第53章 山雨欲来风满楼

“阁下！”

　　“我需要您向各个远征舰队发布集合信息，最高级别。”

　　远征舰队，“追光圣火号”战列巡洋舰。

　　恢弘如歌剧院的星语厅内，奥兰多正向星语大师递交出严肃的请求。

　　“恕我直言，大人，若是发送了这条信息，远征舰队将不再具备远程星语通讯的能力。”

　　领导着整个唱诗班的星语大师回应道。

　　“您所掌握的信息是否危急到需要舰队付出这样的代价？”

　　他并非畏惧，只是单纯地阐述事态的严重性。

　　“是！”

　　奥兰多严肃地回道。

　　相较于审判官，他给足了这位星语大师尊重。

　　因为在狂热信仰帝皇为神明的黑色圣堂中，只有那些直视过帝皇、经过帝皇考验的导航者与星语者能够得到他们的尊敬。

　　所以，黑色圣堂一直以来都很珍惜这些大师们的生命。

　　但现在的情况太严峻了。

　　奥兰多回忆起那些指挥了一百余名鲨鱼便不费一人之力解决了五百多名黑暗灵族的长者们，百名白发苍苍的老兵，磐石般坚硬的面庞之上，那斑驳的痕迹，比现役星际战士的勋章更令人胆寒。

　　他知道自己不可能劝这些长者回头，放弃荣耀。

　　因为但凡有人敢这么对他说，奥兰多会毫不犹豫地用手里的动力锤打爆那人的脑袋。

　　劝那群活化石避战？

　　怕是刚开口就会被老兵们塞进鱼雷发射管，当人肉炮弹轰进混沌老巢。

　　可那场涉及五万亿人的混沌献祭仪式，恐怕不是他们这些人能够轻易摆平的。

　　他们需要支援。

　　奥兰多握紧了拳。

　　没有什么比守护这样一批古代长者的生命更重要的事情！

　　“这是需要联系的兄弟，以及需要发送的信息。”

　　牧师递上了一块铜板，其中除了发送给黑色圣堂各个远征舰队的信息之外，还包括绯红之拳与处刑者战团。

　　其他战团他们并未掌握具体位置，盲目发送消息的话，吸引来的恐怕还有宿敌钢铁勇士，到时候局面可能会更加混乱。

　　咯吱——

　　牧师将铜板捏出了一个手印。

　　不够，真的不够。

　　若非黑色圣堂已经退出了能够召集所有多恩之子的最终高墙协议，和包括帝国之拳在内的绝大多数多恩之子闹掰了，他恨不得给那些子团全发一遍。

　　这会是一场盛大的远征，与面见过基因之父的长者们一同进行的远征。

　　身为多恩之子，谁也不能拒绝这样的荣誉。

　　“我明白了，星语官会留下，为大人们提供短距离的信息交互服务。”

　　星语大师接过了铜板，凝记着其上的密文，随后转身走向大厅。

　　灵能长袍无风自动，帝皇圣像瞳孔突然迸射金光。

　　当他的手指抚过铜板铭文，神经束接口渗出脑脊液与圣油的混合物。

　　帝国需要他的牺牲。

　　这个答案就已足够。

　　“帝国的子民们，到了让我们为帝皇献身的时候了！”

　　星语大师肃立于大厅的中央，高声道。

　　“校准圣咏，启用第十三福音书，转调至殉道者终章。“

　　铛——铛——

　　沉重的音律响彻，每一位唱诗班的成员都毫不犹豫地扣上了引导他们灵能的仪器。

　　他们都是经过帝皇注视的人类，其存在便是为了帝皇将自己的生命奉献。

　　身处于大厅中央的星语大师沟通着帝皇光芒，浑身绽放的紫色灵能在转瞬间化为了金色。

　　砰！

　　金色的光焰吞没了身躯，那些在引导下与星语大师一同直面帝皇之光的星语者们也在同一时刻被点燃。

　　精确的向银河各处每一支远征舰队以及阿斯塔特战团发送明确情报，这对于灵能者来说是根本不可能做到的事情。

　　因为信息会被篡改，言语会被扭曲。

　　所以只能够借助帝皇的伟力。

　　帝皇的伟力无穷无尽。

　　只是需要代价。

　　想要亚空间的神明做出回应？

　　可以。

　　献上生命，献上灵魂作为祭品。

　　这是便是那个世界的底层逻辑。

　　青铜编钟撞出带血的重音，唱诗班成员将神经刺钉插入枕骨大孔，他们的眼眸在灵魂暴露于亚空间中的刹那同时睁开，瞳孔里跃动着来自泰拉的冰冷太阳。

　　在肉眼所无法窥见的世界，他们皆是看到了一枚冰冷的太阳。

　　恐怖的压力环绕在自己周围，将灵魂直接暴露在亚空间波涛的星语大师甚至能见到那些包绕着自己的邪恶阴影。

　　大师选定了那些舰队与战团所在的区域，然后递出自己需要发送的文字。

　　如此清晰的信息，每当有一个文字刻下，便有一位星语者在帝皇的光芒下被灼烧殆尽。

　　这便是代价。

　　凡人想要使用神的力量，便只有燃烧自己。

　　没有理会逐渐被融化的身躯，星语大师的面容在苦痛中抽搐，他专注的看着至高天中的奇景，直到最后一笔落下，表情终于变得平和而安静。

　　一字不落。

　　当星语大师顿下身形，那身躯只剩下了枯槁的骨骼，还有被炙烤得失去水分的皮肤。

　　“我的任务已然完成，大人。”

　　他用最后的力气向奥兰多汇报，朝着大厅中央的帝皇圣像跪拜，随后伸出了逐渐化作飞灰的手掌。

　　“帝皇啊，您的光芒，是何等的耀眼——”

　　-----------------

　　“大元帅，第八远征舰队通讯。”

　　永恒远征号，荣光女王战列舰。

　　舰长恭敬的向黑色圣堂至高大元帅呈上了星语通讯。

　　勒多德斯至高大元帅皱了皱眉，接过了这份只有各舰队的元帅与牧师才能完成解析的密报。

　　远征舰队甚少寻求同袍的援助，万年以来累计的名望与荣誉债务，令他们无论走到哪里都能够拉出一支圣战之军。

　　于是向同袍求援被视为耻辱，除非是舰队面临的情况极度危急。

　　但战争的结果应当在出征时便应当确立，勒多德斯不得不斟酌奥兰多是否还有能力担任远征舰队的元帅。

　　他的视线顺着抽象的线条下移，大脑迅速解析着其中的含义。

　　其中汇报了远征舰队可能会遭遇的敌人，最终在文字的末尾留下了一段密语。

　　“帝国之拳在此。”

　　金灿灿的文字，还有着闪着明光的帝国之拳。

　　勒多德斯至高大元帅的手抖了抖。

　　因为这是一万年前，黑色圣堂还未从帝国之拳内拆分而出时，身为一连的他们所使用的密语。

　　是什么会让一支早已与母团分离的战团用上那个时期的密语？

　　也许对于其他充满秘密的战团，这不过只是又一个圈子内的小秘密，但对于多恩之子来说——

　　答案只有一个。

　　多恩，或是真正的多恩之子在那里!

　　勒多德斯将基因种子的躁动压入骨髓，待舰队完成星港泊入流程后，方才沉声发问：

　　“舰长阁下，我们距离异形的巢穴还有多少时间？”

　　“大元帅，还有着两年的航程。”

　　“那我们到皮埃尔德星球还要多少时间？”

　　舰长低头，脑海中迅速开始规划航路。

　　皮埃尔德位于极限星域，在银河的边缘，很远，距离他们非常远。

　　按照以往的经验，他并不确认永恒远征号是否能在短时间内到达那里。

　　“三个月，大人！”

　　还未等舰长回应，一声空灵的声音便传递而来。

　　众人回首，那是一位华贵的女士，即使是隔着很远，众人也能够从她身上窥见明显的非人特征。

　　舰桥上的人员皆是撇开了自己的视线，唯有舰长与阿斯塔特们依旧保持着平淡，直视着离开圣所来此的女士。

　　那是帝国的导航者，无与伦比的贵族。

　　这朽败的帝国能够在银河之中屹立万年的基础，便是得益于导航者那足以直视星炬的能力。

　　“只需要三个月，大人。”

　　她额前，代表着导航者神圣职责的第三只眼眸闪烁着灿烂的金色光焰。

　　那光芒是如此的耀眼，刺穿了导航者们半透明的皮肤。

　　舰桥之上，几乎所有人都在此刻站起了身。

　　导航者女士的第三眼正在滴落液态金光，这反常现象让舰桥的沉思者主机响起警报。

　　但她毫不在意面部肌肉的碳化，用皲裂的手指在星图划出亚空间航路。

　　“帝皇的光芒已然为我们开辟了道路。”

　　那是亚空间中永恒燃烧的冰冷太阳。

　　汹涌的火光于亚空间的波涛之中撕裂出数道修长的裂口，勾连数支舰队的所在，直通向那遥远群星之外的同一处地域。

　　那是希望之火，那是为帝皇所注视的明光。

　　几乎在同一时刻，在所有导航者的视界之中，灿金色的太阳投下旨意。

　　“找到他们！帮助他们！解放他们！”

　　迎着太阳汹涌的光芒，无尽寰宇之内，游弋于群星之间的远征舰队中，无数虔诚的信徒与战士纷纷下跪行礼。

　　“谨遵帝命。”

　　-----------------

　　亚空间的汹涌波涛之中，饥渴的众神正在等待美食的来临。

　　可当那些灵魂刚刚进入亚空间时，便被金色的冰冷太阳牵拉着一团看不见的东西笼了过去，最后从容的带走了这些闪耀的灵魂。

　　这让前来猎取灵魂的众神扑了个空，同时也感到了诧异。

　　被诅咒者又是哪来的余力？

　　但祂们很快便收起了疑惑，无尽时光的游戏让对方赢一小局也并无不可，随后便将浑浊的目光放在了另一处灵魂汇聚之地。

　　在那里，还有着无数等待他们细细品味的献礼，祂们必须快点。

　　要抢在那饥饿的阴影到来之前。