第5章 尊重判断

全副武装，魁梧若人间之神的帝皇天使们大步行进于战舰的过道之上，在他们身后是成建制稳步前行的星界军与战斗修女。

　　手持坚盾的亚瑟用坚实的圣物风暴盾挡住敌人的火力，在身后的缝隙之间，爆弹与接踵而至的激光则是以惊人的效率飞射，杀伤着冲来的邪教徒。

　　这些叛徒被各式各样的武器轰击得支离破碎，血肉模糊，残肢断臂就像是被无形的拖把甩动着四处乱飞。

　　噗嗤——

　　剑身收纳在坚盾之后，毫不停歇的将能够顶着火力，想要从盾牌前挤过来的任何异端邪物枭首，随后抬起铁靴，毫不犹疑的将这些变异的亵渎肉体踩成碎渣。

　　随着亚瑟的每一次迈步，地面那早已被粘稠尸块所阻塞的通风管道都会溢出腥臭粘稠的汁水。

　　身后的罗穆路斯维持着火力支援，每次经过一个路口，还不忘朝着墙壁插上一根明黄色的发光棒。

　　仅仅只是推进了几段线路之后，随着来自身后的支援愈发稀疏，直至消失不见，亚瑟二人便不得不选择一处节点停了下来。

　　倒不是他们不想再继续向前，而是因为身后的星界军。

　　一脚踩爆挣扎的邪教徒，亚瑟随便找了一处断裂的天花板作为掩体，举起爆燃枪烧灼那些通路内的邪教徒，罗穆路斯则扼守着另一边。

　　只要控制了区域的节点位置，只需要少量的火力就能够将敌人压制在一个狭小的空间中。

　　星界军的任务很重，他们在跟随阿斯塔特突破的同时，还要不断沿途构建防御节点，阻截从其他通路袭来的敌人，加上信息传递的滞后性，即使科韦克上校的指挥再如何精湛，也不得不耗费更多的时间。

　　而正常来说，一位星界军全力奔跑的速度还赶不上一位阿斯塔特突破重型武器火力网的速度。

　　于是乎，星界军们总是不可避免的会在突袭作战中被阿斯塔特们落在身后。

　　十数息之后，亚瑟打空了电池正在更换，一发爆弹枪的子弹从身侧划过，装备着动力甲的战斗修女们来到了这一处节点。

　　又是十数息之后，身上沾有鲜血的科韦克上校以及他麾下最为精锐的连队才姗姗来迟。

　　“大人！”

　　甩掉了链锯剑上的赤红鲜血，科韦克上校带着耻辱的表情。

　　针对盖勒立场发生器的收复需要仰仗星际战士的突破，但是现在，身为星界军的他们却成为了这项任务的软肋。

　　阿斯塔特实在是太迅捷了，就像飓风一样。

　　“每攻陷五个节点，我们会进行等待。”

　　亚瑟开口说道，他能够理解星界军掉队的情况。

　　这并非是战士们不够努力，他们所有人都在尽可能的压榨自己的身体，以让这枚铜币在为帝皇献身前能够产出更大的价值，但是生理上的巨大差距终究是难以弥补的。

　　“大人，不必等待！”

　　见状，科韦克上校劝诫道，勉强的跟上两位天使刻意放慢的步伐，大声说。

　　“请你们尽管向前，虽然会遭遇异端的挑战，但我们能够照顾好自己。”

　　作为高低也走过十数个世界的老兵，科韦克上校对两位天使的亲民感到了别扭的不适感，从某种意义上更是有一种自己何德何能能够得到天使的体谅和包容的自卑心理。

　　此次行动的核心是为了支援在盖勒立场发生器区域失联的死亡守望作战小队，只有保住了盖勒立场发生器，他们在沿途所建立的据点才是有意义的。

　　而在那之前，若是不能在立场被破坏之前将入侵的混沌星际战士剿灭，他们的防线布置得再完美，伤亡再少也没有用，因为任务失败的代价是全军覆没。

　　因此他在行动的时候就已经做好了承受大量伤亡的准备，可是现在，阿斯塔特们刻意制造出动静吸引敌人，集中清剿各个节点区域，还很贴心地留下了指路的照明灯，现在更是愿意为他们停下脚步。

　　以至于到现在，整个机动部队在突破过程中还未损失一人！

　　科韦克上校的面庞带上了名为羞愧的燥热。

　　现在的他就觉得自己与身后的战士们就是一群被保护在襁褓里的婴儿。

　　“你的意思是，让我们不再顾及你们的安全，优先选择推进？”

　　罗穆路斯强调了一遍。

　　和平时代所培养的朴素价值观对人的生命是非常看重的，更何况他们现在的身份是星际战士。

　　长期受到独特军队文化熏陶的两人，都默契地认为以他们现在的身份，优先保障这些普通人的安全并无不妥。

　　“没错。”

　　科韦克上校回道：“盖勒力场的安全是任务关键。”

　　他很清楚论体能星界军部队肯定无法与天使与全员装备了力反馈式动力装甲的战斗修女相媲美，且分得清轻重缓急。

　　“你确定？”

　　亚瑟微微侧首。

　　阿斯塔特虽然是超人，但也不是万能的超人，倾向于突破的话，就意味着星界军必然要独自面对某些牛鬼蛇神。

　　“我们会流血，但不会让胜利的荣耀从我们指尖流走。”

　　有了阿斯塔特的突破就足够了，他们是尖刀，需要带领着战斗修女们驰援战友。

　　只是风暴过境的余波，便已然为他们争取到了极其可贵的空档。

　　而这，便已足够。

　　维持战果，建立防线，保障天使们无后顾之忧，他们必然能够将之达成。

　　他们是凡人，但同样也是帝国的支柱。

　　而帝皇的天使，为了争得胜利，也无需为他们这些铜币驻足。

　　这信仰的力量可真是可怕，能够令人漠视自己的生命。

　　亚瑟微微沉默，头一次遭遇两个世界不同价值观冲击的他与罗穆路斯对视一眼。

　　“怎么说。”

　　“信专业人士。”

　　如果受限于现状反而让自己陷入不得不作出选择的尴尬境地，那么罗穆路斯觉得先尊重对方的意见，然后以最快的速度完成任务，再回来支援他们是最佳的选择。

　　毕竟战锤世界的狗屎程度大伙都有数，他们这些穿越者自然也有着不让自己的一厢情愿使事情变得更糟糕的自觉。

　　二人不约而同的点头。