第50章 搅好世界从搅好这艘船开始

“您的意志，大人。”

　　欧若拉舰长愈发诧异。

　　这艘——曙光号的机魂向来高冷无比，哪会这么主动的回应，面临改名不闹脾气就是好的了，哪会是这副模样。

　　带着环绕心头的诧异，在仆役们的指引下，欧若拉带领着罗穆路斯一行来到了充满了机械教风格的舰桥。

　　“大人，这是舰船各个职位的代理人材料，以及他们的工作履历，您看是否需要调整。”

　　将帝皇天使们请至上座，欧若拉舰长递上了一份详细名单，眼中带着微弱的忐忑。

　　罗穆路斯接过材料，超人的记忆随着比常人快上许多的翻页，迅速收录着其中的信息。

　　“不必，职位照旧，但之后还请提供一份战舰详细的职能资料给我，以及配套的个人资料。”

　　罗穆路斯开口道。

　　他刚上船，不至于把别人干得好好的职位动来动去。

　　“明白，大人。”

　　欧若拉舰长松了口气。

　　虽然天使大人看样子的确打算插手战舰的人事，但愿意进行具体了解，那就再好不过了。

　　“不过我需要提出部分要求。”

　　“请说，大人。”

　　舰长的回应少了几分忐忑，多了几分底气。

　　“我们一定会将之完成。”

　　对战舰所有权的更迭会导致舰船制度的变化，欧若拉有做过心理准备。

　　“嗯，首先，我们的战团会对战舰内工作人员的饮食水平作出新的规定，这是名单，战团会为战舰加装新的食物生产模块，可以让机械神甫一同验证其可行性。”

　　罗穆路斯递出了一个早就准备好的表单。

　　“其次，战团会配发一种能够治愈绝大多数虚空航行职业病的药物，事先可以交由医疗部门进行安全鉴定，务必配发到每一个人。”

　　欧若拉仔细看着表单上的分类，上面备注了是通过转化模块对高浓度营养液的再加工。

　　她知道帝国有着食物转化技术，能够将尸体淀粉或是营养液转化为各类口感味道与实物完全无二的食品。

　　但是这样的技术非常昂贵，只是单人使用的模块就是天价。

　　而真正的贵族有大量有机食品享用，想要吃什么直接购置活物就行，而剩下的平民可没条件挑三拣四，能吃上口没过期的营养液都是谢天谢地。

　　顶多有些海军高级官员会尝试入手，所以在帝国完全无法推广开来。

　　另外就是虚空职业病，老实说也是对于帝国来说没必要的东西。

　　高级军官有着专门的医疗部门提供完善的医疗保障，奴工和技工的生命并不值钱，每经过一个星港，其中的库存至少都有数亿。

　　与其操心这个还不如操心他们下一次叛乱时防卫部队有没有备好武器。

　　“感谢您的仁慈，大人！”

　　欧若拉看着纸张的要求，不由得替那些底层技工感到高兴。

　　这哪是要求啊，这是送福利来了。

　　欧若拉当然是高兴的，底层工人生活好了，自然就不会想着造反了，她们这些管理人员自然也不用去做额外的工作了。

　　每次这些人造反，特别是在亚空间里造反的时候，几乎都是一整艘船的人都在心惊胆战。

　　“嗯，还请派专人来，设备在货运机内，运输与安置以及具体发放，我们的战士都会随行。”

　　罗穆路斯抬手示意，两位星际战士便从他身后的队伍中走出。

　　“明白。”

　　欧若拉立刻派出了相关人员随行。

　　好在机械教的贤者们平日都注重效率，他们对这样的节奏很适应。

　　“接下来就是要求了。”

　　罗穆路斯又拿出了一份写得颇为详细的文件。

　　“我希望你们能够组织一批工人划定区域修建教堂，传播国教信仰，其中包含了设计图，你们可以根据实际情况进行修改，但需要保证各个区域能够发挥它应有的职能。”

　　这是罗穆路斯早就想好的，之前他翻了不少帝国资料，分别划定了不同的方案。

　　但是连续考察了噬人鲨和机械教的舰队，罗穆路斯最后还是选择了保守方案，确认了教会学校的雏形，有修女进行监管应该能够稳定运行。

　　毕竟帝国肯定是不靠谱了，叛教时代就能看出来泰拉对底层的动员能力不如国教一根。

　　至于信仰这回事，按照拉美西斯的说法，那就是如果在一万年前，你敢提国教那就是死定了的下场，因为帝皇真能线下开着舰队去把那些牛鬼蛇神真实。

　　但现在是40k了，帝皇都马桶上焊着下不来了，国教信仰是帝皇唯一能保护人类的手段，你还信帝国真理那才是有病。

　　欧若拉接过设计图，感叹了一番这座教堂的设计感，随后注意到其中关于工人的福利也不由得咂舌。

　　“还有，以后机仆素材的供给交给我们，任何机仆改造在没有我们的同意下都不会被允许。”

　　看来这些大人很关心凡人。

　　“我明白，大人。”

　　欧若拉认为有必要将这一信号传递出去，免得出现有些看不清现状的白痴将天使的要求搞砸。

　　“大修女会随行。”

　　罗穆路斯随后向阿拉贝拉说道。

　　“阿拉贝拉修女，我希望修女会的姐妹们能够对舰船内12岁以下的孩童进行统计，然后设立教区食堂，让这些孩童定时进行就餐，并宣扬国教信仰。”

　　帝国的基建水准与效率非常之高，特别是机械教的舰船，只要有足够的原材料，花费一天时间对一个区域进行大改绰绰有余。

　　这个奇葩的国度总是处在先进又落后的叠加态。

　　“是，大人。”

　　阿拉贝拉明白，她们在战斗上所能够提供的帮助不多，这些细枝末节她们要帮圣者们处理好。

　　“我会亲自准备，还请大修女阁下跟我来。”

　　欧若拉随即告退，邀请了阿拉贝拉大修女一同离去。

　　随后罗穆路斯便遣散了各级官员，与拉美西斯来到了舰桥前厅。

　　在这里可以透过舰桥巡视整片星系，向下看去，还能看到监控中那些疲惫却依旧缓缓蠕动的人群。

　　罗穆路斯当然有将这艘战舰的环境搞好点的想法，毕竟帝国这个平均工作时长就是殖民时代的带英看了都能直呼牛逼。

　　但是他都没去做具体了解，自然不会贸然去动整个舰船的生态结构，只能先尝试提高整个舰船的生活水平。

　　当然，就算调查后需要面对各种困难，罗穆路斯也不会放弃。

　　因为他深谙‘一屋不扫，何以扫天下’的道理。

　　要是连一艘暴君级巡洋舰，一万来人都搞不好，以后他们还是别想着把一个星球，一个帝国搞好了。