第59章 死去的记忆开始攻击我

巫师记得他的声音，当年他们焚烧考斯之时，对方的狂暴给他留下了些许印象。

　　这是一柄好刀。

　　“你看到了什么？”

　　巫师询问。

　　“天使，是狂怒的天使！”

　　那不再狂暴，反而带着恐慌的吼声传出。

　　随即小队长的声音静默了。

　　他死了。

　　“到底怎么回事？”

　　巫师把自己引导过的小组都联系了一遍，结果要么没人接要么就是接通就死了。

　　其他承载着混沌星际战士的鱼雷理应在他的指引下突入战舰，接着通过传送仪式与他汇合。

　　为什么现在一个联系不上？为什么我连他们是怎么死的都不知道？

　　还有狂怒的天使。

　　巫师沉吟。

　　他们这些看穿了伪帝真面目的清醒之人，可不会将伪帝的走狗当做天使。

　　嗯......

　　巫师的心跳加速了。

　　肯定缺失了什么。

　　答案，我需要一个答案。

　　他看着镜面中的景象，全是些在盲目穿行的邪教徒。

　　这些数量庞大低劣的生物承载不了他的神圣意志，以至于他对现状一无所知。

　　这理应是万变之主赐予我的希望之路，我能活着登上这艘舰船便足以证明。

　　等等，我登船后的未来是什么？

　　九枚眼瞳开始了颤动。

　　巫师突然发现所谓的预言并未揭示出登船后他将会遇到什么，只是单纯告诉了他能活着登上这艘巡洋舰。

　　之后呢，之后的事情呢？

　　万变之主好像没说啊。

　　被瞬间集火杀死的手下他很熟悉，爆弹于陶钢装甲上啃食出的豁口他也很熟悉。

　　加上狂怒的天使，为这充满迷雾的战场添上了几缕令人窒息的深黯色调。

　　巫师藏在甲面下的脸庞浮现出丝丝冷汗。

　　在拥抱新的主子之后，这些不再节制的战士终是寻回了某些感情。

　　那便是恐惧。

　　会对自己奉献了灵魂，背弃了荣誉，丢掉了良知而换来的力量再无法掌控局面时——

　　发自内心的恐惧。

　　嗡！

　　空气骤然凝滞，嗡鸣声自穹顶压迫而下。

　　巫师抬头，迎面而来的是绚烂雷光。

　　轰隆！

　　拉美西斯的指尖迸发出刺目的蓝白色裂痕，咒文吟唱化作低频震动在空气中反复，最终汇聚成一声撕裂现实的尖哮。

　　封闭的穹顶轰然炸开，雷霆瀑布倾泄而下。

　　轰！

　　最初的十三道电弧如创世之槌砸落，将前排邪教徒们熔化成焦黑剪影。

　　随着巫师反应迅速的撑起灵能护盾，真正的毁灭在万分之一秒后降临。

　　于无数镜面之间跳跃的雷电并未逸散，反而在一次又一次弹跳过程中疯狂增殖。

　　每一道闪电都在弹射中分裂出十三道新枝。

　　数万度高温的气态等离子在廊道中织成死亡的网络，而敌人仿佛被诸神投入闪电的熔炉。

　　甲胄熔成铁水顺着身躯流淌，腰间的手雷爆燃成连串火球，重装士兵被电磁场钉在铁质甲板上疯狂抽搐。

　　未被及时笼罩于灵能护盾之中的九名混沌阿斯塔特直面雷光的绝罚，被高温融化为金属如毒藤缠绕全身，将惨叫封进沸腾的喉管。

　　就是镜面之中的那些教徒都无法幸免于难。

　　身躯与脑颅在强光中接连爆裂，飞溅的血肉尚未落地就被电离成玻璃质尘埃。

　　当最后一个音节消散时，镜面之中与现实世界，便只剩下九百具晶化的尸体。

　　他们的骨骼在超导现象中变成了发光的蓝石英，如同被永恒定格在雷暴琥珀中的虫豸。

　　“？”

　　维持着灵能护盾的巫师惊悚的后退一步，踢走了一枚其中只剩下灰烬的mk4战术头盔。

　　他的法术还能这么用吗？

　　锵啷！

　　伴随着刺破空气的脆响，黑色的骑士自镜面之后袭来，扑向这些依然存活的混沌星际战士。

　　亚瑟的剑锋切开第一面镜子时，玻璃碎片如暴雨倾泻。

　　第一名巫师学徒的魔典刚翻开，骑士的膝撞已顶碎其胸甲，飞溅的秘银甲片在空中自燃成蓝色鬼火。

　　怀言者巫师转身时，便目睹着第二名战士连同着他抬起的枪械正被动力剑劈成两半。

　　“你们是谁！”

　　巫师发出尖叫，手中燃起烈火。

　　“我的镜子里没有你们的存在。”

　　咔嚓！

　　于半空中斩落两名敌人，骑士缄默，高抬的胫甲踏碎第三名战士的护颈，骨裂声与镜面破碎的脆响形成二重奏。

　　第四名战士的混沌长戟刺来时，骑士巧妙避开了分解力场的劈砍，举盾用力推击，依靠着坚盾格挡的反震力将其虎口撕烂。

　　怀言者巫师释放的蓝色火球在亚瑟前方的地面烧出焦痕，却未伤其分毫，反而将手持长戟的战士连同他身侧的第五名战士一齐灼灭。

　　你的法术不奏效了，是怎么一回事呢？

　　“千子！”

　　巫师大声咆哮，视线锁定了舱室上方，正悬浮于半空的智库，好似想起了当年在普罗斯佩罗求学的时光。

　　只有这些该死的家伙才会夺走万变之主对他的宠爱。

　　他感到至高天的力量正在向他远离，精选的巫师长杖已然被截断了与万变之主的联系，开始结霜。

　　当巫师的法杖刚刚开始浮现冰晶时，第六名战士的喉咙连同着脊柱被盾缘砸断，带起冲击的气流卷起还未落地的玻璃渣。

　　第七名战士的脸被碎片风暴刮成血肉筛网，随后剑刃直接穿透其颅骨。

　　当第九名战士的喷火器喷射出钴蓝火焰之时，骑士正用剑尖挑着第八战士的身躯作为盾牌。

　　随即骑士旋身，斩断第九名战士的膝盖，倒下的巨人压碎了九块魔镜。

　　骑士的剑术诠释着这一古典战技的极致。

　　每一次挥砍的余势必然牵引盾牌填补防御死角，每记突刺的锐意未衰，铠甲的关节已借势微调至卸力角度。

　　攻防一体，不带丝毫个人情绪的陶染，所谓技艺只是为了纯粹的杀戮。

　　“暗黑天使！”

　　巫师再度吼叫，这身影仿佛与万年前在五百世界追杀他的黑色骑士重合。

　　那声音带着惊恐。

　　巫师向来是看不上那些为伪帝作战的后辈。

　　嘴上叫喊着为了帝国，却是连帝国最真实的姿态都未见过。

　　未经历过那盛大的战场，只有不知所谓的狂热，由外物赋予的愚信。

　　他们甚至连伪帝与原体的模样都不知道，不懂曾经那伟大的远征代表着什么。

　　但是现在——

　　看着提剑向自己冲来的黑色骑士，看着在灵能领域支配了自己的千子智库。

　　没有信仰被玷污的愤怒，没有耳濡目染要歼灭叛徒的狂热。

　　有的只是漠视，就像是在看背离了人类这一种族的渣滓，一群自绝后路的蠢猪。

　　就像那些看穿了伪帝与帝国的真面目，却依然选择为他们战斗的家伙一样。

　　万变之主在上，我的跳帮这是跳到了什么时代？

　　异端接连倒下。

　　战至如今，场中依然站立的存在便只剩下了他一人。

　　为什么。

　　巫师不理解。

　　为什么这些早该被时间冲淡的记忆还会再度来攻击自己。