第57章 怀言者：跳帮吧，哎，这艘机械教巡洋舰一看就很弱，我来——

燃烧的虚空之海中，远征舰队的欧伯龙级战列舰“圣诫号”的撞角撕裂星云帷幕，将近十公里长的装甲外壳反射着恒星的微光。

　　“齐射。”

　　光矛阵列同时爆发出赤金射线，帝国舰艏的虚空盾泛起水波状涟漪。

　　三秒后，混沌战舰左舷的亵渎尖塔群接连炸开，融化的金属与变种人尸骸在真空中凝结成冰晶。

　　宏炮阵列开始第二轮打击。

　　左舷的宏炮以三秒间隔倾泻穿甲弹幕，钨芯弹头群在混沌战舰的装甲带上凿出锥形火网。

　　当第七轮宏炮发射时，敌舰尾部装甲终于崩裂，等离子火焰从裂缝中喷涌而出，将两段亵渎推进器的引擎连同半截生物质设施抛向虚空。

　　而在敌舰的上方，噬人鲨战团的战斗驳船掠过战场，突击舱如利箭刺入敌舰中。

　　因为帝国与混沌舰船在舰体结构上太过于厚重的缘故，随着勘探者舰队充足的火力撕碎混沌护航舰队后，后续针对重型舰船的作战便陷入了焦灼状态。

　　由媲美战列舰的审判庭黑船承受伤害，联合舰队包绕着敌方舰船迅游，便如同虎鲸猎捕须鲸一般。

　　持续性的放血，直到敌舰彻底崩溃。

　　“接下来需要我们参加跳帮吗？”

　　观测舱内，罗穆路斯的目镜闪过数据流。

　　他在学习，这艘舰船上的机械神甫数据给予了他不少便利，足以构建一套指挥单舰作战的模型。

　　不过有时候罗穆路斯真有点搞不懂，为什么帝国会害怕大魔这类地面单位，这些战舰随便拿个武器阵列往星球表面开一炮怕不是帝皇泰坦都给你当场打爆。

　　为了保护星球环境？

　　记得帝国的气候复苏技术就是被泰伦虫群啃过的星球都能恢复来着。

　　“不必！”

　　奥兰多元帅与泰伯洛斯几乎在同一刻提出劝诫，生怕这些长者一激动就跳帮过去。

　　跳帮作战伤亡很大，而且小型舰艇进入虚空随机因素太高，在掌握优势的情况下，即使是星际战士也不会派遣老兵或是战团高层执行这样的任务。

　　“......”

　　感受到通讯那头快要溢出的紧张情绪，罗穆路斯还是选择了收声。

　　他扭头目送着已经飘到战场边缘的三艘混沌巡洋舰残骸滑向恒星引力圈，有时候真的很想吐槽这帮已经开始把他们当圣物的星际战士。

　　-----------------

　　“巫师，伪帝的走狗进行跳帮了，我们人数有限，阻挡不了他们太久！”

　　混沌战舰内部，被破裂管道内喷射出的钷素火焰灼烧得面目全非的混沌星际战士爬上了舰桥。

　　那吼声夹杂着粘稠物彼此摩擦的杂音，其胸腔裂口处溢出的荧光粘液正在腐蚀地板。

　　扑哧！

　　一支由蓝焰水晶与扭曲白骨构筑的权杖刺破陶钢装甲，亚空间能量在伤口边缘灼烧出扭曲焦痕。

　　被刺穿的纳垢怀言者发出哀嚎，伤口处喷溅的血液已在真空环境中凝成冰晶，这些深绿色的多面体折射着权杖幽光，在舱室内划出诡异的扭曲轨迹。

　　“你打断了足以拯救我们命运的占卜。”

　　奸奇巫师的声音如同生锈的齿轮相互摩擦，他镶嵌着九重同心圆的面具后方，二十七根神经探针正在脑颅之中游走。

　　头盔下早已异变出九枚眼眸的混沌巫师盯着他的血肉祭坛表面，被腐蚀的帝国真理残章与混沌经文形成诡异的共生图案。

　　‘什么叫最薄弱又最重要的地方？名为曙光号的巡洋舰是这一支舰队最大的弱点？’

　　炮火重击着装甲的震颤不断自铁甲传递至脑颅，怀言者混沌巫师看着自己的占卜结果陷入了沉默。

　　直到占卜仪中沸腾的脑浆溶液逐渐沉寂，那些由九十位经过高等教育的帝国贵族眼眸与大脑的献祭，从而换来的预言气泡正在接连破裂。

　　他这才收回了目光。

　　怎么这个结果看着就像是万变之主的玩笑呢？

　　就算他的脑子快要被混沌经文给熏入味了，他也不至于能相信伪帝的走狗能把多么重要的东西放在一艘巡洋舰上。

　　且这艘巡洋舰还处在远程打击编队的外围，整个舰队的中部，平平无奇，就是随着战舰群机动的一员。

　　不信邪的他顺手用灵能闪电抓起几个舰桥上的异教徒，用最残酷的方式将这些猪猡捣碎成血浆。

　　脚边被洞穿的纳垢怀言者躯体开始异变，溃烂的血肉中伸出蓝色的透明枝桠，试图抓住正在消散的预言残片。

　　随后巫师抛出了自己刚拿到手还未捂热的复仇女神基因种子，将之同血浆汇入祭坛之中，重新启动了占卜仪式。

　　权杖顶端的蓝水晶突然投射出九重全息影像，每个倒影都在演绎不同的时间线。

　　在其中四条条时间流里，噬人鲨突击队已经突破防线，用四种不同的方式斩下自己的头颅，在另外四条中，战舰被过载了动力炉心，随后自己被炮火吞没。

　　而最后一条，也是唯一记述着自己存活的一条，便是登上跳帮那艘巡洋舰的突击艇。

　　还是相同的结果......

　　神经探针传来嗡鸣，一直痛恨自己卖队友还跑慢了的怀言者巫师看了看周围。

　　刚刚还包绕在他周围的亲卫们皆是后退一步，唯有那个领头的士官壮着胆子靠上前来。

　　“......大人？”

　　巫师没有理会这位士官，提起了权杖。

　　刚被自己杀掉的混沌星际战士已然化作空荡荡的铁甲，其中只剩下余灰，同指挥王座生长到一齐的舰长则是被一根倾倒的立柱给砸成了肉泥。

　　除却自己的亲卫队之外，这座腐朽的舰桥已经没有什么合格的祭品了。

　　万变之主亦是希望之主，也许我的祭品取悦了祂？

　　巫师开始思考。

　　一定是那艘船上还有着他们未察觉的重要存在，只要我取得了那件东西，未尝不能够活着离开，这便是万变之主为我指出的明路。

　　“没错，就是这样，就应该是这样。”

　　巫师如此想着，随即越想越觉得这个结论正确，便赶紧说服了自己，对这个理由深信不疑。

　　“准备突击艇，锁定那艘巡洋舰。”

　　他突然起身，瞥了眼重新站回自己位置的卫队，言语中带着前所未有的自信。

　　“我将为你们寻得生的指引。”

　　一艘机械教巡洋舰还能翻了天不成。

　　打不过伪帝走狗还打不过你？