第56章 怀言者：打不过

“报告，已进入第三行星轨道，预计在三十分钟内进入接触范围。”

　　为联合舰队打头阵的审判庭舰队再度汇报，怀言者舰队在发现具备数量优势的联合舰队接触便果断选择了远离。

　　对面秒怂的有些快。

　　比那个听到色孽的黑暗灵族执政官也不逞多让了。

　　不论是怀言者还是审判庭的舰队。

　　前者见到舰队就开始往星系内侧逃跑。

　　后者前一刻不拿阿格莱亚当回事，下一刻就选择了服从命令。

　　穿越者们看着这场面，很是意外。

　　“溯源修会直属舰队的高级军官均出身泰拉世袭贵族，他们此刻的怯战行径若按正常流程上报，足以让高领主议会处决其三代血亲。”

　　阿格莱亚在加密频道中解释道，纤白手指划过战术星图的辉光。

　　“这些贵族子弟是溯源修会最为忠实的臂膀，他们的真实身份档案只封存在大审判官的智库中。”

　　审判官左侧的仿生眼底掠过数据流的幽蓝，装甲手套敲击着全息投影中的家族纹章。

　　“自胚胎培育阶段，他们的基因组便烙印着家族至上原则，或许有人不惧个人死亡，但无人能承担整个家族被刺客庭除名的代价。”

　　至于那些罕见的叛逆者？有个别不在乎家族的？

　　总不能几百号家族子弟全都不在乎家族吧？

　　那这些泰拉贵族活该被刺客庭灭门了，连给帝皇的代行者培养可靠臂膀的本职工作都做不好，你还配活着给帝皇服务？！

　　当然，刺客庭也不怕收到带有对这些贵族子弟有威胁性质的假消息，这些神通广大的家伙们有的是验证消息真实性的办法。

　　至少在阿格莱亚的认知中，从未有哪个溯源修会的审判官成功欺骗过刺客庭。

　　“所以，只要掌握这些暗桩的真实信息，只要确保自身立场绝对忠于黄金王座，他们就会像提线木偶般服从。”

　　阿格莱亚如是说。

　　而且她也有着掌握审判庭舰队内部信息的渠道。

　　“原来如此。”

　　罗穆路斯了然，这搞得就像是被掌握了真名的恶魔一样。

　　帝皇和四神的重叠度大幅度上升了。

　　不过阿格莱亚这小审判官也蛮厉害的。

　　刚上船的时候他们就有交流过，这姑娘正式从泰拉出来满打满算才两年。

　　就这么点时间她就调查出了大审判官的秘密，一路追踪到皮埃尔德星域，中间剿灭了个黑暗灵族据点，拉来了远征舰队和勘探者舰队，还顺手把大审判官手底下这帮人的信息摸透了。

　　不得不说，这业务能力在强者云集的审判官群体里也不是一般人。

　　罗穆路斯不由得松了口气。

　　帝国官僚体系虽然虫豸不少，但身边这些战争机器却值得信赖。

　　危机四伏的银河与帝国那薛定谔的后勤早已将这群人锤炼成能在绝境中开辟生路的精锐。

　　罗穆路斯将目光投向观景穹顶。

　　联合舰队会聚而成的钢铁洪流正以恒星为锚点编织包围网，审判庭的银灰色战舰如同牧羊犬般驱赶着混沌舰队，远征舰队猩红的能量尾迹则在深空中划出致命弧线。

　　这场缓慢而精确的围猎，让他想起地球纪录片中所描绘的虎鲸围猎。

　　当勘探者舰队进行第三次战术变阵时，八艘巡洋舰组成的钳形阵列，与古代泰拉海洋哺乳动物驱赶鱼群的螺旋阵型呈现出惊人的相似性。

　　“罗穆路斯大人。”

　　机械教大贤者考尔的声音在数据链路中传递，他的思维矩阵正通过各艘战舰上的次级处理器推演战局。

　　“请下令。”

　　敌人已然在压力下进入了考尔编织的陷阱，想要继续远离只能够克服恒星引力。

　　这是一个舰队迅速拉近距离的好时机。

　　“依照你的思路来吧，大贤者。”

　　罗穆路斯可没有指挥海战的经历，甚至于他连联合舰队具体的指挥模式都还没有搞懂，对星际海战的模式还尚存困惑。

　　不过他大致能判定对面的脑子可能在混沌污染下也不太清醒，起码他跑路的时候还是会考虑考虑引力效应。

　　考尔也并未客气，对方那种对不熟悉的事物保持观望的态度，更是赢得了他的好感。

　　如今帝国高位者中，鲜少有人愿意在陌生领域放权，多数人即便毫无头绪，仍要死攥权柄不放——

　　因为他们只能相信自己。

　　“审判庭舰队正面插入，远征舰队进入加速状态，向标记地点抵进，噬人鲨保持路线共享，自由发挥。”

　　十余艘机械教战舰的等离子炮塔同时旋转，被加热到炽白色的能量束编织成死亡经纬线，瞬间过载虚空盾，然后便将三艘怀言者护卫舰熔化成沸腾的金属云团。

　　机械教舰队大都不善于接舷战，而这项缺陷换来的自然是远超帝国海军的凶猛火力。

　　怀言者舰队直接抛弃了被缴获的巡洋舰“泰拉之傲”号。

　　随后以作为舰队核心的荒芜使者级战列舰核心展开阵型，那些恶魔舰船的舰体表面蠕动的血肉装甲张开无数獠牙巨口。

　　暗绿色等离子洪流从这些血肉炮台中喷涌而出，与帝国舰队的虚空盾碰撞出硫磺色的涟漪。

　　轰——

　　一艘眼镜蛇级驱逐舰被连续击中，虚空护盾崩溃的瞬间，舰艏观测塔被等离子体直接溶解成骨架。

　　真空中并不能传递声音，但飞射而来的碎片撞上舰船外壳的那一刻，依旧带来了几缕属于这汹涌力量的残响。

　　“新星炮充能完毕。”

　　伺服颅骨中传递出提示声，伴随着二进制吼叫在舰桥炸响。

　　话音刚落，紧接着又是数道光束出现在黑暗虚空之中。

　　数艘舰船陷入停滞，在开火的那一瞬间，整艘舰船的电力都被抽空，于星空中闪耀的灯光消失不见。

　　直径数十米的光柱撕裂战场，途经的混沌战斗机群瞬间气化，只在传感器上留下几道幽灵轨迹，被加速到近乎光速的弹丸直接命中失去护卫舰队的巡洋舰。

　　在一阵绚烂的火光之中，三艘破坏级混沌巡洋舰便被十余束光柱拆解，于太空中崩解成了数段碎块。

　　当冲击波推出的碎片扫过宙域时，所有机械教舰队的舰船船首都自动鸣响汽笛。

　　这是火星铸造世界设定的胜利协议，令每一艘舰船都在真空中震颤，将新星炮的毁灭之美转化为二进制赞歌。