第51章 相信自己

“我这边搞定了。”

　　迦尔纳突然出现，一路悠闲地跟工作人员们打了招呼，也不管他们是否回应，随后抛给了罗穆路斯一枚储存卡。

　　“整艘船，11409人，比帝国海军要少上不少，绝大部分设施，比如宏炮在内都是自动化机械装置，由沉思者进行数据处理，炮务神甫进行操控。”

　　迦尔纳有明显的感觉他对这艘舰船环境的调查非常顺利，就像是这艘船在配合他。

　　“我就知道。”

　　罗穆路斯看着其中的详细数据，一副果然如此的表情。

　　帝国哪里是害怕混沌腐化不搞自动化，纯就是不拿人当人，人机油佬这边一艘船都只有帝国同型号的十分之一都能完全发挥战斗力，也没见机油佬的船就被混沌特攻。

　　虽然依旧需要对ai和可能的混沌腐化抱有必要的警惕，但机械神教的内部制度已经给了罗穆路斯一个足以接受的心理阈值。

　　嗯，以后就先照着机械教的自动化来改，反正作为操控节点的肉人他们多得是，也不用再去把真人改造成沉思者或者机仆了。

　　罗穆路斯的脑海飞速运转着，已经开始预设这艘舰船的改革草案。

　　“别在这嘀咕问题了，说点开心的，比如收获什么的。”

　　迦尔纳敏锐的察觉到罗穆路斯的情绪，主动开口道。

　　“对了，这是我刚开的图鉴，你看看有用得上的没。”

　　说着他就操控着面板，将自己这边的信息共享了过去。

　　“这是......”

　　罗穆路斯扫视着生产线模块多出来的图鉴，面露诧异。

　　各型号爆弹武器生产线，不屈型终结者生产线，还有一堆乱码的数据，但备注上标有‘命运铠甲’。

　　“你怎么搞到的？”

　　要知道为了不刺激考尔，罗穆路斯都没让亚瑟在拆弹过程中刻意去扫产线。

　　怎么让天使把产线摸过来了。

　　而且考尔也是绝，直接把方舟尾部区域的产线换来给噬人鲨生产装备，真就一点风险不想冒。

　　“我有两双眼睛。”

　　迦尔纳笑着指了指自己的脑袋。

　　“黑怒嘛，动作有些过分很合理。”

　　“可以。”

　　罗穆路斯比了个大拇指。

　　看来他们以后不用把钱花在弹药上了。

　　至于不屈型终结者，虽然性能上的确不如铁骑与冥府，但也非常适合当今星际战士的作战方式，只要不是用灵魂物质化，那肯定是越多越好的。

　　“就是这个乱码是什么情况？”

　　“数据冗余，或者是还没有结果，我在亚空间开图鉴的常见现象，只不过我都是整理好了才分享给你们。”

　　还在预设课题的拉美西斯回了句。

　　“进行细分可以把成品部件分出来。”

　　他操作了一番面板，没多久就将微型能源电机和新型材料结构分了出来。

　　“所以这些有什么用？”

　　罗穆路斯问。

　　“也许能加装到动力甲的能量系统里？”

　　拉美西斯微微沉吟。

　　“那谁来改？”

　　迦尔纳发出灵魂拷问。

　　“......”

　　三人面面相觑。

　　在场的没一个会玩机械的，就是穿越前也不是机械专业。

　　至于收录的亚空间信息，只能说知道知识和运用知识是两码事。

　　“看来我们的队伍还缺少一个专精于机械的人员。”

　　罗穆路斯在想自己是不是应该去逮捕一个机油佬来帮他们干活，说不定考尔那里就有路子。

　　把这事记在了工作日志里，他便向拉美西斯问道。

　　“你的雷铸神兵搞定了吗？”

　　罗穆路斯还是没忘记让帝皇也学着四神搞恶魔附身的想法，这样他们的兵力可以在短时间内扩充到极高的地步。

　　“有思路，但是和恶魔仪式相比还是缺了点东西，明明恶魔能塞进来，黄老汉那边的却不行。”

　　“我这边猜测应该是信仰锚点的问题，但也没个圣龛世界给我实验，关键他不说人话，我这边只能猜谜——电话我会继续打的，迟早把黄老汉能沟通的人格筛出来。”

　　拉美西斯把这次任务操控恶魔宿主的数据整合好后放在了一起。

　　他还是挺开心的，毕竟这波拉考尔入伙直接改变了某一既定事实，可是给他赚了大把研究资金。

　　虽然罗穆路斯批给他的份额也挺多的，但是烧钱这个，肯定是越多烧得越爽不是？

　　接着他又补充了一句。

　　“最近沟通也有零零散散的回应了，虽然不少是逻辑不通的胡言乱语，要么就是在说‘我不是神’这种鬼话，但高低是进步。”

　　自从帝皇白嫖了他们之后，拉美西斯有事没事就给帝皇塞几个灵能电话，测一测现在的帝皇痴呆程度。

　　效果还是有的。

　　反正帝皇找不到他们，穿越者们自己都不知道自己是啥东西，灵能投影和亚空间安全屋的阴影全都不是本体，要不是他们身边就有修女连窥屏都窥不到。

　　“你也是黄老汉的活爹了。”

　　听到这话，罗穆路斯有点绷不住。

　　“别，让我们出钱帮他干活，完事电话还打不通，天天就只知道打些虚头八脑的特效，这种甲方活该坐黄金马桶。”

　　拉美西斯嘀咕了一句，没有半点同情的意思。

　　“我天天打骚扰电话算是便宜他了。”

　　罗穆路斯揉了揉额头，哥们说得确实有道理。

　　“这么一看问题还是不少的，单随着技术图鉴的叠加，我们捉急的专业能力已经开始成为利用这些技术的制约了。”

　　“其次就是黄老汉除了显灵之外一直不说人话，导致我们一直面临着战斗人员缺失的尴尬境地。”

　　其实以上这些问题想要解决起来也不难。

　　找个地方种几十年地基本上就什么都有了，起码那时候肯定能有充分发挥他们手里这些装备力量的武装人员。

　　“但也不是没收获。”

　　拉美西斯说道：“比起一开始大家在太空飘着，我们现在有了一艘舰船，足量的精神力量也让我们能够为联军提供充足的武备。”

　　“是的，属于我们的舰船。”

　　亚瑟无声的来到了伙伴身边。

　　他将自己存好的全息地图抛给了罗穆路斯，其中标注了他完成清理的安全区域，还有特意留给考尔窥屏用的探测器位置。

　　拉美西斯瞅了瞅这一前一后的俩家伙，为了合群干脆也把自己的实验报告也打包发了过去。

　　“......”

　　罗穆路斯不由得无语，但也是干脆的收下，在工作日志模块里排了个靠前的位置。

　　还能咋办，接着呗，小伙伴这么信任他高兴都来不及呢。

　　“但过程可算不上轻松，穿越几个月，走过了两个星系，结果全是在打仗。”

　　一想到这，罗穆路斯叹了口气。

　　技术人才的搜寻，作战单位的积累，对他们本质的研究，并不是一朝一夕的事情，结果现在大家全得把时间花来干仗了。

　　“不出意外的话，下一个星系还要打，而且场面只会更大。”

　　罗穆路斯是真想找个地方安稳发育发育，种种田，这种到一个地方就是干仗的节奏实在是让人受不了。

　　虽然灵魂依旧在增长，图鉴依旧在解锁，他们的力量也逐渐增加，但根本没有太多安全感。

　　这些收获在那连绵不绝的战争面前就好像是泡影，偏偏就是因为战争他们无法将自己的能力完全发挥出来。

　　压力真的很大。

　　船底的景象刻印在脑海里，罗穆路斯真的有一种紧迫感，迫切的想要去改变，而不是去打一场又一场战争。

　　“哎~”

　　他不由得叹了口气。

　　只能说不愧是40k的宇宙，战争才是这个宇宙的主基调。

　　“那你不妨将战斗当作星际旅行的小插曲，帝国虽然烂，但结识各路英雄不也是充满乐趣。”

　　迦尔纳乐观的说。

　　他察觉到罗穆路斯肯定在刚刚接触了什么，心理状态一直呈现出阶梯性下滑的趋势。

　　“而我们战斗的意义，便是带着他们赢。”

　　亚瑟接着道：“这个银河充斥着恶意，想要改变，想要活下去，只能赢。”

　　“赢得当下，才能够开拓未来！”

　　“对啊，要赢。”

　　罗穆路斯看着星空。

　　不管他们未来想要做什么，都要一直赢下去。

　　打赢了，一切好说。

　　打输了，他们这微弱的火种也不过是昙花一现。

　　“就别给自己上压力了。”

　　迦尔纳笑道。

　　罗穆路斯怎么什么都在想啊。

　　还有亚瑟也是，大伙搁这开导呢你还搁那战斗爽，赢赢赢的。

　　“运筹帷幄你来，积累知识便交给拉美西斯，而冲锋陷阵便交给我们，正如我们每个人都具备自己的特质一般，当我们都做好了自己的那部分，就足够了。”

　　“你们规划出通向成功的道路，我们会依照这一条道路走向成功。”

　　说完，他不由得肘了一下亚瑟。

　　“相信我们。”

　　被迦尔纳肘了一下的亚瑟伸出了手。

　　“且如相信我们一般相信你自己。”

　　拉美西斯也抽出空来笑着拍了拍罗穆路斯的肩膀。

　　罗穆路斯看着周围的小伙伴，微微沉默，随后嘴角也不由得勾起一抹轻松的笑容。

　　“......搁这pua我是吧?”

　　“不pua你我研究经费怎么来？”

　　拉美西斯笑呵呵的说道。

　　“罗穆路斯大人，下命令吧。”

　　罗穆路斯不由得失笑，随即伸出了手掌。

　　“那么——”

　　四人的手于此刻交叠在一起。

　　“就让我们一齐，再赢一次！”