第55章 审判庭舰队:布豪，我的九族！

“现在是740 m41年底，时间对得上，况且之前那艘巡洋舰上也有基因窃取者。”

　　罗穆路斯沉吟。

　　基因窃取者，在帝国内被列为一种能够污染人类基因，对人类进行强制同化的异形。

　　而穿越者们都很清楚，这类所谓的异形其实是一支来自银河之外的恐怖种族派出的先锋军。

　　这一种族在锁定猎食星系时，就会逐步隔绝该星系与亚空间的联系，导致灵能者发疯，在亚空间的表现是一片厚重且充满饥饿的实体阴影。

　　“我该说这颗星球是运气好还是不好？”

　　闻言，迦尔纳放下了果盘，扬起脖颈看了眼星系图像，并未发现什么重力异常的区域。

　　但他依旧有着不太好的预感。

　　不出意外的话，这次的战争恐怕要变得非常热闹了。

　　“好坏参半吧，起码这颗星球堕入混沌的概率大大降低了。”

　　看着外面密密麻麻的碎冰，以及探测器中逐渐出现的系内舰队残骸，尽量用扩展的阴影保护住远征舰队内的灵能者，拉美西斯不由得感慨。

　　“山雨欲来风满楼啊。”

　　“具体等之后登陆皮埃尔德看看有没有鸡贼，就基本上能确认了。”

　　在被拉美西斯戏称为‘帝国视界’的恶魔视野中，罗穆路斯凝视着皮埃尔德轨道附近的众多战舰。

　　“而且想要登陆恐怕也有一场恶战要打。”

　　正好就这时候，舰船内部的通讯系统递来通讯申请。

　　这是来自审判庭舰队的通讯申请。

　　这支舰队正处在皮埃尔德星系六号星球，一颗气态巨行星的卫星轨道中。

　　“他们处在勘探者舰队的射程范围内，一艘战列舰，一艘战列巡洋舰，三艘巡洋舰，十二艘护卫舰。”

　　舰队通讯内响起了考尔的声音。

　　“皮埃尔德主星外围有一支怀言者主力舰队群。”

　　“有观测到复仇女神战团的痕迹吗？大贤者。”

　　死亡守望牧师询问。

　　“复仇女神战团巡洋舰‘泰拉之傲’号已被俘获，无法确认审判庭舰队与怀言者是否有合作关系。”

　　复仇女神，以极限战士泰拉裔为主要构成分出的子团，分家时获得了一艘荣光女王“律法之爪”号。

　　而这艘荣光女王在大远征时期被称作“灰烬编年史”号，是怀言者军团原体珞珈的旗舰。

　　当初还是作为极限战士毁灭者连队的复仇女神花了三个月跳帮把这艘船抢到手了，不然极限战士也不至于富到拿俩艘荣光女王来分。

　　这对于怀言者来说可谓是前所未有的耻辱。

　　“好家伙，我们目前的敌人有多少？”

　　拉美西斯掰着手指和报菜名一样报出了一串名字。

　　“泰伦虫族，叛变审判庭，复数位混沌大能注视，绝对有万变之主和欢愉之主，现在还来个怀言者。”

　　注意到穿越者们似乎还脑补了什么，阿格莱亚向亚瑟投去了探寻的目光。

　　亚瑟摇了摇头。

　　混沌叛徒的秘密倒是能随便说，忠诚派可不行。

　　“是否击沉他们？”

　　负责主导海战的考尔大贤者询问道。

　　罗穆路斯看向好奇心快要溢出来的阿格莱亚。

　　“我申请与舰队进行沟通。”

　　刚刚记下拉美西斯那句诗文的阿格莱亚举手示意道。

　　随后她向拉美西斯说道:

　　“麻烦你了，拉美西斯大人。”

　　拉美西斯会意，直接利用阴影笼罩住了审判庭的旗舰。

　　“同意。”

　　罗穆路斯随即便接通了讯息。

　　“我是审判官，阿格莱亚·塔兰霍斯。”

　　“阿格莱亚大人，大审判官提醒过您，不要进入这片星域。”

　　对方递来的信息并未介绍自己。

　　“当然，要不是他的提醒，我还不知道你们早就投靠了混沌大敌。”

　　阿格莱亚冷笑道：“你还有证明自己忠诚的机会，舰长，现在——去帮助帝国剿灭怀言者的舰队。”

　　“无端的指控，阿格莱亚大人。”

　　舰长依旧是平淡的语气。

　　“我需要你们为帝国效命。”

　　贴近腕部神经的隐蔽装置开始以特定的频率颤动，阿格莱亚的眼中逐渐带上了底气。

　　不愧是能够让古战士们安然穿行过亚空间的灵能大师，拉美西斯大人开启的灵能通道比她接触过的任何灵能者都要平稳安定。

　　“我们只会听从大审判官的命令，大审判官命令我们等候在此，直到怀言者准备撤离时将他们击沉。”

　　当然，战列巡洋舰的舰长还有一句没说明。

　　必要时他们会对皮埃尔德施以灭绝令。

　　“你可以拒绝，但我保证在二十四个泰拉时之内，刺客庭就会让包括荷尔瓦德家族在内的三十一个泰拉名门望族彻底变成历史，凯巴尔爵士。”

　　不好！

　　阿格莱亚冷漠的声音回荡于脑海，舰长，或者说凯巴尔爵士明白自己不能把小审判官糊弄过去了。

　　“需要我仔细复述一遍你们的姓名吗？在帝皇天使与大贤者的见证下。”

　　她现在不想和舰长掰扯，为此只能稍稍动用一点自己的调查成果。

　　对方既然并未与混沌叛徒合流，那就说明老家伙并未将他的计划全盘托出。

　　亦或者，就从未有人知晓他的全部计划。

　　就是这些执行者也对大审判官的决策充满了疑虑？

　　阿格莱亚接收着秘密线路传递而来的信息，监控着战巡舰舰桥每一个人的表情。

　　她可以利用上这股疑虑。

　　通讯那头陷入了静默，随即便传来了一阵骚动的声音。

　　“大审判官已然背叛了帝国，背叛了自己的誓言。”

　　阿格莱亚继续施加压力。

　　“而你们会忠于帝国，服从命令。”

　　骚动过后，便是凯巴尔舰长有些脱力的声音。

　　“......我们会听从你的命令，阿格莱亚审判官大人。”

　　他不知道审判官到底叛没叛，阿格莱亚是如何知晓他们的具体身份的。

　　但现在已经不重要了。

　　若是阿格莱亚将他们如今的行为上报，那他们的家族绝对会在泰拉消失。

　　另一边，大贤者中断发送了攻击命令。

　　看着探测器中开始主动向皮埃尔德主星前进的审判庭舰队，考尔脸上带着些许欣慰，计算核心也急速运转起来。

　　阿格莱亚的效率很高，只是三言两语便处理了他们最大的麻烦。

　　这的确有些出乎他的意料。

　　在考尔的计算中，若同时将审判庭与怀言者作为敌人，那两支舰队恐怕会僵持好久。

　　考尔都有些担忧在海战胜利后赶不上前往皮埃尔德调查的机会，结果阿格莱亚几句话就把审判庭舰队拉过来了。

　　“看来这小姑娘也不是一无是处。”

　　考尔满意的点点头，他并不讨厌那些脾气古怪的家伙，他只讨厌无法为人类贡献价值的人。

　　阿格莱亚作为一位盟友，在这一刻总算被大贤者列入了值得记录的列表里。