第58章 我上了！

“各舰船做好反跳帮准备，勘探者舰队后撤。”

　　通讯频道中再度响起了考尔的声音。

　　他此时所在的指挥王座被数据流包裹，全息星图上数百个猩红光标正从敌舰腹部涌出。

　　那是装载着混沌星际战士以及各种亵渎造物的跳帮鱼雷，每枚弹头都镶嵌着尖叫的活体撞角。

　　帝国舰队立刻变换阵型，还在倾泻炮火的战舰立刻以全速向反方向驶去。

　　曙光号自然而然地选择了随着后撤。

　　但出人意料的是，其中相当一部分的鱼雷锁定了这艘外表平平无奇的舰船。

　　那些从混沌战列舰腹部钻出的跳帮鱼雷，活体撞角上镶嵌的尖叫头颅无视了近在咫尺的审判庭战舰，突然集体转向，如同被呼唤般冲向曙光号。

　　“一号打击群静默，启动二号打击群拦截。”

　　机库内飞出的护航战机以自杀式穿插切入鱼雷群，近防炮喷射的等离子体在虚空中绽放出燃烧的火花。

　　被点燃的混沌载具在爆炸中显露出扭曲的内脏结构。

　　某枚未被拦截的鱼雷撞上舰船的侧舷，腐蚀黏液与精金装甲接触时腾起的诡异烟雾，烧灼出大量孔洞。

　　全息星图的警报红光泼在考尔金属面庞上时，机械教大贤者的数据触须正将全新的加密指令注入舰队阵列，随后统合那些破碎鱼雷内容物的数据。

　　他注视着结果，松了口气。

　　考尔一直都提防着混沌那无孔不入的觊觎，但区区几十位混沌星际战士和一些邪教徒便想要对曙光号造成威胁，疑似有些想太多。

　　维持着对跳帮鱼雷的打击，考尔向罗穆路斯发送警告。

　　“混沌星际战士通过跳帮鱼雷对你们进行了集中跳帮，我会向你汇报鱼雷落点。”

　　罗穆路斯侧目。

　　众人会意，迦尔纳前往战舰中层人群密集的区域。

　　亚瑟默默离去，拉美西斯随即跟上，不动声色地开始在安全屋内观察外界。

　　阿格莱亚看了看周围，最终还是压下了心底的好奇心呆在原地。

　　多亏帝皇眷顾，自从接触了古代战士后，她便感觉自己一直倒霉且高压的生活终于迎来了稍微轻松些的日子。

　　不说话就是默认，有什么忌讳也会直接说明白，跟这四位古代战士打交道留下的最深刻印象，就是阿格莱亚发现自己终于被别人当个人了。

　　在这些战士身上，她就没见到如今已经深深刻入帝国骨骼之中的极端与高压。

　　所以对这些古代战士的身份与其承载的历史一直抱有强烈好奇心的阿格莱亚，一般都会凑在这些战士身边搞点历史记录方便写自己的课题。

　　亚瑟是四人组里车轱辘话最少的，只要不涉及忠诚派军团的历史他都会讲讲，而且看起来很冷漠，但其实意外的好说话。

　　其次是拉美西斯，只要愿意用自己掌握的各类知识进行交换，他也不介意用经过艺术化加工的文字讲讲那个时代的历史。

　　另外两位就有些滴水不漏的意思，一个就爱跟你聊聊人文艺术，一个上去就是被套话，好像跟你对话的不是一个人而是一个正在分析你的议会。

　　但预兆告诉阿格莱亚这次跟上去对她准没好事。

　　阿格莱亚寻思了一会，决定老实呆在舰桥。

　　她现在蛮信这个的。

　　见此，罗穆路斯再度将视线放入战场之中，继续见证这充满了钢铁与能量的狂舞，视线之中的数据彼此编织，绘制出道道模型。

　　轰——

　　两架护航艇以交叉轨迹撞进鱼雷群，随即便撞上了两枚鱼雷，燃烧的金属在宇宙空间中彼此扭成一团。

　　在众多防护火力的拦截下，终是有数枚漏网的鱼雷穿入曙光号侧舷。

　　当热熔蚀穿厚重的多层装甲板时，舱内气压差直接将三名进行危险作业的机仆抽成真空包装的血袋。

　　“侧舷下层节点被命中，敌军核心已标注，迅速前往目标地点，智库单位进行灵能压制，务必限制破坏范围，火力小组会优先清扫其他区域。”

　　来自罗穆路斯的命令响起。

　　“收到。”

　　漆黑骑士与法师的动力甲在震颤走廊投下阴影，目镜闪过罗穆路斯发送而来的数据流。

　　被鱼雷命中区域的管线网络，正与‘曙光号’的全息模型完美重叠。

　　呼——

　　当怀言者巫师的法杖点亮时，舱壁渗出荧蓝的黏液。

　　十八名护卫的盔甲爬满蠕动符文，他们用等离子火焰烧毁了碍眼的机仆，于精金甲板上轰出千眼之巢的仪式图案。

　　“令伪帝的舰船破碎。”

　　晶莹液体中鼓起泡沫，那些未完成跳帮的鱼雷内容物随着那泡沫的破碎出现于宽阔舱室之中。

　　混沌邪教徒们汹涌而出。

　　“令伪帝的命运停摆！”

　　巫师法杖重击地面，整个舱室突然布满镜面。

　　其中录入了战舰上的每一处细节，投射而出的画面映入巫师的脑海里。

　　迅速扫视过镜面上的每一段信息，巫师发现这些画面都好像缺失了什么。

　　舰桥的人在听谁的指挥，那个审判官在与哪些人对话，空洞的走廊为什么会引起众人敬畏的注视？

　　为什么那些下层甲板的人们对自己突入舰船的未来依旧充满希望？

　　为什么会这样？

　　这让巫师感到了困惑，要知道这是他最为自信的法术。

　　正是因为这一法术，怀言者们才能够在第一时间找到了复仇女神连队的灭绝武器存放地点，摧毁了基里曼之子最后的反抗力量。

　　他迅速开启通讯。

　　“收割者小队，听到请回复。”

　　通讯那头没有半点声音......

　　巫师随手抓起的一名邪教徒，扔到了破碎之镜里。

　　镜面呈现出了收割者小队的下场，被无数弹丸轰击得支离破碎的三具尸体。

　　“......”

　　巫师不信邪，探针深入脑颅，开始刺激神经，对一个又一个小队发出灵能通讯。

　　不知怎么的，登上这艘舰船后他与沟通至高天沟通的联系变弱了。

　　直到联系上第九个跳帮小队，一道声音才传来。

　　“这是一个陷阱，巫师！”