第52章 前进，并心怀希望。

“根据战略推演数据，此役胜率低于0.7%。”

　　机械方舟“钢魂号”的中央处理器发出震颤嗡鸣，考尔大贤者的全新代行体从维生舱中苏醒。

　　随着这台比标准型号缩小将近三分之二的机械躯体舒展关节，伺服系统奏响的电子圣歌在舱室内回荡，暴露出的机体之上，验真身份的识别码早已被抹去痕迹。

　　观测屏前伫立的神甫斗篷内翻涌着数据流，他的身份识别码已被三重加密覆盖。

　　“专项数据链路遭物理切断，但公共频段仍保持同步。”

　　考尔校准着与“曙光号”的信号链接接口。

　　“这是对方刻意保留的观察窗口，大贤者。”

　　随着灯光映照出的粉尘扭曲，一道高大的身影逐渐显现。

　　这是一名星际战士，但远比普通的星际战士更为魁梧，身上的甲胄也并非帝国现有的任何型号，却显然比当今列装的动力甲更加精良。

　　那是MK10动力装甲，考尔大贤者未来将赐予新一代星际战士的礼物。

　　“目标舰船已通过三级净化协议，我们布设的七十二个观测节点中，67%遭逻辑覆写，剩余单位已启动自毁程序。”

　　原铸之首的汇报带着加密通讯特有的失真质感。

　　“另据人事数据流分析，船员生存质量指数提升82%，生产效率曲线呈指数级增长——先辈们的动作很快。”

　　他并未对大贤者更换身体表现出任何意外，显然对此早已司空见惯。

　　“不愧是那个时代的精英，看来我的关心是多余的——不过，‘曙光号’搭载的并非来自文明世界的工人，那些技工的受教育程度恐怕会让新政策的推行变得棘手。”

　　考尔的叹息裹挟着润滑剂蒸腾的氤氲，低声感叹对方的专业性，也并未对穿越者们的技术表现出任何觊觎。

　　颅骨伺服器中投射出巡洋舰之中的图像，上面是无数技工的面庞。

　　木然，浑浊，愚钝。

　　“再精妙的改革蓝图，也难以在未开化的认知荒原播种。”

　　所谓的监视并非出于恶意，而是因为这些古代战士出现在这个时代，无疑是欧姆弥赛亚的馈赠。对于他们的安全，考尔不得不万分谨慎。

　　“罗穆路斯大人在对战舰高官们的命令中强调，至少要去尝试，至于效果如何则是另一回事。”

　　原铸之首见考尔作出倾听的姿态，便继续说道：

　　“负责直接管理平民的迦尔纳大人对每一项流程都进行了严格监管，他亲眼看着每一粒药片都进入了工人们的口中。”

　　“而亚瑟大人则公开处决了几名舰队高管，确立了新律法的权威性，同时对舰船内部的异端信仰进行了秘密清理。”

　　“拉美西斯大人则主持起对舰船的改造工作，并收录那些机械神甫的技术知识，同时在测试亚空间事物对其的影响与干涉。”

　　“关于战舰内未知产线的铺设，初步断定他们可能拥有STC（标准建造模板）以及口袋空间技术，同时对亚空间的了解程度极高。”

　　说到这里，原铸之首顿了顿。

　　“以上，都是大人们希望我们看到的。”

　　“分工明确。”

　　无数影像在处理器中闪过，考尔感叹了一句，随后又问道：

　　“还有呢？”

　　“什么？”原铸之首疑惑。

　　“你自己看到了什么？”

　　原铸之首沉思片刻，最终从记忆中抓出了那最令他印象深刻的影像。

　　“我看到了理性，以及他们对人类的期望。”

　　“他们对亚空间有足够的了解，却不会极端地排斥某一事物，而是会结合以往的经验，尝试去改变。”

　　“他们相信，即使是凡人，其品格、能力以及生活水平都会随着他们想要变得更好的意愿而提升。”

　　“相比于我所见的其他人类，他们要自信得多。他们眼中似乎只有已被解决的困难，和即将被解决的困难，与如今的帝国截然不同。”

　　“前进，并心怀希望。”

　　原铸之首低声呢喃着长者们注视船内技工时的低语。

　　“这是他们想要告诉人类的。”

　　“你认为这样做对吗？”

　　原铸之首沉默，随后说道：“我不知道——但他们很自信。”

　　“现在只是在尝试改变一艘船，而未来，我也无法猜测出他们想要触及的极限在哪里。”

　　这种自信，仿佛万年前无数人在帝皇的带领下仰望星空，虽不知宇宙的广袤与挑战，却依然勇往直前。只因当他们触及星空的那一刻，人类的未来将闪耀且充满希望。

　　他们如此坚信，人类能活出另一副模样，更好的模样。

　　只因他们曾见过。

　　“呵呵……”

　　考尔笑了，整台机械身躯都在颤动。

　　原铸之首确信，在今天之前，大贤者已经很久没有使用这属于人类的生理功能了。

　　“过去了多久？普瑞马斯。”

　　考尔向身边的原铸之首问道。

　　事实上，他很清楚，机械身躯中的原子钟总能让他精准把控时间的流逝。

　　但日常对话般的问询，终究能让他寻回些许人性。

　　“距离出发还有十三小时。”原铸之首回答道。

　　“过去一万年了。”

　　考尔抚摸着镶嵌古老碎片的权杖，电子眼中跃动的二进制符码突然编织出人类才有的温度梯度。

　　这一刻，他似乎不再是为了某一协议而进行盲目工作的执行终端，而是那个在盛大战役后为原体调试动力甲的年轻技师——会用机油在战甲内侧刻笑话的，活生生的人。

　　随即他便迈步，踏上了运输机。

　　“我离开的这段时间，你负责守护方舟。”

　　“泰坦军团我会带走，我准许你在确保方舟安全的情况下，动用原铸星际战士。”

　　他吩咐道。

　　“是，大贤者。”

　　这次行动容不得半点差错。

　　考尔既想要达成目的，也需要保存现有的成果。

　　不论是正在研发中的命运护甲，还是已经完成的原铸星际战士，在那个男人醒来之前，都绝对不能出现任何差错。

　　他还比较贪心。

　　他还想要保下欧姆弥赛亚的奇迹。

　　“希望那些多恩之子们听懂了我的明示。”

　　舱门缓缓闭合，考尔默默地想着。