第62章 审判庭刻板印象

一次完美的海战。

　　一次压倒性的胜利。

　　而这样的海战，在罗穆路斯的眼中就显得很无聊。

　　当然无聊是好事，代表压力小，牺牲小，队友给力。

　　一开始他还以为需要他们乘坐热熔突击艇去跳帮跟怀言者的星际战士肉搏什么的。

　　结果等审判庭的舰队上前牵制怀言者的短短时间，勘探者舰队密集的等离子炮火便过载了敌人虚空盾，然后几发新星炮就把这些战舰扬成了宇宙垃圾。

　　最后的荒芜使者级战列舰在两支战团的跳帮冲击下迅速被过载了核心，然后等待战团兄弟撤离后，就随着“圣诫号”的光矛灌注开始了崩解。

　　而跳帮他们的那堆怀言者......

　　只能说死出了水平，高低还是为罗穆路斯贡献了一堆不知道在表格里跑了多少遍的射击数据提供了实战案例。

　　疑似有些简单了。

　　战舰破碎的残骸掠过宇宙空间，那些被混沌力量彻底污染的金属在如今这个局势下早已没有了回收的价值。

　　还想学两手的罗穆路斯看着战报。

　　抬头看着视线中正在追逐那些零散护卫舰的审判庭巡洋舰。

　　他满脑子只有优势火力学说，发自内心的觉得打赢海战最佳的方法就是生产大量的舰队，带上最强的炮火，然后用上最好的计算机人才。

　　只要你的舰队比对面多，射程比对面远，计算量足够，那就随便赢。

　　而且这是不是有点太顺利了，这么轻松就让他们拿到了星域的治宇权，地面战场还不是手拿把掐？

　　不过现实总不会如预想的那般美好。

　　完成审讯与收尾工作的亚瑟和拉美西斯一齐返回了舰桥。

　　“都审出来了。”

　　走内部渠道将审讯记录上传，将物理备份的记录抛给了罗穆路斯，他随手薅了一把迦尔纳果盘里的车厘子。

　　“嗯，还是这个甜。”

　　“你这一把抓了三分之一个纳垢灵。”

　　迦尔纳眯起眼。

　　“......”

　　拉美西斯嚅动了一下喉咙，瞬间觉得这车厘子吞不下去了。

　　罗穆路斯摇了摇头，随即看起审讯记录。

　　【怀言者：由四个战帮组成的联合部队，混沌星际战士1218人（已阵亡369人），舰队势力（已摧毁）】

　　【目的：设置陷阱，吸引复仇女神巡游联队，依靠混沌法术夺舍这三个连队成员，抢回荣光女王‘灰烬编年史号’。】

　　【对星球掌控力：不足，未对星球地表重要设施（如陆基虚空盾，陆基防空设施）进行控制。】

　　【战略部署：未知，在舰队完成对巡洋舰‘泰拉之傲号’的劫持后，地表爆发大规模冲突，已与地面部队断链，最后一次联系确认地面部队位于上巢军务部废墟。】

　　【是否与审判庭达成过合作：是，与自称求知者的审判官单方面达成互不侵犯协议。】

　　“这些怀言者可真够废物的。”

　　罗穆路斯看完了报告。

　　这不除了他们自己的计划，对星球的了解比联合舰队知道的还少吗？

　　“是吧，我都有些后悔了，为了毁尸灭迹损失了一批好不容易抓来的宝可梦。”

　　拉美西斯面露可惜，那些恶魔可是自己熬鹰熬了好久来着，再不给四神贡献kpi就得永远消散那种，结果浪费在这么点答案上。

　　毕竟这些恶魔和混沌叛徒啥成分懂得都懂，哪怕是干完活了也不能放。

　　只有杀。

　　“这是我们对怀言者进行审讯后得到的结果。”

　　将怀言者的目的模糊化为单纯要夺舍复仇女神战士以造成更大破坏之后，罗穆路斯便将这份报告发给了联合舰队的众人。

　　阿格莱亚率先开口。

　　“凯巴尔爵士，听到请回复。”

　　阿格莱亚很有自觉，作为这一场行动的发起者，风险这种事情自然要她所支配的势力来承担。

　　“阿格莱亚大人，凯巴尔舰长于刚刚的战斗中不幸牺牲，我是他的临时继任者，您可以称我为阿什顿。”

　　“......”

　　阿格莱亚感受着身后汇聚到自己身上的目光，顿觉得如坐针毡。

　　她其实真没想拿凯巴尔怎么样的。

　　当年她在大书库进修的时候遭受的职场霸凌比现在狠多了，那些手下败将现在不照样在泰拉政务部活得好好的。

　　可是真架不住这些审判庭的魔怔人思维发散啊。

　　毕竟面对一位掌握了他们族谱的审判官领导，一位与其顶撞过的舰长根本无法给予这些贵族子弟们半点安全感。

　　嗯......好像也可以理解，换我撞上这事我也会把这家伙干掉。

　　阿格莱亚揉了揉脑门。

　　亚空间航行过程中，在曙光号上渡过的这一段时光似乎让她变得软弱了。

　　但感受到身后目光那‘哦，审判庭原来都是这种人’的意味，阿格莱亚又是脸色一黑，对这些秘密处决了舰长的家伙充满怨念。

　　该死，溯源修会的名声就是被这帮家伙给败坏的。

　　暗骂了一句，阿格莱亚随即开口。

　　“阿什顿舰长，舰队清扫任务距离完成还有多久。”

　　随着她的话音落下，还在机械式的追逐残余抵抗力量的审判庭舰队突然进入了高速巡航状态，完全不顾自身损伤的开始对敌人进行剿灭。

　　“阿格莱亚大人，舰队完成清理工作，请进行下一步指示。”

　　约莫十五分钟后，对方紧张的汇报传来。

　　“......”

　　感受到身后的视线变成了‘果然如此，我就说审判庭就是这样’，阿格莱亚无力的叹了口气。

　　被谁这么看都好，唯独不想被身后这四位古代战士这么看。

　　“验证星球轨道防御平台的工作状态，优先使用混沌战舰残骸，并对二者识别码进行测试。”

　　阿格莱亚看了穿越者们一眼，继续说道。

　　“允许你们对诱饵舰进行转移。”

　　“感谢您的仁慈，大人。”

　　阿什顿舰长松了口气，默默给手下抛出了一份需要进行秘密处理的名单，随后向诱饵舰派出穿梭机。

　　约莫一个小时后，两艘被清空的混沌与帝国护卫舰被投放向星球轨道。

　　“报告，未察觉到高能等离子反应。”

　　“继续。”

　　感受着自手腕传递而来的震动，阿格莱亚神色木然。