第66章 异形的走狗！

绞肉机一般的战斗持续了近乎三十分钟，随着最后一名异形的倒下，这场由紫色浪潮凝结而成的欢迎仪式在丢下了十余万尸体之后，终于迎来了结束。

　　为了应对突发情况而选择的制高点，已然与经过异形尸体填补下的地面平行。

　　“统计伤亡，清扫战场，记住，不要留下任何活口。”

　　踏出阵地，罗穆路斯看着眼前由血肉铺就的地毯，一头鸡贼的脑颅正朝着自己。

　　那双眼睛牢牢锁定了罗穆路斯，似乎要将他的形貌刻入脑海里。

　　啪！

　　一只铁靴踩爆了这颗头颅，深紫色的汁水四溅。

　　“大人，这是什么异形？”

　　将带着目光自被撕裂的风暴盾上收回，认真履行着补刀职责的奥兰多询问。

　　虽然罗穆路斯的及时反应让他们将伤亡压到了最低，但这些未知异形的悍不畏死以及危险性还是给他留下了深刻印象。

　　“一种更为可怖的异形所派出的先锋军，能够通过污染生物基因的方式扩大自己的种群数量。”

　　罗穆路斯回道。

　　如今这颗星球的现状恐怕很复杂，就是鸡贼都能随意入侵顶巢了。

　　那些所谓的帝国贵族恐怕...

　　想到这，穿越者们对视一眼。

　　这颗星球到底有多少生物能够称之为人类都难说。

　　接着罗穆路斯便用手指着这些死去的基因窃取者。

　　“比如这些异形，他们中相当一部分或者他们的父辈祖辈，在过去是人类。”

　　话音刚落，几乎所有帝国人类，在这一刻都面露震撼，随即便是无边的怒火。

　　“大人！”

　　捕捉到了罗穆路斯话语中的重点，黑色圣堂牧师的眼眸几乎在瞬间便迸射名为愤怒的火光。

　　“您是说这些生物会污染帝皇给予我们的神圣基因？！”

　　污染人类基因的异形。

　　一句话便让在座的各位帝国高层上头了。

　　这对于有着极端种族洁癖，就是任何设备都要与自身基因强绑定的帝国高层来说，是绝对无法被接受的存在。

　　咔哒——

　　机械圣殿的电梯绞索传来异响，所有人的枪械迅速瞄准了那些摆动的锁链。

　　随着锁链的上升，这一次到来的却并非是敌人。

　　与考尔进行联系的帝国贵族终于姗姗来迟。

　　“谢天谢地，支援终于到来了。”

　　这是一位看起来异常体面的帝国贵族女士，她的声音温柔而亲和，似乎带着某种魔力，就这么毫无防备的上前，将自己与身后的教徒们完全暴露在了众人的枪口之下。

　　‘神皇在上，这些该死的异形，还有被他们邪恶信仰支配的可怜同胞，居然屠杀了如此之多的人类，我们的鲜花在还未送出的时候便被折断了。’

　　当脚掌踏在她可悲同胞的血肉之上时，这位女士的心脏不由得流下热泪。

　　“请原谅我，各位大人，受限于残酷的现实，我无法筹办足以与媲美各位大人那尊贵身份的欢迎仪式。”

　　她匆匆上前，美艳的面庞之上带着近乎完美的微笑，身后还跟随着大批教徒。

　　他们于道路之上铺开了纹饰着金线的红毯，摆放好鲜花，还不失礼仪地为每一位星界军发放水果。

　　一切都似乎很正常？

　　众人总觉得很不对劲，但那位帝国贵族的识别码却做不了假。

　　“请允许我们为各位大人接风洗尘，于总督行宫之中，我们已然为各位大人准备好了圣餐。”

　　大家都收拢了阵列，谨慎地打量着这些教徒。

　　这些人浑身都裹在黑紫相间的长袍里，只露出一双充满了莫名情绪的眼睛。

　　衣物上绣织着奇特的宗教纹路，远远望去像是四手环抱银河的虚影。

　　“阿拉贝拉修女，这是什么信仰？”

　　牧师皱眉，本能的感觉到了不适。

　　“似乎是某一种国教分支？”

　　阿拉贝拉略显迟疑，最终在观察了一番图文之后得出了这样的结论。

　　“但我记得皮埃尔德主星有着鲜血玫瑰修道会的圣龛，这些姐妹——向来比较热枕，并不会认可那些传承不明的分支教派。”

　　而传承清晰且悠久的国教分支，身为大修女的阿拉贝拉不可能不认识。

　　看到这幅场面，早有预料的穿越者们果断抬起了武器。

　　“杀光他们。”

　　咔擦——

　　以肉眼几乎无法捕捉的速度，亚瑟直接挥剑斩落了这个帝国贵族的头颅。

　　她那带着柔和笑意的面容彻底凝固，头颅咕噜噜的滚动着，淹没在了碎尸之中，甩下了那一捧金色的假发。

　　紧随而来的炮火瞬间覆盖了欢迎队列。

　　“肮脏的异形，告诉我你们知道的一切。”

　　审判官用手扣住了一名教徒的头颅。

　　他那长袍之下的头颅是淡粉色的皮肤与光秃秃的脑袋。

　　“异形的走狗！你们会遭到诅咒的，还有你们这些蛊惑人类的异形——”

　　这位教徒被爆弹撕碎了大半身躯，他强忍着痛苦，仰头唾弃着众人，随后将目光放在了周围的阿斯塔特身上。

　　“神皇的怒火将会降临至你们的头上。”

　　他尖锐的叫喊最终随着神经毒素的发作停滞，留下一群因为他的话语而陷入各种姿态的人们。

　　倒反天罡！

　　真是倒反天罡！

　　修女们与黑色圣堂的战士气得嘴唇都在发抖。

　　打了这么多年仗，传了这么多年教，头一次在帝国所属的星球之上被人指着鼻子骂异形异端。

　　还是被异形！

　　“他们感染了这颗星球的帝国高层。”

　　奥兰多的声音低沉，正极力压抑着怒火。

　　能够造成如此严重的污染，这已经不是一般的异形了。

　　“大贤者，地表检测系统搭建是否完成。”

　　罗穆路斯沉声道。

　　“信号调整还需要时间。”

　　考尔也意识到了问题的严重性。

　　这颗星球，除了混沌之外似乎还有着更麻烦的东西。

　　“我们的动作要快点了，至少得找到一处安全的据点，另外，还请大贤者制作一套能够区分异形与人类的基因检测装置。”

　　罗穆路斯谨慎的建议道：“务必要实现让登陆队伍一日三检。”

　　“明白。”

　　护教军收拢了一些还算完好的异形尸体，放入密封舱对外部进行高温消毒之后，随即送上风暴鸟。

　　望着成片的阴影又从圣殿下方涌了上来，罗穆路斯指挥着队伍再度结成防御阵型。

　　“让一半风暴鸟返程进行补给，准备迎接第二波冲击。”