第63章 登陆

“这审判官内心戏还挺多。”

　　某位千子巫师在穿越者频道吱了一声。

　　“拉美西斯。”

　　还在分析应该怎么捞那些倒霉蛋的罗穆路斯不由得提高了声调。

　　“别，我可没读心，这姑娘什么心思肉眼就能看出来。”

　　“我是让你别逗她了。”

　　“我们仨都带着头盔面具的，用眼神在那上偷偷给压力的明明是迦尔纳。”

　　拉美西斯不服，怎么啥事都会扯上他，立刻指认出罪魁祸首。

　　“关我什么事。”

　　迦尔纳一挑眉，暗道不妙，还在咀嚼的嘴巴一顿，立刻带上了小伙伴。

　　“亚瑟也看了。”

　　“啊？”

　　亚瑟一脸疑惑。

　　他是见大伙都盯着审判官，寻思着为了合群才一起盯着的，本来打算砍两刀，结果愣是没看出问题来。

　　还以为小伙伴有什么高论。

　　结果就是看着玩啊？

　　“我还以为她是被恶魔替换了，原来真就只是下面的人会错意把人杀了啊？”

　　啪——

　　罗穆路斯一拍脑袋。

　　“你也别讲地狱笑话了。”

　　真是够地狱的，只是几句话的功夫便为此死了一堆人。

　　“为了生存，这些人什么都干得出来。”

　　迦尔纳感慨了一句，他接触的凡人比较多，教会那边也是他盯着的，算是稍微知道点这个宇宙的人类脑回路。

　　这个宇宙对人的异化真是体现在方方面面。

　　苦中作乐了一番之后，大家也没有将这个小插曲随意揭过。

　　“我们以后下命令看来得尽量详尽明晰，绝对不能让他们发散思维，不然遇上审判庭的这类人大概率好心办坏事。”

　　看着阿格莱亚那窘迫的背影，同样算不出那些倒霉蛋存活几率的罗穆路斯低声一叹，不由得总结道。

　　这些倒霉蛋的下场是整个大环境决定的，罗穆路斯能捞一次，之后这些人也会被以其他理由整死。

　　归根结底这些人在其他同僚的认知中光是存在就威胁到了他们在阿格莱亚手下的生存机会。

　　“确实。”

　　众人深以为然。

　　天知道你下达个竭尽全力运转工厂命令，这帮帝国人能给你干出来什么离谱的事情来。

　　拉美西斯默默用安全屋罩住其中的人影。

　　虽然他们决定不了这些人的生路，但是总归是能决定这些人的死路。

　　至少这些倒霉蛋死了终归是能安生了。

　　嗡——

　　又是两艘完全不同的巡洋舰逐步驶入星球轨道。

　　似乎很安静？

　　就在诱饵舰内的敢死队们都松了一口气，准备开始进行轨道轰炸测试时，十发来自皮埃尔德星球表面射出的重型等离子给“曙光号”内从未经历过宇宙战争的众人来了一波火力震撼。

　　只见皮埃尔德那被巨量尘埃云覆盖的星球表面泛起盈盈蓝光。

　　接着，自地表升起的十枚光斑穿透大气层，以亚光速分别命中了诱饵舰。

　　数不尽的高能粒子流瞬间过载虚空盾，高温等离子体当场吞没了这艘巡洋舰，接着便带起前所未有的剧烈爆炸，直接将这两艘数公里的战舰拆成了碎片。

　　明明宇宙是真空状态，声音本该是被隔绝在寰宇之外，但穿越者们依旧听到震耳欲聋的刮擦声。

　　这是高能等离子体扩散开来，不断撞击舰船表面的声音。

　　嗯，穿越者们大致理解了为什么大舰队不能随意靠近被敌人控制的星球了。

　　就这种等级的陆基火力，就是战列舰也只能是被当场湮灭的下场。

　　“经过验证，星球轨道防御平台已经被异端占据，大舰队无法靠近。”

　　阿格莱亚看着被当场轰成碎渣的巡洋舰，汇报道。

　　合着是这么个验证方法啊？

　　真是有够高效也够浪费的。

　　穿越者们直观理解了审判庭的处理模式。

　　帝国的一切资源在威胁面前都是消耗品，一切都为了更高的效率。

　　罗穆路斯关注了一番通讯。

　　其中的气息都很平静，似乎对阿格莱亚的这番操作很习以为常。

　　魔怔，但好像放在这个世界又有点合理？

　　“是否继续验证巢都的虚空盾运转状况？”

　　“无需验证。”

　　考尔出声道：“监测到战舰残骸已被虚空盾阻隔。”

　　虚空盾能够直接将高速运动的高能粒子或是实体直接抛入亚空间，失速坠入星球表面的残骸也一样。

　　勘探者舰队的探测系统非常优秀，直接拍下了这一过程。

　　“我们该如何突入地表？”

　　阿格莱亚接着询问。

　　在解决了一个问题之后，众人又不得不面临一个新的问题。

　　应该怎么将舰队上的地面武装力量送上去？

　　“机械神教有足够的突击艇。”

　　考尔回道：“足以运输阿斯塔特部队或其他武装力量越过陆基虚空盾进行第一轮登陆，不过我们对皮埃尔德主星的状况一无所知，我并不保证太高的登陆成功率。”

　　“远征舰队有足够的雷鹰，足以承担第一轮突击任务。”

　　奥兰多直接开口，突入地表，建立稳定据点，夺取防空火力控制权，阿斯塔特是最适合的。

　　黑色圣堂万年以来也积攒了无数登陆经验，如今的场面只能说还在计划之中，他们更困难的状况都经历过。

　　他反正是不敢让长者们进行第一轮突击。

　　“......”

　　泰伯洛斯则是适当的保持了沉默。

　　“我们有风暴鸟。”

　　从海战开始就一直没什么存在感的罗穆路斯很有耐心，等待他们说完，这才开口说道。

　　“二十架。”

　　“......”

　　“另外，考虑到星球内部的情况，我要求你们前来曙光号进行换装。”

　　“不必！”

　　奥兰多连忙拒绝。

　　他们何德何能，居然要在寸功未立的情况下获得穿戴圣物的荣耀。

　　“我们会随你们一同进行突击任务。”

　　没有强调他们装备的富余，什么武器就是拿来用的这种无用之言，罗穆路斯接着又补充了一句，其所要表达的意思很清楚。

　　你也不希望受限于装备而无法保护好长者吧？

　　“不......是，远征舰队会接受命令。”

　　奥兰多还想拒绝，但随着牧师打了一连串意义明确的手势，便连忙开口回道。

　　“来曙光号集合。”

　　罗穆路斯嘴角勾起了一抹胜利的笑容。

　　他稍微搞懂这些战士们了。