第68章 幻觉的破碎

“四臂神皇在上，到底发生了什么？”

　　大楼传来接连震颤，灯光忽闪。

　　身为布道者的光头女人扶住了护栏。

　　“小心，大人。”

　　一位同胞扑倒了她，待她再度睁眼时，一块巨石已然将那救下她的同胞压倒。

　　“哦，不。”

　　布道者悲伤的跪倒，看着这位自下巢一路升迁至此的男人。

　　“何至如此，何至如此，你为何要牺牲你那高贵的性命来拯救我呢？”

　　“因为我们是平等的。”

　　奄奄一息的男人笑着。

　　“我应当拯救你，这并非是出于地位的尊卑，责任的束缚，只因为我们是同胞，只因我的生命能够拯救的你的生命。”

　　“对，我们是平等的，你的牺牲能够拯救我，而我的牺牲又能去拯救他人，这就是神皇赐予我们的高贵品格。”

　　布道者眼含热泪，抱住了那失去了呼吸的头颅。

　　“今日你救于我，明日我亦将救助于他人。”

　　周围还在进行清理工作的人们不由得为此而瞩目。

　　咚！

　　来自穹顶上方的震击打断了这温馨的场面。

　　碰！

　　天花板破裂，黑色骑士依托着畸变体那厚重的身躯下落。

　　哗啦。

　　碎石倾泻而下，巨量能够当场毒杀小型动物的烟云自裂口逸散而出。

　　布道者抬眸，明艳的紫色眸子看向已然站起的漆黑骑士。

　　同一时刻，骑士也抬眼看向了她。

　　透过赤红镜片下的碧色眼眸，布道者从中见到了属于自己的身影。

　　他认识我，他要杀死我！

　　只是一瞬，布道者便明白了对方的目的。

　　她转身便逃。

　　轰然巨响中，亚瑟朝着布道者的背影冲击而去。

　　自那一道豁口投射下的明光照耀在后背，与前方映出大片的阴影。

　　那黑暗吞没了自己，布道者看着前方距离阴影愈发接近的门户。

　　“保护我！”

　　本能的恐慌自心底蔓延，本以为自己只是救主牧群其一的她发出尖锐的吼声。

　　“我命令你们保护我！”

　　那声音带着灵能尖啸，穿透烟云，穿透墙壁，甚至直直指向铁塔顶点的同胞。

　　所有还在疯狂进攻的基因窃取者愣住了。

　　在他们的世界，周围的一切都变得奇怪，枪炮声变得模糊，只有那道漆黑的身影是如此清晰。

　　于是它们在同一时刻回头，向着布道者的方向跑去。

　　这是极尽所能的快，撕裂了筋膜，扯开了骨缝，身体中的杀戮基因在这一刻被彻底激发，压榨着肉体之中的每一分能量。

　　是异形们竭尽所有潜能才能够做到最快的速度。

　　但有用吗？

　　机械圣殿之中，打穿通路的阿斯塔特们扼守着各个通道，凶暴的火力倾泻，将这些聚成一坨的异形轰杀至渣。

　　政务部大厅之内，鲨鱼们自四面八方汹涌而出，将那些试图干扰骑士前进的异形砍断剁碎。

　　轰！

　　一头体型远超其他畸变体的巨兽自大厅帷幕后袭来，接着便被另一头远超其他阿斯塔特的巨鲨撞翻。

　　“嘶——”

　　布道者发出瘆人的咆哮，恐怖灵能于她身上逸散而出，将那随着灵能暴涨而高速畸变的面容彻底暴露在众人眼中。

　　她原是一位高贵典雅的修道者，可现在却是一副怪物的模样。

　　纯血！

　　这是基因窃取者在通过感染第一批人类之后，经过五代繁衍才会诞生的高级个体，能够通过灵能操纵巨量基因窃取者为其服务。

　　当然，当存在有上位个体的情况下，这些东西本身也未必会知晓自己的身份。

　　“死！”

　　下一刻，灵能闪耀。

　　足以瞬间点燃人类脑叶的灵能冲击撞向骑士。

　　骑士举盾，深绿色的灵能丝线撞击于盾面之上，随即逸散开来，后背的等离子推进器泛起幽幽蓝光，推动着他高速向前。

　　那些逸散的灵能嘶鸣着，疯狂的向前挤动着，就如同操纵着它的主人那般，想要将这份炽热灌入敌人的大脑，想要驱散那冰冷的死意。

　　但是碰不到。

　　无论如何都碰不到。

　　就像是——

　　无法触及？

　　布道者一时间无法找到太好的形容词。

　　为什么会无法触及？

　　锵！

　　意识只是短暂的犹疑，骑士已然撕裂光线而来。

　　剑刃劈斩向异形头颅，随即被灵能拨开，纯血下意识挥出利爪，却在探出了护盾的一瞬被利刃斩落。

　　它痛苦的缩手，法术还轰隆隆的洗礼着前方通路，其他鸡贼悍不畏死的围上前来。

　　哪怕是被鲨鱼扯碎肢体，它们都向前吐出血沫，只为了给布道者争取些许时间。

　　可布道者已经没有第二次逃跑的机会了。

　　坚实的盾牌叩击在灵能护盾之上，将法术击散，身后的背包喷涌出蓝色流线，黑色骑士顶着纯血直接撞向了承重轴上的塑钢板块。

　　剑刃直刺，闪烁着分解力场的剑尖死死抵住护盾边缘，只差一寸便能够将布道者的头颅刺穿。

　　噗嗤~噗嗤~

　　短暂的角力，布道者燃烧着自己所有的灵能，死死盯住那柄近在咫尺的长剑，立场爆射而出的弧光已然开始舔舐甲壳。

　　它愈发集中。

　　为了生存，它只能愈发集中。

　　咔——

　　一声脆弱的响声，圣物之盾与布道者体表的甲壳磕碰在了一起。

　　灵能已然无法维持全方位的防御了。

　　！！！

　　还未等布道者有所反应，亚瑟抛却了还被灵能抵御着前进路线的剑刃，那承载着全部力量的拳头随着一记普通的直拳袭向其头颅。

　　碰！

　　强有力的肌肉爆发着写满求生欲的力量，抓住了那被陶钢包裹的拳头，愣是拽着那一记直拳砸在了自己头颅的右侧。

　　铛！

　　直拳裹挟着血肉砸在了塑钢之上，二者几乎贴近在了一起。

　　似乎它躲过了这一劫？

　　但这就结束了吗。

　　正当布道者因为自己的存活而打算反击时，那一柄剑刃，本该在重力下坠落，却不知何时被左臂握住的黑剑已然抵住了它的脖颈。

　　呼！

　　动力背包的矢量喷口在这一瞬转向，喷射出蔚蓝的火焰，带动着骑士的身形旋转。

　　那剑刃刃一寸寸没入纯血的咽喉，划破组织，劈开骨骼，最后在塑钢之上留下了一道长长的豁口。

　　骑士旋身落地，抓住还未跌落在地的盾牌，重新衔接在左臂的卡槽之上。

　　叮！

　　清脆的回音响彻整个政务大厅。

　　在身后，在烟云之中，一具无头尸体跪倒在地。