第67章 这才是战争！

“这样不是办法。”

　　挥舞着动力锤击碎一头畸变体的脑袋，看着这些源源不断开始往上涌的生物，奥兰多不由得皱眉。

　　他们登陆有为了剿灭混沌的，有为了对这颗半铸造世界进行调查的，有要干掉自己老师的。

　　结果刚刚登陆，混沌什么的完全没见到，调查没开始，找人没头绪。

　　直接给一帮悍不畏死的异形给堵在了机械圣殿里。

　　“快了。”

　　罗穆路斯的眼眸之中划过巨量数据，逐渐完成构筑的计算模型迅速计算着这些鸡贼的阴影量级。

　　作为大吞噬者的先锋军，除了因为是感染本土生物的缘故而自我意识过剩，这些基因窃取者与格式塔式的虫群没有本质上的区别。

　　想要遏制这些怪物连绵不绝的冲锋，必须杀掉作为它们指挥节点的灵能单位。

　　而大吞噬者一系的灵能网络与绿皮类似，都是局域网，在恶魔的眼中就是大小不一的阴影。

　　节点强度越高阴影覆盖区域越大。

　　“拉美西斯。”

　　拉美西斯会意，又往棺材里的恶魔宿主里塞了几只恶魔。

　　‘帝国视界’的覆盖范围猛地扩张，且愈发清晰。

　　罗穆路斯仔细辨认着其中的差异，跟通过地图构建的巢都模型逐步重叠，最终锁定了一处阴影汇聚之处。

　　帝国政务部。

　　帝国统治一颗星球的核心政务机构。

　　“...这些帝国高层简直就是人机。”

　　罗穆路斯想要揉一揉抽痛的两颗心脏，结果只能摸到一层厚重的钢板。

　　“亚瑟，你带队突破，务必保证对节点生物的斩杀，噬人鲨随队，各小组突破线路交由老兵进行指挥。”

　　巢都环境，哪怕是上巢都太过于复杂了，根据地图罗穆路斯也只能把控大方向，毕竟这地图是登陆前众人从机械教资料库里翻出来的设计图。

　　而让亚瑟去斩灵能单位也是有说法的，毕竟能顶着拉美西斯的输出把他打至跪地。

　　“老规矩，每组人数不能超过5，通过跳跃背包进行突破。”

　　一台返程的风暴鸟打开舱室，其中皆是老式的迷机型跳跃背包。

　　参考了战斗机的等离子推进装置，比M41时期使用的跳跃背包相比要更小更轻，且有着更高的推重比，可实现短距离飞行。

　　“一连，三连，抽调人员进行换装。”

　　泰伯洛斯熟练的接下命令，自己也在技术神甫的帮助下将一套背包装载到了后背之上。

　　“大人！”

　　看着进行换装的鲨鱼们，奥兰多顿感委屈。

　　其实他们黑色圣堂也很擅长突破作战的。

　　“黑色圣堂随迦尔纳向圣殿内部突破，我们要扼守各个关口，在异形陷入混乱后对异形进行及时清扫。”

　　“是！”

　　看着随迦尔纳一同离队的帝国之拳，奥兰多迅速跟上。

　　这下两边都照顾到了。

　　亚瑟下意识摸了摸后腰的基因种子存收装置，确认没什么问题后，直接朝着前方空旷的天空一跃而下。

　　【740 M41-P·am 11：32-地点：皮埃尔德主星-上巢政务部区域】

　　【任务目标：猎杀灵能节点生物。】

　　在天空之中，上百名阿斯塔特正仿若极限运动般调整着身形，然后随着他们跌入云层，动力背包开始亮起幽蓝的微光。

　　随后，开始疾飞。

　　“标记区域，飞刃进行优先打击，空袭部队随后进行热熔投放。”

　　按道理来说，他们现在的作战方式相当不符合阿斯塔特圣典标准。

　　但巧的是，在场的三个战团都不把圣典的限制当回事。

　　轰！

　　飞刃自顶巢落下的爆燃炮直接击穿政务部如巡洋舰外壳一般厚重的装甲结构。

　　需要一名阿斯塔特单臂环抱的热熔炸药被设定好起爆程序，随后被他们毫不犹豫的投下。

　　轰——

　　轰炸是一瞬间，上百热熔炸弹不分先后的投入缺口内部。

　　连绵不绝的爆炸将带来死亡。

　　汹涌的金属热流摧垮了大半建筑，破坏了整个机要部门外围，温差引发的冲击波宛若海啸般想要向远处冲去，却又被厚重的墙壁圈禁在建筑内部。

　　还未等其中的异形们有所反应，外围警戒的他们便化作砾粉，倾倒的建筑落下，将还在热忱工作的异形彻底压垮。

　　噗嗤——

　　接踵而至的死亡阴影降临，将这些顽强的生命同逐渐融化的水泥塑钢永远混合在一起。

　　咻，咻——

　　调转了炮口的黎曼鲁斯处决者居高临下开火，浓稠的等离子电浆于大气划过刀锋般的弧线。

　　瑞扎出品的等离子发射器进入过载模式，机魂欢呼着投射出密集的火力，在高耸的建筑周边划出名为死亡的封锁线，阻截上巢周边想要回援政务部的鸡贼大军。

　　“外围方向已被突破，灵能单位并未移动。”

　　亚瑟最后记下视野内的地图。

　　呼——

　　迷机型喷气背包进入低功率运行状态，开始排放出大量废气。

　　融和了大量等离子体的气体彻底无效化周遭的光感与热感系统，这支淹没于迷雾之中的部队身形变得恍惚，肉眼近乎不可见。

　　“......”

　　他们与主队的链接彻底断开了。

　　好在每一位阿斯塔特，自诞生开始都是能够独当一面的战士。

　　黑色的战士们率先开始移动，迷雾之中，鲨鱼们随着年长者的指引展开狩猎。

　　骑士驾着烟云在通道中奔袭，不可视之剑掠过，沿途只有着被斩落头颅的残缺尸体。

　　噗嗤——

　　链锯拳的锯齿爆发出火花，以无比暴力的方式将一头猎杀者从头到脚碾碎。

　　泰伯洛斯迈着沉重却无声的步伐继续前行。

　　身后是集中于杀敌区域的激光与爆矢，他轻轻抬手，闪电爪便将一头藏匿于通风管道内的异形斩成碎片。

　　呼——

　　致密的等离子废气填满了这一处通道，被包裹其中的异形除却被吞没时的哀嚎，什么也不剩下。

　　鲨鱼们在这样的环境中简直如鱼得水。

　　泰伯洛斯的表情凝重，那一直保持着冷寂的心脏怦怦的进行炽热的跳动。

　　用超乎寻常的火力撕裂战场，以迅如烈火般的猛烈冲入敌阵，自熊熊烈火之后的烟雾，对敌人的弱点发动灼热且致命的袭击。

　　这是大远征时期，第一军团六翼之中的炎翼，所掌握的标志性突破战术。

　　充沛到几乎没有极限的火力投射，与阿斯塔特合拍到极点的技术装备。

　　鲨鱼们总是从容不迫的接受着一切改变，可如今的战场却着实令他感到热血沸腾。

　　有什么东西，在他们基因深处的东西被唤醒了。

　　这是没有限制的战争，没有任何后顾之忧的战争。

　　阿斯塔特只需要安然完成杀敌命令的战争。

　　咔嚓！

　　肉体爆裂，鲜血飞射。

　　巨鲨的牙齿嚼碎猎物，闪耀雷光的利爪撕裂墙壁，猩红血路毫无顾忌的迈入下一个房间。

　　这才是战争！