第65章 为了四臂神皇！

随着双方互相认证了编码，几乎是瞬间，顶巢区域锁定他们的防空火力也随之一空。

　　“他们对顶巢的掌控力很不错。”

　　看着观察窗外不再泛起涟漪的虚空盾，黑色圣堂牧师如是评价道。

　　这是一个好消息，证明他们将拥有一个相对稳定的据点。

　　待夺取了陆基防空阵列后，舰队便可以从容的对地表进行打击。

　　“的确。”

　　阿格莱亚回应，同样对帝国贵族的效率感到了意外。

　　虽然一定程度上你并不能否认帝国贵族的忠诚，但指望他们在混沌入侵的情况下把某一件事情办好，那也是一件很需要勇气的事情。

　　而穿越者们的面色则是愈发凝重。

　　这的确不是帝国贵族该有的掌控力，但对于另一个种族来说非常轻松。

　　“大贤者。”

　　罗穆路斯出声了。

　　“地表侦测系统是否完成了部署？”

　　他们现在迫切的需要一双能够观测地表清晰图像的眼睛。

　　皮埃尔德工业废气浓度极高，除去几乎触及逸散层的顶巢，剩下的区域都被厚重的大气包裹，远程光感系统无法掌握地表具体情况。

　　“这颗星球的读数很混乱，信号还需要调整。”

　　考尔回道。

　　皮埃尔德表面如今就像是层峦叠嶂的群山，山间间隙的状态很平缓，那些山峰则是充满了亚空间影响，导致长距离的信号传递很成问题。

　　这种复杂的情况他也是第一次遇见。

　　随着风暴鸟编队迅速向着机械圣殿驶去，最终在考尔的操纵下降入一处于角度上规避了绝大多数地面炮火直击的区域。

　　罗穆路斯迅速开启了‘帝国视界’。

　　在恶魔们的视角中，机械圣殿在短短时间内便被巨量阴影所覆盖。

　　“维持虚空盾开启，鸟卜仪切换至生物电检测模式。”

　　罗穆路斯发出警醒。

　　原本用以警惕混沌而保持亚空间频率的鸟卜仪迅速切换侦查模式，随后图像中便闪烁起巨量红光。

　　每一个光点都代表着一个类人生命体。

　　众人看向考尔。

　　考尔调出了空无一人的大厅影像。

　　“任何铸造圣殿都没有理由如此对待一位统御贤者。”

　　除非是相思了。

　　“警戒！”

　　罗穆路斯迅速下达命令。

　　“依托载具构建防御阵地，警惕来自楼层上方的攻击。”

　　一辆辆令联军各方露出惊愕眼神的神圣载具自风暴鸟的机腹驶出，与全副武装了太阳型虚空护甲的士兵迅速围绕风暴鸟建立起防御阵地。

　　几乎同一时刻，机械圣殿之中便传来尖锐的嘶鸣。

　　一瞬间，无数带着生长着紫色甲壳的六肢生物便出现在了他们的视线中。

　　基因窃取者。

　　碰！

　　一发爆弹掠过，精准地击碎一名异形的头颅，接着于怪物的队列中掀起断肢。

　　随后而来便是爆燃武器与激光编织的细密火力网，将还未探出头来的异形压制在了各个出口方向。

　　“火力覆盖，保持距离，随时关注通讯频道命令，各个阿斯塔特火力小组优先处理远程火力与精英个体。”

　　罗穆路斯发出命令。

　　“切记，不要留下活口，不要与复数位异形陷入近身缠斗，不要进行任何食用异形神经细胞进行信息收集的尝试。”

　　原本还打算向敌军发动冲锋的噬人鲨与黑色圣堂停住了脚步。

　　“明白！”

　　本来还打算冲入敌群，于长者面前展现勇武的战士们老老实实撑起了重型护盾，作为第一层防线开始抵御潮水般的异形。

　　没办法，看到他们身上这堆终结者和各种动力武器，爆燃武器了么。

　　收了长辈的红包就得听话。

　　密集的火网在机械圣殿的顶层回响。

　　罗穆路斯细致的操纵着每一处火力，争取让这些弹药在发射后能取得最佳的效果。

　　“大贤者，我们需要开辟新的射界。”

　　注意到火力过于集中且浪费的罗穆路斯说道。

　　“请随意，欧姆弥赛亚的神圣殿堂不应当成为异形的庇护所。”

　　考尔回道:“我会让发射避开建筑主轴。”

　　“风暴之刃，瞄准标记区域发射。”

　　在争得了大贤者的许可之后，阵地中的风暴之刃便顺着对方精确的指引直接朝着圣殿内部开火。

　　产自瑞扎的等离子发射器吐出致密的电浆，击穿圣殿那层叠的墙壁，将路径范围之内的异形气化，同时将大量潜伏的异形暴露在了轻型火力的射界里。

　　其中不止有着灵敏如飞虫一般的家伙，还有着一群全身生长着肿胀肌肉的紫色巨人。

　　轰！

　　帝皇毒刃随即激发了主炮，冲击波掀翻了大片想要冲锋的异形，当众人的耳膜停止嗡鸣时，那一处被轰击出来的坑洞已然化为了布满热气的血肉沼泽。

　　可异形的冲锋却未有一丝停顿。

　　还未等士兵们为这些神圣载具取得的功绩欢呼，更多的阴影踏着同胞的残骸冲向阵地。

　　碰！

　　一枚撕裂爪飞射而来，审判庭卫队长并未理会。

　　在他的身侧，全副武装的卡迪亚辅助军伸手将他往后拉了一把。

　　哧啦——

　　随着鲜血迸射，卫队长应声倒地。

　　“这到底是什么东西。”

　　连忙启动血液透析装置开始过滤毒素，卫队长狼狈的起身，注意到胸前虚空护甲上的豁口，以及深深扎入毒刃装甲板的撕裂爪。

　　“感谢你，救了我的命。”

　　他由衷的感谢道。

　　而卡迪亚人则默默扣动着扳机。

　　他们曾在打击巡洋舰上见过这种生物。

　　同样的迅捷，同样的可怕。

　　嗤啦——

　　激光融入脑颅，摧毁其生理结构。

　　那点燃空气的火光，映照出的只有这些异形的狂热眼神，投射入卡迪亚人目镜后的眼眸之中。

　　同样的悍不畏死。

　　——————————

　　“团结，包容，足以养育每一人的甘露，令我们于异端异形眼中守卫我们的利爪，都是神皇赐予我们的。”

　　位于上巢的帝国政务部内，光头女子高声道。

　　“赞美你，神皇！”

　　“愿您足以环抱群星的臂膀愈发无垠。”

　　“愿您守望人类的愿景能够横贯银河。”

　　“愿伟大的飞升之日到来时，您的子民能够屹立于身侧。”

　　“赞美你！”

　　工作中的众人皆是被这股情绪所感染，仿若在这一刻被驱散了所有疲累。

　　他们伸出了手臂，展露出数量不一的肢体，以及那生长着深色角质，泛着莹莹紫光的皮肤。

　　随后，虔诚的信徒行礼。

　　“四臂神皇啊！”