第61章 在亚空间之中，任何四神也无法触及的地方

“真悲哀，你所效忠的帝国从未在乎过你，看看他们都做了些什么？”

　　“抹去你们存在的痕迹，否认你们对伪帝的忠诚，甚至还将你们归类为叛徒。”

　　“哦，我可怜的表亲，不说荣耀，就是连存在过的痕迹都被自己的后辈们取代了。”

　　寂静隐秘的通道，亚瑟拖着一架手推车前行，前边是开着灵能场域的拉美西斯，身后是伴随着灵能传递而来的靡靡之音。

　　他们战斗过的区域已经开始了维护作业，现在他们俩需要把这家伙送到专门准备的小黑屋，然后开始审讯工作。

　　怀言者的作战力量，部署，目的，复仇女神战团的下落，星球地表的现状，都是他们需要的信息。

　　“哎，真是可悲，不信伪帝，不信众神，没有军团，没有原体，你活着还有什么意义？”

　　亚瑟无比庆幸自己把这家伙的嘴砍下来了，不然感觉下一秒巨石要塞就要开到他头上。

　　这货的第二句话就是暗黑天使，亚瑟当时下意识就在看周围还有没有活着的陌生人。

　　这要是被抖出去了那这辈子别想安生。

　　而且这些混沌叛徒说话也真够难听的。

　　“你知不知道你在这隐藏身份，帮助帝国，像极一只瘦骨嶙峋还要把骨头叼回给主人的狗？”

　　这个怀言者巫师，从短暂的震惊中脱离之后，就和倒豆子一样开始了讽刺。

　　亚瑟有些烦。

　　可惜他目前除了有较强的灵能抗性之外，确实没法阻止对方用灵能震动空气的喋喋不休。

　　而拉美西斯还在亚空间处理与了解他们的信息，以此判断四神对他们的具体认知。

　　亚瑟不想去接触亚空间，团队也有这样的需求。

　　不过战斗力方面却没有落下也确实很让人意外就是了。

　　也许拉美西斯的猜测不错，他们除了灵魂物质化能力之外，还有着各自独有的特质。

　　而那才是真正值得他们去探寻的东西。

　　亚瑟微微沉思，但这份思路很快便被那咶噪的声音打断。

　　“你以为伪帝的国度会看在你摇尾乞怜的份上就会重新接纳你？不他们只会夺走你的骨头，然后用你的血肉炖上一锅汤，再给你的名字刻上名为叛徒的烙印！”

　　奸奇信徒的攻击性疑似有些强了。

　　正常情况下，星际战士与混沌星际战士打交道在口头上完全是劣势一方。

　　毕竟一边最次都还保有着对帝国的忠诚，而另一边那是基本上将作为人的一切都丢干净了，把灵魂都彻底奉献给了邪神的渣滓。

　　斗嘴这种最不应该有下限的对抗模式自然是占不了便宜的。

　　当然这种情况对亚瑟来说是很无所谓。

　　他又不忠于帝国，也不在乎荣耀，甚至也不是‘暗黑天使’，自然也不会带入这些莫名其妙的东西。

　　一想到自己落地之后成分上的问题，亚瑟就不由得叹气。

　　就是拉美西斯这个叛乱军团的身份都比他这个安全，起码帝国已经没几个人认识千子了，也没有会专门去猎杀千子的组织。

　　“你是不是觉得你是人间清醒？”

　　完成了收尾的拉美西斯有些不爽。

　　攻击哥们，哥们笑笑就算了，攻击我兄弟你是相似了。

　　“我寻思你们怀言者就是投靠混沌了也没人要啊，就是你舔着脸投了奸奇，不还是睡在这里当耗材。”

　　“你是和帝皇之子一样，搏得了色孽宠爱，还是和吞世者一样，争得恐虐的觊觎，亦或者如千子那般得到了奸奇的青睐。”

　　“就是号称最博爱的纳垢，似乎也不要你。”

　　“在帝国混得不如忠诚派，帝皇不要你，自己又舔着脸去找四神，结果混得不如叛乱派，四神也不要你。”

　　“天天抱着那改来改去的经文，隔壁死亡守卫用屁传播的纳垢忠实信徒都比你多三倍。”

　　“我还从来没见过信仰一个爹不要你就去给自己再找一个野爹的，怎么，没了爹不能活是吧？

　　“那你要不要信一信我，我觉得我也挺适合的。”

　　一连串连珠炮一样抑扬顿挫的话语吐出，怼得刚刚还一副自信模样的巫师哑口无言。

　　“看到这捧灰了吗？”

　　随手用灵能抄起一捧叛变军团的骨灰，将之泼在了巫师的面上。

　　拉美西斯讽刺道。

　　“你所谓的信仰就和那完美之城落灰一样，一文不值。”

　　怀言者巫师那异变残缺的脸孔僵硬了一瞬，随后便以极快的速度扭曲。

　　然后腾出手来的拉美西斯反手就把这家伙的灵能堵住。

　　没有什么比喷完人之后还能把对面嘴捂住更爽的事情了。

　　好兄弟的攻击性也不遑多让啊。

　　有了嘴替的亚瑟不由得感慨，随即打开了只录入他们四人基因的房门。

　　“交给你了。”

　　来到了准备好的房间内部，亚瑟将手中的怀言者巫师推向拉美西斯。

　　这是他自任务开始到现在开口诉说的第一句话。

　　光是听旁边这货色的灵能低语也是一种折磨，更别说开口跟这家伙说话。

　　在穿越者的认知里，你觉得帝国不行反抗可以，自立也可以，不管也可以，但是投混那就是真的小丑中的小丑了。

　　同样是答辩能挑到最臭最大的也是有水平。

　　“我会找出来的。”

　　拉美西斯说着，抬手扯下了怀言者巫师的头盔，逼迫着他注视着金色的眼眸，抓着他的灵魂直接进入了亚空间。

　　“看着我。”

　　穿越者们并不是心理变态，所以自然做不到什么残酷的审讯。

　　终究是一个健全社会走出的人，他们做不到比这些渣滓更恶更坏。

　　但巧的是，这类渣滓在这个世界并不难找。

　　为此穿越者们也不介意动用一些稍微亵渎点的手段。

　　于亚空间之中，一片任何神明的视线都无法直接触及的阴影遮蔽之处——

　　四神的恶魔被囚禁于此处。

　　拉美西斯当然没蠢到在还未确认安全性的情况下，把这些恶魔放到安全屋里。

　　虽然他研究过程中的各种操作看起来就异常奔放，但只要涉及到穿越者们的关键项目，他都没有半点去挑战危险的意图。

　　但是稍微用安全屋本身挡一挡，四神也不会关注这些散落亚空间各处的‘小家伙’们。

　　而今日，它们将迎来一位新狱友。

　　一位据说能够让他们随意折磨，且‘据说’能够让他们换取自由机会的狱友。

　　“不，不不不！”

　　“你们不能这样做啊，不能这样，不可以呀！”

　　“众神，原体，伪......帝皇，谁来都好，谁来救救我啊！”

　　巫师的哀嚎传递而出，但随后便淹没在亚空间那汹涌的波涛里。

　　在这里，任何残酷的手段都将由混沌的爪牙带巫师的灵魂领略。

　　而这，不过是将他曾施以弱者的凌虐，施加到了他自己身上罢了。