第64章 欢迎仪式

风暴鸟，大远征时期用以军团进行登陆的舰艇。

　　其实黑色圣堂也是有的，不过万年来的远征已然将库存消耗干净，剩下那战火中磨砺而出的传奇也已然进入了圣物大厅。

　　到如今，先不说是否适合战团的作战模式，风暴鸟这一型号的登陆艇光如何生产都成为了一个问题。

　　“......”

　　金属的圣咏在舱室内回荡，这艘承载着人类荣耀的风暴鸟正用欢快的引擎震动诉说着自己刚刚开始的征途。

　　奥兰多的指节叩击着冷峻的金属舱壁，冥府终结者的战靴擦过塑钢地板未经履带打磨的毛刺，碰撞出细微火星。

　　简略，没有一丝额外装饰的内部空间，光洁的金属舱壁反射着明光。

　　没有圣油熏香，没有颅骨浮雕，这具钢铁之躯纯粹得如同帝皇的意志本身。

　　还未刻上任何荣誉记录的板块，似乎诉说着这艘载具完全是崭新出厂。

　　一旁的考尔默默测了测同位素。

　　【同位素衰变率0.0013%，铸造纪年符纹未激活，无生产编码...】

　　崭新出厂。

　　“比起雷鹰运输机，这里简直像大教堂的中殿。”

　　某位审判庭的卫队长刚发出低声赞叹，就被身侧的机械神甫用机械音喝止：“此乃神圣机械，非尔等可妄议。”

　　卫队长连忙收声。

　　而阿格莱亚则并未理会这小小的插曲，她的长袍下传来伺服颅骨的低鸣，专注的眼神记录着每一寸代表着历史的细节。

　　比起拥挤的雷鹰，风暴鸟内部的舱室要空旷得多，以至于联合舰队的各位高层在进入同一辆战机之后，还能够带上自己的卫队。

　　至于安全......

　　只能说风暴鸟未必适合如今势力遍及银河的帝国。

　　但它能在大远征时期，便承载着一波又一波星际战士强行突入那陌生而危险的星球，且能够牢牢占据这一战术地位直至军团拆分是有原因的。

　　迅疾的速度让它能规避大型武器的锁定，而双层虚空盾更是给予了众人前所未有的安全感，能够让那些密集的炮火变得温润而无害。

　　当这群钢铁巨兽正以不符合体型的优雅撕开大气层，虚空盾与电离层摩擦迸发的紫红色电弧，密集炮火飞射而来，却转瞬间又被投入亚空间，只在观察窗上投射出绚烂的流光。

　　直到皮埃尔德的重力彻底拽住这具一千五百吨重的躯体时，所有乘客的骨骼都在对抗着惯性法则——

　　除了那些将基因种子融入血肉的超人们。

　　阿斯塔特们以庄重的神情注视着前方，仿若在注视历史。

　　四位古代圣者端坐在减压舱门附近，他们的姿态各异，却皆是静默着，陶钢护甲上凝结着星海间的霜尘。

　　修女们以朝圣者的姿态垂首，静默如雕塑，只有玫瑰念珠在胸前轻轻摇晃。

　　从容。

　　只待磨砺好兵刃，于战舰下落的那一瞬，向人类之敌亮出兵刃。

　　“接收到帝国编码信息，身份代码初步认证为帝国世袭贵族。”

　　负责信息系统的考尔突然出声，带着电流声的机械音打破了这份寂静。

　　“对方为我们划定了接驳港口，是否前往？”

　　“前往，要求对方完全开放领空，由我们自行挑选着陆地点。”

　　罗穆路斯从容的回道，借助着风暴鸟的视觉系统窥视着这颗星球的环境。

　　整颗皮埃尔德星球只有位于赤道一个超巨型巢都，南半球的区域完全被密集的机械教铸造工厂覆盖，北半球则是被淹没在密集的工业废气之中，被塑造为一片剧毒荒原。

　　而在顶巢区域，代表着国教的圣龛与机械修会的神殿共同组成了连接这两个世界的桥梁。

　　单从地形上来说，罗穆路斯认为能够在顶巢安全降落最好，毕竟怀言者的资料显示这颗星球已然乱成了一锅粥，即使是混沌方也无法掌控局面。

　　要是不得不从巢都近郊进行突击作战，那强度不是他们这一支队伍能够承受的。

　　“认同，已接入对方数据，编队将按照预定航线前进，着陆地点已修正为顶巢机械圣殿，我已连接其内部系统。”

　　考尔简单的操作一番，随即直接否决了那位帝国贵族为突击编队挑选的地点，随后吐出的话语也使得众人面露凝重。

　　“另外，检测到欧姆弥赛亚的神圣代码被混沌侵蚀的痕迹，各方做好战斗的准备。”

　　————————

　　“又是那些经过异端信仰熏灼的伪天使。”

　　挂断了通讯，一位帝国贵族女士不由得发出沉痛的叹息。

　　“真是令人悲伤的消息，仅仅是一千异形便让神皇的神圣子民迎来了前所未有的损失，我实在无法想象这一次入侵又将会造成多少杀戮。”

　　“要乐观，姐妹，神皇教导我们包容。”

　　一道声音传来，蕴含着无限的虔诚与温柔。

　　“不论是异形亦或者人类，若是有着一颗团结之心，我们都应该将之接纳，共享这无垠星空。”

　　“是我冒昧了，曲解了神皇圣意。”

　　贵族女士连忙起身，向身侧的布道者致歉。

　　那是一位身着紫色精织长袍的光头女子。

　　“你将会为它们置办欢迎仪式，带着果蔬上前，若它们施以笑容，我们便能同在，若它们施以炮火，我们亦将施以刀兵。”

　　女子如是说道。

　　“感谢您的指引，神使，赞美您的包容，神使。”

　　贵族女士宛若受到了启示一般，狂热的回应道。

　　“无需感谢我，亦不要赞美我。”

　　女子张开双臂，光洁的头颅顶部随着她表情的变化，能隐隐窥见层叠的骨板。

　　“看看周围。”

　　他们身处于一片繁忙的工作区之中。

　　“团结。”

　　人与人之间紧密的协作着，每一次上报都获得了最佳的处理方案，随后将被完美的执行。

　　“包容。”

　　即使是巢都下层地位最低贱的民众，亦是能够参与到会议之中，参与每一项决策，环绕于他身侧的贵族，眼中未带着丝毫歧视。

　　食物得到了精准的配发，人们不再需要忍受那些信仰异端邪教的渣滓们的残酷剥削。

　　没有人再需要忍受饥饿，没有人再需要为了生存而挣扎。

　　他们汇聚于此，汇聚力量，只为了将福祉播撒到每一个人身上，只为了将每一位同胞的生命自邪恶之人手中解救。

　　这是无比崇高的理想。