第6章 相信他们

“我相信你的判断。”

　　亚瑟不认为自己一个穿越者会比一位身经百战的卡迪亚军团指挥官更懂得判断局势。

　　所以他更尊重本地人的意见。

　　要知道站在他们身后的可是卡迪亚人，可不是什么需要无微不至呵护的花朵。

　　或许之前多少有些因为刻板印象而对星界军产生的质疑，但是现在，近距离接触过这些战士的二人已然理解那些写在设定集中的词句是多么具备含金量。

　　那是自连续阻挡混沌战帅阿巴顿十二次黑暗远征依旧屹立不倒的堡垒世界卡迪亚上诞生的人类，从心脏的第一次搏动开始便与这片银河最为邪恶存在纠缠在一起，依旧能够存活至今的超人。

　　而他们身后的星界军团可是卡迪安第43团，能够抵御混沌战帅阿巴顿十余次黑暗远征的卡迪亚上走出的军队。

　　他们是星界军精英中的精英，是全银河各个世界的星界军们争相学习的楷模。

　　上校的话语并非是什么悲壮的诀别，而是他们真的做得到。

　　那么，相信他们就好。

　　没有后顾之忧的二人也果断选择了加速，仿佛如接收到发令枪的短跑运动员，从瞬间加速到了一个极其夸张的速度，大量通道内的脏污与浮尘被带动着抛射飞溅，接着被远远抛在身后。

　　随着金属地面被踏响和疾风刮起的声音，没有了任何限制的阿斯塔特根本无法阻挡。

　　而科韦克上校，却并未因为帝皇天使的认可而松了口气，表情反倒是愈发微妙。

　　离去的二人还不知道，他们下意识流露出对生命的尊重，在这个时代是多么奢侈的东西。

　　嘀嗒——

　　有震颤袭来，水滴顺着断裂的钢铁边缘落下，被裸露的骨骼崩碎，渗入血肉之中。

　　在那昏暗的，只有一些不明光源之中才能够照亮的小路中，巨量的邪教徒潜伏其中，恭敬地随时准备为他们的主子贡献着自己的力量。

　　当然，对于堕入混沌的异端来说，这一过程肯定说不上安静，更是称不上井然有序。

　　地面千疮百孔，残肢断臂四处可见。

　　斧刃劈砍着骨骼，尸堆之中，与血肉融合在一起的幸存者们发出虚弱的呻吟。

　　亚空间瘴气散发着令灵魂都感到不适的恶臭，悄然改变着周围的一切。

　　在狩猎完那些信仰尸体的异端信徒之后，这些信仰着不同毁灭大能的邪教徒们自然而然在短暂的混乱之后达成了内斗共识，然后在阴暗的角落里掀起了更加混乱的内战。

　　终于，在他们争斗了差不多十几分钟之后，最终的胜利者终于停下了挥舞的斧头，他的身上满是深可见骨的创伤，却仿佛毫无感知般的大口呼吸着空气。

　　血神的赐福在他的灵魂中汇聚，他凝视着那些因为畏惧而向自己俯首称臣的教徒，脸颊之下翻出的骨板逐渐遮掩了他的面孔，哪怕是之前的邪教首领一齐上前都无法再从他的手中讨得便宜。

　　但是——

　　“不够！”

　　异端大吼，雄浑的声音在通路回响，大量血水沿着天花板的裂口泼洒而下。

　　“还不够！”

　　“我需要更强大的对手——”

　　下一刻，异端周围的空气骤然下降，通路中的水分子因为突然的压力变化而凝成了小水滴，挂在了异端那异化的尖角上。

　　刺骨的冷意冲刷着异端的精神，令他几乎要惨叫出声。

　　他知道，伟大的血神回应了他的祈祷，对手来了，自己应该展开狩猎了！

　　对，狩猎，我应该怎么做来着——

　　战？对对对，嘶，不对不对。

　　跑？对对对，自己得跑。

　　跑！向后逃跑！

　　异端扶着墙壁转身，想要去找寻那历经神明力量洗礼的天使，只有那些血神的宠儿才配得上这样的对手，他怎么能去妄想夺得这样的猎物呢？

　　然而，血神可不会放过怯懦的欺诈者，随着行走在阴影中的风现出身形，他的叫声永远被扼杀在了喉咙之中。

　　他看不清对方与周身黑色融为一体的轮廓，只能隐隐窥见那长袍下展露的圣洁金鹰。

　　他听不清对方挥舞剑刃在风中划出的尖啸，只能溺死在自己血肉被撕裂，生命力被放干的绝望里。

　　血神在王座之上露出了些许疑惑，随即便毫不在意的摇摇头，带着无边的狂怒注视向另一处更值得祂注视的角斗场。

　　在无尽的痛苦中，这位叛徒的命数走到了终点，化作肮脏的碎渣倒在了阴暗的走廊，就是灵魂也永远无法再到达那他曾一度信仰，却又再度轻易背叛了的主子面前。

　　而亚瑟，那不过是碾碎了一粒微尘的天使，没有再注视这角落分毫，化作疾风便冲向下一处走廊。

　　“尽快。”

　　停步半秒，等待罗穆路斯插好路标与自动机炮，亚瑟有些烦躁。

　　莫名其妙的穿越到粪坑，莫名其妙的大混战，莫名其妙的要抛下一群人去完成一个可能关乎全船性命的任务。

　　握剑的手掌微微颤了颤，亚瑟感知着阴暗通路之中那个扭曲的庞大阴影。

　　更烦了！

　　这种格格不入的感觉，与原本认知的割裂感让亚瑟下意识就想把这些令自己感到不适的要素全部干掉。

　　“血祭——”

　　阴影之中的庞然大物现出了身影。

　　这是一位混沌星际战士，身躯高耸，宛若一座血肉筑成的铁塔。

　　那饱经风霜的铠甲和填补在破损处的蠕动血肉，仿佛在诉说着他于亚空间中渡过的漫长时光。

　　亚瑟沉默不语。

　　他不像罗穆路斯，总能去适应环境，总能找到事做。

　　他现在只想以最快的速度结束这一切，然后找一个能够冷静思考的地方，好好想想自己应该干什么。

　　亚瑟的反击非常迅捷，甩动盾牌拍开了向自己劈砍而来的斧刃，抬起动力剑便锁定了敌人的脖颈送上两段突刺。

　　噗嗤——

　　直到死亡的那一刻，这头被混沌扭曲的怪物也没有说完他那亵渎的战吼。

　　锵！

　　转剑旋身，刚从异端的亵渎血肉中离开的剑刃被抛射而出，闪烁电弧的锋刃刮过坚甲，深深没入钢铁墙壁。

　　又是一颗好大的头颅落地。

　　干脆利落。