第60章 奸奇:兄弟萌，新卡入池了！

“亚瑟！”

　　拉美西斯的声音在穿越者通讯频道中响起。

　　他彻底摧毁了传送法术，掀掉了巫师的灵能护盾，示意伙伴赶紧让这家伙闭嘴。

　　这家伙到底什么情况，奸奇给他的赐福是真名看破吗，怎么开盒这么准。

　　他们也没把“我是xxx”这种话写脸上吧，怎么一眼就看出来了。

　　要是都这样让他们以后在帝国怎么混？

　　拉美西斯下意识便通过恶魔视界扫视周边，发现没有不该出现的存在后这才松了口气。

　　随即不由得庆幸亚瑟垄断了这艘船的情报工作，起码他们现在不用担惊受怕这段信息是否被音阵系统录入上传。

　　“收到。”

　　啪！

　　再度落下的镜面再度蹦起，处理完所有护卫的骑士回头，目镜泛起猩红辉光。

　　又是抵近戳刺。

　　被寒霜包裹的法杖出乎意料的与剑刃产生了碰撞，巫师庞大的身躯直接被震飞。

　　堪称恐怖的压制力再度袭来，攻防一体的战斗模式令巫师找不到任何反击的机会，只能依靠着预兆的力量勉力坚持。

　　能够预兆又如何？

　　咔——

　　撇开刺向胸甲的长杖，防护立场完美履行了自己的职责。

　　刻板得不带丝毫个人情绪的劈砍再度袭来。

　　绝对的差距之下，二者的碰撞只会剩下一个结果。

　　砰！

　　随着一声尖锐得出奇的脆响，在二者兵刃的第九次碰撞中，水晶权杖便迎来了破碎。

　　骑士挥剑。

　　一剑斩落双臂，令反击无门。

　　一剑断其双腿，令逃亡无路。

　　一剑碎裂其喉舌，令亵渎文字无法被其言语。

　　而这时，还在半空中向下跌落的怀言者巫师终于发现，那所有镜面的碎片都映出同一个画面——

　　他的失败。

　　同时还伴随着万变之主的狂笑，自神秘的至高天中传来。

　　那是一直无法窥见内容的迷题，于此刻终于被揭开一角的惊喜。

　　“变化，这是吾等亦无法窥见的变化。”

　　万变之主发出惊呼。

　　祂在九重谎言圣殿的王座上观看着现实，透过那莽撞巫师的眼眸。

　　巫师的落败带来的喜悦如同针刺，而被窥见的那四道身影对祂来说更是前所未有的惊喜。

　　当祂操持着九万只复眼观察四人的第0.09秒，同时观察着每0.09秒被切割成的99个刹那。

　　每个刹那都于水晶神域之中展开一座思维迷宫，迷宫里奔跑着所有可能性。

　　缄默的骑士与自信自省的法师，狂怒的战士与运筹帷幄的将军。

　　有着被腐化的、觉醒的、自毁的、甚至反向污染至高天的......

　　随后，他毫不犹豫，毫不犹豫地将这些信息撒向众神。

　　几乎是转瞬间，其余三神皆是知晓了受诅咒者强行于亚空间之中开辟出航道的意义。

　　这位自亚空间寻出二十具宝藏的存在，如今又藏匿了四具全新的奖品。

　　四神瞥视了一眼身侧的升魔原体。

　　四神绝不会坐视不理！

　　他们的情绪于亚空间中掀起了汹涌的波涛，将那靠近的阴影都冲淡了些许。

　　万变之主满意的看着这一切。

　　祂在编织一张连自己都会迷路的网。

　　因为祂亦只是窥见了这些身影，见不到他们的未来。

　　那些所谓的未来不过是通过残留片段的模拟，谁也不能保证是否为真相。

　　但这并不影响万变之主慷慨的将这些信息分享。

　　那扭曲身躯不断长出舌头吟唱相互矛盾的未来，而奸奇享受的不是预言成真，是凡人乃至于神明得知“部分真相”后滋生的致命自信。

　　就像此刻攥着古老种族头颅的审判官，坚信自己仍掌控着局面——

　　多可爱啊，那点自欺欺人酿出的绝望。

　　祂的喜悦从不来自胜利，而来自每一次生命与生命交互的过程中，信息差制造的失衡。

　　当众神们开始争夺被诅咒者的遗产时，祂正将这场争夺的每个细节刻进计划的一部分里。

　　每一个决定都是谎言，每一句谎言都是更高真相的容器，而每个容器破裂时溅出的不是答案，是更隐蔽的计划。

　　当众神与凡人为“识破奸奇计划”而狂喜时，祂正用他们的自我满足注入王座下奔流的智慧之河。

　　无数年后，也许某位神或是人会窥见“奸奇的阴谋”，但那时，受诅咒者的财宝已然进入自己的迷宫。

　　届时祂会蜷缩在黄金王座阴影里，品尝受诅咒者那一刹那的动摇酿成的苦酒。

　　祂满意的望着自己依旧在不断变化的卷轴，其中写满了相互矛盾的过程。

　　“都是计划的一部分。”

　　随后，祂便见到至高天中的黄铜之主发出惊喜咆哮，看着战争之神率先自王座站起，血珠在黄铜利斧之上滚落，折射出八重倒影。

　　每重倒影都是这颗星球未来可能性的墓碑。

　　而祂在卷轴的夹缝里写下故事的结局。

　　“嘻嘻，一切都在计划之中。”

　　“果然被看到了。”

　　拉美西斯的声音在队内通讯响起。

　　“我们进入四神视野了？”

　　亚瑟提起巫师被料理好的身躯，暗道自己砍人还是砍慢了。

　　“嗯，参考之前帝皇可以通过修女窥我们，四神一样也能通过信徒的视野看到我们，奸奇作为智慧之神，自然要比其他三神敏锐得多。”

　　拉美西斯窥探着至高天中的动静。

　　看样子奸奇已经把他们存在的消息放出去了，现在四神都挺热闹的。

　　他悄悄截了几段信息，发现都是奸奇编撰出来的未来。

　　他随手将之发给了罗穆路斯。

　　“假的，这货拿已知数据算的，对我们的了解仅限于我们表现在别人眼中的部分姿态，我这边对一对词条可以跑出来一模一样的结果。”

　　数秒后，罗穆路斯的声音响起，给出了答案。

　　“原来是奸奇放出假消息来骗兄弟们下场是吗？”

　　迦尔纳不由得低声吐槽一句。

　　“怎么这么像几个人抽同一个卡池，然后骗其他人给他垫保底？”

　　“有什么具体风险吗？”

　　亚瑟忍不住问。

　　“四神看不到我们，帝皇那边我们配合都交流困难，四神自然无法直接投射力量影响我们，当正常敌人对待就行。”

　　“与其担心他们不如担心担心这颗星球会不会被虫子啃。”

　　恐虐还搁那亚空间找来找去呢，看着挺滑稽的。

　　拉美西斯结束了观望，随即安慰众人。

　　“放心，一切都在预料之中。”