第69章 梅一个诗人

整个上巢区域陷入了短暂的混乱。

　　几乎是瞬间，那些被感染者与鸡贼们便陷入了歇斯底里的疯狂。

　　“不，这到底是什么，我到底变成什么？”

　　“我的孩子，我的孩子在哪里，不，肉，呕，那些肉——”

　　受影响较浅的感染者在破除幻觉后便彻底陷入疯狂，那些高度变异体在经过短暂的混乱之后，便开始四散逃命。

　　噬人鲨们开始了对这些混乱残余的清扫。

　　亚瑟甩掉手上的血肉组织，彻底关上了推进背包，来到了还未被破坏的枢机圣所。

　　【740 M41-P·am 11：42-地点：皮埃尔德主星-上巢政务部大厅】

　　【任务：猎杀灵能节点生物。（已完成）】

　　“亚师傅料理灵能单位是真滴狠啊。”

　　机械圣殿，站在一堆被烫熟的鸡贼之中，一直关注着亚瑟和迦尔纳的拉美西斯不由得感叹了一句。

　　这灵能抗性，高到简直抽象，不知道的还以为是不可接触者呢。

　　“我就说不用担心吧，把他俩扔敌人堆里你应该担心的是对面，我的灵能符文到现在都没激发过。”

　　他向身侧的罗穆路斯说着，随手散去了手上幽绿色的微光。

　　这纯血鸡贼的灵能法术也挺好用的，特别是在烧鸡贼本身的时候，可以跟着鸡贼们的灵能网络一起扩散，一发就能给周围几公里的非节点鸡贼当场表演烧烤脑花。

　　随后他又在自己位于亚空间的‘园区’中拿那些还在为他抄写各类亚空间知识的恶魔试了试。

　　啊啊啊——

　　逐渐被阴影覆盖的亚空间之中泛起波澜。

　　几只奸奇粉妖被这股炽热的力量洗礼了一番，惨叫过后便更卖力的抄写起来，并加上‘其他恶魔是错的’备注。

　　妈的，九个恶魔写的内容全不一样。

　　拉美西斯眯了眯眼，立马打算让那几个表现好的纳垢恶魔好好料理料理这些不说实话的家伙。

　　“很不错的自信，继续保持。”

　　罗穆路斯也没扫兴，就跟过去打游戏的时候当泉水指挥官一样，小伙伴打得好只管喊‘牛逼’就行。

　　复盘可不是刚获得一场胜利就拿出来扫兴的。

　　“各单位汇报自身状况。”

　　他自通讯中放出问询。

　　亚瑟那边要等等离子烟云散了之后才方便联系。

　　他们四人之间能无媒介通话也是一个秘密。

　　“区域清扫已完成。”

　　奥兰多率先回道，随后带着敬畏的心看向身侧静默的老兵们。

　　他们的枪法之精准，反应之迅捷，除了年复一年的刻苦训练与战场经验的累积之外，奥兰多实在是想不出来该如何锻炼出这样的火力供给能力。

　　随着奥兰多之后，来自各方的汇报也接踵而至。

　　在失去了纯血鸡贼的灵能链接后，这些异形便以一个夸张的方式丧失了战斗力，甚至不少异形都出现了动作矛盾的情况，好像意识才刚刚匹配这副躯体。

　　想到那些还以为自己是人的悲惨生命在幻觉破碎时的绝望表情，罗穆路斯轻轻叹气，将鸡贼的威胁程度在档案库标红。

　　被基因污染后就等于没救了，哪怕是短暂破除了影响，但后续的变异也会彻底改变这些受感染者的思维。

　　等待出现了纯血鸡贼后，这些感染者便是对他们身边那些正常人类来说最致命的存在。

　　要命的是这个种群还能够无缝与正常人类通婚，能够在短短几代人的时间内就直接改变一个区域的人口构成。

　　“接下来各位需要做什么？”

　　罗穆路斯率先说出自己的想法。

　　“我倾向于优先建立一个稳固的顶巢环境，收拢帝国的抵抗力量，随后调查混沌污染源头，并对怀言者威胁进行处理，这样不论是打算收复这颗星球，还是完成任务后撤离，都可以从容应对。”

　　“我会派遣特工对混沌污染进行调查，期间需要各位大人的协助。”

　　阿格莱亚迅速且简洁的说道。

　　她的目的很直接，就是要来搞死那个敢和恶魔打交道的老登的。

　　“我需要去查阅圣殿内部的信息，这关乎到我是否能够在这颗星球得到我想要的东西。”

　　考尔迅速说道：“我会调遣自动机兵与护教军对圣殿进行防卫，各位可以围绕机械圣殿建立稳固据点。”

　　“我们听大人的！”

　　奥兰多大声回道，全然忘了他们来此是因为与机械教的交易。

　　牧师的手抖了抖，异常后悔自己捂嘴捂慢了。

　　元帅，你被剑之兄弟会踹出来两次是有原因的。

　　“很好，那就优先清理机械圣殿区域，以其为中心建立据点，并向铸造世界区域派遣侦察部队，由审判庭负责。”

　　罗穆路斯认可道。

　　众人都达成了一个共识。

　　那就是在摸清楚巢都底层和铸造世界内部的具体状况之前，先不进去。

　　真要闷头往里冲，再来十个战团都不够填的。

　　“罗穆路斯。”

　　亚瑟的声音响起，通讯已经恢复了。

　　“我想你们需要看看这个。”

　　内政部肃穆的大理石厅堂内，泛着机油味的金属手指正将考尔交付的信号插件楔入沉思者的接口。

　　随着数据流的嗡鸣，那些从帝国血管中截取的画面正化作全息投影，投入联军指挥官们的视网膜。

　　这是深埋在帝国内政部地下的监控矩阵。

　　那些鸡贼还是有东西的，当军务部的核心在怀言者掀起的战火中化为焦土，他们竟能在政务部的废墟上重构出相似的监控网络。

　　不少区域被爆炸冲击波摧毁，但那些依靠物理线路苟延残喘的节点，仍在忠实地向沉思者输送着这颗星球快要停止跳动的脉搏。

　　此刻跃动在光幕上的影像，足以让见识最为广博的战士都感到无言。

　　监控画面里，除了零零散散一些空旷的区域，更多是撕裂地平线的战场剪影。

　　等离子火焰舔舐着哥特式尖塔，自动炮台的残骸在无数炸药掀起的风暴中悬浮，穿着不同制式盔甲的尸体如同被孩童撕碎的玩偶，散落在曾经神圣的帝皇雕像脚下。

　　一边是野兽人，变种人，其中混杂着零零散散的恶魔巫师。

　　全是混沌。

　　一边是有着粉色皮肤，异常数量肢体，变异最少都是顶着噌亮光头的类人生物。

　　全是鸡贼。

　　它们就这么在巢都上层作战，巢都下层作战，巢都的荒野外作战。

　　炮火震天，鲜血泼洒。

　　没一个是人。