第70章 鸡贼守国门

“为了黄铜之主！”

　　变种人冠军的咆哮震碎了废弃管道的锈蚀外壳，腰间悬挂的异形颅骨相互碰撞，发出亵渎的安魂曲。

　　他那融合了血肉与废铁的胸甲上，八张熔岩翻涌的嘴同时喷发，硫磺烟雾在混沌符号间织就猩红蛛网，将整条巷道染成颅骨之主的献祭场。

　　在他的身后，恐虐信徒们发出炽烈的吼声，誓要为颅骨之主寻得那藏匿于巢都之中的神选冠军。

　　“为了四臂神皇！”

　　基因窃取者杀手种的甲壳鳞片在钷素火光中折射出虹彩，双联爆矢枪的怒吼与动力长刀的蜂鸣交织成赞美诗。

　　在他的身后，光头信徒们发出热忱的欢呼，誓要为同胞们于异端的爪牙下寻得生存的权力。

　　而在这纷乱的战场之上，人类又在哪里？

　　大家的视线落在了那些混战之中的背景板上。

　　人类，那些因为巢都的现状，在混乱之中挣扎的人类。

　　他们每时每刻都在死亡，仿若两道相互冲击的浪潮中的扁舟，随时都有着倾覆的风险。

　　“......鸡贼守国门。”

　　迦尔纳在内部通讯感慨了一句。

　　“别说了。”

　　罗穆路斯感觉自己快绷不住了。

　　过往调侃的地狱笑话真真切切的展现在面前这分钟，穿越者们算是真真切切地体会到什么叫做不忍直视。

　　看看那厮杀成一片的正面战场。

　　罗穆路斯抬眼，随后又像是被针刺一般收回了视线，捂住了额头。

　　往好处想，两条鬣狗互相撕咬，吞噬者与掠夺者相互厮杀，他们也能够从中争取到更多的机会。

　　“我会尽快确认这颗星球是否有保留价值。”

　　考尔率先自这些影像中脱离出来。

　　这颗星球，若是按照某些魔怔审判官的标准，已经没有再进行收复的必要了。

　　“大贤者，我希望你让舰队随时监控星系内的重力异常区域。”

　　通过这些影像，初步判断出鸡贼规模的罗穆路斯按住通讯说道。

　　“如果我们要在这颗星球上构建一段时间的据点，恐怕还会有敌人到来。”

　　战场上不乏有第五代纯血的身影，这代表这颗星球的感染程度已经到达了末期，按照穿越者们所掌握的信息，结合已经在亚空间接近的阴影，虫群已然要来了。

　　所谓的鸡贼守国门就像是在贷款，当你在接收这些异形存在带来的好处时，收债队伍已然在路上。

　　而债务，是这颗星球的一切。

　　“......来自河系之外的敌人？”

　　“没错。”

　　罗穆路斯回道：“它们的数量很庞大。”

　　“......我明白，舰队会远离皮埃尔德的卫星轨道，并对星系边缘进行实时监控。”

　　一阵持续了一微秒的音啸过后，考尔的声音响起。

　　罗穆路斯听不太懂二进制语言，但他隐隐约约能够察觉到大贤者的心态。

　　这就像你一直从事的项目好不容易迎来了突破，且能够依靠某一事物更进一步，却发现现在每往前走一步都有玩意试图摧毁你的成果，给你的每一步都上强度，似乎全世界在跟你作对一般。

　　反正就是不想让你成事。

　　这种情况下不抓狂也的也是神人了。

　　“罗穆路斯大人。”

　　随着罗穆路斯结束了对各单位的安排，阿拉贝拉便直接找了上来。

　　“如果您打算整合这颗星球的人类力量，我想我们可以尝试整合国教的力量。”

　　装甲靴跟叩击大理石地面的脆响惊醒了刚刚休眠的伺服颅骨。

　　“这颗星球吗？”

　　罗穆路斯微微皱眉，眼眸中泛起数据涟漪，将‘帝国视界’中的景象投射在视网膜内侧。

　　上巢区域，那些象征帝皇信仰者的金色光斑，正在与逐渐逸散开的阴影与纷杂的混沌交织在一起。

　　恶魔的视野就这点不好，距离一拉远，种类一变多就互相遮来遮去糊成一坨。

　　“参照帝国贵族的状态，我想你还是不要抱有太大希望，阿拉贝拉。”

　　伺服颅骨泄出高压气体，仿佛替主人发出叹息。

　　“钢铁武装我们的肉体，信仰武装我们的灵魂，若是连他们都崩溃...”

　　阿拉贝拉犹豫了一会，指节无意识摩挲着胸前的玫瑰念珠，那些被封存其中的圣徒遗骨正在琉璃珠内发出微光。

　　最后她直白地说道：

　　“恐怕这颗星球便会失去帝皇的庇佑了。”

　　“我明白了。”

　　罗穆路斯点点头，脑海中的已经完成搭建的战术全息平台自动升起已知区域的投影，将国教大教堂的坐标标记为次于混沌与鸡贼的淡黄色。

　　而这时，独属于穿越者的加密频段里突然响起亚瑟的声音。

　　“抱歉。”

　　他抬手示意。

　　“还查到一点东西。”

　　亚瑟的声音裹挟着数据的轰鸣闯进通讯频道，此时他正身处于某个塞满了沉思者的资料储存区域。

　　“在我们登陆之前，这群鸡贼还在对鲜血玫瑰修会的圣龛区域进行集中攻击，以及对多个人类社区进行渗透行动，目前这些区域随着鸡贼的崩溃已经泄压了，参考资料中显示他们具备相当的抵抗力量。”

　　末了，他又补充了一句。

　　“混沌在失去鸡贼压制后会很难缠，如果不希望他们被混沌剿灭，我们需要尽快。”

　　“不是，你刚刚还能听见我们谈话吗？”

　　罗穆路斯的手掌悬停在还在进行编撰的战术沙盘上方。

　　“对。”

　　亚瑟的应答简洁。

　　“嗯？”

　　“？”

　　亚瑟脑袋一歪，战术目镜边缘闪烁起代表无辜的湛蓝荧光。

　　好兄弟在这意外个什么呢。

　　“不是你给我的权限吗？我有在任务过程中监视你们每一个人的权力。”

　　所以我给了之后你真在一直高强度偷听啊。

　　罗穆路斯嘴角抽了一下。

　　这句未说出口的吐槽化作伺服颅骨的抽搐，那镶嵌在颅骨里的香料罐正喷出代表无奈的灰雾，最后化为了一句话。

　　“没事了。”

　　面对好兄弟的业务能力，罗穆路斯除了开心还能说啥？

　　“那成。”

　　亚瑟挂断了通讯，就和幽灵一般陷入了静默。

　　罗穆路斯低头继续处理起自己的工作。

　　他熄灭的战术目镜里倒映着亚瑟刚传来的数据，其中是关于这部分汇报的细节，以及已经完成了初步分类的各类视频资料。