第7章 你这罐头保真吗？

当罗穆路斯跨入舱室内时，所见到的只有四散在地面，不断喷洒着血液的尸块。

　　混沌星际战士。

　　看盔甲上的颅骨装饰以及鲜红色涂装，大概率是信仰四大邪神之一——恐虐的混沌战帮。

　　高效的杀死敌人之后，拔出剑刃的亚瑟将地面一位死去黑甲战士扶起，确认了对方肩甲上属于绯红之拳的标志后，又仔细观察了一番甲胄，不由得皱眉。

　　杀戮小队的成员还不是原铸星际战士，看来帝国摄政基利曼还没醒。

　　随即他侧耳倾听。

　　舱内除了血祭血神的战吼和斧刃入肉的声音，已经没有了其他的战斗痕迹，加上这地上属于死亡守望的尸体与袭击自己的混沌星际战士，无一不代表着舱内的抵抗力量丧失了战斗力。

　　“我们似乎来晚了？”

　　浓郁的血腥味扑鼻而来，亚瑟很清楚，这绝对是某种亚空间影响。

　　因为盔甲的自循环系统就从未与外界产生过接触。

　　“还来得及。”

　　罗穆路斯的视线则是落在了死去战士的脖颈与胸腔上，那里残留着两个狰狞的孔洞，就像是被什么利器暴力挖出了某种器官。

　　“混沌星际战士和恶魔可不是一路，在他们吃饱前，可不会放任那些恶魔来抢夺战利品。”

　　“......这倒是。”

　　亚瑟也想起来了这一茬，放下了死亡守望战士的尸体。

　　作为经过十九道手术改造的超级战士，每一位星际战士身上都有着名为基因种子的存在，用来培育进行星际战士改造的器官。

　　随着第十八道手术基因存收腺体植入完成，星际战士的基因种子会随着身体一起发育，5年后，脖子上的种子成熟并且可以被摘取，10年后，胸腔中的种子成熟并且可以被摘取。

　　前者通常会定期进行摘取，用以缴纳基因种子税收和作为战团储备，后者通常是在星际战士阵亡之后交由药剂师进行回收。

　　基因种子可以说是一个战团的根基，要是出现了恶性变异或大量遗失基本上便能直接宣布一个战团的死亡，除非能够得到母团与帝国的援助才能继续存在下去。

　　而对投入混沌，肉体变异严重且失去了帝国补给的混沌星际战士来说，抢夺忠诚派的星际战士基因种子则是他们为数不多的补员方式。

　　同样的，因为某个抵制亚空间却在创造星际战士时狠狠掺入亚空间狠活的大只佬，基因种子在广大亚空间恶魔之间也是抢手货，在各种亵渎仪式中可以被列为超稀有的极品。

　　所以这些主攻盖勒立场发生器的混沌星际战士没有第一时间破坏盖勒立场也可以理解，毕竟猎豹怎么会和鬣狗分享自己的猎物。

　　说不定打完，到时候直接把这艘船抢了开走让恶魔在外面干瞪眼也不一定。

　　基于对这个世界各种秘密的了解，亚瑟很快就想通了其中的关键。

　　不过——

　　“两个人够吗？”

　　亚瑟询问，示意是不是应该稍微等等战斗修女。

　　按照预想速度，她们应当在一分钟之后到来，这些身着动力甲，经历过高端身体改造，以及因为其狂热信仰而受到帝皇庇佑的女战士们，向来是星际战士们颇为理想的帮手。

　　超人的大脑告诉他，单单是这部分舱室的战斗痕迹，就是由一支十六人的小队造成的，接下来他们要面对的可是星际战士，不是之前那些连他们动作都反应不过来的臭鱼烂虾了。

　　“两个？”

　　罗穆路斯发出嗤笑。

　　“谁说我们只有两个人？”

　　“？”

　　亚瑟脑袋一歪，但随着他侧目，身后的阴影中便长出了一堆蓝色铠甲的极限战士。

　　“嘶，还真行，就是灵魂怎么都这么贵？”

　　罗穆路斯低声吐槽了一句。

　　“哈？”

　　而亚瑟看着这些仿佛是从罗穆路斯裤裆里掏出来的极限战士，只感觉自己脑海中出现了一片银河。

　　“扫了扫这位直接用分出的，既然打算追求速度，那就贯彻到底得了。”

　　看出了亚瑟的疑惑，罗穆路斯指着地上一位肩章是Ω下方还带着颅骨标志的星际战士，随后拍了拍旁侧极限战士的肩甲。

　　“标准的长子星际战士身体素质，但是灵魂贵到抽象还得我自己编写就没搭载，只能让我先来用手动操作了，不过也够用。”

　　“我几乎敢肯定我们几个不是被邪神注视了。”

　　亚瑟打量着这些宛若机械般的极限战士，轻轻摇头，对自己等人的异常来自亚空间力量‘赐福’的猜想有了些许动摇。

　　但凡邪神能做到这种程度直接爆星际战士身体让恶魔钻得了，何必费心费力去那些高领主耳边逼逼叨叨忽悠他们时不时来个赎罪远征给混沌送菜。

　　当然也不排除是混沌在搞补贴的可能性，只是希望能够从他们身上赚更大的回来，毕竟从奸奇诱骗原体马格努斯的流程来看，这点投资的本钱与等待的耐心，至高天的四位主宰并不缺少。

　　即使是有着超人智慧的基因原体都会被蛊惑，而亚瑟不过是一位3k时代温室中长大的年轻人，自认为没有辨别这些不对劲的智慧，也没有胆子去赌。

　　总之，在出了亚空间之后找到不可接触者验证出他们的异常到底是不是和亚空间沾边之前，先质疑再质疑。

　　“的确。”

　　点点头，罗穆路斯推了推亚瑟。

　　“你上去吸引火力，哥们十几把枪线等着对面。”

　　战舰内部的可活动空间狭小，作战都是比谁先开枪，谁的火力能在对面打死自己之前把对面打死。

　　所以战舰遭遇战都是火力充足的一方更占优势，也经常会有阿斯塔特被凡人换了的情况出现。

　　而身后有十几把爆弹热熔的火力，要干碎缺乏补给的异端就很简单了。

　　“好，动作快点。”

　　扭扭头，将注意力集中到前方，亚瑟杵着盾牌，以半蹲的姿态快步沿着舱室进行排查。

　　潜伏的混沌星际战士肯定不止刚刚那一个。

　　但是已经获得了战斗胜利的异端们自然不会警惕一支本不应该出现在此地的部队，很多跳劈亚瑟的混沌星际战士在看到他身后的一排蓝色大只佬时眼中只有不可置信。

　　混沌赋予了他们强大的体魄以及战斗直觉，但这份直觉可不能够让他们在狭小空间抵挡爆弹的饱和式打击。

　　而亚瑟也聚精会神，维持着最佳的防御姿态一路推进。

　　一直到了发生器底部，一处稍显宽阔的空间。

　　令人不适的血腥味在这一刻到达了顶峰。