第72章 混乱的世界，纷杂的人

地下管网，上巢楼都，到处都是混乱的人群。

　　自下巢往上涌的难民与残兵们跑来跑去抢夺各种食物，甚至连绿化带之上的草叶都没打算放过。

　　他们要尽全力搜刮尽量多的食物。

　　恐怖的异形与混沌或许是威胁，但是在庞大无比的巢都之中，这些威胁找上你的概率实际上并不高，随着秩序崩塌带来的饥饿与疯狂则是会在第一时间夺走你的性命。

　　穿越者们看着这副地狱般的景象，又回忆起那些鸡贼们被剿灭前的影象。

　　精诚协作，井然有序......

　　“帝国常年水深火热，但别问为什么水深火热。”

　　见此情景，正带领着修女部队与物资车辆一同向国教圣龛前进的迦尔纳不由得长叹一声。

　　鸡贼这种东西之所以在人类底层群体中会快速扩散开来，那就是对方的过程是没有太多问题的。

　　有时候，你去跟本就生在地狱的人诉说地狱的危险性，的确是一件很滑稽的事情。

　　“然后最讽刺的来了。”

　　拉美西斯一手抵着额头，开口道：

　　“鸡贼也是一坨巧克力味的屎。”

　　“信息素链接加灵能洗脑，人类倒不是不能这么干，但九成九因为闹混沌被一锅端。”

　　“而且你看看这些鸡贼是怎么处理老弱的，身体机能开始衰竭的个体和初代受感染的幼年个体因为没用，都是可以被集体牺牲的存在，字面意义上的食物，人要变成这样那也没救了。”

　　即使是鸡贼所描绘的愿景，也不过是为了一个更加邪恶可怖的目的，一个被灵能所扭曲而出的恶毒幻象。

　　随着大吞噬者的到来，这些生命终将会化为生物质浓汤，成为无尽饥渴意志的一部分。

　　又是一个充满了战锤式黑色幽默的故事。

　　“还有更幽默的。”

　　先一步在上巢区域进行实地考察的亚瑟不知何时摸到了众人身边。

　　“附近各个人类社区我都踩了一圈了，这是具体资料。”

　　说完，他便将自己掌握的情报分享了出来。

　　正在随长者们一同处理异形与混沌的星际战士们，突然发现长者们的身躯几乎在同一时刻顿了顿。

　　噬人鲨的智库长卡胡兰吉立刻在众多黑色圣堂的死亡凝视中撑起了灵能屏障，只以为是某种混沌邪祟的攻击。

　　“......”

　　看着脑袋里的这堆影像资料，罗穆路斯头一次很后悔自己没事为什么锻炼出那么强的阅读理解能力。

　　看看这些人类社区领头的都是些干啥的。

　　疯了的，顾自己爽的，直接向混沌投降的......

　　在混乱之中开辟出自己的小王国，然后用各种各样难以用语言描述，总之比大伙见过的绝大多数抽象作品中的操作还要抽象的方式搞抽象的。

　　充分展示了什么叫做人类的多样性。

　　“......”

　　放下枪，摘下头盔，揉了揉眼。

　　金属压迫着眼球，那股寒意令过载的脑子稍微降了降温。

　　罗穆路斯感觉再这样下去他要长针眼了。

　　“这些就是全部了吧。”

　　他问。

　　“这只是一个围绕鲜血玫瑰圣龛的片区，上巢很庞大，我走完每个街区需要的时间很长。”

　　亚瑟摇摇头，手上的爆燃手枪也没闲着，帮队伍处理着前方的敌人。

　　“沾染混沌污染的我完成了全面清洗，人口死亡率太高的社区领导层我都处理了，其他的没动。除此之外还有大量流动人口，这些人成分很复杂，什么社会阶层的都有，具体需要一定数量的人员对其进行集中统计。”

　　“所以剩下的那些......”

　　“嗯，管不了，我们的人不够。”

　　亚瑟点头。

　　他只是对食物进行了再分配，理论上让每个人活个十天半个月的没问题，但也只是理论上。

　　因为无处不在的威胁亚瑟也不可能没收他们的武器，在混沌影响力逐渐深入这颗星球的环境下，要不了多久便是另一场掠夺。

　　“哎，这个世界给予人类的选择是不是除了和整个世界一同堕落之外就没有了其他选项？”

　　迦尔纳再度叹气，动力矛加快速度收割着异形异端的性命，不由得为那些人类的命运感到悲哀。

　　“先去圣龛区域吧。”

　　罗穆路斯带着车队绕过了一处垮塌的凹陷，脑海里开始构筑起救助方案。

　　理论上这事交给帝国政务部来操作的是不太可能的，但是如果有了穿越者的支援以及国教的管理能力，那还是有条件把上巢环境搞好点。

　　至于具体方案他还需要根据现有资料捋一捋。

　　刚好距离到达圣龛还有时间。

　　-----------------

　　“为了帝皇，屠灭这些肮脏异形！”

　　有着精锐力量的互动，庞大的运输队伍在处理了些许麻烦之后便来到了目的地。

　　鲜血玫瑰圣龛。

　　这座庞大的圣龛自上巢一直衍生至顶巢，与机械神殿遥相呼应，是这颗星球之上最为尊贵的两座建筑。

　　“让火焰净化一切！”

　　还未等运输部队接近，前方便传来了修女们洪亮的战吼。

　　车队的众人也迅速拿起武器，参与到了这一场战斗之中。

　　罗穆路斯点射着那些混乱的鸡贼，关注着这些他只通过文字描述建立起认识的修女们。

　　只见这些浑身猩红的修女们操持着链锯剑砍杀着异形，身后掠过汹涌火焰，将不远处的敌人焚烧殆尽。

　　她们好似不会在意自己身处的危险，只会用最狂热的方式冲锋在前，屠灭帝皇之敌。

　　汹涌，猛烈。

　　与神圣玫瑰完全不同的姿态。

　　比起战斗时喜欢哼唱歌谣，平日里温和安静的神圣玫瑰，这些——

　　只见有修女拿着铁钩穿起那些还在挣扎的基因窃取者，依靠着绞索钓上燃烧着烈火的铜柱，诵经机仆们虔诚的朗诵着国教圣言，将这些生物的惨叫淹没在火焰之中。

　　嗯，的确非常热枕。

　　如果说神圣玫瑰是在平静中逐渐淹没一切的潮汐，那么鲜血玫瑰便是在热烈中焚尽一切的火焰。

　　“向您致意，尊贵的帝皇天使，还有吾等平静的姐妹。”

　　待此地的冲突随着双方的前后夹击迅速结束，一位修女这才摘下了头盔，向着罗穆路斯等人行礼。

　　穿越者们定睛一看，只见其眼中只有火一般的狂热。

　　“......向你致意，勇敢的姐妹。”

　　众人简短的打了个招呼，随后便将目光落在了随行的阿拉贝拉身上。

　　这类修女，他们应付不来。