第71章 虚假的希望

“尤利娅，开枪，把那些暴徒打下去，别让他们进来！”

　　一座被打造为临时堡垒的三层小楼之外，普莱斯朝着前方大喊道。

　　随着他的话音落下，前方的观察窗中探出了一根长管，被电磁力推出的钢钉连绵不绝的飞射而出，没入那些流民的身躯，令他们疯狂的潮水一顿。

　　随后普莱斯便迅速挣脱了人群的束缚，这具苍老的身体灵活得像是猿猴一般翻上了五米多高的围墙。

　　有十余名面黄肌瘦的流民想要往上攀爬，便伴随着纷飞的鲜血与钢铁碎片，摔在了同伴的身上，在重力作用下滚落下去。

　　而那些包绕于此的流民们，在目视着老人的背影消失之后，也没再作出什么过激行为，上前如蝗虫般将那些因为踩踏与被钢钉命中要害而死亡的人们拖走后，这条街道便陷入了寂静。

　　他们并没有强行攻入这栋别墅楼的打算。

　　或者说，翻入这栋别墅获取食物的难度，比啃食那些地上的尸体要难得多。

　　哗啦——

　　绕过自己所安放的陷阱，将背包往上放，承重的震动压垮了空置的罐头，呼啦啦的滚落地面。

　　“呼~”

　　普莱斯疲惫的舒了口气，刚想要往沙发上一靠，后背便传来一阵尖锐的疼痛。

　　有一把刀子扎入他的肩胛骨里了。

　　他伸手摸了摸，但刀刃入肉的角度很是刁钻，他没办法在不对身体造成二次伤害的情况下将其拔出来。

　　哎~

　　老人叹息一声，他居然会因为这么点战斗便受伤。

　　他也是老了。

　　“爸爸，你受伤了？”

　　尤利娅注意到了老人的窘迫，连忙关上了能源所剩不多的电机，小跑着赶了过来。

　　她先是确认了匕首插入的方向，随后沿着原有的角度将之拔出，接着借助阳光确认了一番其上没有亵渎纹路与异常色彩之后，这才拨开了盛放着手术刀的酒精盘，拿起止血凝胶。

　　得益于老父亲过去从事的神圣职业，这座三层小楼并不缺少军用物资。

　　“爸爸，要不我们去社区吧。”

　　为父亲处理着伤口，尤利娅忍不住说道。

　　那些垄断了粮食与武器的老爷们虽然是人渣，但终究能为父亲提供一个稳定的工作。

　　“而且我也能作战，我也会开枪的。”

　　“不行。”

　　抓起清水喝了一口，普莱斯很是直接的拒绝。

　　他看向前方，从大楼中部不知何时走下了一位女人。

　　“普莱斯叔叔......”

　　怀抱着一位三岁小女孩的女人随即开口。

　　她嗫嚅嘴唇，却被普莱斯先一步打断了。

　　“康沃尔是在我的建议下加入行星防卫军的，如今他不在，我理应履行保护你们的职责。”

　　普莱斯轻轻摇头。

　　房屋之中的氛围再度陷入了沉寂。

　　“......抱歉，苏菲亚姐姐，我不是对你有意见，只是我希望爸爸的压力能小点。”

　　将纱布缠好，尤利娅连忙解释道。

　　“没事的。”

　　苏菲亚紧了紧怀中的孩子。

　　她知道叔叔一家都是很好的人，只是对一无是处的自己感到厌恶。

　　那些社区不会选择庇佑两个累赘。

　　而且。

　　老人的视线落在了女儿与苏菲娅的身上，轻轻叹气。

　　就算那些老爷们愿意接受，他也不会同意。

　　她们太漂亮了。

　　“那不是还有那个神皇教派吗？只要去听取他们的教义就能领到食物，还有着教徒们的护送，不用被暴民纠缠。”

　　尤利娅有些无奈的劝说着。

　　“隔壁的卡里安，那个纨绔子弟都能入教，而且他在入教之后都变得礼貌的多......”

　　尤利娅拿出了自己的例子。

　　“都不来骚扰我了。”

　　“不，不能去！”

　　相比于那些社区的家伙，普莱斯对这些异教徒要更加的警惕。

　　“哎。”

　　尤利娅叹了口气，她都不知道和爸爸说了多少遍这样的话了。

　　但普莱斯总是生硬的拒绝。

　　她不明白，就算不加入社区，但是让她们去神皇教派有什么不好的，毕竟跟她们打交道的都是很好的一群人。

　　顶多有一种喜欢将自己包裹在袍子里的神秘主义作风罢了。

　　她只是不希望爸爸每天都这么累，远远跑去给社区的老爷们打工，还要冒着风险赶回来。

　　“小艾丽卡。”

　　没有再与女儿争论这个话题，普莱斯温和的向苏菲亚怀中的小姑娘问道。

　　“卡里安叔叔在你的眼中还是那样吗？”

　　卡里安每天只有这个时间段才会回家，而为了姑娘们的安全，普莱斯也会选择在他之前赶回来。

　　今天被意外耽搁了。

　　“是的，那位叔叔，和最初见面时完全不一样了。”

　　小姑娘抬起了脑袋，露出那双银色的眼眸。

　　“跟普莱斯爷爷和妈妈的变化完全不一样。”

　　“嗯。”

　　普莱斯点点头，对那个所谓的教团愈发警惕。

　　他对灵能者有一定认知，小姑娘很稳定，就跟当初藏在他们团，救了他们几十次的爷爷一样。

　　有时候这些灵能者眼中的世界是有必要相信的。

　　“啊啊啊——”

　　普莱斯刚打算结束这个沉重的话题，一声可怖的哀嚎传递而来。

　　是卡里安。

　　普莱斯对这个已故同僚的孩子印象非常不好，这就是一个仗着父母余荫而胡作非为的流氓。

　　“带孩子去房间待好。”

　　抬手示意女孩们去房间，普莱斯拿起了手工制作的爆矢发射器，奔向二楼的观察平台。

　　吱呀——

　　刚掀开层叠的钢板，普莱斯便见到一道迅捷的身影自隔壁的房屋中窜到了外侧的庭院。

　　那道黑袍身影第一时间便注意到了普莱斯，发疯似的奔袭而来。

　　砰！

　　普莱斯毫不犹豫的开枪，爆弹飞射的后坐力带着他的整个身体一震，随后那枚弹丸便将袭击者的胸腔区域撕了个稀烂。

　　扑哧~

　　卡里安像是一滩烂泥似的扑倒在地。

　　普莱斯并未上前，而是抄起一根折叠起来的长杆，伸进院落挑起了那破碎的黑色教团服装。

　　‘果然。’

　　见到了其下的景象，普莱斯不由得庆幸自己并未松口，以及女儿足够听话。

　　灰袍下的是一位紫色皮肤的异形，颅骨呈现不自然的弧度，手臂也变作了利爪。

　　异形的手腕上，曾属于自己战友的兵牌昭示着这头异形的身份。

　　普莱斯皱了皱眉，拿起钉枪打碎了卡里安家的玻璃，随后拿起望远镜看了看。

　　用餐区域有着相当数量的骨骼，至于形制，普莱斯很熟悉。

　　现在能解释那些进入教团的人类老弱去哪里了。

　　解决了威胁，不想再节外生枝的普莱斯转身，肩胛骨的伤口传来针刺一般的疼痛。

　　看来又得重新包扎了。

　　“爸爸。”

　　尤利娅紧张的询问传来：

　　“那是卡里安对吧？”

　　“......”

　　普莱斯沉默以对。

　　尤利娅捂住了嘴，随即蹲下，这个一直都表现的很坚强的女孩眼角溢出了泪水。

　　又一次，爸爸又对了。

　　但这个结果怎么就那么让人感到绝望呢？

　　普莱斯走上前，伸手揉了揉了女儿的头发。

　　“爸爸，我们还能活下去么？”

　　她嗡声道。

　　“当然。”

　　普莱斯点头，认真的回道：“不要放弃希望。”

　　“嗯。”

　　“先去吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　尤利娅啜泣几声，随后便擦干了泪水，走下了平台。

　　普莱斯抱着枪，靠在观察窗前，注视着女孩们下楼，随后便将目光挪向窗外。

　　他最近在调查前往国教圣龛的通路，女儿跟侄女的基因都很稳定，只要遮住小艾丽卡的眼睛，寻求庇佑不是问题。

　　重要的是怎么跨越那些危机四伏的街区。

　　肩胛骨又是一阵刺痛。

　　普莱斯揉了揉肩。

　　在孩子们安全之前，他不会死。