第73章 世界的参差

“愿帝皇的光庇佑你，姐妹。”

　　阿拉贝拉顺势摘下了头盔，她很清楚圣者们不是很擅长应付她们这类宗教狂热分子。

　　当然她其实也不是很擅长。

　　不过她也不需要应付。

　　当那一张脸暴露在诸位鲜血玫瑰成员的面前时，这些狂热的修女们立刻陷入了更为狂热的姿态。

　　“尊敬的圣阿拉贝拉，感谢神皇赐予我等瞻仰您英姿的机会。”

　　“鲜血玫瑰的圣龛为您的驾临而感到荣幸！”

　　众人皆是侧目。

　　看不出来。

　　穿越者们对此感到意外。

　　这位同他们一齐落难于打击巡洋舰之上的大修女，居然是一位名人？

　　“莫要妄言。”

　　感受到来自身后的目光，阿拉贝拉叹息一声。

　　她并不认为自己有封圣的资格，但是在国教的刻意推波助澜下，各个圣龛世界关于她封圣的呼声倒是愈演愈烈。

　　“我们带来了武装与补给，接下来我希望能够面见修女长与主教，帝皇的天使与她们有要事相谈。”

　　“是，圣阿拉贝拉，请赐予我等为您引路的荣誉。”

　　阿拉贝拉回以礼节：“感谢你，姐妹。”

　　这位鲜血玫瑰的修女激动得站起，随后命令奴工们打开被她们守卫在身后的精金大门。

　　“尊敬的帝皇天使，还有阿拉贝拉大修女，感谢你们的援助，鲜血玫瑰会永远铭记你们的无畏与慷慨。”

　　行走在光辉亮丽的圣堂之间，还未见其人，那清亮的声音便传递而来。

　　嗯，独属于鲜血玫瑰的风格。

　　众人看向通路的尽头，修女长与主教已然到来。

　　这位修女长身着一套火红的精工力反馈动力甲，其上描绘着大量象征着虔信的宗教装饰，身上还残留有些许未擦干的鲜血，那湿润和痕迹似乎在诉说其主人刚刚经历了一场血腥的战斗。

　　但最为显眼的还是她身后漂浮着的两个小天使。

　　“......”

　　随着那小天使的接近，面对混沌异形都不为所动的四人，皆是下意识的后退了一步。

　　智天使，外形酷似人类婴儿的机仆。

　　虽然根据国教宣传，这玩意本质上就类似于那些生化人机仆之类的东西，作用上也就是替代了伺服颅骨的功能，顶多因为神经系统过于先进有点类似于猫猫狗狗的那种生物反应......

　　不行——

　　迦尔纳默默扣上了头盔。

　　他有些控制不住表情了。

　　阿拉贝拉修女迅速捕捉到了圣者们情绪的变化，同时也很清楚会发生这一变化的原因。

　　毕竟在与圣者们长时间的交流之中，他们可从未掩饰过对国教某些行为的厌恶。

　　比如跟随在修女长身边的‘智天使’。

　　如果说国教一开始普及这种造物是为了起到震慑作用，那它们的确很好履行了这一职责。

　　阿拉贝拉叹息一声，随即顺畅的走上前来。

　　“愿帝皇的光辉庇佑你，尊敬的艾莉萨修女长。”

　　阿拉贝拉自然地开口，艾莉萨那因为帝皇天使的后退而浮现出的诧异也烟消云散。

　　“愿帝皇的光辉庇佑你，圣洁无私的阿拉贝拉，你的声名遍及寰宇，即使是遥远如皮埃尔德，吾等也听闻过你那伟大的事迹。”

　　修女长毫不掩饰自己的推崇。

　　这位背负着圣人之名，游历四方的大修女为国教寻回了无数神圣之物，且她从未将这些圣物据为己有，而是慷慨的将之赠予那些圣龛世界后，便继续踏上漫长旅途。

　　注意到阿拉贝拉身躯之上穿戴的神圣甲胄，修女长不由得好奇询问。

　　“请问你此行是否寻觅到了那能够令你停下漂泊之路的圣物？”

　　“艾莉萨，我的事迹不过是群星之中的一缕微光，不及那恒星万一。”

　　阿拉贝拉谦逊的回道：“此行我等带来援助，同样也希冀修会的帮助。”

　　“请说，阿拉贝拉。”

　　修女长热情的回道。

　　阿拉贝拉随即将位置让给了罗穆路斯。

　　“我需要向你们了解一件事。”

　　罗穆路斯询问道：“你们能够做到对暴乱后重新收拢的民众进行有效管理吗？要求是将食物分发到每一人手中，且维持稳定的秩序，并挑选出其中的青壮年组建武装力量。”

　　修女长面露疑惑，随即看向身侧的主教。

　　“当然可以，大人。”

　　主教恭敬的说道：“我们能够主持一场足以容纳千万人的弥撒，而不令其出错分毫。”

　　“那好，你们看看这份计划，有什么意见都可以提出来。”

　　罗穆路斯将自己路上整理好的报告给拿了出来。

　　其中包含了对各个人类据点的处理，对圣龛区域的划分，对不同性别与年龄段人口的管理等等，其中还包含了让国教将适龄男性组建为圣战军的安排。

　　当前这样的危急情况，只是单纯庇护这些数量庞大的群体是不合实际的，必须要在短时间内将相当一批适龄人口转化为作战力量。

　　因为接下来的战争是为了生存而战，没有谁能够置身事外。

　　“大人，组建圣战军需要的武备与粮食可是一个很大的负担。”

　　主教谨慎的说道，罗穆路斯大人的计划给得很详尽，很多细节都是有调查过才得出的结论，但是这组建圣战军就有点夸张了。

　　国教的确有无边的财富，但是在这样的星球只是财富，什么也换不来。

　　“我们能够提供，对粮食生产区域的改造，武备的补给，我们都能够提供。”

　　粮食？

　　这是颗工业星球有的是钷素。

　　水？

　　海军舰队的那套水循环系统足够了。

　　而这些关乎大量人口生存的基础设施，穿越者们都有能力进行快速安置。

　　主教接着又在人事方面提出了几个刁钻的问题，但都被罗穆路斯详尽的解答。

　　“我没有意见了。”

　　主教收声。

　　这位大人虽然不懂国教，但是他懂管理。

　　这就够了。

　　“大人。”

　　修女长看着文档上的条列，其中的有些要求令她感到些许迷茫。

　　“为什么我们要持续抽调部分力量去救助散落的居民，而不是集中力量去与异端异形作战，姐妹们一直向往着将怒火倾泻向帝皇之敌。”

　　是啊，为什么？

　　罕见的，看着修女长那并未带着恶意的迷茫神情，罗穆路斯的嘴唇闭上了，再也吐不出游刃有余的解释来。

　　他被问住了。