第8章 奸奇：？

“血祭血神！”

　　是斧刃切割钢铁的声音。

　　“为了马库拉格的荣耀！”

　　那是利刃入肉，接着重物落地的声音。

　　噗嗤~

　　鲜血泼洒开来，当异端的无头尸体跪立在地，无力的向前倾倒时，周围响起了愈发狂热的吼声。

　　“血祭血神！血祭血神！”

　　异端的亵渎之语不断刺激着耳膜，希弗里斯沉默的看着身前又一名跃入决斗坑的异端。

　　他并没有率先发动攻击。

　　他在等待这场决斗的赌注。

　　“没有了，你赢下了全部，勇士。”

　　身高近乎三米的恐虐战士拔出了双斧，链锯开始旋转，带起火花。

　　八枚颅骨，八对祭品，以及一位经过八重试炼的勇士，血神的领域已然为他敞开大门。

　　他能够感受到那无尽猩红荒原之中的八潭鲜血之湖正在为自己沸腾，血神早已为他准备好了八场足以升阶的战争。

　　收割这位勇士的颅骨，让他的鲜血在自己身上流淌的渴望在他的心中回响。

　　“现在，我将夺走这一切，连带着你的性命！”

　　叛徒的声音宛若雷霆，就如与他身躯融为一体，正在狂猛向外喷射火焰的动力包一般，象征着战士无边的勇力。

　　他处在全胜的姿态。

　　希弗里斯清楚的记得那对斧刃自身后袭来，将还在抵御绿皮的战友撕裂。

　　那粘连着血肉的铁骑型终结者正面，还有一处战友留下的豁口。

　　而作为在他身上留下伤痕的敌人，战友的头颅正被这名叛徒插在后背延伸而出的尖刺之上。

　　希弗里斯沉默着，没有怒吼眼前不公，他知晓叛徒本就没有任何荣耀可言。

　　他拖着沉重的铁甲，重新抬起了那柄充满了豁口的剑。

　　“为了马库拉格的荣耀！”

　　那是一个血腥的角斗场，勇者的怒吼响彻其间。

　　到处是残肢断臂，发狂的虚空鼠正拖拽着残破组织钻入通道，死亡守望战士的尸体被从正下方穿透到颅顶，插在了高高支架上作为护栏，疑似脑组织和血液混合的粘稠产物布满了周围的钢铁，像是丛林中延伸的蛛网。

　　浓郁的血腥味扑面而来，那鲜红色的亚空间瘴气将整个发生器底部都染成了鲜红色。

　　此时的角斗场中央，头戴白盔的药剂师正在苦苦挣扎。

　　在他的身侧，角斗场中，八具混沌星际战士的尸体正躺在那里。

　　他伤的很重，背后的动力背包早已被扯下，胸口还有着一道巨大的豁口，其中的两颗心脏都已碎裂。

　　而他的对手，是一位全副武装，身高几乎比肩亚瑟的恐虐战士。

　　亚瑟第一眼就注意到了战场中央的铁骑型终结者，开着能量护盾和大残的mk7星际战士打单挑。

　　早已追上队伍的修女们注视着此情此景，眼中纷纷燃起爆裂的怒火。

　　“克制，姐妹们，包围阵型！”

　　大修女低喝一声，二十六人队的战斗修女们迅速散开，开始寻找伏击地点。

　　“血神不是重视荣誉的决斗吗？”

　　随口扔下了一句疑问，被强奸了眼睛的亚瑟身形一闪，便宛如瞬移般刺入了角斗场。

　　愤怒无法解决问题，但是杀戮可以。

　　他会杀光这些胆敢用邪恶仪式来挑战他三观的东西，绝不留情。

　　“血神可不在乎血从哪里来。”

　　罗穆路斯看着决斗坑中的惨状，轻轻摇头，接着遥控极限战士们开始倾泻火力，同时打开扩音装置。

　　“封锁通道，杀光他们，不要放过任何人。”

　　包围了决斗坑的极限战士们动作整齐划一，一手叩开保险，摁死扳机，另一只手臂则用力按住枪身上侧，将后坐力控制到几近于无，战斗修女们则是换上了热熔，依靠爆炸封锁下方各个区域可能逃跑的道路。

　　枪声与爆炸转瞬间就替代了混沌异端们狂热的嘶吼，刚刚还围在尸堆边上的众多混沌星际战士在刚刚拔出他们那亵渎武器的时候，就被密密麻麻的爆弹射成了蜂窝。

　　这些异端的挣扎便如同决斗坑内被彻底破坏的仪式一般，没有丝毫意义。

　　碰！

　　亚瑟从天而降，干脆利落的抵着恐虐终结者脑门送上了一发忠诚的等离子。

　　但血神的赐福令其扛下这无物不破的电浆，恐虐终结者只是一个后仰便卸掉了冲击力，凭借厚重的臂甲强行撇开向头颅戳刺而来的动力剑，舞动起双斧便向着亚瑟劈砍而来。

　　是个高手。

　　这还是第一个和亚瑟能过一个回合的敌人。

　　他神色微微凝重，精神再度专注了几分。

　　剑刃架住来自右侧的劈砍，抬盾磕开佯攻盾牌，实际上是飞射向药剂师打算完成仪式的飞斧，亚瑟向前一顶，将恐虐终结者顶得一个踉跄。

　　“伪帝的走狗，你......”

　　没有理会恐虐战士狂怒的吼声，令其失去平衡后，还在和受祝斧刃角力的长剑脱手，脱离压制的亚瑟欺身挥拳，被陶钢包裹的拳头重重砸在了恐虐战士那早已异化的头颅之上。

　　噗嗤！

　　扭曲的头颅被一拳击飞，汹涌鲜血自断口飞洒，那亵渎的身躯像是还没反应过来大脑已然死亡，依旧维持着劈砍的姿态。

　　亚瑟这才后退一步，接住还未落地的动力剑，任由斧刃擦着胸甲划过。

　　而就在他完成这一动作的时候，罗穆路斯等人的火力也将周围的有生力量撕碎。

　　即使是星际战士，面对突如其来的饱和火力打击，也没有一点反抗的机会。

　　猩红的雾气变得稀薄了。

　　愤怒！愤怒！

　　永远流淌着鲜血的领域，无穷无尽的愤怒在杀戮之神的心中流淌。

　　一场决斗，一场血腥的决斗被毁掉了。

　　就在祂的眼皮子底下。

　　祂既没有得到勇士的颅骨，也没有得到能够为祂带来更多颅骨的仆从，投射而出的力量随着仆从死亡消失得一干二净，可谓是啥也没捞着还赔了投资。

　　是谁！

　　恐虐凝视向那一处领域，祂能够看到被诅咒者的信徒，能够看到仆从的尸体，却无论如何都看不到那夺走祂颅骨的身影。

　　该死，实在是令神明都感到烦躁的算计。

　　“奸奇！”

　　一抹幽蓝的形象自思绪中划过，端坐于黄铜王座之上血神发出震慑人心的咆哮。

　　既然找不到是谁，那就让那喜欢掩盖真相的欺诈者付出代价！

　　只有杀戮才能解决问题！

　　随着血神的咆哮响起，猩红荒原的黄铜巨钟开始长鸣，熔融的金属变作奔涌的洪流，碾碎颅骨汇入那永恒运作的屠杀熔炉。

　　钢铁斗牛，鲜血神龛，无数混沌机械与杀戮之魂凝结的造物开始自颅骨之塔中奔袭而出。

　　被永恒战争与屠杀灌溉的异常粘稠赤河都稀疏了几分，荒原之中那数不尽的屠夫都在此停下了手中刀兵，带着渴望的火光望向那端坐于黄铜王座之上的屠杀之主。

　　“血祭血神！”

　　血神的愤怒永恒不灭，血神的刀兵永不平息。

　　能让永恒决斗停滞的理由只有一个。

　　那就是一场更大的战争！

　　“颅献颅座！！！”

　　在层层叠叠的血色天空之下，全副武装的战士爆发出狂热的怒吼。

　　当第八次钟鸣落下，黄铜号角响彻血神领域。

　　888位恐虐大魔，带着他们麾下的魔军开始向幽蓝的无尽迷宫进军。

　　“？”

　　而当燃烧的铁蹄踏碎斑斓迷宫墙面之时，那团端坐于于一坛枯井之上的扭曲不定型之物终于睁开了祂的万千眼眸。

　　“变化。”

　　祂低吟，无数唇齿磕碰间蕴藏着无边的狂喜。

　　仿佛此刻在祂领域中肆虐的恐虐恶魔是来解救祂的天军。

　　“嘻嘻，是从未预料到的战争！”