第9章 英雄末路

哐当——

　　沉重的声音传来，那是这位药剂师跪坐在地的声音。

　　这自然引起了亚瑟的注意，他扫视了一遍战场，确认已经没有活着的敌人后，甩掉手臂上的鲜血，随即放下盾牌，伸手扶住了药剂师。

　　啪~

　　可是这位药剂师却甩开了亚瑟搀扶的手，接着从身后取出了一个长条状的盒子，重重的按在了亚瑟的手掌之上。

　　“大人。”

　　模糊的视线从那华美的装甲以及盾牌上收回，药剂师开口了。

　　他的声音带着明显的气流声，显然胸部那巨大的豁口已然切断了气管。

　　“......”

　　亚瑟很想说现在不是说话的时候，应该躺下来处理伤口，但是看着药剂师胸前那几乎将他分成两半，却只是开始缓缓往外渗血的伤口，又不知道该怎么办了。

　　“这是......兄弟们的遗产，我...咳咳...我守住了他们的荣耀。”

　　亚瑟单膝跪地，他注意到周围几乎完全被掏空的死亡守望战士，又看着手中还在向外冒着寒气的盒子，大致勾勒出了这场决斗存在的流程。

　　恐虐战帮的星际战士在获得了胜利后，便用战士们的尸身铸造了这个角斗场，而药剂师作为守擂者将会迎接一场又一场来自异端的挑战，奖品是战斗兄弟的基因种子，以及一位更强的对手。

　　而不论是药剂师本人还是那些基因种子，都不过是这一场亵渎仪式的一部分罢了。

　　当药剂师失败的那一刻，他与他所赢来的基因种子，都会在那一刻被献祭给血神，最终成为献祭者力量的一部分。

　　这是一个注定会失败的决斗。

　　但是，此时此刻，在他生命即将流尽的现在。

　　突如其来的战士从天而降，破坏了这场亵渎的仪式，无数爆弹袭来，将自以为夺得胜利的观众重新卷入血腥战场。

　　那爆裂的火光映在希弗里斯眼中，希弗里斯恍惚间好像见到了一枚冰冷的太阳。

　　他赢了。

　　“嗯。”

　　亚瑟认真的点头。

　　他伸手，想要拿过基因种子，却发现自己的手掌纹丝不动。

　　“大人，请您发誓。”

　　希弗里斯与亚瑟对视着，虚弱的说道：“您将忠于帝皇，为人类奋战到最后一刻。”

　　亚瑟想象不到他怎么还能坚持说话的。

　　他沉默了一瞬，随即认真点头。

　　“......我发誓。”

　　“您将誓死恪守兄弟战团基因种子的秘密，决不让异端窥视其中分毫。”

　　“我发誓。”

　　“您将毫不犹豫地在成群敌人中杀出一条血路，抵达到兄弟身旁，就算费尽最后一滴血也要带回兄弟的荣耀！”

　　“我发誓。”

　　“呼——”

　　希弗里斯长舒了一口气，就像在这一刻失去了所有力量一般，按住基因种子的右手微微一沉。

　　“大人，为了帝皇...为了马库拉格...”

　　亚瑟耐心的听着，直到那游弱细丝的声音消散，直到那超人的听觉告诉他这具身体不再有一丝一毫的起伏。

　　那布满伤痕的手甲滑落在地，亚瑟能清晰的感知到，躯壳内的英魂已然逝去。

　　“......”

　　没有理会在这一刻疯狂上涨的数字，亚瑟放下了药剂师的身躯。

　　伸手拿起那属于药剂师的仪器，连上系统，照着装甲系统自带的操作手册，小心翼翼的从他身体中取出基因种子。

　　滋滋滋~

　　决斗坑中，罗穆路斯在处理完了敌人之后就指挥着星际战士部队返程驰援星界军，自己则进入了盖勒立场核心开始了调查。

　　除却修女们为了焚烧异端而释放的熊熊火焰，以及那蕴藏着怒火与悲伤的低沉祷告，便只剩下了电锯切割钢铁的声音。

　　随着电锯一点点切开了死去战士的甲胄，亚瑟也自药剂师传输给自己的信息中获悉了这些基因种子的所属。

　　基因种子：绯红之拳-4螳螂勇士-4复仇女神-3星空之爪-2太空野狼-2圣血天使-1

　　以及——

　　针筒戳破腺体，将基因种子吸吮而出，亚瑟的眼前显示出一串数据。

　　【希弗里斯·盖奇】

　　【死亡守望驻永恒追猎守望前哨药剂师。】

　　【曾属战团：极限战士。】

　　卡——

　　收纳盒的封口关闭，亚瑟眼前的数据也迎来了刷新。

　　极限战士-2

　　他站起身，捧着收纳盒，就像是在捧着一枚易碎琉璃一般小心翼翼。

　　总计十八枚基因种子。

　　将之放入了后腰部位，位于动力背包下方最不可能被武器伤害到的夹层之中，直到收纳盒自带的系统连接上铠甲，开始实时显示基因种子的数据，亚瑟长舒了一口气。

　　完成回收。

　　随后，他起身看向了不远处的修女。

　　“姐妹。”

　　“大人！”

　　还在用钷素对异端进行焚烧的大修女弹出冒烟的密封罐，重新给喷火器换上一组溶剂。

　　听到了帝皇天使的呼唤，她便放下了手头的工作，来到了亚瑟面前，行了一个虔诚的天鹰礼。

　　“你的名字，姐妹。”

　　“阿拉贝拉，大人。”

　　圣阿拉贝拉，神圣玫瑰隐修会的创立者，同时也是修会所崇拜的活圣人。

　　能得到这个名字的，通常都是在修会之中德高望重的修女。

　　“阿拉贝拉修女，还请你为我的弟兄们祷告，为他们指引通向黄金王座的道路。”

　　亚瑟觉得这些战士不应该带着被亵渎的耻辱默默离去，但他也不太了解星际战士的仪式，从来就不信教的他，也无法为这些被帝国国教赋予神圣身份的战士们安排一个体面的离场。

　　所以他只能求助于修女们。

　　在这个信仰真有效果的世界，没有比虔诚的修女在祷告方面更专业的了。

　　“这是我的荣幸，大人。”

　　天使的话语生硬而简洁，但是在阿拉贝拉的耳中，却是莫大的荣耀。

　　星际战士战团都有各自的文化，其中的差异甚至远远超过国教内部各个派系的差距。

　　加上基因种子这一独特存在，导致星际战士们对死亡极其看重，甚少有除战团内部的牧师以外的存在，能够主持星际战士的死亡祷告。

　　所以，对于任何一位信仰着帝皇的子民来说，能够主持帝皇天使的死亡仪式，都是莫大的荣誉。

　　哪怕是能够直接指挥超过一千名战斗修女作战的大修女，也不可能会拒绝。