上架感言

不知不觉，又到了上架的时候了。

　　新的推荐制度，把节奏都搞乱了。

　　首先，先聊下上架的安排，明天中午12点上架，保底十五更，之后每天六更，中午12点更新，然后通过加更把大佬秋哥上本书的债还了。

　　然后，聊下本书的设定。

　　上本书的读者应该都看出来了，这次的世界观是借用了上本书的一个副本，上下界来进行设定的。

　　当时写上下界的时候，我就感觉这个世界观可以拓展一下，再将上本书的一些遗憾弥补一下，最后就成了这本书。

　　设定方面也是延续了部分上一本的设定，不过天元并不是九州，理解为某个小世界就行了。

　　因为是都市修行，所以很多有趣的点可以往里面塞，很多有趣的梗也可以往里面用，写起来十分舒服。

　　而本书真正意义上的高潮其实是在上架后，因为我的想法是五所高中全部走一遍，世界观这个时候也拓展了许多，可以很自然的发展下去。结果刚好放到上架之后，这就有点尴尬了。

　　总之，上架后的内容，一定不会让你们失望的！

　　最后，惯例的卖惨环节。

　　不过说实话，我倒不觉得自己很惨。

　　我喜欢写书，也愿意写书，我喜欢将心中的想法付诸文字，将我的感悟与对世界的理解融入到故事里。

　　我喜欢有人喜欢看自己的书，也喜欢自己每次精心想出的小段子被人注意到。我喜欢自己创作的人物在一个大型的舞台上展现自我，去实现自己的抱负。

　　我喜欢给每个角色安排一个属于他们的结局，也喜欢他们跳出我的掌控，去寻找自己的未来。

　　当然，我更喜欢你们，也就是愿意看我的书，并一起走下去的你们。

　　那么，明天见。

　　预先祝各位周末愉快。