第11章 新的点子

运动了一下，陈宇发现身体比想象的更加轻盈，哪怕隔着运动鞋，也能感受到足底图钉的顶端，并根据尖端的方向调整力度。

　　以往尖锐的顶端现在平坦的仿佛地面，甚至可以在上面调整自己的重心，这点陈宇之前想都不敢想。

　　连续做了几个动作，陈宇瞪大了眼睛，心中暗道：“可以啊，这法力烧的可以啊。不过如果允许的话，下次别这么累了。”

　　一旁的马大强还想辅助一下陈宇，但看到陈宇在图钉上身轻如燕的模样，也忍不住说道：“陈哥你可以啊，这三天没白卷啊！你坦白告诉我，你这么卷，是不是想考白玉京那七十二所顶级大学。”

　　“咱这成绩，想都不敢想。我的目标就是天元大学的考古专业。”

　　站在图钉上的马大强躲过赵老师的一记老阴腿，想了一会儿后说道：“我记得考古专业很清闲的啊，你这么卷，去那专业干什么？”

　　“你以为我愿意卷么！但是现在不卷，以后只能在保安室里看别人卷！为了以后不卷，现在只能卷！”

　　看到陈宇义正词严的模样，马大强由衷的赞叹道：“陈哥，你是个人才啊。稍后对练时我轻一点，保证不攻击要害。”

　　“敢动真格的，你以后都别想抄作业了。”

　　“义父，不要嘛。”

　　半个小时的马步时间结束，陈宇吐出一口浊气，居然有些意犹未尽。

　　马步与虎豹雷音相互结合，哪怕不用法力都能感受到肌肉在蠕动，自身力量在一点点提升，现在恐怕已经有一百斤的力气。

　　按照这个趋势发展下去，估计能在一年后顺利进入炼气七层，届时高考就更有把握了。

　　前方的赵老师见所有人修整完毕后，随手拉过一名学生说道：“好了，实战环节开始了。你们六岁修行，到现在已经十一年，基础已经十分扎实，我就不在这方面赘述了。有些人家里也有修士，应该知道实践考的是什么吧。”

　　“知道！”一名身材娇小的女生立刻举起手，“我知道！”

　　看着仿佛仓鼠一般上蹿下跳的女生，赵老师无奈的撇过头，无力的问道：“还有别人知道么？”

　　发现没有其他人，赵老师只好说道：“柳清，你来回答。”

　　小女生兴奋的跳起来，激动的说道：“实践考的是见招拆招的能力。考官会出手，然后由考生进行拆解并进行反击，能接坚持三合为及格，五合优秀，七合就能拿满分了。”

　　“说的好，坐下吧。以后别这么激动。”

　　“老师，下次有这种问题还是问我吧！我是班长，为同学解惑是我的义务！”

　　“坐下！”

　　让柳清坐下，赵老师继续说道：“就像柳清所说，实践考的就是拆招和反攻的能力。想要拿高分，身体素质是基础，但也不要将所有的希望都放在这里。毕竟考官都是炼气十层的强者，身体素质甚至比我都强一些。这个环节，考的就是应变和理解能力。陈宇，你来一下。”

　　顶着柳清不满的眼神，陈宇疑惑的走到赵老师的面前，听到赵老师说道：“稍后我来摆架势，你来出手拆招然后反击。放心，我速度不快，你能反应过来。”

　　说罢，赵老师缓缓摆出架势，居然是最基础的正拳。

　　虽然只是正拳，但又不那么简单。

　　因为，那是十级的正拳。

　　根据修士委员会颁布的相关武技细则，每一门武技都能划分为十个等级。

　　前九级努力就能达到，但十级则是大圆满，动作中已经带上了一些武学韵味，关联的肌肉和发力方式都已经做到了无懈可击，十分难得。

　　赵老师的动作很慢，但慢吞吞的动作却携带着令人无法躲避的“势”，给人一股无法抵抗的绝望感。

　　光是看到对方的动作，陈宇就能感到扑天的压力迎面而来，但又在这雪崩一般的拳势中藏着一丝生机。

　　艰难的看过去，陈宇半天才找到生机所在，脑子飞快的运转，终于从中找到了一点点拆招的方法，然后勉强拆了出去。

　　但拆招已经将大部分去路堵死，之后的反击绵软无力，被赵老师一拳悬在眼前，马上就要落下。

　　闭上眼睛，陈宇正准备硬吃这一拳，没想到赵老师已经化拳为指，在陈宇的额头上轻轻点了一下。

　　“做的不错，九级正拳真实不虚。而且你底子打的也好，之后继续努力吧。高考的时候考官不会出这么恐怖的招式，他会将所有的招式限制在五级，但是会进行变招和藏招。好了，开始捉对对练吧，先从最简单的打起。记住，一开始要慢，慢才能有足够的时间思考，思考透彻了再快就方便多了。”

　　在赵老师的点拨下，陈宇众人很快便找到了诀窍，开始捉对对练。

　　虽然动作很慢，但如果不把每一个招式的基本原理吃透，那么照样打不过对手。

　　陈宇的对手自然是马大强。

　　原本他还担心自己是不是能打过对方，但一旦真的上手，他便发现体修没了脑子，真的跟傻大个没有区别。

　　几个回合后，马大强便累的气喘吁吁，脑子乱成了一碗豆腐渣，躺在地上不肯起来。

　　“不行了，打不动了。平时我在梦里跟人对练也没有这么累啊。”

　　“你在跟谁对练啊？”

　　“隔壁太阳花幼儿园的小朋友！我的胜率可以保持在九成！”

　　“……合着还有一成会输？你怎么会输给小朋友啊！”

　　“别小瞧小朋友啊！等你成了小朋友，你就能理解我的感受了。”

　　陈宇无奈的看着马大强，感觉对方的脑子八成蒸发掉了，现在说话都没有逻辑了。

　　不过仔细回想一下，他发现马大强之前说话好像一直挺没逻辑的样子。

　　下课之后，陈宇还有点意犹未尽。

　　进高中快一年，今天才感受到修行的快乐，所以想多体验一下。

　　于是，他管马大强要来跟实战有关的相关梦境，兴冲冲的探寻了一番，随后又失望的退了出来。

　　没找到好的。

　　免费的大多做的比较粗糙，而且进去之后只是胡乱挥舞王八拳，玩一会儿就不想玩了。

　　收费的又太贵，而且大部分为了保密还锁区，非本市的学生不能玩。

　　“闭关锁国要不得啊。等等，我好像想到了什么。”

　　看看自己还在慢慢增长的正面情绪，陈宇感觉自己有想法了。