第18章 我是个废物

刚刚进入梦境，赵老师就有股身临其境的感觉。

　　梦境需要在梦联网中使用，操控梦境的神明名为梦灵星君，祂事实上掌控了整个梦联网，所有的梦境只有使用权，而没有所有权。

　　如果不进行续费，那么梦境便无法使用，这也是免费梦境越来越少，付费梦境越来越多的原因。

　　陈宇现在加工的梦境为中型梦境，光是租借费用便要五百块一个月，而且这还是只是基础款的价格。

　　各种额外的功能还需要进一步付费解锁，解锁后每个月也需要额外的费用，全部至少要两千块。

　　漫步在竹林之中，赵老师能听到竹叶在微风中晃动的声音，闻到骤雨过后，林中特有的泥土味。

　　驻足倾听，他甚至能够听到竹子在不断生长的声音，与无形的鸟鸣声一同奏响，让这里分外幽静。

　　“环境做的真不错，不愧是晨光。”

　　林中只有一条路，顺着道路前行，他看到道路尽头豁然开朗，一座小屋出现在竹林之中。

　　在院子里，一名老者负手而立，面前是四名学艺的学徒，还能听到四人的怒吼声。

　　听到赵老师的脚步，老者转过身，对着门口的赵老师微微一笑：“你来了。”

　　虽然与记忆中的恩师完全不像，但当赵老师看到对方的瞬间，赵老师便有一种感觉。

　　对方，就是自己的老师！

　　对方的气质，真的太老师了！

　　拱手，抱拳，他恭敬的说道：“老师，我来了。”

　　“你来的正好，之前教你的二十种拳法学的如何了？不会的话我再指点你一下。”

　　虽然知道这是新手引导，不过赵老师还是选择接受，只为能够再听一次老师的教导。

　　二十个基本得分点被一一展现，每一个动作都被解释的清清楚楚。陈宇在做这里的时候没有进行任何修改，只是将赵老师自己的心得放进去，便已经足够优秀了。

　　将二十个点一一看过去，赵老师满意的点头，心道陈宇做的不错。

　　自己的武道经验丰富，又是炼气大圆满，不做任何修改才是最好的选择。

　　光凭这一点，便能看出陈宇不是一个刚愎自用的人，而这是一个优秀造梦师必备品质之一。

　　不过这才是开始，如何让玩家愿意游玩，这才是之后的关键。

　　将二十个点看完之后，老者捏着胡子笑道：“可以了，既然你掌握了，那么就跟自己的师兄师姐们学习一下吧。你们四个先停一下，师弟想要跟你们学习一下。”

　　之前的复习是入门教程，现在则是入门教程的延伸。

　　通过入门教程，玩家一方面复习了二十种知识点，另一方面也通过展示自己的所学，让梦境进行了一次评定，从而知晓自己现在的水平。

　　测试了一下自己的水平，通过控制变量不断地调整得分，赵老师对评分的准确性十分满意。

　　准确的评分有助于学生知道自己现在的水平，这点他只是提了一下，没想到陈宇真的做进去了。

　　到现在为止，梦境的品质已经很让人惊喜了。

　　只是没想到，更大的惊喜还在后面。

　　一名面容愁苦的苦瓜脸师兄刚刚站出来，随手摆出架势，赵老师便知道此人不简单。

　　果然，当其出手时，虽然只是简单的基础招式，但动作却轻如猿猴，技击动作快速且狡诈，及膝的手臂宛如鞭子一般不断摇摆，让他的招法多了许多变化和不确定性。

　　自己可以轻易看出对方的变化和后手，这是因为自己有大量的武道经验和实战技巧。

　　但如果让学生来，那么绝对会有一番苦战，但对实战技巧也是一次极大的提升。

　　苦瓜脸师兄之后，是一名腿部肌肉异常发达的师姐。

　　健壮的大腿表明对方有着不俗的腿功，一套鞭腿居然真的可以打出鞭炮爆炸一般的声音，让赵老师必须注意彼此的距离。

　　第三个胖子则比赵老师高出一头，招式大开大合，完全是依靠蛮力进行搏斗。

　　对付他，则需要熟练掌握消力，将对手的力量以身体为媒介释放至地面，是一个培养学生防御技巧的NPC。

　　最后一人则是门内的大师兄，此人兼顾前三人的所长，无论技法还是实战智慧都无懈可击，让赵老师玩的异常开心。

　　击败大师兄后，师父也颇为满意，笑着说道：“没想到你入门最晚，天赋却是最好，居然能将自己的师兄师姐全部击败。七日之后，我就请同门过来见礼，顺便将门派掌门之位传授给你。”

　　“多谢师父！”

　　虽然只是梦境，但对方的身影在与自己的老师重叠，被老师认同的感觉让赵老师仿佛回到了过去，心情也随之昂扬。

　　陈宇这梦境的剧情，做的真不赖啊。

　　只是当他闭上眼睛准备体验明天的剧情时，突然燃起的大火打断了一切。

　　刚刚感受到灼热的高温，赵老师刚刚弹起，就被人一棍子敲在脑门上，立刻天旋地转。

　　捂住还在冒血的额角，他抬起头，通过流在眼睛里的血，看清了袭击自己的人。

　　“三师兄……为什么？”

　　鞭炮一般的声音响起，从视线盲点飞出来的一脚将他踹翻到地上，然后就是二师兄的疯狂捶打。

　　最后，他被人一把扔出房间，跌落在外面的地上。

　　被揍的遍体鳞伤的赵老师，只能看着曾经的竹林武馆被一把火烧了个精光，师父被大师兄一拳穿胸。

　　在临死前，师父同样难以置信的看着面前的爱徒，然后又顺势看到了被打倒在地的赵老师。

　　“快……逃……”

　　艰难的说完最后一句话，师父便被用力撕碎，散落成碎片。

　　将师父的尸体甩开，大师兄漫步走到赵老师的面前，蹲下后撑开赵老师的眼睛。

　　凝视了片刻，他忽然轻轻一笑，开口说道：“师父为什么会将掌门传给你这个废物。”

　　扯开赵老师的衣服，大师兄将力量集中在食指，然后在赵老师的腹部留下一个个血淋淋的空洞。

　　收了手，大师兄冷冷的看了地上的赵老师一眼，然后带着从师父手中搜来的掌门信物，大步离开了这里。

　　四名师兄弟头也不回，仿佛死的不是自己的师父，而是路边无关痛痒的一条罢了。

　　在冲天的火光和漫天灰烬中，赵老师强忍着剧痛爬向师父，在尸体的旁边发出声嘶力竭的哀嚎。