第14章 陈宇，你也颠了么

想做动作类梦境，体修的帮助必不可少。

　　人体相当奇妙，如果在梦境中不刻意强调，那么很多离奇的东西都会被忽略掉。

　　可一旦稍微强调一点，那么梦境中不协调的地方便会立刻被发现，然后不断地放大，最终将人逼出梦境。

　　所以，动作类梦境是各大梦境中最为困难的梦境，外界里能做好这点的造梦师少，天元就更少了。

　　从赵老师这里打听到里面的关键后，陈宇不解的问道：“之前我查资料的时候就发现了，咱们天元真的这么弱么？怎么什么都没有啊。梦境没有，其他区域的梦境访问不了，完全就是孤岛啊。”

　　“天元以前也是阔过的。那个时候，天元地下发现了灵石，就是那种蕴含了大量灵气，吸收起来特别高效快捷的玉石。因为灵石很多，所以各大公司蜂拥而至，地脉都被挖空了几千米，现在还能看到地陷。不过灵石挖完之后，剩下的土地没有价值，公司立刻撤资跑了，只留下一个烂摊子。”

　　说到这里，赵老师叹了口气，遗憾的说道：“我出生后没多久，灵石就挖空了。各大公司的手段你没见过，那可真是天高三尺，蝗虫过境，一个个金丹修士敲骨吸髓一般将所有的泥土挖走，里面一根毛都不会剩下。当时的天元修士委员会也是一群傻哔，将天元的灵石卖的一干二净，然后跑路了，最终由一群修士成立了新的修士委员会。”

　　“这样啊，那赵老师你……”

　　“我也是修士委员会那一边的，不过不是正式委员，而是外围成员。而校长和教导主任是外面的，现在五大高中的校长全部都是外面空降进来的，满脑子都是怎么捞钱，烂的很。”

　　长叹一口气，赵老师挥挥手：“别管那些了，先将你想要的梦境做出来。你的想法我清楚了，体修的二十个基本得分点全部做出来，然后按照一到五级进行分类，合计一百个动作。这一块简单，但你准备怎么将他们整合起来呢。”

　　“整合简单，动作帧就行。虽然二十个得分点，整合出来的复合招式看起来很多，但真正有参考价值的并不多。我们花精力将这一块制作出来，那就没问题了。”

　　“嗯……确实。”

　　“之后再根据复合招式进行变体和骗招，那么动作这一块就基本完成了。”

　　“嗯……说的好！”

　　赵老师赞赏的看着陈宇，感慨面前这弟子是有天赋的。

　　造梦师不用对每一个细节了如指掌，毕竟人力终有限，而梦境的魅力是无限的。

　　如果造梦师想要每一个环节都自己动手，只会让自己的梦境陷入平庸，最终什么都得不到。

　　入门造梦师往往都希望所有的环节自己包圆，他们之中可能会诞生一两个天才，但大部分都泯然众人。

　　甚至天才最后也会心力交疲，最终自我内耗，除非他意识到团队的力量。

　　想到这里，赵老师由衷的感慨道：“陈宇，你果然有两把刷子。”

　　“那可不。等等，我出去一趟，赵老师你继续录制动作！”

　　匆忙溜出去，陈宇看着自己的功体界面，倒吸了一口凉气。

　　正面情绪怎么涨这么快了。

　　现在情绪的上限是五万，达到五万就要被迫进入往死练功的状态，然后开始疯狂的折磨自己。

　　本以为自己还有时间，但眼前的正面情绪开始飞快的上升，八成艺术高中又在搞什么幺蛾子了！

　　“我跟这群艺术生不共戴天啊！这才多久就一万了，又得去修炼了么！”

　　就在陈宇感觉自己死定了的时候，他看到正面情绪的旁边，居然多了一个“提取”按钮出来。

　　随后，对应的功能浮现在他的脑海中，让他明白这个功能的作用。

　　那便是提前将对应情绪提取出来，转化为法力。

　　当积累的法力达到上限的两成、五成和八成时，分别对应了一次提取机会，可以将对应额度的情绪提取出来，并且不会触发功体的效果。

　　知道这个特性后，陈宇发现功体就是一个大型功能结合体，曾经的天魔将希望的功能集合到自己的血脉之中，然后传递给了后代。

　　这一特性，明显是天魔为了后代不误入歧途，走上正道做出的准备。

　　其中的良苦用心，值得陈宇花时间写篇小作文歌颂一下。

　　长出一口气，陈宇立刻动用了提取，将这份法力提取出来。

　　只是刚刚提取出来，落下的心又悬着了。

　　虽然提取出来了，但这部分法力居然还带着正面情绪，还在占用自己的份额。

　　如果不尽快花出去，那么自己还是会被正面情绪所污染，然后开始疯狂修炼。

　　“冷静，陈宇，你要冷静。现在的问题是正面法力必须花，负面法力攒着花，不花我就完蛋了。但我现在到哪儿花啊！”

　　本以为这一万法力应该能很快花出去，但陈宇将手机翻烂了，都没有找到花钱的地方。

　　新的天元修士委员会没有购置外界物品的权限，很多东西买不到。

　　辅导班要的钱又太少，而且现在去报名也来不及了！

　　没想到自己居然会有不知道怎么花钱的一天，真是岂有此理！

　　想到这里，陈宇忽然灵机一动，立刻跑回赵老师的宿舍，拉着赵老师的手问道：“赵老师，你一个月工资多少？”

　　“你问这个干嘛？一千五百块啊。”

　　“这么少？”

　　“虽然少，但这钱赚的清清白白，对得起良心！虽然是挺少的，每个月给你们买蛋白粉就要一半多……”

　　眼看赵老师低下头，陈宇大喜过望，兴奋的说道：“赵老师，怎么能这样呢！那你停职有工资么？”

　　“不仅没有，还要付校长的医药费，这个月工资不仅没了，还要倒扣回去一千。”

　　“怎么能这样呢！您是为了帮我做梦境才这样，所以医药费我来出。不仅如此，还要算上他的误工费，办公室损失费，以及你的精神损失费，我给你凑个整，五千块吧。到时候你自己转交。”

　　“不是……”

　　打断赵老师的发言，陈宇继续说道：“您帮我做梦境，这算是额外加班，我要给你加班费。加班费五千，不过分吧？”

　　“陈宇，你在说啥？”

　　“而且我这个过程还要听你讲解，算你帮我补习。赵老师你文武双修，又有数学王子的美誉，所以我算你五千块不过分吧？”

　　“……你颠了？”

　　“然后伙食费车马费我要给你算，就当五千吧。合计两万，换算成法力就是两千点。”

　　“你汇率算的有点低啊，现在都一比十五了。”

　　“我不管，我就按照官方算，这是两千点法力，你且收下，以后不够尽管开口，我绝不小气。好了，我回去睡觉了，再见。”

　　不由分说的将两千法力交给赵老师，陈宇如释重负，然后快步向着门外走去。

　　刚刚出门，他又想到什么，折回来说道：“赵老师，咱们的工作时间紧任务重，所以还请您加加班。加班费我给你算三倍，加油。”

　　“哦……”

　　目送陈宇蹦蹦跳跳的离开，赵老师终于错过了将钱交回去的机会。

　　看着自己手机储能法阵里多出的两千点法力，赵老师捏了捏脸，感觉这个世界好像有点荒诞。

　　陈宇，你也颠了么？