第10章 体修得有脑子

虽然躺在床上了，但陈宇还是睡不着。

　　一想到那生不如死的三天，他就止不住的哆嗦。

　　正面情绪的杀伤力，真的太可怕了。

　　难怪功体特性里有一条“可能有点累”，但现在根本不是有点累的问题，而是累的让人想死。

　　但不得不说，效果是真的好。

　　体重在三天之内减少了三成，但体内的气血非但没有衰减，反而前所未有的旺盛。

　　周身的赘肉消失了不少，现在的自己无论是精气神都有了长足的进步。

　　“正拳方面提了四分，虎豹雷音虽然不是高考项目，但对于体内的恢复很有帮助。而且我现在不缺法力，这个功法对我来说还挺有用的。不过这么累的事，真的不想来第二次了。”

　　打开功体界面，陈宇看到自己累积的法力，已经上升到了一万四。

　　他还记得自己第二个周期，负面情绪和正面情绪总计两万五，之前的法力还有近一万，多出的四千应该是被保留下的法力。

　　“百分之二十五会被保留下来么，剩下的全部消耗掉了。整体算下来效率很高，但太累了，还是直接获得法力好。我果然还是得当魔修！”

　　长出一口气，陈宇坚定了自己当魔修的决心，然后开始盘点这次的收获。

　　正负两项的情绪上限都达到了五万，这让陈宇有了一些缓冲的余地。

　　但盯着正面情绪看了一会儿，陈宇发现哪怕自己什么都没有做，正面情绪还在缓慢的上升，不多时便又积累了五百点出来。

　　注意到这一点，陈宇感觉自己快凉了。

　　一个猛子爬起来，他不解的问道：“谁在害我啊！这么恐怖的梦境，你们居然玩出正面情绪了？修行界都是抖M么？每天皮鞭蜡烛高跟鞋伺候着，这样才能修炼起来么？”

　　拉出梦境的评论，他发现里面的评论也高的出奇。

　　【颠了三天，好爽！头一次体会到不用蘑菇就能看到小人的感觉。】

　　【不推荐，因为玩了就不想出来了。】

　　【观想流的最爱，艺术生也能来玩。玩完之后能看到另一个与众不同的世界，强烈推荐。】

　　【嘻嘻，道爷我成了！你们这些骰子都在骗我，我才是孙火旺！】

　　【楼上的，静心草多吃点。】

　　【说句中肯的话，这个梦境绝对要强烈推荐。不仅仅是它里面的剧情，还有它在小机能小容量的情况下几乎做到了梦境的最佳状态。为了防止远景穿帮，所以梦境尽量使用了黑夜。这样一方面可以减少场景的开支，另一方面也贴近了剧情。里面的人物虽少，但每一个都有特色。当我看到前大师兄被倒吊着点了天灯，浑身脂肪烧了三天三夜后，我真的折服了。总之，很推荐每个想做造梦师的人去玩这个梦境。】

　　【同感。听说晨光只是一个高中生，这点就更可怕了。现在的高中生果然是怪物。】

　　仔细看完评论，陈宇发现这里已经成为自己的大型吹捧现场，几乎每个玩过的都在吹。

　　放下手机，陈宇不懂了。

　　怎么回事？

　　修士的思维方式异于常人么？

　　你们玩的，跟我做的，真的是同一个梦境么？

　　我们以后怎么在一起玩？

　　再三确认他们说的就是《道诡异仙之梦里人》后，陈宇想破头也想不出来，他们到底看中自己什么了。

　　自己能折磨他们么？

　　但现在不是发呆的时候，每过一秒钟，都会有人感谢自己一次，由此诞生的正面情绪会累积起来，成为下一次折磨自己的工具。

　　陈宇确实是卷，但卷到这个地步，已经不是普通的卷了，必须出重拳！

　　还没等他想出法子，他便听到敲门声。

　　得到许可后，壮如牛，猛如马，高二六班最牛马的马大强大步走了过来，同时不好意思的说道：“陈哥，你门坏了，我给你带进来了。”

　　“这是第几次了？”陈宇无奈的问道。

　　马大强不好意思的笑了笑：“抱歉哈，我天生神力，控制不住啊。实战课要开始了，赵老师让我问下你去不去，不去可以在寝室休息一下。”

　　“去，必须去。”

　　体育高考一百分，其中有正拳在内的二十个基础得分点，以及三十分的实战得分。

　　因为实战分占比极大，所以实战课也是每个三中学生拉分的重点。

　　高二之前一直在打基础，高二开始才是实战入门，而陈宇等这一天已经很久了。

　　虽然一直没能睡着，但陈宇感觉问题不大。

　　法力一烧，虎豹雷音一放，肌肉深处的疲惫都被挖出来，并被雷音洗去，马上精神抖擞。

　　就是精神方面的疲惫暂时去不掉，但只是一上午的课，很快就能适应。

　　跟马大强一同前往操场，陈宇站在一群打呵欠的学生中间，看起来格外显眼。

　　前方的赵老师不满了的看了这些学生一眼，目光落在陈宇身上时又点了点头，随后才严肃的说道：“别人都说体修没有脑子，你们认为这句话说出的对不对？”

　　一群学生相互看了看，片刻后才从角落里响起一个声音：“应该……对的吧？”

　　“对你大爷！我是体修，既是体育老师，又是数学王子。没有脑子，我能成就今天么！告诉你们，体修，必须要有脑子！”

　　“那要脑子干什么？”又是一名学生大着胆子问道，“我觉得能做个装饰就够了。”

　　“你，出来！”

　　被点到的学生面色发白，下意识的想后退，结果又被其他人强行推了出来。

　　硬着头皮走上前，赵老师让此人站好，然后说道：“我接下来要用三级缠手，你准备怎么应对？”

　　“双风灌耳。”

　　“没错，站好！”

　　一声怒喝，赵老师的铁手抓向这名弟子，双手舞出漫天残影，仿佛蛛网一般密不透风。

　　突然被袭击，这名弟子一个措手不及，随后便被赵老师捏着胳膊猛的一抖，身上的骨头全部错位，只能软软的倒在地上。

　　指着动弹不得的弟子，赵老师吼道：“看到么，这就是脑子知道，但眼睛没跟上，身体开小差，最后只能得零分。让你们有脑子，就是要做到眼到，手到，心到。好了，先扎马步三十分钟，然后开始实战练习。”

　　听到要扎马步，学生们立刻叫苦连连，但还是敌不过赵老师的淫威，在地上摆出两个图钉，然后颤巍巍的站了上去。

　　中途，赵老师还会神出鬼没，狠狠的在学生的脚上一踩。基础功不扎实的弟子立刻会陷下一厘米，痛的脸色发白。

　　这个环节也是陈宇不擅长的环节，只是刚刚站到图钉上，他就心生疑惑。

　　就这？