第1章 我道德天生偏低

“陈宇，这是合欢宗今年的招生指南，你看下呢。”

　　陈宇心情复杂的翻阅了一遍，无奈的说道：“老师，学费太贵了。而且合欢宗不是只招女弟子么？”

　　壮如猛虎，一个顶俩的数学王子赵老师喝了口茶，语重心长的说道：“多少年前的事了，现在早改革了。贵是贵了点，不过那里分数低，德智体美劳五项加起来只要三百分，你现在努力一下还是可以的。学费不够你就申请一下入学补助，还是有希望的。”

　　“……多谢王老师，我去考虑一下。”

　　“好，但我姓赵。”

　　看到陈宇即将出门，老师忽然喊道：“陈宇。”

　　站在门口，陈宇扭过头：“嗯？”

　　“……放宽心，我们再帮你找找机会，一定有法子的。”

　　“谢谢赵老师。”

　　“不客气。”

　　眼看陈宇离开，赵老师又喝了口茶，吐了茶沫子后叹了口气。

　　可惜了。

　　如果再多一年，甚至半年，那该多好啊。

　　带着招生指南，陈宇回到教室，怎么看怎么别扭。

　　虽然知道这个世界的合欢宗是一个培养演员和艺术家的宗门，但前世的记忆还在，总是会往不太好的方向联想。

　　无奈的摇了摇头，陈宇从抽屉里拿出宛如象牙的手机，看看还有什么地方可以抢救一下。

　　手机中的术法被激活，背后的法力电池开始运转。

　　老旧的手机的启动速度很慢，储备的法力仿佛一个行将就木的老人，颤抖着将法阵中的法力送入内置的小型法阵中。

　　伴随着亮起的微光，陈宇手机屏幕上浮现出自己上次的成绩。

　　【姓名：陈宇。】

　　【学籍：天元市第三修行高中】

　　【灵根评级：91（100）】

　　【境界：炼气一层】

　　【德：20（100）】

　　【智：93（100）】

　　【体：31（100）】

　　【美：83（100）】

　　【劳：43（100）】

　　灵根不计入评分，其五门合计两百七，在天元第三修行高中基本是垫底的成绩。

　　虽然成绩拉胯，但没人敢嘲笑陈宇。

　　毕竟他修仙刚满一年。

　　前世的他是个游戏行业的九九六社畜，攒了点钱后自己开了个小公司做游戏，然后卷的天昏地暗，日月无光。

　　最终游戏上线了，人却下线了。

　　本以为死了什么都没有，没想到居然重生到这个现代修行世界。

　　这个世界有仙，有佛，有三千宗门，有亿万众生，几乎每个修士都在为成仙而奋斗。

　　约有半成的孩子，七岁便会觉醒灵根，成为锻体修士。

　　然后开始吞服灵气，打磨法力，十五岁前打基础，然后进入高中，开始德智体美劳全面发展，最终考入各大宗门。

　　而陈宇七岁时并没有觉醒，本以为自己会当个凡人度过一生，没想到十七岁时觉醒了。

　　灵根它这个时候来了！

　　由于晚了十年，所以基础也比别人少了十年。哪怕灵根评级高达91，依然难以跨越这十年的差距。

　　“要不然，复读一年？但大部分宗门只要应届生，这可怎么办？”

　　这一年，陈宇已经将自己的潜能榨干，睡眠都快进化没了，可惜还是只有两百七。

　　这还是因为自己有前世的记忆和绝佳的灵根，不然连这点分数也没有。

　　就在陈宇思考该怎么拉分的时候，他感觉头顶一黑。

　　一名肌肉发达，孔武有力，一看便是通缉榜上常客的汉子站在他的面前，居高临下的看着自己。

　　随后，他憨厚的一笑，躬身说道：“陈哥，今天的数学作业……”

　　“桌上，自己抄。记得别全抄，然后分开放。”

　　“晓得晓得。”

　　“根号别抄成厂，一周也别抄成七天。”

　　“明白明白。”

　　修士，也是要学数学的。

　　数学是符箓的基础，而符箓又是术法的基础。

　　不懂数学的人，连符箓怎么构建都不会。因此，数学在“智”，也就是文化这个环节占比极高，这也是陈宇文化考核能得93的原因。

　　可惜气血不足，法器使用不精，所以“体育”和“劳动”两项就有点拉胯。

　　“美”指的是艺术，包括了音律和绘画，前世自己这一块还行，来了之后也没有拉分。

　　但“道德”的分数这么低，就让人很意外了。

　　道德是一个综合分数，里面涵盖了善行、运气、机缘、前世的因果等。

　　正常来说，普通修士理论上是50，20分表示陈宇要么是个大奸大恶之徒，要么运气太差。

　　结合自己十七岁才觉醒灵根，陈宇感觉八成是后者。

　　壮汉借了作业，美滋滋的离开，但随后又一个箭步迈了回来。

　　捏着陈宇的肩膀，壮汉认真的说道：“陈哥，一次高考算不了什么，大不了我跟你一起复读。”

　　“……不是，你成绩还没我高呢，你怎么好意思安慰我。”

　　“因为我笨，所以我成绩低很正常。但你跟我不一样，你这么聪明，灵感灵根评级也高，成绩低就不正常了。所以我安慰你有问题么！”

　　“……我谢谢你了啊。”

　　“咱们兄弟一场，不用客气。”大壮不好意思的说道，“对了，修士委员会给你发了信，你当时不在，老班委托我转交给你，你看一下吧。”

　　“谢了。”

　　接过信，陈宇看到黑色的信封后，微微愣了一下。

　　修士委员会的全称是天元修士管理委员会，负责修士的一切事务的与协作。

　　每个大型地区都会有一个修士委员会，彼此之间相互合作或竞争，并接受修士联盟的管理和协调。

　　教育也由修士委员会负责，自己当初灵根觉醒的通知也是他们发送过来的。

　　消息的等级不同，封面的颜色也不同。白色表示是普通消息，黑色则进行了加密，不是本人打不开。

　　将信封揣进口袋，陈宇看今天的课已经没有了，索性直接回到寝室，将门反锁，之后便将信打开。

　　在信封被拆开的那一刻，信封化为流光，大量光点仿佛一只大手，在陈宇的额头一触即散，但自己的身份已经被确认过了。

　　【亲爱的陈宇同学，这是一封来自天元修士委员会的私密信件，请确保周围只有你一个人时查看。】

　　【对于您的遭遇，我们深表同情，但我们无法进行通融。您今年依然需要以应届考生的身份参加高考，这点没法更改。】

　　虽然知道是这个结果，但陈宇还是有点失望。

　　不过如果仅仅是这个消息，那么对方用白信封就行，这说明之后还有更重要的消息。

　　【不过在之前的测试中，我们发现您除了灵根外，还有功体觉醒的征兆。因此，我们决定赠送您一份功体觉醒液作为额外的助力，希望您能抓住这次机会。】

　　【功体，是一种独立于修行体系之外的力量。推测可能是因为上古大能血脉的遗留。目前我们对此知之甚少，只知道其存在概率比灵根更低，觉醒后的功效也同样不明。】

　　【服用觉醒液后，功体将会以您最熟悉的方法出现，如果您发现周围出现不可解释的幻觉和现象，那是正常的，几分钟后便会适应。】

　　【请务必不要透漏自己功体的信息，必要时可以给自己的功体安排一个假类型。一些功体可能会有负面影响，但只要不作奸犯科，我们都能容忍。】

　　【最后，祝您修行愉快，再见。】

　　“再见。”

　　虽然知道对方听不到，但陈宇还是道了别，随后便看到信封无火自燃。

　　火焰有些暗淡，燃烧时没有触及陈宇和旁边的事物，燃烧完毕后并没有留下灰烬，反而出现大拇指大小的玻璃瓶，里面盛放着水银一般的液体。

　　虽然只有两滴，但能被委员会这么郑重的送过来，可见这东西绝对不是便宜的东西。

　　再到网上一搜，三十万的价格让陈宇倒吸一口凉气，然后在心中承了这个情，决定以后有机会就报答回来。

　　觉醒液的使用方法很简单，打开瓶子，将里面的液体吞服下去即可。

　　这种药只能在有觉醒征兆的时候服用，可以加快功体的觉醒，其他状态都没有效果。

　　小心翼翼的打开瓶子，陈宇仰头将里面的液体服下，还没有品出味道便空了。

　　几乎是在服用了药剂的瞬间，陈宇便感到眉心一痛，随后便是一个声音在耳边响起：

　　功体【天魔之体】已解锁。

　　听到这个宛如游戏旁白的声音，陈宇顿时有句“卧槽”想说。

　　自己道德低的原因，找到了。