第17章 赵老师的体验

刚一进入梦境，陈宇便看到赵老师的身影出现在面前，冷冷的看着自己。

　　与现实中那个时而暴躁，时而温和的老师不同，梦境中的赵老师看起来冷漠且没有人味，反而更加凸显出他的高手气度。

　　暂时没有跟对方对战，陈宇先体验了一下里面的功能，不由得仰天长叹。

　　钱给少了。

　　如果不是在天元，以赵老师这实力，月收入八千起步，还不算奖金和分成。

　　每一个动作都刻的恰到好处，出招和收招进行了严格的处理，动作与动作之间的衔接宛如行云流水，无论怎么看都是极品中的极品。

　　“真是遇到宝了，前世这种等级的建模师都是合伙人级别的，为什么会到天元当数学王子呢？”

　　不过人各有志，陈宇得了便宜也不想卖乖，以后就找理由多给赵老师发钱，一石二鸟。

　　除了建模建的好外，相关的编辑器也十分优秀，编辑动作的功能简单有效，让陈宇可以充分发挥自己的所学，展示自己的才华。

　　虽然想要谦虚一些，但陈宇确定这个梦境在天元是断代的优秀，出场后便能大杀八方。

　　体验完毕，陈宇长出一口气，知道这个梦境的下限稳住了。

　　之后，就得由自己，将这个梦境的上限再往上提一些了。

　　“首先先确认一下，要不要剧情？再怎么单纯的格斗游戏，最好也有个剧情打底。哪怕是拳皇也有大量的剧情，玩家们也经常讨论相关内容，可见人们天生就喜欢听故事。”

　　“既然决定有剧情，那么剧情可以做的稍微老套一些，但感情一定要充沛。毕竟体育生没法子理解太深的剧情，所以简单直白一些比较好。”

　　身为一个前游戏制作人，陈宇很擅长找到任务的关键点，然后以此进行拓展，并完成游戏。

　　很多矛盾的地方可以先不用管，毕竟游戏不太可能一开始就尽善尽美，之后不断补充就行。

　　思路构建完毕，之后就是制作具体的场景了。

　　“剧情采取复仇吧，玩家一开始在山中修行，刚好可以进行基础讲解，玩家也能在这里不断地学习，提升实战经验。”

　　“然后学习的差不多了，来个人将主人公的师父做了，之后再在主人公胸口留下七个伤疤，让他成为世纪末的救世主！”

　　“感情到这里就差不多了，主人公之后苏醒，休息，继续修行，然后开始挑战一个个敌人，最终为师父报仇。”

　　“为了折磨玩家，敌人一定要卑鄙，要阴险，时不时要进行正义的多打一，这样才能让玩家记忆深刻。”

　　“绝对不能让玩家一次通关，各种卑鄙的陷阱也要带上。毕竟体育生不会看大环境可不行。同时，玩家也要能利用环境，这样能提升难度，同时也能让梦境更加有趣。”

　　“反馈必不可少，那就加入评分机制吧。看到评分慢慢上涨会很有成就感，不知不觉的继续投入时间，但也会给我带来大量的负面情绪。”

　　一边构思一边制作，陈宇越做越上手，前世的相关技能被他不断地挖掘出来，并与梦境相互印证，让他发现梦境就是一个大型的游戏，但是一个更加逼真和具现的游戏。

　　白天上课，晚上做梦境，困了就吃点清醒丹顶着，丹药没了就去买，顺便还能花点小钱。

　　终于，又是三天后，第二个梦境《体修》终于完成了！

　　为了让这个梦境更加精彩，也为了能让自己花钱的速度快一些，陈宇直接购置了每个月五百块的中型梦境，并在里面加入大量付费元素，但算下来也只有六千法力。

　　现在，他手头还有一千六百的正面法力没花出去，而自己功体的正面情绪又累积到一万一了。

　　皱着眉头，陈宇果断将功体界面关闭，然后带着刚刚做出的梦境，去找赵老师点评。

　　能不能翻盘，让自己走上魔修的康庄大道，就看这个梦境了！

　　今天是赵老师复职的第一天。

　　一想到马上就要跟自己可爱的学生们见面了，赵老师就心情舒畅，忍不住吹起了小曲。

　　但他越是开心，办公室里的教导主任就越不开心。

　　他跟校长一起空降到了天元市第三修行高中，任务是让第三高中私有化，成为他们庞大教育集团的一部分。

　　为了这个宏伟目标，他们与前委员会打好关系，想对方之所想，能对方之所能，终于争取到了五所高中的所有权。

　　结果，前委员会捞够然后跑路了，新委员会啥都不认，顶多让他们顶替了校长和教导主任的工作，其他的权力一律不给。

　　看到赵老师这么高兴，王主任不悦的说道：“赵老师，你很开心啊。”

　　“不然呢？披麻戴孝，然后过来给你哭个丧？”

　　“你……有辱斯文，衣冠禽兽！你打伤了校长，居然还能如此开心，你妄为老师！”

　　“再废话连你一起打！”

　　“你！”

　　陈宇过来的时候，看到的就是半秃且气急败坏的教导主任，和冷冷看着教导主任的赵老师。

　　站在门口，陈宇小心的问道：“张老师在么？”

　　他不想暴露自己跟赵老师的合作关系，所以借了个理由，不过赵老师却挥挥手，表示无所谓。

　　“直接说就行，教导主任身上没有星君赐福，很多事情比较好处理。”

　　“你什么意思！”半秃的王主任气愤的喊道。

　　伸手一个巴掌，王主任仿佛陀螺一般原地转了三圈，停下来后便软软的躺在地上，不省人事。

　　吹了吹手，赵老师说道：“这一招是夺魂手，吃了这一巴掌会忘掉最近几天的事，所以不用担心。”

　　看了眼翻白眼的王主任，陈宇说道：“我觉得不管是不是夺魂手，正常人吃了这一巴掌都会忘掉很多东西。你确定他没死么？”

　　“放心，我有分寸。陈宇，你今天来找我什么事？莫非……梦境做好了！”

　　“嗯。还请老师指点一下。”

　　笑呵呵的接过陈宇的手机，赵老师将《体修》复制过来，然后闭上眼睛，沉入梦乡。

　　没多久，陷入梦乡的赵老师便露出缅怀的表情，轻声念道：“师父，你还好么？”