第19章 我想要的，就是这个！

虽然只是几分钟时间，但这几分钟赵老师可能需要几周来缓解。

　　原本只玩一会儿的想法被他抛在脑后，现在不宰了那四个欺师灭祖的师兄师姐，他今晚别想睡了！

　　这一刻，他不是赵老师，而是梦境中的主角。两个人的身影重叠在一起，让他的心中燃起沸腾的杀意，恨不得立刻将那些家伙全部宰了。

　　胸怀愤怒，杀心自起。

　　梦境的主线剧情全部介绍完毕，每一个反派都没有洗白的机会，这种不满玩家获得掌门之位，痛下杀手的举动小人的不能再小人，必须出重拳！

　　虽然剧情简单，但精湛的演出还是将赵老师心头的怒火调动起来，并在之后对四人展开了疯狂的追杀，让他们知道他们最大的错误就是留了活口。

　　杀了一遍还不够，他又反复从师父遇害的地方重新开始，然后继续杀。

　　用各种方式将四人全部宰了上百次后，赵老师终于出了口恶气。

　　爽了！

　　看到地上的尸体，赵老师神清气爽，感觉从未如此舒坦过。

　　忽然间，他猛然想起陈宇还在外面等着，于是立刻离开梦境，对一旁的陈宇不好意思的说道：“抱歉，等久了吧。本来只是想测试一下的，不知不觉就上头了。我玩了多久？”

　　陈宇看了看时间：“六个小时。你能不能先看下教导主任，他这六个小时一直没动过。”

　　“放心，死不了。我居然玩了六个小时？”

　　“嗯，中间一直在喊‘我弄死你个鳖孙’‘你嚣张啊，你继续嚣张啊’‘现在男女平等啦’‘你长这么大，应该能多挨几拳再死’这样的话。”

　　赵老师顿时有些尴尬。

　　整理了一下情绪，他认真的说道：“陈宇，做的不错。很久没有遇到能让人忘记时间的梦境了。”

　　“那赵老师，你对梦境的评价如何？”

　　仔细回想了一番，赵老师点头说道：“很好，超乎想象的好。基本上已经有二级甚至一级造梦师的水平了。在天元的造梦师中，你恐怕可以排进三。”

　　“那也没多厉害啊。”

　　赵老师哑然失笑：“天元虽然拔尖的人才没多少，但一流还是有几个的。我认识一个就在天元修士委员会里，有时间帮你引荐一下。对了，难度方面还得再调整一下。”

　　“太难了？”

　　“简单了。这不是从老师立场出发的评价，是我客观给出的评价。最后的四个畜生，还得更难一些，这样揍起来才更痛快！而且建议可以鞭尸，不然总觉的少了点什么！”

　　陈宇点点头：“行，了解了。难度可以加，但鞭尸不太好吧。”

　　“随你，这个梦境是你编织的，你说了算，我只是提意见。调整后记得给我一份，我有用。”

　　“好的。”

　　带着梦境离开，陈宇回去后没有马上修改，而是打开自己的功体界面，随后便看到自己的负面情绪涨了一百点。

　　【某人在梦境中看到师父惨死，提供七十点负面情绪。】

　　【某人因为师兄的嚣张，提供十点负面情绪。】

　　【某人因为师兄师姐的背叛，提供二十点负面情绪。】

　　虽然来源不多，但量却得到保证。

　　这应该是因为赵老师道心坚固，轻易不破防，但一破就是大防。

　　这也让陈宇发现，瞄准一个点进行攻击也能得到不错的负面情绪，是一个发展方向。

　　虽然只有一百点，但赵老师的表现证明了剧情没有问题。

　　而如果其他人对剧情不感冒，那么游戏的难度也能让他们哭出声。

　　而且根据陈宇的观察，同一个人一段时间内的情绪价值与境界有关，境界越高越多，并且正负不通用。

　　所以，还是需要尽量追求数量，这样才能获得更多的情绪。

　　满意的点点头，陈宇开始调整梦境难度。

　　敌人会变的更加狡猾，场景中的小弟会变的更多，正义的多打一会更加频繁的出现，玩家很可能都没有反应过来，就被当场打死。

　　血量的控制会更加严格，稍有不慎就会全盘皆输，之后的大师兄更是要强的令人发指的程度，死了还会有二阶段相信绝对会给玩家足够的惊喜呀。

　　不过做完之后，陈宇遇到了一个问题：怎么推广出去。

　　游戏的品质不错，而且又是免费的，放着不动也能带来一大批负面情绪，但还是慢了点。

　　毕竟《梦里人》的正面情绪还在涨，自己必须尽快变现，不然又要被强行拉去修炼了。

　　好在赵老师没有让陈宇等太久。

　　刚刚复职，他便给高二六班带来了一个好消息：

　　以后他的体育课，学生们可以上课玩手机，去做梦。

　　不过梦境只能选择最新的梦境《体修》，每天必须玩够一定的时间，不然就得“自愿”接受他的额外课程。

　　听到这个消息后，马大强第一个起身鼓掌，便鼓掌便说道：“赵老师，你终于开明了一次！我早就想说，你让我们做的都是没用的事情！”

　　“再没用也没你没用！”赵老师毫不客气的说道，“快点选，是做梦，还是加练！”

　　“必须做梦啊！”

　　坐下后，马大强美滋滋的掏出手机，准备开始做梦，余光忽然瞥见一旁的陈宇换上了练功服，准备出去加练。

　　不解的放下手机，马大强问道：“陈哥，你怎么不做梦啊？平时你不是最讨厌基础训练了么？”

　　“人都是会变的。”陈宇同情的看着马大强，“而且听哥一声劝，出来跟我一起训练才是正途。”

　　“不要！能在赵老师的课上光明正大的玩手机，这种事情我做梦都想！”

　　“那你别后悔。”

　　马大强大手一挥，慷慨的说道：“放心，我马大强什么人？一口屁下去三个坑！我会后悔？”

　　“……是吐沫吧。既然你选了，那么就加油吧。”

　　走出教室，陈宇刚刚在操场上进行完准备活动，就听到高二六班响起震耳欲聋的叫骂声：

　　“大师兄，我艹你全家啊！”

　　“师姐，枉我还欣赏了你的大腿，你也该死啊！”

　　“三师兄，没想到你白白胖胖的，心这么黑！”

　　“二师兄，你那胳膊我绝对要抽下来当柴烧啊！”

　　骂声随后消停，但几分钟后又响了起来：

　　“赵老师，让我出去，我不想玩了！”

　　“小怪我都打不死，出门就被小怪玩弄，我就这么菜么！”

　　“师父，你的仇弟子来世再报，这一世就免了。”

　　“这是我打怪么？是怪打我！是他们打我！”

　　沐浴在这天籁一般的声音中，陈宇情不自禁的张开手，静静的收获这些负面情绪。

　　我想要的，就是这个呀！