第12章 外援

回到寝室，陈宇先是给宿管老师报备，让对方帮忙修门，然后躺到床上，将手机启动后沉入梦境中。

　　在梦境里，他开始搜索所有与体育实战有关的内容。

　　刚才时间不够，所以搜的比较草率。现在已经没有课了，自然可以深入搜索一下。

　　先去掉免费内容，这一块暂时没什么好东西。

　　再去掉小型梦境，只保留中型梦境和大型梦境。毕竟想要将实践方面还原到位，小型梦境的体量根本承受不起。

　　最后，再将好评率不高，下载量不到一万的梦境全部去掉，剩下的梦境便只有寥寥几个了。

　　可惜每个市之间会有锁区，自己造梦师级别不够高的话，看不到别的区域的梦境，只能看天元造梦师做出的内容。

　　“第一个是《天元体修高考复习》，这个梦境听起来很正规，价格……三万八？还是法力！你明明可以直接抢，居然还送人一个梦境？你可真温柔啊。而且这么多人下载，这梦境外皮是金子做的还是里面是金子做的？”

　　看了看评论，陈宇发现下面清一色的好评，百分之百是洗钱。

　　随手点了举报，陈宇继续浏览，开始看第二个梦境。

　　“《体育必考》，128法力……怎么也这么贵？”

　　虽然口袋里有14000的法力，不过之前穷惯了，现在看到这么贵的梦境还是有些心痛。

　　但再看还在缓慢增长，已经达到三千的正面情绪条，陈宇果断的选择下载，开始体验这个梦境。

　　付费梦境的效果确实比免费梦境要强出许多，梦境的素材十分贴近现实，做梦的时候几乎没有违和感。

　　不过这个梦境并没有玩法，而是像它的名称一样，完全就是一份考点回顾。

　　空白的平台上，一个人影中规中矩的将体育二十个考点，也就是二十种武技罗列出来，然后让玩家自己再打一次。

　　之后，梦境中的老师会根据玩家的表现进行评分，并给出针对性的意见。

　　只是刚刚体验完评分环节，陈宇就觉得这个梦境的作者必须死两次。

　　自己正拳已经九级，距离大圆满只差一步。

　　而且赵老师都认可了自己的实力，但这破梦境居然说自己基础不牢，根基不稳，这个知识点只能得两分。

　　具体怎么改进，需要花钱解锁VIP服务，之后会有专门的老师进行一对一辅导，保证辅导完毕后可以提分至五分。

　　原来也是个诈骗梦境啊！

　　立刻退出，陈宇再次点了举报，然后感慨天元的造梦师怎么成这个样子了。

　　难怪自己这个入门造梦师都能得到推荐，天元其他造梦师已经烂的有点不可理喻了。

　　不过反过来想，这又何尝不是一个机会。

　　别人越烂，自己就要做的越好，这样就能让自己的游戏，不，是梦境尽可能的传播出去，成为人手一份的经典。

　　不过他们不会知道，自己的小心思，就藏在这个梦境里。

　　梦境初期要简单，容易上手，而且要爽快。

　　之后，梦境的难度要高，要充满困难，要设置各种阻力，让玩家死去活来，不断地被折磨。

　　如此一来，自己就能得到大量的负面情绪，抵消《道诡异仙之梦里人》的影响，从而让自己可以轻松的获得法力，摆脱正面情绪的侵扰。

　　想到这里，陈宇点点头，感慨自己真是个小天才。

　　不过现在的问题是，做梦境的钱自己有，一万四的法力换成钱最少也有十四万，但里面的内容自己可能搞不定。

　　自己精通的只有正拳，其他的知识点要么一级，要么没入级，做体修梦境缺了点经验。

　　唯一的法子是找赵老师求助，让对方帮忙制作二十种战技。

　　凭借赵老师的实力，战技做出来至少也是五级水平，这方面的内容完全不用担心。

　　可是，对方愿意么？

　　怀着试一试的想法，陈宇离开了宿舍，找到在操场一边练功，一边出数学卷子的赵老师。

　　听到脚步声，赵老师本来想将卷子藏起来，但看到是陈宇后反而笑了。

　　将背上五百公斤的铁块丢到一边，赵老师擦去头上的薄汗，笑着说道：“陈宇，你来了。刚好帮我看看这题出的有没有问题。”

　　接过题目，陈宇仔细研究了一下上面的内容，在心里计算了一番，然后回道：“大体没问题，但一些地方的措词得更直白一些。比如这里，问他们图像上的四条边是不是相等时，他们可能会告诉你相等，因为量出来都是四厘米。”

　　“确实像他们写出的答案，光想象我的血压就高了。行，稍后我改一下问法，还有别的事么？”

　　“有，我想做个梦境。”

　　“……要高考了，你准备转造梦师么？造梦师对学历的要求更高，没好学历很多人看都不看。”

　　“就是为了高考，我才要做造梦师。”

　　赵老师认真的看着陈宇。

　　从对方的眼中看到坚定和执着后，赵老师想起之前天元修士委员会给陈宇发来的黑信，猜测那边应该与陈宇达成了一些交易。

　　没有过问这方面内容，赵老师披上衣服，对陈宇说道：“稍后到我寝室来。”

　　“不去办公室？”

　　“那里人多眼杂，私事和重要的事情不要在那里聊。而且记住，别跟校长和校长一脉的人来往，避不开的话打哈哈就行，别将自己的底牌暴露出去。”

　　“好。”

　　“不要东张西望，稍后我会骂你一顿，然后给你一巴掌，你提前先将虎豹雷音和消力准备好。分开后一个小时再去找我。法力够用么，不够用我先转你一些。”

　　“够用。赵老师，还请手下留情。”

　　“对不住了，留不得！你个逆徒！”

　　赵老师忽然一声怒喝，差点将陈宇的耳膜震破。

　　立刻绷紧全身肌肉，调用虎豹雷音，他咬紧牙关，随后便感觉自己好像被卡车正面撞到了。

　　身体不受控制的后退，恐怖的劲力一波连着一波，最后整个人倒飞出去，落在操场的入口。

　　好在虎豹雷音开始自发运转，体内的法力迅速被转化为雷音，开始洗涤自身，祛除赵老师残留的劲力，最终才稳稳的站住。

　　果然……

　　不会体育的数学老师，不是一个好老师啊。