第13章 赵老师，你也是个颠佬啊

一个小时后，陈宇将完成了的数学作业丢到桌子上，之后会有一堆义子过来瞻仰，事后会送上一些小零食小点心作为酬谢。

　　义父与义子的关系，就是这么融洽。

　　眼看时间差不多了，陈宇这才佯装无事，一路走向教职工宿舍。

　　刚刚靠近宿舍楼，便听到一股喧嚣声顺着晚风迎面而来。

　　空气中弥漫着火辣的辣椒味，烧烤时产生的油烟味直冲鼻腔，辛辣的气味里满是术法与狠活，但还是让陈宇的鼻子抽动了一下。

　　“虽然知道这里的东西不干净不卫生，但真是香啊。”

　　吞了口口水，陈宇低着头，从宿舍楼下的摊位中穿过，终于顺利的来到赵老师的寝室。

　　轻轻的敲门后，里面没有响起任何声音，但门却悄然无声的打开了。

　　而后，一根手指从里面探出来，勾着陈宇的衣领将他拉了进去。

　　房间中没有点灯，但室内的家具并不多。

　　占据了一面墙的书架上满是书籍，里面的内容从“运动损伤”到“丹田养护”，再到“穷修士的一百种无法力锻炼法门”。

　　而除了体修相关的书籍，里面还有数学课本，《公猪的产后护理》，《道与拖拉机的维修艺术》，可谓无所不包，无所不有。

　　注意到陈宇在端详书，赵老师开口道：“在这里看可以，但不要借回去。我只有所有权，没有出借权。”

　　陈宇点点头，表示知道了。

　　重生到这个世界没多久，陈宇就发现这里太看重钱了。

　　前世一本书买回来就是自己的，想送想卖都没有问题。

　　但这里，一本书居然有所有权、转售权、出借权等大量权利，想要将一本书所有权利买下来至少是定价的三倍，这就导致很多书买来只能自己看，根本不能借。

　　除此之外，学校白天上课，晚上夜市，操场都恨不得挖出上下层，桌椅晚上就成了餐桌，白天一摸一手油。

　　学生们白天学习，晚上就过来打工消费，也算是提前体验毕业后的牛马人生了。

　　扫了一圈，陈宇暂时没有想看的书，于是坐下来问道：“赵老师，今天你干嘛打我啊？为了防校长么？”

　　“就是为了防校长。”

　　赵老师跟校长不合，这是第三高中人尽皆知的秘密。

　　至于不合的理由，大家众说纷纭，但陈宇觉得应该与赵老师将校长脱光衣服，然后吊在校门口打有关。

　　还打了两次。

　　最终校长住院七天，赵老师停职一个月，之后两人就不对付了。

　　又因为赵老师是一个人狠话多心肠好的好老师，校长则是个唯利是图的混蛋，所以这事没的说，必须站赵老师这边。

　　给陈宇倒上一杯水，赵老师先问道：“最近药够不够吃，饭菜里的蛋白质够不够多，水龙头里有水么？”

　　“都有，赵老师，你想问什么就直接问吧，我等着呢。”

　　“嗯……你从天元修士委员会那里，得到了一些东西吧。”

　　想起自己的觉醒液，陈宇点点头。

　　赵老师也点点头：“我也得了一些东西，但具体是什么就不说了。你说你想做梦境，是什么类型的梦境？”

　　听到梦境，陈宇立刻来了精神，兴奋的将自己的想法全部告诉给赵老师。

　　本以为陈宇修行时间不满一年，对体修的理解不深，想出来的东西应该不够地道。

　　只是没想到，对方的逻辑清晰，架构精准，里面的内容简单但是有趣，居然把他听的热血沸腾了。

　　连忙抬手，赵老师连忙说道：“打住打住，再听下去，我都想立刻跟你做这个梦境了。之前有做过梦境么？”

　　“实不相瞒，做过一个，而且貌似有点名气。”

　　“名字。”

　　“《道诡异仙之梦里人》。”

　　“你是晨光！”

　　赵老师大惊失色，陈宇却十分茫然。

　　这梦境，这么有名？

　　赵老师则瞪大了眼睛，连喝了几瓶水才将心中的惊讶压了下去，随后冲上来摸着陈宇的头说道：“刚刚打疼了吧，有没有受伤或吐血，要不要为师带你去医院？放心，为师有医保，可以帮你报销。”

　　“赵老师，你这态度转变的有些快啊。”

　　“能不快么，那梦境我都快馋疯了！天元的造梦师本来就不多，做出来的也都是歪瓜裂枣，完全不能帮助修行，甚至拿来娱乐都不行。结果你横空出世，天元修士委员会的人都快乐疯了。”

　　“不会吧。”

　　“小伙子，对自己有点信心。你没有的话也没事，我可以帮你有。”

　　“这个真不必了。”

　　天元很多设施都不完善，而且这里的委员会很穷，造梦平台很多功能买不起，所以他也看不到梦境的数据。

　　但看赵老师兴奋的模样，他大概猜到《梦里人》的质量绝对很高，不过没想到会这么高。

　　只是按理说，这梦境玩的越多越容易颠，怎么可能给自己提供这么多的正面情绪，最后害自己度过生不如死的三天。

　　赵老师没有注意到陈宇的脸色，叹息道：“可惜观想体系对咱们体修的提升不大，不然我都想让每个弟子都疯一回。你等着吧，艺术高中明年的升学率至少提升二十个点。”

　　陈宇愣了一会儿，难以置信的问道：“发癫能提升修为？”

　　“仅限于观想流，也就是四中那些人。四中的修士都是搞艺术的，发癫是家常便饭，一天不颠饿的慌。而且你的《梦里人》特别适合他们发癫，还能让他们在发癫中观想各种事物，从而提升灵气的吸收效率。现在四中学生每隔一段时间就要偷着玩一次，积攒法力然后修行，效率那是杠杠的。”

　　陈宇猛的一拍手。

　　破案了！

　　难怪自己自己的正面情绪一直在涨，原来是这群颠佬！

　　早知道让人发疯也会使人进步，当初就不应该这么做。

　　不过没有关系，这次的梦境，我绝对要将身边的同学折磨到底，绝对不能让他们感激自己！

　　兴奋的笑了两声，陈宇看着赵老师问道：“那老师，你愿意帮我么？”

　　“必须帮你。不过我最近要上课，轻易请不了假，你等我请个假。”

　　随后，赵老师直接从窗户一跃而下，飞快的融入黑暗，直奔校长室。

　　没多久，校长室便响起一连串惨叫。肥头大耳的校长被赵老师单手拎出来，然后挂在校门口，狠狠的打了一顿。

　　打完收工，他又宛如壁虎一般爬回宿舍，拍着手上的灰说道：“成了，这次应该能停职七天，足够了。”

　　看着若无其事的赵老师，陈宇忍不住说道：“赵老师，有没有人说过，你也挺颠的。”