第15章 你怎么敢赚别人的钱

急急忙忙的绕过夜市，陈宇不给赵老师还钱的机会，继续向前冲。

　　我花出去的钱，就没想拿回来！

　　沾染了正面情绪的纯洁法力，我一点都不想要！

　　盘点了一下自己的财产，陈宇发现自己的花钱路任重道远。

　　之前一万四的法力已经经过了处理，现在就躺在自己的手机储蓄池中。

　　它们没有情绪倾向，可以随便取用，是自己的基本盘。

　　除此之外，还有八千正面法力被储存在一边，看的就让人头痛。

　　“平生头一次知道法力还有正反两种属性，虽然用起来没什么差别。不过这法力怎么花出去啊？”

　　往常感觉自己过的穷巴巴的，一个月五百块都要省吃俭用。

　　现在，忽然得了相当于八万块的钱，居然不知道该如何用了。

　　岂有此理！

　　没有办法，陈宇索性将虎豹雷音打开，让雷音一直在体内震动，打磨自己的肉身，提升自己的力量。

　　七级雷音以一个小时十点的法力开始运转，仿佛有人在他身上开启了按摩仪，刺激每一根肌肉，让他的身体素质每一秒都在微微提升。

　　若是不燃烧法力，效果只有现在的十分之一，甚至更低。

　　长吐一口气，陈宇感受到花钱的爽感。

　　修行，果然要烧钱。

　　但还不够！

　　拿出手机，他开始所搜索天元的培训班，准备将之前想去但买不起的课外辅导全部买下来。

　　只是看过去，他发现不知道是不是眼界提升的原因，天元体修辅导班的水平似乎都不咋地，道德、学术、艺术和劳动相关的课程还不如去对应的高中。

　　钱是可以花，但乱花就不太好了。

　　扫了一圈，他只能将这些辅导班放到最后再说。

　　正准备回去找找机会，他忽然闻到一股异香，忍不住抬起头。

　　体育高中的夜市在附近一向比较有名，毕竟体育生需要沉淀，平时打磨气血需要大量吃食，导致夜市里的食物十分丰富。

　　不过大部分都是术法与狠活，各种小作坊下料尤其猛。半斤香料下去，什么淋巴肉僵尸肉异形肉铁血战士肉谁都吃不出来。

　　但它们便宜。

　　三十块就能站着吃到饱，四十块可以吃到没有问题的肉，五十可以让老板告诉你哪些肉质量好，六十可以一边吃老板会一边给你说好话，七十可以一边摸老板一边吃，不用讲规矩。

　　这就是“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”的道理。

　　体修都是饭桶，哪怕是陈宇这种炼气一层的修士，一顿饭吃下十斤肉没有问题。

　　所以这个价格，很实惠了。

　　不过在这么多猛料铺子里，唯独有这么一家遗世独立，与周围的气质格格不入。

　　那便是面前的小厨馆。

　　小厨馆的老板兼厨师是个外地人，平时就在后厨猫着，谁也没见过。

　　店里的服务员则是一个半旧的铁傀儡，没事时就守在门口，见谁都用其特有的电子音僵硬的说道：“欢迎光临，请问您要吃……吃……吃……吃几个人呢？”

　　虽然语音系统有问题，不过老板没有换了它的想法，依然让它在店里干活，帮自己端茶送饭。

　　因为老板坚持不用特种肉，店里的东西都要做到最好，所以小厨馆的价格是外面的五倍。

　　而且这里没有自助，没有菜单，老板今天买到什么做什么，真是任性到了极点。

　　但这里的菜真的很好吃。

　　每一道菜都精心调制，从选材到收汁，每一个地方都展现着厨师的用心。其中选用的香料更是一绝，每一次都香飘十里，哪怕是满是香料的夜市也依旧明显。

　　看了小厨馆门口昏暗的白灯笼一眼，陈宇叹息一声，准备低头离开。

　　忽然，他止住脚步，看着门口巨大的铁傀儡，拍手说道：“对啊，我可以吃这里啊！等等，一个人吃不了多少，可以请其他人吃啊！”

　　想到这里，他迅速赶回寝室。

　　刚一进门，就看到自己的好友马大强正在傻乐。

　　听到开门声，他立刻扭头，将门板放在一边，看到是陈宇后笑的后槽牙都露出来了。

　　“陈哥，来的好！今天血站临时调价，我就多卖了一次血。走，我请你去吃夜市的自助去。”

　　一听马大强居然卖血了，陈宇大惊失色，失声喊道：“你怎么能背着我赚别人的钱！”

　　“啥？”

　　“而且兄弟一场，你怎么能请我吃饭！”

　　“等等，你平时一直让我抄作业，我请你吃个饭怎么了？”

　　“给你抄作业是我愿意！不要道德绑架我！告诉你，我道德低的离谱！”

　　“……陈哥，你咋了？”

　　“别问那么多，跟我走，我们去小厨馆！我请你吃饭，一定要把血补回来！”

　　刚要出门，陈宇便被马大强一把拉回来。

　　只见对方严肃的问道：“陈哥，不要想不开啊，活着不好么？”

　　“……你又在说啥？”

　　“我表哥的堂弟的狗的媳妇的主人的邻居也是个修士，高考没考好，然后精神出问题了。一年后变卖家产，请所有人吃了顿好的，然后就下落不明，听说是去当鬼修了。陈哥，你不会也想这么做吧。”

　　“怎么可能！”

　　“那你钱哪来的？无功不受绿，这饭不能随便吃。”

　　“那是禄！而且兄弟也不行？”

　　“兄弟更不行！你境界低，聪明但是不了解修行界，万一被人骗了怎么办！我得为你负责！”

　　看着面前浓眉大眼，一身正气的马大强，陈宇不由得感慨道：“你道德水准怎么这么高？”

　　“必须的！我道德分97！是我的最高分！”

　　“那你怎么不去道德高中啊！”

　　“没钱！”

　　“难怪。”

　　马大强拒绝的很有道理，但陈宇也不是轻易放弃的人。

　　尤其是里面涉及到自己会不会被自己卷死，那么就更要执着一点了。

　　思来想去，他决定利用一下天元修士委员会。

　　轻轻咳嗽一声，他对马大强说道：“之前我收到黑信，这件事你知道吧。”

　　“禄有耳闻。”

　　“那是略。而且是你送来的。总之，详细的情况你不要多问，委员会有秘密任务给我，为了这个任务，你必须听我的。”

　　听到秘密任务，马大强的中二魂被调动起来，熊熊燃烧。

　　挺直胸膛，他激动的问道：“真的么！那我要做什么？”

　　“听我的，去吃饭。而且不仅仅是你吃，所有人都得吃！明白么！”

　　“好！”