第16章 我花钱不讲道理

小厨馆内，鸦雀无声，只有铁傀儡在一个个座位间穿梭，并时不时问道：“一个人……单身狗么？情侣九折，你要不要买一个试试看？”

　　与以往的冷清相比，今天的小厨馆难得的满员了。

　　高二六班的班长柳清瞪大眼睛，看着自己面前的餐具，心里十分感动，但一动都不敢动。

　　桌椅板凳是干净的，筷子是象牙做的而且是白的，杯子里有水，纸巾盒里有纸，辣椒碗里有辣椒，小菜碟里有小菜。

　　外面是喧嚣的夜市，这里却是清雅的餐厅，完全没进过这种地方的柳清如同一个小小的雕塑，被此地的环境硬控着无法动弹。

　　不仅仅是她，其他人也不敢动，唯一敢动的陈宇正研究今天的菜单，同时发出不满的啧啧声。

　　陈宇的声音让唤醒了柳清些许理智。

　　侧过去，她对一旁的陈宇说道：“陈爹，其实我觉得地沟油挺好的。”

　　“你说这个干啥？地沟油什么时候好了？”

　　“果然，你不是班长，不懂我们这些官场人的潜台词。我的意思是，请客吃饭没必要到小厨馆，我们在外面来个三十而立就行。咱们高二六班一共四十人，加起来一千二就能搞定。我再刷刷脸，没准一千就能搞定。”

　　一句省钱让陈宇差点跳起来。

　　盯着柳清，陈宇咬着牙说道：“别给我省钱！一个个吃到爽为止！铁傀儡，今天的菜都这么便宜么？最贵的就只有深海三文鱼了么？两百块一斤对不起你这里的档次啊。”

　　听到两百块一斤，有同学立刻昏了过去。

　　柳清也被搞的有些头晕，但还是强忍着说道：“陈宇，虽然我认你做爹，你认我做班长，但这不表示你需要负责我的吃喝拉撒。听咱一声劝，现在快点走，咱们付个空气钱就行。”

　　“别吵。”

　　“不是吵！我是班长，我不能看着你误入歧途！我们得赚清白钱！”

　　不过说完之后，她又贴过来，小声说道：“不过稍微涉灰一点也没事，你在哪里捞钱呢，介绍一下呗。”

　　“……不愧是班长，道德分应该不高吧。”

　　“刚好六十。”

　　“勉强及格了。放心吧，没事的。这是天元修士委员会的安排，你们就放心吃吧。”

　　“断头饭？吃完之后就要打入魔门内部，然后去做卧底？”

　　“你这想象力，不去写书白瞎了。”

　　不过柳清的话倒是提醒了陈宇。

　　没有具体的理由，随便给人花钱总归会出现问题。

　　对方会琢磨：你一直给我花钱是什么意思？你是不是有什么不良企图？你到底想干什么？

　　给的越多，怀疑的越多，最后自己功体的秘密就会被人挖掘出来。

　　要不，去建个公司？

　　这个念头一起，顿觉天地一片光明。

　　这个好诶！

　　随便成立一个公司，业务范围就做娱乐与相关产业，需要的时候就让公司出面帮忙协调，要发钱的时候就用公司的名义帮忙发钱。

　　而自己则可以隐藏在这个公司的后面，方便自己收割负面情绪。

　　想到这里，陈宇立刻搜索在天元开办公司的方法，随后发现天元在天元创建公司相当简单。

　　登录委员会网站，输入身份证号然后填写保证金并注册，一个公司就这么搞定了。

　　法人填自己，员工填自己，注册资金八万，用法力验资后顺利完成。

　　长出一口气，陈宇对一旁的柳清说道：“我最近在一个公司做兼职，对方需要我帮忙做事。今天的伙食算作招待费，大家随便吃就行。”

　　“但我们什么都没做，这饭不能吃啊。”柳清皱着眉头说道。

　　“……这公司好做慈善，上面有人，每个月都有额度要处理。放心吃，吃完了我给上面报账，你们吃的越多他们越开心。”

　　虽然被勉强说服，但高二六班的同学吃的还是战战兢兢的。

　　他们坚决不要贵菜，什么便宜要什么，四十个人在这里吃的十分小气。

　　但一口菜下去，他们便知道这里为什么这么贵了。

　　肉煮的恰到好处，蔬菜清新而且没有添加物，汤里喝不出术法与狠活，几道菜下去整个肠胃都舒服了。

　　而且调味料里还有灵草，吃下去后不多时便开始发汗，体内的气血也在沸腾，对他们体修的肉身很有帮助。

　　虽然只吃了个半饱的，但同学们的心情明显振奋了许多，回去后恨不得跟别人说上三天三夜。

　　大家都很开心，但陈宇却不怎么开心。

　　“一顿饭吃了四千块，你们有必要这么省么？明天……”

　　“明天就不必了。”柳清立刻回绝道，“偶尔吃一次还行，但一直吃容易把舌头养刁，所以不必了。”

　　“……好吧。”

　　送走了对方，陈宇看着剩下的七千六百点法力，再次发愁该怎么将这钱花出去。

　　好在这个问题没纠结他太久。

　　五天之后，满身死气的赵老师将陈宇从寝室里叫出去，然后将手机中的梦境碎片交给陈宇。

　　打着呵欠，赵老师说道：“完成了，二十个基础知识点全部做到里面了，同时还有你说的一些连招和变招，我全部放进去了。”

　　“多谢赵老师！”

　　用衣服擦着眼镜，赵老师轻声说道：“不客气，不过我姓王……不对，我就姓赵，五天不睡觉还是太困了，脑子都木了。而且我还按照你说的加入了一些可以进行设定的点，你之后自行调整。”

　　“谢谢！”

　　“没事，慢慢来吧，我去休息了。还有，钱的事……”

　　“请老师快点休息，不用管我！再见！”

　　陈宇果断离开，不给对方还钱的机会。

　　捧着手机，陈宇兴奋的躺在床上，迅速沉入梦境之中。

　　将赵老师给的梦境碎片导入造梦师平台，陈宇很快便看到赵老师录制的一个个动作，随后啧啧称奇。

　　“不愧是文武双全的赵老师，动作真的太漂亮了。而且难度可调，从一级到十级都有。等等，赵老师怎么每个知识点都十级了，这种人才是怎么沦落到天元的？”

　　这个问题令人有些困惑，但陈宇还是暂时将这个问题放到一边，开始体验里面最重要的部分：

　　对战！