第20章 你想要我的灵根？

“他喵的！他喵的！”

　　小厨馆里，马大强精神已经恍惚，现在化身成为无情的干饭机器，以此来排解心中的郁闷。

　　高达两米，体若猛虎的猛男，此时居然有了一股破碎感，这让陈宇感慨体修果然单纯，很容易就破防了。

　　破防后的他们特别脆弱，陈宇让他们干什么就干什么，哪怕是被拖到小厨馆吃饭都没有任何反应，吃到贵的东西也没有任何怨言。

　　知道这顿饭一群人又吃出去四千块后，陈宇心情舒畅，嘴里的白米饭也更有味道了。

　　打开功体界面，他看到自己的负面情绪已经累积到了四千，正面情绪才三千一，而剩余的待消耗的正面法力则是四千二。

　　四千对七千三，优势在我！

　　根据之前的观察，无论是负面情绪还是正面情绪，都会有一个贤者时间，具体时间长短与对象的道心有关。

　　第四高中现在以正面情绪为主，体育高中则以负面情绪为主，只要自己继续打开销路，那么就不愁负面情绪了。

　　到时候，自己手握五万甚至六万法力，想怎么花就怎么花，这日子绝对过的美美的。

　　然后再找机会到别市大肆采购一番，想要的躺平的大学生活就不远了。

　　想到这里，陈宇的脸上不由自主的浮现出邪恶的笑容。

　　“陈宇，你笑的好邪恶。人家都哭成这样了，你也不安慰我一下。”

　　看了眼一旁哭哭啼啼的马大强，陈宇不屑的说道：“你想我怎么安慰你？莫非想让我握着你的手，然后说‘弟弟你这是受了多大的罪啊？我知道弟弟是铁打的汉子，聚乙烯的直肠。千斤的稀土才能搅拌出一滴委屈的眼泪，便是我看也心碎。你且等着，我稍后就去宰了赵老师，给弟弟你报仇’。”

　　马大强擦去眼泪：“这样还行，你什么时候去？”

　　“……不是，你真让我去啊。”

　　“不是你说的么！”

　　“我就不该跟你开这种玩笑，你脑子里都是肌肉，根本转不过来。”

　　吐槽完马大强，陈宇心情大好，然后就开始思考之后怎么扩大收益，让自己负面情绪来的更快一些，从而提升自己的收益，获得更多的好处。

　　就在他思考的时候，他感到面前有人坐下。

　　抬起头，他看到一个肥胖的中年男子出现在自己的面前，脸上满是脂汗。

　　五月的天气是有点热了，但这个人一看就是体脂偏高，偏偏还好油好糖，所以才长出这幅唐样。

　　在他的身边，猥琐的仿佛如同大老鼠的教导主任已经弯成一个“乁”字，面向胖子时满脸谄媚。

　　发现陈宇在看自己，教导主任不满的喝道：“看什么看！见到老师还不打招呼，你就没一点礼貌么？”

　　陈宇还没回话，胖男子就抬手说道：“主任，别这样。陈宇同学是吧，认识一下，我是第三高中的校长，之前一直没机会见面，开学典礼也错过了，今天咱们就正式认识一下。”

　　“哦，校长好。”陈宇随后应道。

　　知道面前的人被赵老师揍了三次后，陈宇对他完全没有任何敬畏。

　　毕竟修行世界，能力最大，你一个校长居然连手下的老师都镇不住，那就别怪学生瞧不起你了。

　　胖校长脸上的肥肉抖了一下，然后叫过铁傀儡，大方的说道：“今天有什么推荐？”

　　“肥……肥猪……”

　　“你骂谁呢！”教导主任厉声喝道，“信不信我拆了你这个小破地方！”

　　“肥猪套餐，包括卤肥肠，炸猪油，烤猪皮和大肘子。”

　　教导主任立刻闭嘴，而胖校长则不满的看了教导主任一眼，随后说道：“给现场所有学生都来一份，我请客。”

　　提到付钱，铁傀儡立刻口齿清楚的说道：“两百七一份，刷卡还是付现？”

　　校长倒吸一口凉气，看看钱包后说道：“算了，太油腻，对身体不好。所有人来一杯水，我请客。”

　　“……哦。”

　　将水推给陈宇，校长笑着说道：“陈同学，最近学习紧不紧张，有什么困难没有？”

　　“校长，麻烦有事直说，我赶着回去给我家蚂蚁相亲。”

　　“爽快！我就喜欢你这种人。其实也没有什么事，就是看陈同学你灵根评分很高，可惜觉醒的太晚，现在才270分，距离你理想的大学还有点远。”

　　“校长，你不妨再直白一些。”

　　“爽快！有人看中你的灵根，所以想借过来用半年，半年之后再还。放心，灵根移植只是个小手术，而且当天手术当天放款，半年之后再给你移植回来。只要你答应，立刻手术，手术费对方全包，顺便还能帮你割个阑尾什么的。”

　　看陈宇没有表示，校长凑上来，低声说道：“对方跟我有交情，所以我还能额外帮你弄点好处，到时候绝对给你一个惊喜。”

　　“那你给翻译翻译，什么是惊喜？”

　　“惊喜就是惊喜啊！”

　　“那到底是什么惊喜啊？”

　　“都说了，是惊喜！算了，我直说，五千块的无息贷款，三年后再还也没有问题。然后再给你一千块的营养费，顺便给你写推荐信，至少能让你少奋斗二十分。”

　　陈宇无语的看着校长，终于明白对方为什么不受待见了。

　　拿起手机，他在上面搜了一下，然后指着平台上的价格说道：“校长，灵根租借服务也有，不过都是按天算钱的。我91分的灵根一天三百块，你怎么好意思只给我五千块，还是无息的。虽然我不差钱，但你也不能这么侮辱我啊！”

　　“那推荐信你不要了？我警告你啊，第三高中我说了算，你……”

　　“你这种货色能推荐出什么！而你能把我咋地！我就不应该跟你在这里浪费时间！今天小厨馆我包场了，你能进来是因为我给你面子，叫你一声校长和主任。现在我不给你面子了！铁傀儡，送客！”

　　早已等候多时的铁傀儡撒欢的冲上来，将校长和教导主任直接扔了出去。

　　在两人落地的瞬间，小厨馆里响起同学们的叫好声，正面硬钢的行为让陈宇获得了不少掌声。

　　出了一口恶气，陈宇的心情好了许多，而正面情绪也小涨了一点，不过还能接受。

　　门外，教导主任揉着屁股想要叫骂，但校长拦住对方。

　　看着充满欢声笑语的小厨馆，校长阴恻恻的说道：“他们现在有赵子日和天元修士委员会撑腰，暂时动不得。不过没事，再过几天，长夏体育高中的体育生就要来了。到时候，我让他们好看！”

　　“校长英明！”