第22章 这是在搞啥啊

抬手制止了对方，俊秀的少年用清亮的，富有少年感的声音说道：“不要叫我先生，叫我徐风就行。”

　　“那怎么行！您可是总裁的儿子，叫名字多失礼啊。”

　　优雅的笑了笑，徐风摇头的说道：“我爹一百多个儿子，现在儿子还在跟蟑螂屎一样往外冒，他怎么可能记得我是谁。”

　　“我不许您这么说自己！”

　　“……总之，叫我徐风。”

　　话虽如此，但校长还是一脸谄媚的请他坐下，然后忍痛将自己舍不得喝的灵茶取了出来。

　　徐风的父亲是徐氏教育集团的总裁，其麾下的教育产业从幼儿园到大学，从课外辅导到鬼修入门，从人中到人外，几乎每一个门类都有所涉及。

　　这些年，他们不断地攻城拔寨，与多个市区的修士委员会达成合作，垄断了当地的教育产业，并以此获得巨大的利润。

　　长夏体育高中，便是他们打造的明星高中之一。

　　这里搜集了各地优秀的体修种子，然后通过集团手段打通户籍壁垒，将他们送到长夏市体育高中进行培训学习。

　　培训不合格的则打回原籍，顺便追讨培训费，这就使得学生必须加倍努力加倍卷，这才能获得在长夏继续读书的机会。

　　为了能让自己跟上进度，长夏体校的学生无所不用其极。能顺利在这里站稳脚跟的，每个人都有自己的狠活。

　　有科技的就上科技，每年都有十几个学生扎针扎的动脉粥样硬化，心脏肥大如牛，下肢静脉曲张，三分像人七分像鬼，将所有的未来都赌在这一针上。

　　没科技就靠变异，他们对一切机缘都有着非比寻常的热情，希望一步登天，获得成熟的机会。

　　在打造长夏之后，徐氏集团四处游学，将长夏学生作为明星推广出去，作为自己的成功案例，以此告诉其他市区：我们很吊，我们培养出的学生很吊，如果你让我们接手教育，你们也会跟我们一样吊。

　　现在的校长就是徐氏集团的一名员工，负责打通天元市场，找到天元抓手，建立内部矩阵，最终成功。

　　但在好不容易跟前天元修士委员会对齐颗粒度，准备正式收割的时候……

　　他们跑路了。

　　玩资本的终究会被资本羞辱，气急败坏的徐氏教育集团发布了江湖追杀令，之前即将一步登天的校长也只能伏低做小，等候翻身的那一天。

　　而这一天，终于来了。

　　看着面前的徐风，校长激动的说道：“徐公子，我们的计划是……”

　　“别解释太多，我不想听那么多东西。不就是过来跟这里的学生联合学习一次，展现一下我们的素质，打击一下他们的士气，进而向天元修士委员会施压，好让徐氏教育集团注资并入驻这里么？还有，你是校长，但这地方除了你跟教导主任，怎么就没别的老师了？”

　　“我……”

　　“算了，我知道了，你没处理好这里的老师关系吧。我们内部精算师评估过，天元是个硬骨头，不过这里近些年诞生的灵根素质挺高，或许有我们不知道的东西在起作用。拿下这里，对我们的生源有大帮助。对了，有个体修灵根90以上，算是体修界的天才了，你跟他的关系如何？”

　　“那个……”

　　“没搞好？你可真废物啊！你来这里都几年了，居然连一个体修都搞不定？缺钱就给钱，缺时间就给时间，实在不行给他一个妹子配种，一次不行就多几次，总可以得到好种子的。”

　　“好……”

　　“算了，你这么废物也别去了。这里最优秀的老师是谁？我去联系他。”

　　“门口……”

　　扭过头，徐风看到体格庞大的赵老师负手站在门口，正面色不善的看着这边。

　　看到对方的第一眼，徐风便上下欣赏了一番，随后说道：“好身板，周身肌肉圆润无缺，体内气血宛如天上月，亮的如此晃眼。阁下一定不是一般人，怎么称呼？”

　　“数学王子赵老师！”

　　“见过王老师了，我是徐风，长夏高中高二一班的学生！”

　　“你好，不过我姓赵！”

　　“数学王子是你的称号？那更厉害了！没想到在这地方，还能有你这种人才，真是不简单。来我长夏高中，我们的保底工资七千五，教出三百八十分以上的学生还有额外的奖金。而且平时你推销猛药兽药我们不过问，你开补习班我们还会给你证书和生源。”

　　“不去！”

　　“可惜，不过没事。小爷我是爱才的人，之后我会在这里待三天，你可以随时过来找我，我随时欢迎。”

　　“别想。”

　　“看来赵老师对我有点偏见啊，不过没关系，我对人才特别宽容，哪怕你揍我我都无所谓。校长，这么好的老师一个月多少钱？”

　　校长舔着脸站在一旁：“一千五……”

　　“少了，涨！涨到五千！多余的钱从徐氏教育集团的账户上发。”

　　走过目瞪口呆的赵老师，徐风看着对方的肌肉越发满意，心里将赵老师的价值仔细评估了一番，知道此人若是肯加入自己，必定是自己麾下最好的人才。

　　大步走出办公室，他勾勾手，校长抛下还没回过神的赵老师，扑到徐风面前问到：“徐公子什么事啊？”

　　“那位90分的天才在什么地方，我想去见见他。毕竟你这么小气，之前肯定搞的很不愉快吧。”

　　“那个……要不明天……我再去争取一下。”

　　“也行，刚好我也要了解一下天元，你去吧。对了，天元的造梦师素质如何，最近有没有比较出色的梦境。”

　　“有的，有的。有一位叫晨光的，做了个梦境《梦里人》，据说在第四高中的反响很好。”

　　“行，就是它了。最近我需要一个造梦师辅助我，我就去体验体验。你先下去安排一下，明天开始联合学习，让他们见识一下长夏的风采。”

　　“了然。”

　　校长立刻行动，将明天要与长夏高中进行联合学习的消息发了出去。

　　而徐风则回到自己的飞梭，找到《梦里人》然后体验起来。

　　一个小时后，他拿下手机，面露欣赏：“不错。”

　　这时，门被人敲响，自己的同学在门外说道：“徐公子，这里的校长想见你，说是有些细节要商量。”

　　“徐公子？这里哪里有什么徐公子。只有我孙火旺啦！”

　　“……啥？”

　　这是在搞啥啊？