第29章 卑微

虽然知道毕业即失业，但陈宇没想到现在的就业形势这么严峻。

　　天元高考录取率很低，五所高中只有百分之十，这就导致大部分高中生毕业后只能去就业。

　　而高中生有每个月五百块的补助，但毕业生没有，这就导致他们必须自谋生路。

　　普通工作修士又没法做，因为每天的收入不足以弥补法力亏空的话，境界反而会不断的下降，导致修士的收入高，但支出同样高。

　　又因为修士有籍贯管理，在没有外市接受的情况下，修士流浪到外市通常只有被遣返一条路，最后就导致他们必须在原籍活动。

　　整个人才市场的修士约有上千人，这还是因为现在已经过了早八，大部分修士已经决定去当灵气矿工的原因。

　　看到这些人，陈宇眼前一亮。

　　五十块钱一天便宜的很，这些人自己都能雇下来。

　　只是看了下相关的制度，他发现自己的公司刚刚成立，没有完整的纳税记录和用人记录，雇佣上限目前就四人。

　　“可惜，不过这样也好。都雇了绝对会对我感恩戴德，到时候没准赚的比花的多，那就惨了。”

　　结合自己目前的计划，陈宇决定先将梦境的题库完成。

　　既然是智力竞赛，那么就需要一个庞大的题库，从而让玩家每次进入都有不同的问题。

　　并且这些题目需要有一定的难度，而且要涵盖多个方面，自己一个人绝对完不成，所以需要多人来帮忙。

　　这么一来，自己就需要选择第二高中，也就是文化高中的毕业生，因为他们的主修方向就是文化。

　　等效果好了，再将其他学校的毕业生拉进来，继续扩充题目，继续收割负面情绪。

　　毕竟四十个人参赛，最后只能有一个人获胜。这一个人的开心建立在三十九人的失落上，绝对能够帮自己快速获得负面情绪。

　　理清自己的创业方案后，陈宇在人才的过道中走过，开始寻找自己心仪的人才。

　　在意识到陈宇似乎真的想雇人，一些人的心思活络起来。

　　注意到陈宇穿着体育高中的校服，几个大汉立刻站起身，结实的胸肌开始有节奏的上下波动，用肌肉展现了自己的力量，向陈宇传递他们的秋波：

　　学弟，我们很猛的。

　　不想与他们发生视线接触，陈宇移开目光，随后便与几个艺术高中的毕业生对了眼。

　　本以为对方会展现自己的艺术造诣，没想到对方也一把扯下衣服，露出结实的肌肉，然后伴随着嘴里发出的口哨声，有节奏的抖动起来。

　　学弟，我们的节奏很猛的。

　　节奏与肌肉配合的如梦似幻，让陈宇感慨这地方能人辈出，卧龙凤雏随处可见。

　　若不是大环境不好，怎么可能找不到工作。

　　可惜，他的雇佣名额只有四个，而且目标又是文化高中的学生，不然真想将他们都带回去。

　　遗憾的摇头，陈宇在这里逛了半天，终于在角落里找到一个文化高中的毕业生。

　　天元第二高中，也就是文化高中的入门门槛最高，学生的本科率最高，一度曾达到三成。

　　而且没考上大学，往往也会选择复读，或是选择本地一家安稳的小公司任职，很少来到这里。

　　面前的毕业生应该是新人，坐在垫子上还十分的拘谨，没有其他人那般大方，看到陈宇也没展示什么才艺。

　　在觉察到陈宇的目光时，他赧然低下头，但又将自己的红纸举高了一些，挡住自己通红脸颊的同时，也让陈宇能看的更清楚一些。

　　“洛同，98年毕业生，去年的啊……”

　　“嗯。”红纸下的洛同低声说道。

　　“道德84，文化77，体育65，艺术75，劳动82，总分383，这不是过去年的二本线了么？为什么没去上大学，而且文化怎么这么低？”

　　“我想进玄法宗……”洛同的声音更低了。

　　陈宇更加诧异了：“玄法宗是一本啊！而且不是要求总分400以上，文化课必须满分么？”

　　“是，我想复读一年，但学费不够，只能打零工了。”

　　“但你文化课……”

　　“之前没发挥好，这次一定。”

　　说罢，洛同抬起头，鼓足勇气，看着陈宇说道：“这位同学，你一定是要找人辅导文化功课吧。那个，如果不嫌弃……”

　　“哦，我文化93。”

　　“打扰了……”

　　洛同的脸红的快要滴血。

　　他赧然的低下头，同时完全不理解，为什么一个体育学校的学生，文化课这么高的分。

　　你不应该去第二高中么？

　　但是，当他发现陈宇一直没走的时候，他又稍微有点期待。

　　陈宇，确实对洛同很感兴趣。

　　虽然对方的文化成绩有些拉胯，但总分很高，很适合之后的拓展。

　　而且他既然是文化高中的毕业生，那么或许真的是发挥失常，有尝试必要。

　　因此，他将对方扶起：“洛同同学，麻烦跟我走一趟吧。那里是洽谈室，我们进去详谈。”

　　被扶起的洛同感觉自己仿佛是在做梦。

　　他来这里好几天了，但天生脸皮薄，不会展示自己，因此很少有人过问。

　　而且明明是第二高中的学生，偏偏文化课连九十都没有，让其他人怀疑他是不是混过去的。

　　现在，终于有人肯请他进入洽谈室，哪怕最后不成，也是一次肯定，让他感动的差点哭出来。

　　刚刚走进洽谈室，陈宇就感到一份目光落了下来。

　　向自己投来目光的是摆放在洽谈室里的一尊神像，契约星君。

　　在这个世界，每个区域都相互封锁，彼此隔离，唯有一种存在例外。

　　那便是星君。

　　星君具备不同的权柄，是天道意志的体现，具备不同的神力。

　　契约星君便是执掌契约的神明，在它的见证下，签订的契约会被其保护，但也得支付一部分法力或现金作为制定契约的酬劳。

　　除了信仰，利用相关权柄获得的金钱，便是星君重要的收入来源。

　　感受到星君的目光，洛同的心情稍微平静了一些，然后连忙说道：“这位同学，我的酬劳很低，每天五十元，接受日付，不要五险一金。我可以提前一个小时上岗，推迟一个小时下岗，合计每天可以工作26个小时。如果你还不满意，我们可以自由定义一下一天的时间，保证让你满意。”

　　“……不是，你这时薪不到两块啊！”

　　“一块也可以。”

　　这一刻，陈宇在对方的脸上只看到两个字：

　　卑微。