第23章 我，无所不能

到了第二天，徐风还是没怎么缓过来。

　　他脑子里仿佛有两个人在打架，一个是徐风，一个是孙火旺。

　　两个人打的不可开交，孙火旺占上风就大喊：“我是孙火旺”，而另一个占了上风就开始喊：“啊对对对”。

　　好不容易让脑子缓过来，他发现之前很多活都耽误了，好在联合学习没有耽误。

　　“喵的，这梦境真上头！”

　　天元、长夏、纯阳……这些市区同属于开阳省，但又由不同的修士委员会进行管理，彼此之间并不互通。

　　联合学习就是打通彼此壁垒的方式，不同学校同种类型的学生可以在一起学习和相互交流，促进教育的流通，也方便老师获得更多的教育经验。

　　不过初衷是好的，下面给执行坏了。

　　现在的联合学习更像是一场教育军备的示威游行，通过展现自己的教学质量强迫你进行改革，进而让我方获得更大的利益。

　　徐氏教育集团的诉求就是让天元开放，从而获得这里优秀的修士种子，进一步壮大自己的集团。

　　但天元修士委员会也知道，徐氏教育集团的资金和实力他们扛不住，于是不想开放。

　　而这次联合学习，就是彼此的一次交锋，且徐风势在必得。

　　与长夏体校相比，天元体校就是一个小毛虫，各方面素质都不值一提。

　　不过狮子搏兔，亦用全力，但他还是让自己的同学去探查一下情况，自己则一个人继续玩着《梦里人》。

　　虽然一开始分不清，但这梦境的剧情越玩越上头，越上头越想玩，渐渐让他有点乐不思蜀了。

　　等到同学回来之后，他意犹未尽的离开梦境，然后对同学说道：“如何？”

　　“这恐怕是我见过最差的一个体修高中。”壮汉不屑的说道。

　　“为什么这么说？”

　　“他们不用科技也不靠变异，整个高二年级死气沉沉，只有一个人满面春风。可偏偏他的体质还是最差的，不知道他在高兴什么。”

　　“所有人上课时都在睡觉，而且睡觉还不安稳，偶尔会崩溃大哭，偶尔又会笑的十分离谱。做梦都不安稳，必定是道心不稳导致的。”

　　“那个赵老师也不管事，上课就让学生睡觉，不知道毁了多少学生的前途。”

　　“干饭也不积极，每次都得让那个满面春风的拖着他们去干饭。并且吃饭的地方还在学校夜市，那种破地方能有什么好吃的。”

　　“除此之外，他们还喜欢吹牛逼。这个说自己杀了一百个，那个说自己杀了一百二十个。也就吹牛不上税，不然罚死他们。”

　　“总之，这个天元不行。”

　　“是么……”

　　徐风知道对方的眼力不错，相信对方的判断。

　　不过越是如此，他就越是高兴。

　　这里越垃圾，那么就越容易被他们徐风教育集团吸引。只要给他们一些好处，那么就能让这些好苗子加入他们教育集团，成为他们的培养对象。

　　满意的点了点头，他对同学说道：“可以了，准备开始联合学习吧。”

　　天元，马上就是他的了。

　　徐风的目标和上层的考量并没有影响到高二六班的学生，他们还是该吃吃该睡睡，每天在游戏里被人完虐，日子过的美滋滋的。

　　而且不知道不是被虐的有点久了，不少学生居然还产生了快感，一天不被师姐的大腿夹就浑身不舒服。

　　今日，马大强也照例进入梦境。

　　刚睁开眼，他就看到绚丽的灯光在眼前晃动，封闭的空间满是危险，但又让他隐隐兴奋起来。

　　四周是散落的酒瓶，走过的时候必须非常小心，不然就会惊扰里面的敌人。

　　这游戏，一个敌人还能正面刚，两个就得考虑偷袭，三个想都别想，转身就跑。

　　而且跑不跑的过，还得看对方的心情。

　　除了酒瓶外，这里还有刺激的音乐，仿佛敲击在心脏上的声音让他心跳加快，常常让他一个不稳，动作失真，原本的能力只能发挥出八成，只能饮恨。

　　以前在这个地方，他常常会因为害怕而不敢前行，生怕角落里跳出个什么玩意将他杀死。

　　但最近，越是接近这种危险的地方，他就越是兴奋。

　　感觉上像是某种开关被打开，让他逐渐喜欢上这种与人对战的感觉，甚至开始期待与这里的家伙战斗。

　　一边行走，他一边观察周围的环境，只为能在遭遇突然袭击的时候快速反应过来，并根据敌人的人数选择跑或是战。

　　忽然，耳边响起细微的破空声。在皮肤感到微风时，身体已经产生了反应，下意识的侧头，躲过前方的袭击。

　　一个人！

　　有搞头！

　　冲步上前，马大强精准的在一大堆酒瓶中勾起一个，急速冲到对方面前，然后一酒瓶砸在对方脸上，随后一记横冲，将玻璃碎片和酒瓶把一同按进对方的脸。

　　这一刻，现实与游戏中压抑全部释放，让他找到了宣泄口，将累积的郁闷全部释放出来。

　　随后，一肘子撞的对方血泪横流，一掌拍的对方脚步不稳，随后转身横抱，拧住对方的脖子然后用力。

　　伴随着细微的咔嚓声，对方的脖子被直接扭断，气息全无。

　　长吐一口气，马大强知道没完。

　　根据晨光的尿性，这地方绝对还有第二个家伙在暗中埋伏。

　　抄起地上的酒瓶，他向着暗处砸去，瓶子落地的声音激起一个身影，随后又被马大强直接抱住，在空中勒断了脖子。

　　连续胜利让他感觉热血沸腾，逼真的手感唤醒了他体内的兽性，让他感觉自己无所不能。

　　来了！

　　功夫最爽的时刻，来了！

　　终于虽然这一刻极为难得，但每次遇到都能让他头脑发麻，心情亢奋到极点，并且希望迫不及待的杀戮下去。

　　“现在的我，应该可以无伤灭了大师兄！”

　　心情越亢奋，但动作却越冷静，现在的马大强仿佛夹在冰与火之间，让他的实力进一步提升。

　　而事实证明，他的判断没有错。

　　之前的知识点被他融会贯通，脑子前所未有的好使，路上遇到的敌人被他一个个撂倒，直至曾经的大师兄。

　　现在的马大强已经进入一个极为特殊且激扬的状态，眼前的大师兄虽然还是十分强大，但已经不是高不可攀的对象。

　　他击败对方的次数不多，而且每次胜利后都是惨胜。

　　只是今天，马大强发自内心的感觉：

　　他无所不能！

　　他战无不胜！