第27章 下一个计划

看着面无表情的陈宇，徐风忽然感觉有点不可思议。

　　成为体修，是父辈的选择。

　　上一辈的掌权者聚集在一起，几百上千个孩子摆放成一顿，很多孩子只是被看了一眼，就会被送往不同的地方，学习不同的功法，成为不同的耗材。

　　是的，耗材。

　　孩子有些时候比员工还好用，员工用起来还有《劳动法》，但孩子可以没有。

　　用废了的孩子就除名并驱逐，好用的孩子才能上族谱，成为光荣的徐家子弟。

　　他的运气不错，灵根评级较高，之后被送往长夏，成为体修。

　　之后，又因为外形过于出色，体修资质十分优秀，所以被打造成了明星学生，徐氏教育集团的骄傲。

　　曾经，他是厌恶这个身份的。

　　如果可以的话，他还是希望能去艺术高中，成为那里的弟子，学习他喜欢的艺术。

　　只是今天，他释怀了。

　　如果不是体修，他就没有理由来到这里，知晓了梦境《梦里人》，并认识自己心仪的作者。

　　如果不是体修，他就没法帮陈宇提升声望，进而提升成绩。

　　陈先生，多谢你的梦境，而这就是我对您的回馈。

　　摆出架势，他开始期待了解对方。

　　面对陈宇，他轻声说道：“放心吧陈宇，我会很温柔的。”

　　“我不会。”陈宇面无表情的回道。

　　站到两人中间，赵老师询问道：“规则怎么定？”

　　“无所谓。”

　　“无所谓。”

　　同样的回答让徐风漾起一丝明媚的笑容，也让他感觉自己距离陈宇又近了一点。

　　当赵老师宣布开始时，他已经踩着地面的露珠，向着陈宇缓步而来。

　　自己的同学待在一边，这里的战斗会被他们记录下来，然后作为他们长夏高中的成绩。

　　与此同时，与他对决的陈宇也会被记录下来，成为其他人关注的目标。

　　这个目标是许多人疯狂争取的机会，同时也是徐风送给陈宇的礼物。

　　所以，他需要打的漂亮，打的好看，让其他认为陈宇也是个天才，这就是他为自己心仪的造梦师准备的礼物。

　　太极是他的入门武学，也是他打的最漂亮的武学。

　　灵动的身姿与优雅的动作相互配合，让他的动作赏心悦目，哪怕对方对武学一窍不通，也能打的十分好看。

　　虽然不是必考的知识点，但却能让他在实战中打出惊人的效果。

　　本以为可以轻易将陈宇带入自己的节奏，但当刚刚碰到对方的衣领时，他便发现自己错了。

　　错的离谱。

　　陈宇的身体此刻宛如羽毛，甚至比羽毛更轻盈，比雨水更顺滑。

　　现在的他仿佛是一阵微风，又似乎是一道细碎的光，哪怕用再轻柔的力量去触碰都会使其溜走。

　　昨天的陈宇消力刚刚入门，今天忽然进化至九级，这种恐怖的提升速度超出徐风的想象，也让他露出一个愉快的笑容。

　　陈宇，漂亮！

　　自己的攻击不会奏效，对方却可以将自己轻易耗死。圆满的消力就是有如此高贵的特性，哪怕他是满分的天才都不例外。

　　虽然动用家族武学还是能够取胜，但他现在的心情很好，不希望家族那些东西来玷污他此刻的心情。

　　闭上眼，摊开手，他静静等候对方的追击，随后便被一拳轰飞出去，仿佛打水漂一般在草坪上跳了十几下才停止。

　　看着一直飞到操场尽头的徐风，陈宇张大嘴巴，半响后喊道：“你咋不躲呢！”

　　趴在地上的徐风吃力的爬起来，捂住肿起来的脸回到原地，笑呵呵的说道：“你那一拳太靓，舍不得躲。”

　　“你有病吧！”

　　“九级正拳，实在难得。这么好的拳头，躲开可惜了。这次是我们长夏高中输了，不过青山不改，绿水长流，我们以后再见。”

　　说罢，他拒绝了其他同学的搀扶，一瘸一拐的步入飞梭，随后架势飞梭一路上天，匆匆忙忙的离开了天元体育高中。

　　看着对方飞梭消失在远方，陈宇又看着自己的拳头，不解的问道：“我把他打傻了？”

　　“可能。”赵老师也不解的说道，“我听说长相、天赋和智商不能兼得，对方怕是少了智商吧。”

　　“那我呢？”

　　赵老师瞥了陈宇一眼：“可能得再加上道德。”

　　“也是。”

　　“好了，这次联合学习结束，天元修士委员会也能扬眉吐气，之后很多事都能方便处理了。之后我要去找校长算账，应该可以拨一笔经费下来，你可以获得一些奖励。”

　　陈宇立刻跳开，惊慌的喊道：“什么奖励，我才不要奖励！赵老师，咱们这么熟了，你就别害我了！我要回去反思，你一个人收了吧。记住，不要给我钱！”

　　看着陈宇飞快的逃开，赵老师满头雾水，心中越发不解。

　　如此慷慨的孩子，为什么道德分这么低呢？

　　到底哪个环节出错了呢？

　　陈宇没有直接回宿舍，而是找了个僻静处坐下，因为他知道其他人不会放过自己。

　　来自同伴的钦佩和祝福他现在不想要，一听到就能想到昨晚经历过的一切，胃就会隐隐作痛。

　　跟昨晚在梦境中经历的事情相比，平时的体育课宛如散步般轻松。

　　他们甚至很有可能要请自己吃饭，这种不花自己钱的行为，想想都蛋痛。

　　躲在树林里，他握紧拳头，发誓不能再有下次了。

　　“现在，必须进行复盘，然后反思哪里出了问题。”

　　“首先，前期的准备没有问题，一开始的负面情绪证明了这一点，偶尔出现的正面情绪是正常的，可以不用理会。”

　　“整个过程的崩盘点在赵老师，他看起来浓眉大眼，没想到一开始就想好了怎么算计我，真是太可恶了。”

　　“下一次，需要尝试将赵老师排除在外，然后另辟蹊径，找到最适合自己的打法，不能再让其他人开心。”

　　不过想法很好，但做起来还是有点难度。

　　不能让人感觉有意思的梦境不是好梦境，那么自己要做的梦境一方面要让人有负面情绪，一方面又需要让人想要玩下去。

　　如果将可以提前转化情绪这个特性考虑在内的话，那么就得再加入花钱这个变量，让自己可以无痛获得法力。

　　“想要人玩，而且还要大部分人不爽，嗯……打比赛？”

　　这一刻，陈宇知道自己下一个梦境该做什么了。