第2章 究极爽剧《梦里人》

看到这个功体名，陈宇隐隐感觉有点不妙。

　　众所周知，带魔的东西往往不太好。

　　比如魅魔啊，对魔忍啊，魔法少女啊，魔法大妈啊，魔法大叔之类的。

　　现在又加上了一个天魔，里面不妙的东西就更多了。

　　“我的道德低是因为我是天魔之体？天魔对我祖先做了什么？或者我祖先对天魔做了什么？”

　　拿起手机，陈宇查了一下天魔的资料，然后又皱起了眉头。

　　天魔是上古魔物，其无影无形，来历不明，擅使用各种手段玩弄苍生，实力深不可测。

　　现存资料极少，只知道它曾经奴役了大半个修行界，后被修士联合剿灭。

　　自己的血脉里居然有这么可怕的东西，真是绝了。

　　哪怕是个魅魔也行啊。

　　若是魅魔，自己就死了求学这条心，乖乖的去合欢宗当偶像了。

　　若是牛魔也可以，自己就乖乖的找别人家的太太，然后跟对方学做体修了。

　　可为什么，偏偏是天魔啊？

　　长出一口气，陈宇看到面前浮现出一个半透明的面板，自己的功体则以面板的方式浮现在眼前，十分的神奇。

　　伸手挥动了一下，陈宇发现面板可以随时开启或关闭，始终在自己眼前，并不是真实的存在。

　　看来是因为自己对游戏比较熟悉，所以自己的功体以这种方式展现在眼前。

　　而在功体下方，则是功体的特性。

　　不同的功体有不同的特性，一般情况下，较为普通的功体会比较浅显，特性会展现的较为全面。

　　而“天魔之体”展现出的已知特性就两条：

　　【一、天魔之体可以吸收情绪作为修行的资粮。】

　　【二、正面情绪和负面情绪都可以，但建议负面情绪，正面情绪会很累。】

　　其他未知的特性还有一堆，而陈宇知道这些特性应该需要自己摸索，才能明白他们是什么。

　　往床上一躺，陈宇枕着手，看着天花板，开始寻思怎么测试自己的功体特性。

　　（天魔之体，吸收他人情绪修行，而且正面负面都可以。）

　　（那么距离远近会不会受到影响？我匿名去揍人，对方的负面情绪会不会算到我头上？）

　　（吸收情绪会怎么反馈回来，是及时的还是阶段性的，会有结算么？）

　　（既然情绪有正负面，那么两种情绪会有不同的效果么？同时吸收两种情绪，是互相抵消还是彼此叠加？）

　　前世的习惯被他带了过来，让他下意识的开始分析功体的功能和需求，不多时便在脑海中罗列出一张大型表格。

　　修行者的强大是全方面的，他们不仅仅是肉身强大，记忆力和精力也有大幅度提升。

　　陈宇现在仅仅是炼气一层，但已经有了过目不忘的能力，自己构思出的内容已经印在脑海中，让他不用纸笔也能开始测试。

　　明确了测试需求，陈宇开始思考下一步，那便是用什么开始测试。

　　修行者的道心都很坚定，普通的方式很难让他们出现情绪波动。

　　而且测试的对象越多越好，那么就需要用一些大家都能接受的方式。

　　同时还需要注意保密，不然没准哪个家伙心血来潮，想要去替天行道，自己可能又要下线了。

　　就在陈宇思考怎么开始时，他的手机微微震动，自己的好友大壮发了信息过来：

　　【陈哥，新的梦境上线了！美好猫娘，在线交流，快去跟我一起做梦吧。】

　　“都啥时候了，你就不能乖乖去学习么？”

　　懒得跟这个体质加点的家伙交流，陈宇将手机扔到一边，忽然又一个翻身，将手机捡了起来。

　　对啊！

　　梦境！

　　梦境是修士独有的娱乐学习手段。

　　只要下载了对应的梦境，便可以元神出窍，遁入梦中，然后在他人编制的梦境里遨游，享受一个个不同的世界。

　　那些编制梦境的被称为造梦师，技术高超的甚至让人可以在梦境中修行，在修行界的地位极高。

　　不过好的梦境价格也贵，毕竟维持梦境需要法力，同时也需要造梦师投入心血，自然不能免费。

　　而一些优秀的梦境传播范围也很广，刚好可以用来试验功体效果！

　　想到这里，陈宇拿起玉简，重新打开梦境列表，仔细的看了起来。

　　天元的梦境数量很多，不过大部分都要收费，免费的也不是很有趣。

　　毕竟梦境需要法力维持存在，一个小型梦境一个月都需要十点法力，折算下来就是一百元。

　　看起来不多，但这种梦境往往支撑不了太多的功能，玩起来也挺单一的。

　　真正好玩的梦境都要收费，而且价格不菲，不是一般人消费的起的。

　　但贵也有贵的道理，普通的梦境顶多让人看个画面，听点声音。好的梦境甚至能将感觉都模拟出来，让人身临其境。

　　更优秀的则内含道韵和天地至理，化神老祖制作的梦境更是只能关门弟子享用，其他人碰都碰不到。

　　扫了几个梦境后，了解了一下现在的潮流，陈宇登录了自己之前的造梦师账号，重新熟悉里面的功能。

　　这个账号还是一年前，也就是他刚刚觉醒灵根时注册的。

　　当时他兴致勃勃的研究了一段时间，发现里面的功能很简单，很多免费的资源也能做些不错的东西。

　　不过当时的自己境界不高，法力不足，很多功能无法使用，所以暂时放下了。

　　之后更是忙于学业，早就将这件事忘到一边，。

　　现在的自己刚好是炼气一层，已经可以勉强凝聚法力，能够看到更多的功能了。

　　重新熟悉了一下构建梦境的方法，陈宇不多时便重新掌握了里面的各种功能，之后便是构思要做什么。

　　既然是要测试，那么就要让样本足够大，获取的量足够多，这样才能有更好的测试结果。

　　说人话，就是要让接触梦境的人够多，情绪的量够大，这样才行。

　　他现在每个月的生活费是五百块，顶多只能拿出一百购买法力，那么只能使用小型梦境。

　　打开小型梦境的购置界面，陈宇发现小型梦境的功能很少，这就意味着他做不了太复杂的功能。

　　简单算了一下，小型梦境差不多相当于五百兆的游戏，放点片就顶天了。

　　太复杂的功能做不出来，做出来也承载不下，那么只能做一个比较简单的播片式梦境，让做梦的简单体验一下而已。

　　“播片类型的梦境啊……”

　　咬着嘴唇，陈宇开始思考做个什么类型的片子了。

　　恐怖片肯定不行的，修士道心坚定，恐怖片里的鬼怪就是群小瘪三，完全吓不到人。

　　若是找高阶修士，做点道韵进去也行，但请高阶修士也需要钱，自己负担不起。

　　而且小型梦境的机能就那么大点，太复杂的东西做不出来，只能寻思别的方法了。

　　“机能有限，播片……嗯……《道诡异仙》？”

　　想到这个名字，陈宇灵光一闪，灵感就这么有了。

　　《道诡异仙》可是现象级作品，从中诞生了“坐忘道”和“美人鱼”等大量名梗，是一本看一个疯一个的名作。

　　而他不需要将里面的内容全部还原，只要将里面的迷茫和“分不清”这点表现出来，那么就能给人带来强烈的精神冲击，负面情绪就有了。

　　并且梦境有自己的补完功能，能够将文字转化为画面，但是质量堪忧，很多地方还会走形变样。

　　但刚好与《道诡异仙》的气氛贴合，那股无以名状的形态和随意变化的错位感与游戏完美贴合，特别适合这样的风格。

　　不过主人公李火旺的经历太惨，完全还原出来恐怕会赶走一大片人，所以还是稍微收一点点，用一个全新的角色开启比较好。

　　想到这里，一个梦境逐渐成型，让陈宇知道自己该做什么了。

　　“先确定人物，再将免费场景搭建一下。开始的场景是医院，然后设定成玩家闭眼睛就会转移场景。”

　　“做一点点游戏设计，死亡后重新回到起始点吧。嘶，这就快没有容量了么，还要留点放图片和语音呢。”

　　“不行，第一个场景就快没有容量了，干脆做个试玩版吧。第一个场景就此为止，后续看情况再开。”

　　好不容易将第一个版本做完，陈宇抬起头，发现天已经亮了。

　　“居然做了十几个小时，做游戏果然累人。”

　　打了个呵欠，陈宇匆匆给自己的梦境起了个《道诡异仙之梦中人》，然后花钱买了法力，又忍痛花钱买了一百块的推广丢到平台上。

　　虽然一晚上没睡，不过陈宇感觉自己的精神还行，再加上清醒丹还有剩，服用一颗就离开寝室，去教室上课。

　　收了钱的平台开始根据梦境的标签，随机挑选出几个幸运儿，将《道诡异仙之梦中人》无声的推荐过去。

　　同时，平台的智能术法还贴心的根据梦境内容，写上了推荐语：

　　“无敌少年，穿梭两界之间。”

　　“梦里乾坤，一切尽在掌握！”

　　“究极爽剧《道诡异仙之梦里人》，等待您的到来！”