第28章 只是牛马

打比赛这个点子一出，陈宇都想给自己叫声好了。

　　天元的比赛项目不多，主要是因为天元的收入不高，而比赛又是个吃钱的项目。

　　比赛场地需要钱，雇佣相关的工作人员需要钱，比赛的奖励需要钱，一切都需要钱。

　　而天元自从灵石被挖光后，新的修士委员会根本没钱，所以比赛组织不出，只能从之前的仓库里扒拉东西，勉强支撑起这样的日子。

　　而如果使用梦境比赛的话，之前很多费用都可以省去，但裁判和比赛奖励，以及相关的梦境又要花钱。

　　不过正因为没人搞这个东西，所以这才是天元的蓝海。

　　只要自己肯花钱，那么就能将自己的梦境推广出去，将自己的正面法力当成奖励发放，顺便还能用各种比赛机制折磨一下参赛者。

　　天才！

　　决定了具体内容，之后便是决定比赛方式了。

　　虽然现在有现成的梦境《体修》，不过这明显不是一个好选择。

　　这个梦境已经成为天元刷分的利器，用它来对决，其他学生只会赞叹自己为了天元的教育事业鞠躬尽瘁，不惜花钱推广自己的教育理念，真的太善良了。

　　这么好的人，必须冲一波，给一个大大的赞！

　　到时候，就是正面情绪爆表，自己再次被关进小黑屋，然后被赵老师狠狠的折磨。

　　“嗯……怎么办好呢？”

　　“什么怎么办好？”

　　扭过头，陈宇看到大老粗马大强出现在身边，手里还拿着他和陈宇的作业本。

　　抖了抖作业，他不好意思的问道：“义父，我想问下，今天你的语文作业是不是不太对。”

　　“你在质疑我的智力？”

　　“我是在质疑你的道德。在论述题中，你为什么要说‘老子的文章五千字，但老子依然是道家之祖’呢，这么会不会太傲慢了？”

　　“……老子是个人。”

　　“我知道你是个人，不过我们现在说的是傲慢的问题。作业不要有太多的脏话，不然会被扣道德的。”

　　长吐一口气，陈宇告诉自己不要跟智商欠费的人交流，然后温和的问道：“那你觉得该怎么改呢？”

　　“改成我吧，这样温和一些。”

　　“……那就去吧。”

　　送走了马大强，陈宇感觉自己的耐心似乎提升了一点。

　　不过马大强也不是毫无作用，至少他让陈宇知道自己应该做什么比赛了。

　　那就是学科知识竞赛，小晨出题！

　　更确切的说，是智力方面的学科竞赛。

　　竞赛每四十个人一场，人数够了就开车，大家随机分配十道题目，限定时间内答对了就进入下一关。

　　连续两关后，如果还有玩家剩余，就需要进入轮流答题环节，题目难度逐渐提升，最后决出最后获胜的玩家。

　　只要将这个比赛的奖励设置的很高，那么自己的正面法力一出来就能被清掉，自己以后就不用担心这种事情了。

　　想到这里，陈宇感慨自己终于找到了一个好方法，可以不用受这种罪了。

　　只是当他打开造梦师平台，准备做一个简单的版本实验一下的时候，他发现一个重要的问题。

　　梦境的单场竞赛奖励最高只能设定为十点法力。

　　陈宇不解的将这个疑问发给天元修士委员会，对方也很快给出了解释。

　　做了两个绝佳梦境的陈宇是天元修士委员会的重点关注对象，因此他的疑问会被特别标注，快速反应。

　　【亲爱的入门造梦师晨光先生。】

　　【我们已经受到了你的疑问，这个问题是因为之前有魔门修士利用梦境诈骗，诱导玩家进行大额法力转账，或是以盈利为目的进行赌博，导致很多修士欠下了巨额法力债。此后，他们的法力必须偿还这部分债务，但这部分债务的利息都比他们本身凝练法力的量高。】

　　【不少修士因此不得不典当自己的灵根，然后黯然离开。】

　　【为了天元的修士数量保持稳定，我们不得不将奖励数量限制在10点法力，还请见谅。】

　　看完修士委员会的回复，陈宇能够理解，但让他完全理解又不太可能。

　　捂住头，他感慨那些混账魔门完全不知道可持续性竭泽而渔的重要性，现在将他的路全部堵死了。

　　将功体面板打开，他打开详细界面，发现第四高中的学生还在发癫，发癫完了就给自己正面情绪。

　　体育高中的学生还在被虐，虐完就给自己正面情绪。

　　两者相加，再结合情绪的冷静期，现在每天自己可以得到的正面情绪约为六千，换算成金钱就是六万块。

　　“一天要花六万，你们整死我算了。”

　　而且自己情绪上限为十万，中间虽然可以提前支取，但总量不变，也就是十六天的量。

　　这是十六天里，他要一边修行，一边做梦境，一边要想法子花钱，时间过得紧巴巴的。

　　所以，必须要将一部分工作转移给其他人做，让自己可以轻松一些。

　　想起自己之前注册的晨光有限公司，陈宇知道自己是得雇人了。

　　雇来的员工可以帮自己花钱，可以帮自己制作梦境中一部分重复的资料，从而让自己能够空出时间做关键的部分，并让自己有时间去修行。

　　想到这里，他立刻收起手机，找到赵老师请了假，然后立刻离开学校，直奔人才市场。

　　天元的人才市场原名di层牛马流通中心，后来新的天元修士委员会上位后觉得这个名字不好听，所以改成人才市场了。

　　一些修士学历不高，别的市区不接受他们，只能在这个地方混个零工，以此维持生计。

　　找不到工作的，只能在免费的灵气点打坐吸收灵气，成为他人的灵气矿工，过着入不敷出的日子。

　　当陈宇踏入这里后，一个个高中毕业生立刻像闻到味儿的鹌鹑，期待地抬起头。

　　但当他们看到进来的是一个高中生后，他们又失望的低下头，继续保持着坐姿，以此减少自身的法力消耗。

　　每个在这里的牛马都只有一张席子，只能盘腿而坐，其他什么都干不了。

　　他们低着头，一张张红纸被他们顶在头上，上面列举了他们的学历、分数、擅长的科目，以供挑选。

　　虽然名为人才，不过他们都清楚，自己只是牛马罢了。