第25章 你们可能不认识他

赵老师注意到了陈宇的脸色，于是立刻走过来，将陈宇举高高，方便所有人都能看到。

　　让陈宇坐在自己的肩头，赵老师认真的说道：“这位是陈宇，我们天元体育高中二年级六班的学生。各位可能不认识他，不过你们一定玩过他做的梦境，《梦里人》和《体修》。”

　　不远处，徐风呆呆的看着陈宇，眼神逐渐从惊愕转为震惊。

　　原来是他！

　　回想起之前玩过的梦里人，徐风忽然有点惭愧。

　　同样都是高二，自己就是一个平平无奇的富二代，跟其他一百甚至两百个私生子抢饭吃。

　　别人也是高二，却已经能做出令人发癫的梦境，其中的差距真的太大了。

　　而陈宇同样震惊不已，连忙小声问道：“老师，你这是干啥啊？”

　　“别出声，我在帮你拉分，你看你的道德分。”

　　连忙打开手机，陈宇看到自己的道德分居然真的涨了。

　　原本二十的道德分，现在居然涨到了二十一，而且隐隐还有继续提升的迹象。

　　“这是为啥？”

　　“声望也是道德的一部分，你若不说，没人知道你这么厉害。只有说出来，日游神才能帮你记录。陈宇，你就放心交给为师吧。”

　　陈宇本能的感觉到不妙，但赵老师一副“交给为师”的表情，继续说道：“我知道各位可能不满我之前的安排，但你们有没有发现，你们的实战成绩这几天提升了。”

　　高二学生愣了一下，随后恍然大悟，交谈起来。

　　“没错，我感觉我的实战成绩提升了不少。”

　　“我也是，甚至之前不熟悉的知识点都牢牢掌握了了。现在我有种感觉，我的成绩比之前提了能有三分。”

　　“我差不多是四分。”

　　“我是两分的样子。可恶！之前还是偷懒玩少了，之后要继续玩。”

　　“这么说起来确实如此，之前还是错怪赵老师了。”

　　对于高中生来说，分数就是生命。

　　能够提升自己成绩的老师，就是好老师！

　　让学生们议论了一番，赵老师大手一挥，指着地上还在昏迷的两名长夏体校的学生：“看到了么，虽然你们体质没有对方霸道，但你们的实战经验绝对比对方丰富。用科技与狠活打出的的肌肉看着厉害，但全部都是死肌肉，比不上你们的！”

　　“真的诶。说实话，刚刚看对方的时候，我的感觉是就这？”

　　“确实，对方的很多动作一眼就能看穿。没有骗招变招，放梦境里就是个厉害的沙包吧。”

　　“老师，我悟了！之前将梦境里的小怪想成你然后暴打是我的不对啊！”

　　“你小子给我等着！”赵老师狠狠地指了指对方，等众人情绪上来后认真说道，“而且你们不用感谢我，感谢陈宇吧！是他早早的跟我一起布局，是他牺牲自己的时间，帮各位制作梦境。我只是贡献了《体修》中的基本动作，让梦境有了灵魂的是他！”

　　一瞬间，大量目光落到陈宇的身上，让他头皮发麻。

　　完了！

　　“而且我义父还请我吃饭！”马大强忽然感动的说道，“这些天，我肌肉多了，个子高了，胸肌变得浮夸了，原来是义父的功劳么！义父，你对我太好了！一日为义父，终生为义父啊！”

　　“陈宇，你可以啊。”柳清也诧异的说道，“二十分的道德做出了一百分的狠活，你不错啊。下次我找个副班长给你当。”

　　陈宇现在已经脸色苍白，死死盯着自己的正面情绪。

　　从刚刚开始，自己的正面情绪就在不断地飙升。

　　体修与艺术生开始联合，一同夸奖自己，不断的将自己向着死路上逼。

　　两万正面情绪一股脑的砸了过来，正面情绪已经飙升到四万一的危险境地。

　　看到这个危险的数据，陈宇心脏过速，但还好还有一些回转的空间。

　　只要自己能够找到花钱的地方，那么尽快将这些法力花出去，我就可以……

　　“那个，能给我签个名么？”

　　突如其来的声音让陈宇一愣。

　　回过头，他看到清秀的仿佛是仙人下凡的徐风正崇拜的看着自己，手里还有从他自己身上撕下的白布条。

　　指着空白处，他殷切的说道：“写在这里，就写‘送给徐火旺’。说实话，我特别喜欢你做的《梦里人》，那是我近期玩过的最优秀的叙事梦境了。对了，我看你没有做地域限制，所以我还给长夏的朋友发了一份，他们现在应该已经玩完了。”

　　正面情绪条猛的一跳，表示他的死期到了。

　　最后一笔正面情绪在这一刻补完，看着已经冲破进度条的正面情绪，陈宇心如死灰。

　　麻木的给徐风签了名，对方小心的将布条收好，随后正色道：“崇拜归崇拜，我长夏不能这样失败。陈宇先生，我要向你挑战，就定在明天如何？”

　　陈宇扭过头，死死的盯着徐风：“行，我没问题。”

　　“多谢，我会很温柔的。毕竟我只是想展示长夏的实力，绝对不会伤到你的。还请做下准备吧。”

　　“我一定会好好准备的！”陈宇咬着牙嘶吼道。

　　说罢，徐风拱手离开，只余下心死的陈宇和若有所思的赵老师。

　　看着徐风钻进飞梭，赵老师感慨道：“这个徐风是个人才啊。”

　　“怎么说？”凑过来的马大强好奇的问道，“他要打我义父，怎么就成了人才了？作干饭科的人才么？”

　　“是作奸犯科，多读点书吧。你没看出来么，他在给陈宇抬轿子呢？”

　　“是的。”柳清也过来说道，“徐风的名声我听过，高一就体育满分，而且形象出众，是徐氏教育集团的明星学生。他选择陈宇做对手，其实就是将陈宇抬到跟自己差不多的地位。届时无论输赢，陈宇的名声都会大涨，道德分至少能再提五分。”

　　板着指头算了下，柳清惊叹道：“陈宇你可以啊，这才多久，你都提了十分了。你最近做了什么，介绍一下呗？”

　　赵老师不满的瞪了柳清一眼：“不该打听的少打听。陈宇，你过来！”

　　将仿佛要死了的陈宇带进办公室，赵老师倒上茶，语重心长的说道：“你答应跟对方对战，这点很有体修的气度。但贸然跟那种天才对决，老师觉得不是很理智。”

　　“没事，我很理智。”陈宇无神的说道，“这么大的亏，我死也要报复回来。”

　　“……我不是很懂，不过你这话很有体修的感觉。对方虽然强，但你也不是没有机会。你现在正拳九级，这就是你突破的机会。同时，你再多一门防御的技法，那么就完美了。这个时候，你要学的就是消力。”

　　“赵老师，等等！”

　　“消力，是高中顶级的防御，一级就可以拿到五分。哪怕你升入大学，学到更加精妙的体修防身法门，也需要以消力为基础。看好，这是为师的圆满消力。”

　　赵老师捏住陈宇的肩膀，浑身的肌肉在这一刻猛的颤抖一下，将所有的外在力量全部消散出去。

　　随后，他对面色惨白的陈宇说道：“知道了吧，只要你能掌握好这门技术，我保证你虽然不太可能赢，但绝对不会输的太难看。”

　　“放心吧赵老师，我会死的很难看。”