第24章 赵老师，不要啊！

大师兄是梦境中最强的敌人，也是最霸道的一个。

　　对方所有知识点都在四级以上，部分知识点甚至能达到五级，在梦境里是绝对的六边形战士。

　　并且对方的战斗意识极为优秀，在制作这个敌人的时候，陈宇完全就是按照赵老师的规格去制作，只是各种属性和战斗等级要弱许多。

　　不过即便如此，他也依然是普通玩家难以匹敌的存在，哪怕高二体修也无法轻易战胜，放在别的梦境里作为最终boss都会吓哭一片的人。

　　甚至高三体修体验过都表示这玩意太可怕，还是学弟学妹们先享受吧。

　　但是今天，马大强要挑战自己。

　　他要无伤大师兄！

　　刚一见面，对方就要说什么废话，但这就是第一个关键点。

　　想要无伤，这个时候就必须偷袭！

　　对方要说的内容基本就是嘴炮，放狠话，表示自己杀了师父纯属意外，自己也是有苦衷的。

　　不过马大强直接无视洗白！

　　管你这垃圾有多少苦衷，该死就是得死。

　　话说完后，对方会偷袭玩家，但只要在对方话说完之前偷袭回去，那么就没有问题！

　　于是，还在大师兄说话时，马大强已经一个酒瓶甩了过去，正中对方的脑门，让大师兄捂着头失去平衡。

　　然后，就可以快速上前，冲着对方的脑门狠狠地来上一套连招，将对方的脑袋打凹陷为止！

　　这一套必须做到胆大心细，一招完毕可以打掉对方一半牙，但之后才是关键。

　　被偷袭后的大师兄会暴怒，这个时候就必须不断地游走，通过地形放对方风筝，然后找准时机再次偷袭，直到将对方灭了为止。

　　整个过程对时机的把握必须精确到百分之一秒，而且还需要观察对方的招式准备反制，是一个眼力、身法和智力必须同时在线的操作。

　　以往，马大强绝对会中上两三次反击，但他今天的状况好的出奇，自身的潜能似乎发挥到了极限。

　　大师兄的招式被他看的一清二楚，任何行为都逃不过他的眼睛。

　　于是，马大强越打越兴奋，越打越痛快，之前不理解的知识点居然在今天融汇贯通，让他感觉自己至少能提两分。

　　终于，当他一个肘击将大师兄打至吐血，躺在地上起不来时，他感觉自己的元神都升华了。

　　做到了！

　　我做到了！

　　无伤击败大师兄是一个极难的挑战，但他居然能在七天做到这一点，足见自己的体修资质之高，在整个三中都是拔尖的。

　　就在他得意洋洋之时，他忽然看到地上的大师兄一身黑气，仿佛僵尸一般直挺挺的从地上爬了起来。

　　“可以啊师弟，居然能打赢我一次。不过无妨，我们还有第二回合！”

　　看到宛如魔神的大师兄，马大强非但没有惊慌，反而兴奋起来了。

　　就该这样！

　　作为我最后的敌人，你就应该有个二形态！

　　不然，我现在的热血与感动，根本无法抒发！

　　好战的本能被激发，体修的热血在沸腾，让他摆出架势，准备与对方展开一次你死我活的决斗！

　　只是他刚刚准备开始，就被人强行唤醒了。

　　不满的爬起来，他焦躁的吼道：“干啥，挑战最终boss呢！嗯，赵老师？”

　　赵老师皱着眉头看着马大强：“醒醒。好学是件好事，但别忘了今天有联合学习。实战课马上就要开始了，你第一个。”

　　“快点，我赶时间！大师兄被我打出二阶段了，我马上要赢了。”

　　匆匆忙忙的从窗户跳下去，马大强直接落到操场，随后看到自己的对手就在面前。

　　对方是一个与马大强不相上下的魁梧大汉，刚刚热身过的他身上满是汗水，靠近便能闻到浓郁的蛋白质味，可见也是科技过量的狠人。

　　看到马大强，他冷笑一声，然后说道：“我的对手是你么？我要让你知道……”

　　“等等，空手还是可以用武器暗器？”

　　壮汉一愣，随后继续笑道：“随你，我要让你知道……”

　　话没说完，一把沙子便迎面而来，猝不及防的壮汉被沙子迷了眼，忍不住将眼睛闭上。

　　不过他实战经验丰富，刚刚闭眼便意识到不好，随后立刻睁开，正要反击，就看到对方的膝盖已经崩到自己的脸上。

　　你小子，到底偷袭过多少次，为什么可以这么熟练！

　　一记重击，壮汉被马大强掀翻在地，然后又被一记鞭腿砸中脑袋，几乎连反应的时间都没有，便晕了过去。

　　而马大强则按照自己的习惯，后退了数步正要游走，随后就发现壮汉没有起来。

　　发现对方已经翻白眼了，马大强犹豫的问道：“嗯……我可以补刀么？”

　　“不可以！”充当裁判的长夏体校带队老师疯狂的喊道，“再补要出人命啦！你们天元打架这么狠的么！”

　　“这不是常识么？”一名围观的六班同学疑惑的说道，“你不补刀，对方拉着你自爆怎么办？”

　　“就是，他这么壮，身上应该能藏不少火药。”

　　“马大强的意识不错啊，打倒之后立刻拉开距离，然后找东西远距离偷袭。我打赌他鞋子里还藏着半斤石灰。”

　　“要是我，我就用酒瓶，那玩意手感好的话一砸一个准。”

　　听到附近同学的交谈声，带队老师面色惨白，对徐风小声说道：“徐公子，这些学生不对劲啊，怎么感觉像是群亡命徒。”

　　徐风也感觉不对，但还是镇定的说道：“个别罢了。你，去挑战一下那个女学生。”

　　被点名的女学生同样高大，雌雄莫辨，如果不仔细根本看不出来。

　　走上前，她站到柳清对面，刚要说话，便听到柳清认真的问道：“空手还是带武器？”

　　看了眼还在地上的同伴，女体修哆嗦了一下，然后说道：“空手。”

　　“那可太好了，我最讨厌武器了。偷袭！”

　　一个箭步上前，柳清凭借身材矮小的优势爬到对方的背后，胳膊箍紧对方的脖子，不顾对方的挣扎死死的用力。

　　十个呼吸后，她松开手，将软绵绵的女体修放倒，然后满意的说道：“十秒，不愧是我。”

　　一连两次失败，让全场都呆住了。

　　校长脸上的笑容已经凝固。

　　本以为会是一边倒的屠杀，现在居然反过来被自己人占了先机。

　　天元要器材没器材，要灵丹没灵丹，完全就是个三无高中，你们是怎么反杀的？

　　看出校长的疑问，赵老师用力捏住对方的肩膀，笑着说道：“那还用说，当然是我们有最科学的训练方法，《体修》！”

　　看到赵老师得意的模样，陈宇心中丧钟猛的响起，让他感觉到十分乃至九分的不安。

　　赵老师，不要啊！