第26章 怎么可能

失魂落魄的回到自己的寝室，陈宇早早的换好衣服，躺在床上，等候死刑判决书的到来。

　　展开自己的功体界面，他准备明明白白的去死。

　　一个周期过后，情绪条累积的上限达到了十万。

　　因为这次也是正面情绪突破，所以这个周期内的法力全部同化为正面法力，合计八万三。

　　“八万三千点法力啊……这要消耗到什么时候啊。往好了想吧，之后还能给我剩下一万六，能自由支配的法力好歹能有三万了。三十万啊，呵呵。”

　　等了一会儿，陈宇忽然感到眼前一黑，自己的意识不知何时脱离了肉身，进入到梦境中。

　　伴随着竹叶摇曳的沙沙声，他猛然惊醒，发现自己就站在竹林里。

　　“不会吧。”

　　虽然是与新手期同样的竹林，但陈宇一眼就看出来，这里不是普通的竹林。

　　是他用来测试动作和效果的竹林！

　　这里没有师父，没有四个欺师灭祖的徒弟，只有一个最强形态的赵老师！

　　对方所有知识点全部十级圆满，战斗意志拉满，战斗智慧拉满，是老师中的老师，数学中的王子，炼气期最强体修，任何技法都精通的人物。

　　感受了一下自己的身子，陈宇发现自己居然还不是普通的做梦状态。

　　他是整个肉身都进入到梦境了！

　　这一刻，他想起天魔的描述中有这么一句“无影无形”……

　　所以，你就可以随意入梦么！

　　无影无形的事物，老祖宗你们是怎么跟它产生后代的啊！

　　从他进入这里开始，法力就在燃烧，估计是天魔的特殊效果，让他感觉自己的灵根开始活跃，悟性也因为法力的燃烧而突飞猛进。

　　随后，面前的赵老师以最强形态出击，向着他走来。

　　对方的速度快的惊人，等陈宇反应过来时，赵老师的拳头已经命中了自己，让他吐出一口鲜血，然后倒飞出去。

　　痛！

　　太他喵的痛了！

　　还在半空中，体内的虎豹雷音就开始运转，自身的身体开始快速恢复，落地后伤口就好了七成。

　　此时此刻，陈宇明白了。

　　天魔之体十分强悍，但副作用也确实惊人。

　　那就是没人性，会将自己往死里整！

　　它能辅佐自己燃烧正面法力，并帮忙找出最适合自己的修行方式，让自己在最短的时间内燃烧掉最多的法力。

　　同时，它还会整合当前的情况，找出最佳提升途径，消力就是它的选择。

　　高贵的消力不能通过普通的方式习得，它是所有防御技法的起点，也是高中体修技法的终点。

　　唯有通晓消力，才能将所有的知识点融会贯通，并一一防御出去。

　　而挨打，就是学习消力最快的方法。

　　想要更快，就要挨高手的打！

　　至于本人的意愿……反正正面法力消耗了，我管你死活。

　　在虎豹雷音运转的时候，赵老师已经走了过来，并静静的等候陈宇恢复。

　　等到他的伤势恢复，对方又是一记正拳打了过来，再次将陈宇打飞出去。

　　被揍，恢复，再被揍。

　　为了能让自己少挨点揍，陈宇开始被迫观察对方的行动，积极掌握对方的动作，了解各种招式的细微的不同，争取将每个动作都烂熟于心。

　　同时，还要在对方打过来时根据情况运转消力，这样才能吃下赵老师的一拳。

　　本以为撑一个晚上就够了，但当陈宇发现，自己死去活来这么久，在梦境里居然只是五分钟后，他彻底绝望了。

　　摆在面前的，只有两个选择：

　　要么等法力耗尽，要么掌握消力，然后从这里出去。

　　“他喵的啊！”

　　被逼到绝境的陈宇嘶吼了一声，然后冲向面前的赵老师，与对方狠狠地撕扯在一起。

　　反正死也死不了，今天我跟你拼了！

　　法力疯狂的燃烧，陈宇也在疯狂的搏杀。潜藏在体内的疯劲被他全部翻了上来，玩命的去吸收，去掌握，去应用。

　　整个晚上，他都在梦境中与赵老师缠斗，而梦境的特性又让他将这一晚拉的很长，很长。

　　长到令人绝望的长。

　　等到天亮，不放心的赵老师走进陈宇的宿舍，看到的便是站在窗口，看着远方的陈宇。

　　发现陈宇面无表情，他慌乱了一下，连忙上前说道：“陈宇，你别想不开啊！”

　　他本想拉住陈宇，没想到对方轻轻一晃，身体仿佛产生了残影，轻易的摆脱了赵老师的手。

　　“咦？”

　　疑惑的看着自己的手，赵老师知道自己碰到陈宇了，但对方体内的劲力直接将自己的动作化解，然后逃脱出去。

　　“这么短的时间……不可能吧？你消力九级了？这怎么可能！”

　　“可能的，赵老师，可能的。”

　　陈宇头也没回，只是看着远方，喃喃道：“你知道被人殴打了三十万次的感受么？我知道。不过没事，冤有头债有主，我不会恨你的。”

　　“……关我什么事？”

　　深深的看了赵老师一眼，陈宇大彻大悟道：“走吧，我要给徐风一个报应。”

　　“又关他什么事！你等等我！我是裁判！”

　　在操场上，徐风已经起来了。

　　他身着白色的练功服，身体的肌肉纤细但是结实，特殊的功法将他的肌肉压缩成线，从而让他时刻保持在完美的体态。

　　俊秀的不似凡人的五官让他有着明星般的颜值，哪怕是不怎么待见长夏体校的天元学生，在看到他时都会赞叹一句：“好一个谪仙。”

　　昨晚下过雨，操场上还带着小水池，打着呵欠的清洁工正在清理昨晚夜市的痕迹，一切都十分安宁。

　　轻轻扫腿，雨滴被他一滴滴弹起，又在他的注视下缓慢落下，却又没有碰到他的身子。

　　“果然，状态变好了。”

　　他昨晚一晚上没睡，而是向校长要来了《体修》，然后越玩越兴奋，直至今早。

　　在他看来，《体修》有很多不足之处，但这种将梦境与学习相互结合，通过一个个目标激励玩家，让玩家在梦境中不知不觉提升自我的手段着实惊艳。

　　过高的难度对其他人是一种折磨，但一旦入门之后，之后的苦闷都会化为爽感，让人惊觉我居然这么强了。

　　除此之外，里面的设定令人上头，每一步都必须小心翼翼，稍有不慎就满盘皆输的设定一方面让人备受折磨，但也同样令人沉迷其中，越是失败越是痛快。

　　更重要的是，它免费。

　　好东西必须收费，这是长夏等地的共识。而陈宇居然肯免费将这么好的东西拿出来分享，这种胸怀和气度让他更加心折。

　　虽然玩了一个晚上，但他并没有感到疲惫，反而充满了感动。

　　体内的武学仿佛被洗练了一番，自身的对战经验有了极大的提升。

　　毕竟他是徐氏总裁的儿子，跟他对练的对象不太可能会用全力，但在《体修》中别人不会讲这点。

　　闭上眼，他静静地感受自己身体的变化，然后转过身，对背后的陈宇说道：“陈先生，开始吧。”