第21章 长夏体校

酒饱饭足之后，陈宇结了账，满意的准备回寝室思考推广问题。

　　只是刚刚踏出小厨馆，便被人拉住衣服，用力向后扯了一下。

　　扭过头，他看到班长柳清就站在自己的背后，此时眼中暗流涌动，不知道在想什么。

　　看到对方微红的脸颊，湿润的嘴唇，欲言又止的神情，不安分的眼神，陈宇心中一个咯噔。

　　对方不会是想给钱吧！

　　我现在钱多的花不出去，你不要害我啊！

　　纠结了一会儿，柳清小声说道：“陈宇，你等一下。”

　　“班长，麻烦有话直说。想借钱你随便开口，想给钱就另算了。”

　　“……虽然以前就觉得你有点问题，没想到你问题还挺大的。挺帅的小伙子，为什么长了张嘴呢？”

　　“嘿嘿，我也没这么好啦。”

　　柳清长叹一口气，拉着陈宇走进一个小摊贩，然后说道：“你今天惹到事了。”

　　“谁？校长么？我无所谓的。”

　　“虽然我不清楚你们怎么起矛盾的，而且校长貌丑如猪，满身脂油，说话喜欢打官腔，并且心胸狭窄，小气，但他毕竟是校长。你想考上好点的大学，还是需要跟对方搞好关系。对了，他让你做什么？”

　　“想要我的灵根，估计是讨好某个大人物吧。”

　　“你怎么不早说！就不应该让他活着出小厨馆！不行，我今晚就找人，弄死那个鳖孙。”

　　“班长，你慎重啊！”

　　“你叫我一声班长，我就得对你的安全负责。今天敢要灵根，明天敢要什么我想都不敢想。这种败类必须早点弄死，不能留着他污染我们体育高中。”

　　“班长，你冷静啊！想想你六十分的道德，扣哪里都不能再扣那里了！”

　　“你二十分还活蹦乱跳，我六十分咋了！放心，哪怕拼着扣十分的风险，我也要去弄死他！”

　　好不容易让班长冷静下来，陈宇感觉身心俱疲。

　　校长简直就是天生的讨人嫌圣体，随便几句话就能让人怒火中烧，可比自己强多了。

　　若自己有那水平，何必这样呢。

　　与其他科目的分数不同，道德分是一个平时累积分。

　　做好事可以涨道德，捐钱可以涨道德，祖上积累的德行也可以福泽后人，提升子孙后代的道德分。

　　相对应的，就是做坏事扣道德。很多大学会考察弟子的道德分，道德分不达标不允许进入。

　　而正所谓举头三尺有神明，天元市也有日游神和夜游神，每个高中生是他们格外关注目标。

　　他们的一举一动都会被观测和记录，然后折算为道德分，并归档入籍管理。

　　不过幸运的是，道德分不能被普通人查阅，所以隐私方面不用担心。

　　冷静下来的班长喘着气，胸口仿佛仓鼠一般上下起伏，可见余怒未消。

　　踢开路边的石子，她狠狠地说道：“不行，胸口这团火气还没有消，我现在就回去痛揍《体修》里的恶徒！”

　　“是被揍吧。”

　　“啰嗦！反正陈宇你记住了，我是班长，有什么事要告诉我，我给你出头！”

　　目送班长离开，陈宇不由得感慨体修还真是可爱。

　　又能帮自己出头，又能帮自己获得负面情绪，还能帮自己花钱，简直不要太完美。

　　你们这些朋友，我交定了！

　　之后的几天，对天元第三高中的学生来说，是苦不堪言的七天。

　　高二六班的体育已经被改成了入梦课，凶神恶煞的赵老师坐在讲台上方，强迫每个弟子入梦，然后去玩《体修》。

　　而且随着时间的推移，赵老师的要求越来越变态。

　　第一天就要熟练完成二十个知识点的评测，第二天便是需要在新手引导中击败大师兄。

　　第三天需要突破一个boss，第四天通关，第五天需要开始锁血量，第六天就要求小怪的攻击欲望上升一半，然后无伤见到boss。

　　层层加码之下，高二六班的学生做梦都在呻吟，体育课已经成为大型受罪现场，让陈宇每天都开心的不要不要的。

　　高二一到五班本来还在看热闹，但当赵老师带着手机进入他们的教室后，他们笑不出来了。

　　呻吟声开始在高二蔓延，他们宛如行尸走肉一般，听到师父就想哭，看到路人就想跑。

　　一些学生甚至有了ptsd，看到窗户就下意识的想要跳出去，从而逃离这个恐怖的地方。

　　高一学生开始庆幸自己不用学这个，高三也开始庆幸自己已经学过这个，现在他们只能祈祷赵老师能多折磨一下高二，毕竟折磨了他们就不能折磨我们了。

　　在一片呻吟声中，唯有陈宇仿佛沐浴在仙乐中一般，看到自己的账户上的负面情绪每天都在飙升，不知不觉便来到了四万大关。

　　“四万啊……我果然是做魔修的料，之前绝对只是意外。”

　　正面情绪累积到了三万，不过两万的缺口没有那么容易补上。这一次，自己绝对能够得到五万负面法力，顺便将这三万正面法力一起污染，然后吃掉。

　　到时候，自己就有八十万元，可以考虑在天元全款买房了。

　　就在他看着窗外的浮云，畅享未来时，他看到有什么东西穿破了天穹，向着这里急速飞来。

　　片刻之后，剧烈的撞击声响起，眼前的操场被撞出一个深坑，飞梭型交通法器狠狠地落到操场，好在没有人员伤亡。

　　随后，飞梭的舱门被打开，几个粗狂的壮汉从里面挤出来，随后站在舱门口。

　　他们准备好了花炮和条幅，当最后一名俊秀的少年走出来后，他们同时拉响花炮，将条幅狠狠地甩开：

　　【长夏体育】

　　【联校第一】

　　展开的条幅看起来有些帅气，但陈宇看了一会儿，对一旁被折磨的死去活来的马大强说道：“他这条幅是不是有问题，他们什么第一啊？”

　　“不造啊。你快来帮我看下，为什么我总是打不死师姐呢？我是不是应该用爱感化她呢？”

　　“别给自己加难度啊……人呢？”

　　一晃眼的功夫，操场上的人便消失不见，只有空荡荡的飞梭冒着青烟，停留在操场上。

　　而在校长办公室里，校长看着面前俊秀的少年，恭敬的说道：“徐先生，您来了。”