第37章 奇怪的天才

一分钟时间，可以做什么？

　　可以换来一个无言的眼神，可以获得一句轻轻的抱歉。

　　但对于现在的洛同来说，一分钟是他大展神威的时刻。

　　全对的他现在获得了锋利的飞剑，超人的体质，无敌的力量。

　　刚刚追打过自己的雌小鬼雌大鬼雌老鬼，统统要化为他的剑下亡魂，死在他无敌的断魂飞剑下！

　　天生万物于人，人以嘴臭回天，杀杀杀杀杀杀杀！

　　现在，他就要凭借自己的力量，打爆这个他喵的该死的世界呀！

　　颠了的洛同发出狂妄的笑声，带着手里的飞剑向着板砖小鬼冲去，然后将对方一剑送出战场。

　　随后，战意勃发的他继续追杀其他非玩家角色，用手中的武器将他们一个个解决。

　　一分钟结束，意犹未尽的他向着另一个补给点冲去，并在打开补给点的物资后再次进入一分钟时间。

　　“灭活活！今日老夫就要大开杀戒！老夫就是要逆天啊！继续给我补给，我要继续答题呀！”

　　办公室里，陈宇和眼镜三人看着沉浸在梦境中洛同，气氛一时间有点尴尬。

　　沉入梦境的洛同时而哈哈大笑，时而面露狰狞，时而手舞足蹈，时而哭哭啼啼。

　　原本应该是智力竞赛的梦境，似乎被他玩出了另一个画风，这让眼镜三人不知道里面是什么情况。

　　陈宇则看着自己的功体面板，感觉自己对功体的理解又多了一些。

　　【某位修士因为击杀了雌小鬼，贡献了50点正面情绪。】

　　【某位修士因为击杀了雌老鬼，贡献了30点正面情绪。】

　　【某位修士答题完毕，抽到了完美轩辕剑，大杀八方贡献了20点正面情绪。】

　　【某位修士贡献的正面情绪已经达到上限。】

　　爽了几次后，洛同贡献的正面情绪已经达到上限，但负面情绪还在慢慢的累积。

　　虽然累积的量没有正面情绪那么大，但胜在细水长流，缓慢积累下竟然超过了正面情绪的总量，让陈宇掌握了一个规律：

　　正面情绪要一次性压榨完，负面情绪要慢慢的压榨。

　　换而言之，就是要可持续性的竭泽而渔，然后猛的一次让玩家爽个够，这样可以最大限度地获取负面情绪，减少正面情绪，并让梦境保持极高的吸引力。

　　这种做法与游戏情绪拉扯和心流理论不谋而合，让陈宇知道自己可以用做游戏的理论来做梦境。

　　眼看时间差不多了，陈宇让眼镜将洛同叫了起来。

　　刚刚清醒过来的洛同还有点懵圈，不过在看到小个子后，目光立刻犀利起来。

　　抄起手边的直尺，，他指着小个子狞笑道：“该死的雌小鬼，居然还敢跳脸到老夫的面前！老夫今日就要替天行道，收了你这个妖孽！现在脱了衣服乖乖道歉，我还能给你个痛快！”

　　小个子干脆的抄起板凳，给了他一个狠的。

　　听到那清脆的撞击声，陈宇瞳孔猛的收缩，惊讶的喊道：“会出人命的！”

　　“不会的。”眼镜淡定的说道，“之前高考的时候，我们一直用这个法子提神。偶尔发癫了也能用这个法子恢复过来。”

　　“玩这么花么？”

　　“浓缩咖啡丹买不起，所以我们一般物理提神。”

　　“我们还是叫医生吧！医药费我出，顺便把脑子查了。”

　　“老板，千万不要为了我们破费！咱们这脑子还不如医修的药值钱！”

　　“再说一遍，别这么卑微可以么！你们赶紧给我花钱啊！”

　　就在陈宇跟眼镜争执要不要去医院的时候，洛同终于颤巍巍的坐起来，揉着头说道：“爽了，还是老法子管用。刚才玩的太投入了，杀雌小鬼杀的太爽了。”

　　眼镜迟疑了一下，不解的问道：“不是答题梦境么？”

　　“是答题梦境。”洛同解释道。

　　随后，他面露迟疑，伸手在空中划了半天，纠结的说道：“但是吧，它又不是那种普通的答题梦境。它很特别，里面的玩法很独特，全部答对了会很爽，但有些时候爽过头了就会很难过。”

　　“你最好是在说答题。所以，到底是什么情况？”

　　“你们还没玩啊？”

　　“嗯，光看你发癫了。”

　　“那你可得快一点了，这梦境真的很刺激。陈总，我有几个问题想问，每次答题我都全对了，但为什么每次获得的奖品不一样呢？”

　　“不同等级的分数对应了不同的随机武器池，每次获得的奖励都不一样。这样会让答题后更有随机性，玩起来更刺激。”

　　“确实，但一旦没抽中自己想要的还是挺不爽的，而且偶尔会出现垃圾也让人很不舒服。”

　　“真随机就是这样。”

　　对于造梦师来说，真随机是一个很垃圾的设定。

　　在大样本面前，真随机会让很多极端情况更容易发生，比如十次全对结果都只能抽到面巾纸，还是用过的。

　　概率性武器每次都未命中，面前的雌小鬼却能次次暴击，因此产生的挫败感会让人怀疑人生。

　　但陈宇就是这么做了！

　　他就是要以此收割负面情绪！

　　每次真随机都是一次隐秘的收割，可持续性竭泽而渔在这些细小的设定中展现的淋漓尽致。而且玩家输的越多反而越想玩，这样就能帮自己消磨更多的正面法力，并给自己提供大量的负面情绪。

　　到最后，玩家获得了法力，自己获得了负面情绪并减少了之后被迫害的风险，没有人受伤的世界完美达成，这种感觉不要太美妙。

　　在陈宇感慨自己真是个天才的时候，眼镜三人已经将信将疑的进入梦境，然后在梦境中红温了。

　　“你们这些该死的雌小鬼！我……我……我要杀光你们啊！”

　　“杀……杀……”

　　“答题！答题！”

　　三人运气不好，刚刚进入便被雌小鬼爆杀，死后还要看着自己的遗体被对方当成武器，直到耐久掉光然后扔到一边。

　　虽然梦境的画风比较卡通，这种残忍的事情用一种比较幽默的方式展现出来。但作为当事人，三人感到了极大的侮辱，并发誓不宰了这些家伙，绝不退出。

　　看着三人激动的模样，洛同难以置信的问道：“陈总，我刚刚就是这个样子么？”

　　“没错，很可爱吧。”陈宇满意的说道。

　　洛同不解的看着陈总，不由得感慨一声：天才，果然都是奇怪的。