第33章 落榜的原因

在椅子上沉迷了片刻，洛同忽然一个激灵，猛然从享受中醒来。

　　洛同啊洛同，你怎么能这样呢！

　　陈总给了你快六倍的工资，那么就得做出十倍的工作，不然对不起陈总的栽培！

　　咱是祖祖辈辈的老天元人，做人讲究的是一个实诚！

　　既然陈总已经展现了诚意，那么不报答回去，怎么对得起自己的道心！

　　想到这里，洛同感到自己的心中充满了斗志，心中的激情宛如滔滔江水，连绵不绝。又如同黄河泛滥，一发不可收拾。

　　兴奋的打开位于灵脑桌面的文档，他发现陈宇已将所有的需求分门别类的整理好，方便他们进行索引和查找。

　　而打开文档后，洛同又被震了一下。

　　天元的造梦师，路子都有点野。

　　他们不像外界的造梦师，有着体系化的架构，模块化的管理，每一个大型梦境都被拆分成多个细小的模块，然后分工进行工作。

　　天元的造梦师更像是一个个草台班子，单个人或许会有不错的发挥，一旦整合到一起，便成为一团散沙了。

　　洛同也做过几天造梦师，不过在发现小型梦境回不了本，中大型梦境做不出来后，他就放弃了这个想法，继续躺平。

　　但是现在，在仔细看了陈宇的架构，洛同发现自己的老板比想象的要厉害的多。

　　这种模块化的结构，可以并行的工作处理方式，完全就是大厂的风格，甚至更加精进。

　　抬起头，他看到自己的兄弟们也露出诧异的表情，知道对方的想法跟自己差不多。

　　陈总，您到底是什么来头？

　　雪崩一般的压力迎面而来，让洛同的额头溢出一丝冷汗。

　　如此高的工资，而且又是高贵的造梦师，想要从事这个工作的修士如过江之鲫，一眼望不到头。

　　若不能做出足够的成绩，自己就要失去如此优渥的工作了！

　　想到这里，洛同感觉自己的压力进一步加大，但自身的斗志也完全激发出来了。

　　陈总，这就是我身为员工的霸气，这就是我作为牛马的执念！

　　现在，就让您看看我的成绩吧！

　　四个人宛如火炉一般燃烧起来，让里面办公室的陈宇都感觉有点热。

　　将空调温度调低，他疑惑的说道：“今年的夏天来的这么早么？”

　　伸了个懒腰，他躺在办公室的大床上，继续审视自己现在的成绩。

　　【姓名：陈宇。】

　　【学籍：天元市第三修行高中】

　　【灵根评级：91（100）】

　　【境界：炼气二层】

　　【德：27（100）】

　　【智：93（100）】

　　【体：39（100）】

　　【美：83（100）】

　　【劳：43（100）】

　　得益于赵老师之前的帮助，他现在的道德分居然提升了7分，在短期内是一个不小的提升。

　　而且根据他现在的知识点掌握情况，体育也提升了8分，总分已经提升到了285。

　　这个成绩依然有点拉胯，但如果按照现在的提分速度走下去，明年高考应该能达到二本，努努力一本也可能。

　　除此之外，境界也提升到了炼气二层，这也是个意外之喜。

　　毕竟境界虽然不是考点，但却涉及到修士的精力，法力上限，肉身强度等，是修士实力的一个综合考量。

　　而且境界越高，每天自然消耗的法力也越多，也能对自己的正面法力消耗起到一定的帮助。

　　握了握拳，他感到自己的身体确实更加结实，之前每七个小时的睡眠现在六个小时就能满足，继续下去或许可以将睡眠一起修炼掉。

　　满意的点点头，陈宇看向自己的目标。

　　他的目标是玄法宗的考古专业。这个大学虽然是一本，但考古专业却是二本的分数。

　　唯一麻烦的地方在于，这个专业要求文化课成绩为满分，光是这个条件就刷下去大量修士。

　　对于陈宇来说，最后的七分则丢在符箓这一门上。

　　符箓是文化课中的体育课，六十四种基本符箓是术法的基础，对应了六十四种卦象，以后也是占卜炼器的基础。

　　这门课的笔试部分还好说，但展示部分只能熟能生巧，用力莽过去，所以陈宇也没法子用自己聪明的小脑瓜找到取巧的方法。

　　叹了口气，陈宇关了成绩管理界面，调出符箓课，一板一眼的练习起来。

　　在他学习的时候，外面的四人已经有点癫狂了。

　　新梦境的架构陈宇已经搭建完毕，四人的任务则是搜集各种习题，然后填充到题库中。

　　一开始，他们认为这只是一个简单的工作。

　　但实际上手后，他们发现这工作一点都不简单。

　　前天元修士委员会跑路的时候做的太绝，很多资料和权限被他们全部退了换钱，甚至连书也不例外。

　　之前他们走的时候洛同没什么感觉，但在发现现在想干点什么处处掣肘后，心中的怒气终于燃起来了。

　　“他喵的，该死的前天元修士委员会啊！”午饭时间，洛同啃着草说道。

　　眼镜推了推眼镜：“没错，我头一次对一个组织有如此具体的杀意。如果让我看到前天元修士委员会的人，我绝对要将他们的丢进粪坑！”

　　“这……这也没啥啊？”

　　“头朝下！”

　　“赞。”

　　只是骂归骂，工作还是要继续搞。

　　而一想到居然被那些虫豸干扰工作进度，打扰了老板的梦境大业，洛同等人便心如刀割，对前天元修士委员会的愤恨又增加了几分。

　　沉默了一会儿，眼镜起身说道：“没法子，只能按照土法子了。我回文化高中一趟，那里的图书馆书比较全，我争取早点整理一些题目出来，好让陈总开始制作。”

　　“我……我也去。”

　　“走！洛同，你？”

　　洛同没有动身，而是看着手机里的文档沉思起来。

　　片刻后，他摇摇头，对众人说道：“不对，十分的不对！”

　　“怎么了？”

　　“这活其实谁都能干，为什么偏偏是我们呢？”

　　眼镜无奈的看着洛同：“都这个时候时候，你还纠结这个干什么？那你觉得会是什么原因？”

　　“想想看，我们可是文化高中的毕业生，我们理应用更加高效的方法来处理陈总的问题。”

　　小个子盯着洛同看了半响，忽然恍然大悟：“术……术法！”

　　“没错，就是术法。”迟疑了一下，洛同补充道，“就是让大家落榜的那个东西。”