第31章 走，上班去

陈宇的第一个任务，洛同格外重视。

　　卷好这份8400块每个月的契约，他立刻走出人才市场，随后又被外面的阳光晃了眼。

　　有多久没有抬头看天了呢？

　　高考落榜后，他每天深居简出，这十个月过的浑浑噩噩。

　　恍然间，已经是三月，而他的心境依然停留在高考当天，没能走出来。

　　不过与自己的失败相比，更让他自责的，是对兄弟们的愧疚。

　　自己信誓旦旦的解题思路被评定为错误，连带自己的几个兄弟也一同受到了牵连。

　　本应该有大好前程的兄弟们最后落了榜，自己也没脸见人，一直蹉跎到了今天。

　　不过今日，他终于有机会跟兄弟们道声歉，然后为兄弟们博一个前程了！

　　他的兄弟伙刚好有三个，当三人被叫出来后，他们看起来都挺高兴的。

　　“今天运气不错，在路边找到了一堆野菜，里面居然还有几根灵草。咱们今天吃灵草锅，吃个痛快！”戴眼镜的小哥开心的说道。

　　“我……我给人……做家教，赚……赚了五十……咱们……吃点甜的去！”小个子男生结结巴巴的说道。

　　最后说话的是个瘦高个，为人有些社恐，哪怕是面对自己的好兄弟也没多话，只是将自己刚刚钓来的鱼递过来：“炖了。”

　　看到三个混的十分落魄的兄弟，洛同眼角有点酸。

　　强忍着眼泪，他激动的说道：“兄弟们，不用这样了！我有钱了，咱们能吃顿好的了！”

　　三人看了看彼此，颇为默契的点了点头。

　　走上前，眼镜宽慰道：“洛同，高考失败没什么，玄法宗进不去也没事。最近我发现了，其实在野外生活也挺好的，就是灵气总是不足，修为一直在掉，但整体没有问题。”

　　“没……没错，失败就失败了……做家教……挺好的。”小个子艰难的说道。

　　“振作。”高个子简单的回道。

　　“你们怎么不信我呢！”洛同开始不满了。

　　本想跟兄弟们分享一下这个好消息，没想到三人全都不信，这让他感觉有点不爽。

　　于是，他将藏在怀里的契约拿出来，得意的说道：“看吧，一个月八千四的契约，从今天开始生效！咱们真的有钱了！”

　　眼镜接过契约，看了开头的薪资待遇就没往下看，直接说道：“假的。”

　　“伪……伪造契约，是……是犯罪。”

　　“自首吧。”

　　“你们信我啊！八千四，真的是八千四！我刚刚在奴隶市场，不，是人才市场签订的！契约星君也在场的啊！”

　　面对气急败坏的洛同，眼镜淡定的推了推眼镜，然后平静的问道：“天元平均工资一千五，大学生回来可以开到三千。你一个高中毕业生，他居然敢给你开八千四，他图你啥？”

　　来自灵魂的直击让洛同愣住了。

　　元神在这一刻冷静下来，随后让他意识到这件事确实挺不正常的。

　　人家图我啥啊？

　　冷场了半天，小个子结结巴巴的说道：“我……我听说……魔门……喜欢开高工资，然后……将……将人骗到魔界。”

　　洛同这一刻脸色发白，但还是硬着头皮说道：“不可能，人家是正经第三高中的学生。”

　　瘦高个看洛同的眼神充满了怜悯：“学生？有钱？”

　　两个疑问句，将问题的关键点出，让洛同再次沉默起来。

　　之前的契约现在也不再可靠，三十块的契约似乎配不上八千四的月薪，让陈宇也一并可疑起来。

　　而眼镜再次审视了一番契约，冷笑道：“工资高，待遇好，还有各种补贴和规定，哪家好人会给这么好的待遇，还是一个高中生。”

　　掏出手机一查，眼镜再次冷笑道：“刚刚注册的公司，注册资本十万就敢开着么高的工资，不是皮包就是诈骗。工作地点在哪儿，我再去查查。”

　　“……没说。他说还在处理。”

　　“那就是在联系魔门，准备将你送过去喽。他有没有说让你多找几个兄弟，然后一起去干活？”

　　洛同都快哭了：“说了，还需要三个，所以我来找你们了。”

　　三人露出了然的表情，然后拍着洛同的肩膀说道：“铁魔修。你看嘛，我就说这种好事不会轮到你我，还是放弃吧。提前发现总比之后发现强，我们一起去吃一顿。好久不见了，是得聊聊了。”

　　“嗯。”

　　忽然，洛同的手机响起，来自“陈总”的消息出现在手机屏幕上：

　　【陈总：洛同，地方搞定，但我还在装修，你大后天来这个地方，我准备布置工作了。对了，其他人找的怎么样了，到时候一起带过来。记得带手机，我们直接将这个月的工资发了。】

　　看到信息，洛同精神一振，立刻恭敬的回道：【谢谢陈总，我到时候一定到！】

　　回完信息，他收敛笑容，发现自己的三个兄弟正冷冷的看着他。

　　“那个……”

　　“到时候我跟你一起去。”眼镜无奈的说道，“你这人就是太容易相信别人了，不去一次，你是不会死心的。”

　　“一……一起。”

　　“走。”

　　三人找了个桥洞点火吃了顿清汤火锅，吃完后就在一起聊天。

　　虽然看到兄弟很开心，但洛同却一直盯着手机，生怕错过一个信息。

　　偶尔小憩也在做噩梦，时而梦见陈宇就是个魔修，自己又连累了兄弟，一起被卖到了魔门。

　　时而梦见陈宇说的都是真的，只是工作内容无比残酷，四人全部变成了耗材，不到一个月就玩完。

　　终于熬到大后天，他早早的从纸箱子里爬出来，顶着黑眼圈开始洗漱。

　　从行李中翻出自己最显眼的衣服，他整理了一番后，对自己的小伙伴们说道：“如何？”

　　“不太好，一看就是个患得患失了三天，睡眠时间不超过三小时的高考落榜生。”

　　“惨……惨的咧！”

　　“报看。”

　　“滚！”

　　笑骂了一声后，洛同深吸一口气，对兄弟们说道：“兄弟，委屈你们今天陪我走一趟了。”

　　“客气，走着！”

　　交换了一下眼神，四人都看到了彼此的坚定和决心。

　　翻出手机，确定方位，洛同伸手一指：“走，我们上班去！”

　　“走！”