第39章 蒸蒸日上（1/3）

“陈总，咱们的梦境火了啊！现在已经有快两千的下载量，好评无数啊！”

　　“哦，干的不错，继续努力，效果好的话我就发奖金。”

　　当眼镜激动的将这个消息告诉给陈宇的时候，陈宇的反应十分的平淡。

　　结束了通话，眼镜疑惑了一会儿，随后恍然大悟：“不愧是陈总，年纪轻轻便有大将之风，听到这么高的下载量和好评率都如此平静。”

　　“没……没准……人家……不在乎……”

　　“一般。”高个子点头，冷漠的说道。

　　“没错，对陈总来说，这种成绩太一般了！这就是强者的领域吧。”

　　与眼镜的猜测不同，陈宇其实早就看到这个结果了。

　　刚刚在赵老师那里补完课，他便看到自己累积的负面情绪和正面情绪一同疯涨，便来到了两万五千。

　　对比总和为两万的正面法力，陈宇昂首挺胸，感觉自己现在又行了。

　　稍微计算一下，他便知道自己现在一天可以获得两万五千的负面情绪。

　　正面情绪虽然有之前两个梦境的加持，但加上《答题大乱斗》，也就是一万二。

　　而且还可以拿来当奖励，通过梦境“洗”成自己的合法收入，简直不要太美。

　　之后这部分情绪会缓慢的降低，不过预计五天左右就能达到上限，让自己获得一大波可以自由支配的法力。

　　虽然还到不了财务自由，但二十万法力怎么都够花，足够自己考上自己想要的考古专业了。

　　美滋滋的回到自己的寝室，他看到自己寝室的地板上多了个五大三粗的汉子，时不时还发出奇怪的笑声。

　　“马大强，你干啥呢？”

　　睡梦中的马大强挠了挠胳膊，浪荡的笑道：“嘿嘿，你们这些家伙不要跑，继续侮辱我吔！”

　　后退了半步，陈宇感觉这寝室不能要了。

　　必须烧了！

　　绕过对方，陈宇看到自己书桌上的作业被翻开，知道对方八成又是来抄作业的，但发现自己不在，今天的作业又没写完，于是躺在地板上开始做梦。

　　只是做梦都要发癫，这人真是个奇才。

　　刚要上床躺一会儿，他便发现仓鼠一般的班长躺在那里，牙齿死死的咬在一起，快要蹦出火星子了。

　　这两人想干啥？

　　既然躺不了，他只能在书桌边复习了一遍功课，将作业全部写完。

　　只是发现凌晨四点两人都没起来，陈宇终于失去了耐心，然后给了两人一人一脚。

　　被踢醒的柳清揉着眼睛起身，然后下床给了马大强一脚，这才坐在床边说道：“陈宇，你可算是回来了。”

　　“别说的好像你一直在等我的样子。”

　　“就是在等你啊。”

　　又打了个呵欠，她看着陈宇，勾勾手指将对方招过来，然后贴着耳朵神神秘秘的说道：“陈宇，我跟你说件事，你千万不要惊讶。”

　　“放心，我好歹是个高中生，轻易不会惊讶。”

　　“我发现了一个赚钱的门路。”

　　起身打量了一下仓鼠，陈宇点点头：“我感觉绝对是一个正经的门路。”

　　“……早晚把你的眼珠子打爆！说正经的，你知道答题梦境么？”

　　“不仅知道，我还很懂呢。”

　　班长柳清鄙夷的看了眼陈宇，随后竖着手指摇晃着说道：“我看你是完全不懂啊。答题梦境是能够薅羊毛的，你知道么？”

　　“这个还真不知道。”

　　“天元的答题梦境，一开始就是在勾引你进去答题，然后承诺获胜就能返现。只是提取了几次之后，对方就会说额度不够，让你充值再提取。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“你再充值，他们就会说为了遵从天元法律，我们的梦境已经停止提现了，不过您的充值可以在梦境里购买增值服务，比如皮肤什么的。再给他们客服打电话，就打不通了。”

　　“典型的诈骗啊。”

　　“没错，我就知道你懂。这种手段一般发生在答题梦境刚刚开始的时候，所以我们可以从里面捞十几个法力出来，之后就撤退。这算是替天行道，不会扣道德的。今天我刚好发现有个新的答题梦境出来了，我就连忙来找你了。”

　　“……是想让我帮你答题么？”

　　“错，是好东西大家一起捞。”

　　在自己的口袋里掏了一阵，柳清兴奋的将自己刚刚下载完毕的梦境展现给陈宇，赫然是陈宇刚刚发布的《答题大乱斗》。

　　沉默了一会儿，陈宇问道：“柳清……”

　　“工作的时候称职务！这个时候，我不是柳清，是带领大家薅资本家羊毛的班长！”

　　让大义凌然的班长从自己的床上下来，陈宇继续说道：“有没有一种可能，就是一种可能，这个梦境是我们公司做的呢？”

　　“啊？”

　　指着梦境的发布者，陈宇说道：“看这里。”

　　“天元晨光有限公司……还真是哦。”

　　看到这个名字，柳清恍然大悟，然后小声说道：“既然如此，那你们准备什么时候跑路呢？或者你有没有什么渠道可以帮忙变现呢？我最近练功所需的法力老是不足，可能是境界要提升了，体修想要凝练法力真的好难。”

　　“……班长，我感觉你的道德分可以再低一些。”

　　“小声点，别让日游神听去了。”

　　境界越高，每日维持境界所需的法力也越多。

　　而体修又需要燃烧法力来修行功法，所需的法力也比其他流派要多，没点闲钱很难修行下去。

　　不过体修之后的就业面也广，哪怕高中毕业也能做个保安，实在不行还能去送外卖，速度比自行车快。

　　看着兴致勃勃，准备薅自己羊毛的班长，陈宇决定等自己的公司扩大规模后，就将柳清和马大强招进来。

　　不说别的，就凭这两位照顾自己这么久，这个活就得帮！

　　不过现在，他得打消柳清的念头：“班长，我们公司的梦境是个正经的梦境。”

　　“少来！你这种道德二十的人他们都要，怎么可能正经的起来。”

　　“是二十七。”陈宇立刻更正道，“而且正不正经，你试一下再说嘛。”

　　柳清想了想，感觉陈宇说的也没错。

　　于是，她将陈宇的被子一裹，很快进入梦境。

　　几分钟后，柳清便开始又哭又笑，时而龇牙咧嘴，时而手舞足蹈。

　　看了看明显癫狂的柳清，再看看自己不断提升的负面情绪，陈宇感慨这日子真是过的越来越好了。

　　不断增长的负面情绪给了他前行的动力，让他打开手机，继续调整梦境。