第36章 我要大开杀戒

一开始，陈宇只是想做个简单的答题游戏，然后将自己的正面法力花出去。

　　同时，再收割一下负面情绪，从而一鱼两吃。

　　但是现在，他修改了开始的目标，决定做一个让人爱不释手的游戏出来。

　　是时候，让天元的造梦师知道谁是老大，好玩的答题竞技类梦境是什么样子的了！

　　虽然难度提升了，但陈宇感到十分的兴奋。任务越难他越亢奋，别人没走过的路他越想走，虽然大部分情况可能会死无全尸，但死的多就有路了。

　　“比赛还是得有的，但必须更加紧张，更加刺激。”

　　“答题这个基本逻辑不能变，但还是要加入一些精彩的战斗环节，从而提升随机性，让玩家哪怕全对了也依然有紧张感，并给我足够的负面情绪。”

　　“四十人的规模不能变，这个人数刚刚好，既没有太少，也不会太多，同时还能保持紧张和刺激。”

　　“同时加入排行榜，然后还要标记出每个玩家的学校或毕业学校，从而提升他们的荣誉感！”

　　“来了来了，点子来了！既然是比赛，那么倒计时就要加上，这可以充分调动玩家的紧张感，手忙脚乱的时候更容易增加负面情绪。”

　　“嘲讽必须得有！那就加入一些会嘲讽的非玩家角色，实力较强但嘲讽性拉满，击杀获得额外奖励，光是想想就得劲！”

　　“不过为了防止玩家失败太多不想玩了，还要加个每日任务，玩一定的次数后可以奖励一些法力，我也能将法力消耗出去，让玩家玩起来更有动力。”

　　炼气二层后，陈宇感觉自己的脑力也有所提升，前世很多不错的点子现在可以信手拈来，做起来毫不费力。

　　一天之后，陈宇兴致勃勃的从办公室里走出来，将自己制作的初版梦境《答题大乱斗》展现在众人的眼前。

　　“成了！”陈宇兴奋的说道，“这个梦境整合了答题和社交属性，同时还有排行榜功能和好友挑战功能，玩家能够在这个梦境中感受到答题的快乐和不劳而获的快感，绝对能在九州掀起一波风潮！过来一起测试一下吧。”

　　洛同立刻接过梦境，然后问道：“陈总，请问您之前做过梦境么？”

　　“做过两个，怎么了？”

　　“没事。”

　　造梦师制作梦境，都会以十为单位。

　　大部分造梦师真正出成绩的梦境通常是第二十个，前面的往往是废品。

　　不过既然是老板的梦境，他决定无论如何都要给老板超额的情绪价值和自信，之后再协助老板继续提升。

　　帮老板成为顶尖的造梦师，是他现在的理想与奋斗目标。

　　一定要让老板知道，花钱雇我是没有任何问题的！

　　老板，你一定要相信我呀！

　　怀着这个想法，洛同坚定的进入梦境中。

　　只是刚刚沉入梦境，洛同便感觉这不是一个普通造梦师能做出的内容。

　　梦境内采用了大量的付费元素，但又不是简单的堆积，而是按照一定的方法相互配合，组合出一个十分真实的环境，并给人一种十分舒服的感觉。

　　“陈总的环境做的很棒啊，艺术分应该不低啊。”

　　这里是一个看起来颇有童话意味的场景。他的脚下便是满是金色银杏叶的小路，不远处是糖果和饼干堆积起来的房屋。

　　而他本人也似乎变得更加柔和了一些，绚丽的色彩十分明艳，让他感觉这里十分的平和。

　　观察完周围的情况，洛同感觉自己猜到了陈宇的思路。

　　将场景包装的卡通化，从而吸引低龄的修士进行游戏，然后将问题藏在细节中。

　　这种游戏可以满足一些低龄修士的启蒙任务，看来陈总的目标是低龄用户。

　　“这环境做的真不错，玩起来也舒服，质量真是绝了。不过低龄用户没钱啊……等等，陈总好像是要给钱来着。”

　　没等洛同想通，他看到头顶的光幕浮现出倒计时。

　　当倒计时结束时，他看到自己飞到空中，然后缓缓落下。

　　与自己类似的小人也漂浮在空中，然后分散着向着下面童话般的世界降落。

　　看到周围的小人，洛同感到十分乃至九分的不妙。

　　他们为什么有武器？

　　我为什么也有武器？

　　我手里的平底锅是从哪里来的？

　　为什么我亮血条了？

　　这不是去幼儿园的车么？

　　陈总想干什么？

　　落地之后，还没站稳的洛同便看到一个非玩家角色向着自己扑来，手里的板砖狠狠地砸在自己的头上。

　　铛～

　　一声脆响，自己的血条猛的往下掉了一截，突如其来的眩晕让他站立不稳，倒在地上。

　　随后，对方极具嘲讽的声音响起：“孬种，俺还没使力，你咋个就倒了咧！孬种，真是个不中的孬种。”

　　这个非玩家角色长相颇为甜美，虽然小巧但十分可爱，一看就是高价购买的形象，身上的标记也表明她算是个精英。

　　但说出口的话就是让人血压爆表，可又打不过，这就更让人生气了。

　　好在这些非玩家角色并不是很聪明，另一个刚好落在同一个地区的非玩家角色忽然冲了过来，与这个小鬼缠斗在一起。

　　逃过一劫的洛同颤巍巍地爬走，心中的愤怒与怨恨差点爆表。

　　那一板砖并不痛，但这种被人偷袭的感觉真的太难受了。

　　更气人的是，对方那嘲讽意味十足的声音，让他感觉自己遭受了极大的侮辱，恨不得立刻上去与对方拼命。

　　没见过这么气人的非玩家角色！

　　而且陈总，答题环节在哪里啊！

　　似乎是在回应他的问题，天空忽然飞过一道剑光，大量光点从天而降，其中有一个刚好飞向他的位置，落到他的面前。

　　当光点展开后，光幕在他的眼前浮现，上面浮现出一道道问题：

　　【符箓的数量是多少？甲：16；乙：32；丙：64；丁：128.】

　　【掌管德行的星君是哪位？甲：火德星君；乙：道德星君；丙：长明星君；丁：福禄星君】

　　【祭祀财神的时候需要注意什么？甲……】

　　总计十道问题，难度从低到高，但洛同一眼扫过便立刻给出答案。

　　当他答题完毕后，眼前的光点开始变形，寒光凛凛的飞剑出现在自己的面前，旁边还有一分钟的使用倒计时。

　　随后，大量光芒出现，刚刚被打下去的血量开始恢复，甚至开始强化他的身体，让他获得了一分钟的超人时间。

　　这一刻，洛同悟了！

　　虽然还有很多不太明白的地方，但他知道，现在是自己大开杀戒的时候了！

　　剑来！