第35章 做个正经的答题游戏吧

在划重点的帮助下，暂时能搜集到的图书都被他们划了一遍。

　　三百本书全部划完，虽然消耗了三十点法力，但带来的则是大量的问题。

　　将灵脑中的问题简单的整理了一番，眼镜看着整整齐齐的问题，陶醉的捂住自己的胸口。

　　用术法好爽。

　　看到自己的劳动成果好爽。

　　这一刻，眼镜确定自己并不讨厌干活，他讨厌的是没有意义的工作。

　　一想到自己的这些工作将成为陈宇制作梦境的素材，他便有一股自己被认可的荣誉感。

　　“感谢陈总给我工作。真希望这工作能干一辈子。”

　　“其……其实，只要干……干慢点……就可以……”

　　小个子说完，其他三人便以异样的眼神看着他。

　　而小个子本人也感觉不对，连忙举手说道：“抱……抱歉……”

　　“没事，人之常情。”眼镜宽慰道，“但咱们天元人最大的优点就是实诚，人家给这么多钱，咱们也不能辜负对方的信赖。好了，三百本书的知识点已经被总结出来了，差不多可以给陈总汇报一下成果了。”

　　“不行，还不够！光是问题不足以证明我们的诚意，也对不起工资！我们要继续加工！”

　　“没错！给他干出一万块的活来，咱天元人就是这么实诚！”

　　接到洛同的通知后，陈宇晚上回到了公司。

　　听说他找来作为参考的三百本书全部被整理出来后，他还有点不信。

　　三百本书，一本书二十分钟都需要一百十个小时，分摊在四个人身上就是25小时。

　　这么算下来，他们从接到任务开始就没有休息，一直干到现在？

　　疑惑的打开灵脑，陈宇发现他们居然真的完成了三百本书的总结工作。

　　而且质量超乎自己的想象！

　　书本里的知识点被全部罗列出来，每一个问题都按照自己的要求作出了四个备选答案。

　　所有的问题还都不是简单的排列组合，里面还加入了出题人自己的小阴谋和小诡计，让陈宇看完之后只能感慨这四人诡计多端，是群坏坏的出题小妖精。

　　这就是准大学生的实力么！

　　看着面前的四人，陈宇感觉自己挖到宝了。

　　面对陈宇半是惊愕，半是钦佩的目光，四人心虚的扭过头。

　　他们没好意思告诉陈宇，大部分机械工作都是他们通过术法完成，而他们其实优化了一下答案。

　　毕竟这里已经涉及到灰色区域，让老板知道不太方便到时候背锅，所以还是沉默吧。

　　但一想到他们居然用这种方式去骗工资，他们就感到十分的对不起。

　　就在洛同考虑要不要让陈宇给他们减点工作，或者把工资收一些回去的时候，陈宇忽然发现一个盲点。

　　指着四人刚刚完成的工作，陈宇兴奋的说道：“洛同！”

　　“老板您说！”洛同立刻回道。

　　“你们加班了吧！”

　　“好的，没问题，我们愿意降工资……诶？”

　　“诶？”

　　陈宇疑惑的看着洛同，歪着头问道：“你什么意思？我刚刚好像听到降工资？我好不容易把你的工资打上去，你凭什么让我降工资？”

　　之前给洛同四人发工资解决了一小部分正面法力的压力，但每天六万的kpi还是太可怕了。

　　这才几天，自己累积的正面情绪又起来了，每天如何花钱都让他有点发愁了。

　　看到陈宇现在的表情，洛同哆嗦了一下，然后连忙说道：“没有的事，您听错了！”

　　“那就好。记住，降工资这事想都别想。而且你们加班了怎么不说呢！三倍的加班费给我领着！而且这次的任务为五天，提前完成会有五天的奖金，麻烦领下。”

　　听到清脆的法力到账声，他们看到自己的账户多了三百法力，呼吸都急促起来。

　　“老板，钱给多了啊！不是这个价！”

　　“我文化又没有满分，你跟我说这个有什么用？有问题下个月再联系我，现在继续扩充题库，我要开始做梦境了。”

　　将四人赶到工位上，陈宇迫不及待的回到自己的办公室，然后开始干活。

　　看着陈宇高大的背影消失在门后，洛同喃喃自语道：“我决定为这位大人奉献自己的一生。”

　　眼镜拿下眼镜擦了擦，然后说道：“请排队。”

　　老板办公室里，陈宇活动了一下手腕，然后打开灵脑，重新看了一遍四人给的习题。

　　哪怕再看一次，陈宇也感慨四人的实力非同一般，如此简单枯燥的工作也能做的如此漂亮。

　　能考出二本分数的，果然不简单。

　　既然如此，那么自己的梦境也要做的更加精彩才行。

　　可惜这次的时间有点赶，不然还能找人帮忙制作一些梦境中的幻象，从而提升梦境的质量，让梦境更受欢迎。

　　不过现在，免费的素材已经足够，毕竟比赛重要的是奖品，其他的都可以降低一些要求。

　　在正式制作之前，陈宇照例找了一下天元其他造梦师做的类似梦境，然后皱起眉头。

　　这种答题竞技类的梦境不是很难，只要题库够大，那么便能做出随机性强，内容多样的梦境。

　　然后将细节扣一扣，画面做的漂亮点，一般都能做出有点东西的梦境。

　　但即便如此，天元的造梦师居然连一个及格的作品都没能拿出来。

　　几乎所有的答题竞技类梦境都是简单的数学题目，而且还是小学生都能回答的题目。

　　这类梦境往往通过高额的奖金吸引玩家，然后等玩家上钩后开始贩卖门票，门票收购之后就开始大幅度提升难度，进而将玩家的钱吃光。

　　捂住头，陈宇沉默了。

　　确认办公室的隔音没问题后，他拍着桌子喊道：“这是诈骗啊！是诈骗啊！你们做梦境的能不能有点节操啊！魔修都没有你们狠，你们这是将玩家往死路上逼啊！”

　　“天元的收入本来就低了，你们还这样，还不知道收敛，他喵的电鱼的都没有你们丧心病狂啊！”

　　“天元修士委员会在干什么啊，还不出重拳么？环境都被搞烂了啊！”

　　“现在我想做个答题竞技怎么办？别人都以为我在钓鱼了啊！能不能让我知道他们是谁，然后一个个砍过去啊！五千块一个人的话我能砍完他们家的户口本啊！”

　　气喘吁吁的停下来，陈宇感觉对方连自己这个道德27的都不如。

　　得让他们知道，答题竞技可以有多好玩多正经了！