第38章 这梦境要火

傍晚时分，三人终于意犹未尽的从梦境中离开，出来后还在讨论里面的设定。

　　“感觉可以再加一些动作，我体育很厉害的！我说真的！”

　　“好……好玩。”

　　“晚上，继续。”

　　咬着笔，陈宇在一旁听着三人的意见，然后思考接下来怎么改，顺便给他们记了个加班。

　　花钱这个习惯得从小处培养，毕竟“勿以善小而不为”，再小的蚊子腿积累起来也是肉。

　　而且三人都是文化高中的毕业生，境界也高出自己一大截，从他们口中说出的意见最能代表修士们的普遍想法，这对自己这个半路出家的修士也是个补充。

　　记录了三人的意见后，陈宇发现他们和洛同一样，对梦境的意见主要集中在随机上。

　　《答题大乱斗》的随机性很强，而且陈宇只用了一天时间，所以平衡性方面比较草率。

　　不过道祖他老人家创世的时候都没做好平衡性，凭什么要他做个完美平衡的梦境？

　　若真的平衡，底层牛马的努力程度足够他们过上好日子了。

　　而且太平衡的梦境其实不怎么好玩，所以陈宇也懒得多管这些东西，将梦境的特色做到极致就行。

　　玩家在里面的玩法就两个：答题，然后砍人。

　　但因为随机池的原因，玩家得到高分后获得好物品的可能性会提升，低分会降低，但并不绝对。

　　这就导致玩家每次都会有一个期待，满足了提供正面情绪，没满足提供负面情绪。

　　而因为人对于期望往往是偏高的，没满足就会很失望，这就又给了陈宇一个获得负面情绪的机会。

　　再结合他随机发放的嘲讽怪，那么《答题大乱斗》就能成为一个源源不断的负面情绪收割机器，让自己安稳的走上修行的道路。

　　美美的畅享了一下未来，陈宇盯着自己的功体面板思考了片刻，感觉还有提升的空间。

　　梦境的雌小鬼是他的神之一笔，这个角色可以让玩家积累负面情绪，并充当了一个负面情绪的释放点。

　　只是从现在获得的负面情绪上看，这个角色还能再毒舌一些，说话可以再令人破防一些，语气可以再阴阳一些。

　　想到这里，他对洛同说道：“洛同，有个新任务……”

　　洛同一个立正，笔挺的坐直，取出笔后恭敬的说道：“陈总，你说。”

　　“……不是，你没必要这么夸张，真的别这么卑微了，我看了有点害怕。”

　　洛同弯下腰，温和的说道：“那我就柔和的卑微，绝对会让陈总你喜欢。”

　　看着一脸谄媚的洛同，和他三个不遑多让的小兄弟，陈宇叹了口气：“算了，短时间也改不过来，慢慢改吧。你可以帮我搜集一些骂人的话么？不用太脏，但一定要阴阳怪气，说话能气死人的那种。”

　　“好的，我这就去找其他毕业生。他们有的有工作了，绝对搜集了很多。”

　　这一刻，陈宇忽然不知道该同情谁了？

　　是那些找到工作的，还是没找到工作的呢？

　　摆摆手，他继续说道：“其他人可以开始推广《答题大乱斗》了。不过我估计也不用太麻烦，造梦师平台会有推广。你们负责看平台上的评论，然后反馈给我就行。”

　　“好的，陈总。”

　　看了看时间，陈宇说道：“行了，现在是下午六点，我给大家记一个小时的加班。而且我看你们之前有花钱买书但是没上报的情况，这点不好，记得补上。这次罚你们拿双倍的钱，下次记得一定要报。”

　　“陈总……”

　　“好了，我回去上课了。最近旷了两天课，得好好补一下了。回见。”

　　“陈总慢走啊。”

　　目送陈总离开，眼镜擦了擦眼睛，感慨自己何德何能，遇到这么好的老板。

　　就算是把命交给陈总，也要回报陈总的大恩啊！

　　拿着手机，眼镜看了看上面的梦境，然后对洛同说道：“咱们出公司，然后找个地方再玩一会儿？我联机模式没有玩够，感觉应该会更好玩。”

　　“不用了，我去找找其他的老同学，然后多搜集一些脏话回来。”

　　“嗯，去吧。我们一边玩一边盯反馈了。”

　　拿着从陈宇那边得到的推广权限，眼镜将梦境原封不动的上传到造梦师平台，然后做了一个自动统计，之后就开始和小个子和瘦高个在路边继续玩《答题大乱斗》。

　　这梦境单人玩是一个感受，多人玩又是一个感受。

　　爆杀雌小鬼很有趣，跟兄弟伙一起爆杀也很有趣，被兄弟陷害然后陷害回来也很有趣。

　　不知不觉玩到半夜，眼镜伸了个懒腰，下意识的看了眼数据，随后呆住了。

　　皱起眉头，他不解的说道：“不应该啊。”

　　“怎……怎么了？”

　　“五个小时，一千三的下载量，而且还在提升。正常来说，天元的修士不多，合计一万人，不应该有这么高的下载量啊。”

　　“协会，推广？”高个子疑惑的问道。

　　“可能……不对，不可能。我们还没开始推广呢。”

　　小个子和瘦高个也凑过来，在看到还在不断提升的下载量和同时在线人数后，身子也震了一下。

　　他们只是负责搜集题库的，梦境好玩的真正因素在陈宇，这就表明陈宇的能力远远大于他们的认知，结果就是让梦境大范围的流传起来。

　　“这么快，怎么可能呢？”眼镜不解的说道。

　　“奖……奖励？”

　　“十个法力确实有效，不过其他答题梦境允诺的奖励更高。而且初期为了吸引玩家，他们也会发奖励出去，有些甚至会用一些特别手段，最后发放的额度比咱们更高。”

　　疑惑的打开评论界面，眼镜三人发出恍然的惊叹声。

　　原因，找到了！

　　【玩了三小时，输了三小时，现在我的怨气可以养出一个怨灵！不过当我将这个梦境推给我的死对头后，我的心情又舒服了。】

　　【可爱的画风，简单的操作，明明应该是个儿童向的梦境，但我却硬生生的玩出了杀意！该死的雌小鬼，我要杀光她们吔！】

　　【好不容易答题全对，结果抽到了树枝。又一次全对，还是树枝。结果另一人只对了一道，然后是诛仙剑……这梦境十分啊！】

　　【虽然拿到了十点法力，但想起在梦境中的屈辱，为什么一点都不高兴呢！】

　　【答题可以省略，但雌小鬼能不能多做点死法？我想抓着他们的鞭子，然后拿她们当流星锤啊！】

　　几乎每个玩过的玩家都留下了真诚的评论，虽然其中大部分都是对梦境设定的吐槽和抱怨，但只有喜欢一个梦境的人才会留下意见，不然只会丢掉。

　　看完近千条评论，眼镜点点头。

　　这梦境，要火啊。