第34章 术法种子

在天元或其他市区，如果修士没有考上大学，那么终生都是炼气，无法获得筑基的资格。

　　因此，高考就变得异常重要，不少修士终生都在为高考服务，可惜终其一生都无法成功。

　　而如果没有筑基，便不会得到星君赐予的道法种子，也就无法施展术法。

　　因此，炼气只是修行的基础，筑基才是真正的仙途。

　　筑基之后，不仅精力会大幅度提升，对灵气的吸收和利用也会上升一个大层次。运气好的甚至能得到无需法力便可使用的神通，堪称一步登天。

　　一些人甚至不惜耗费寿元，与魔门或是邪神为伍，为的就是能够得到筑基的资格，哪怕成为人人唾弃的邪修也无所谓。

　　但洛同研究的路子不一样。

　　他自小便是一个符箓天才，还没会说话便会绘制六十四种符箓，刚刚会握笔便能绘制图画，惊为天人。

　　进入高中后，更是将六十四种符箓融会贯通，是天元去年考入玄法宗的热门种子。

　　只是，他还是失败了。

　　因为过于天才，他对符箓的研究达到一个极为超常的程度，最终发现一些符箓的组合居然可以不用道法种子，便能施展术法。

　　虽然可以施展的术法种类有限，但这打破了之前的认知，是一个全新的符箓研究方向。

　　只是这个发现过于超前，无人认可。

　　为了能让他人认可自己的理论，洛同利用唯一一次能让所有人看到的机会，在高考文化课的论述题中，将自己的思路全部写了进去。

　　好消息是：他确实得到了关注。

　　坏消息是：是监察局。

　　天元市上一级的监察局直接出动，以勾结邪神的理由将其拘留，与符箓有关的部分全部判为零分，连带被自己辅导过的三位好兄弟也被影响。

　　若不是天元修士委员会力主洛同没有问题，他现在能不能走出监狱都是问题。

　　因为打击过大，洛同很长时间都没能走出来，直到今天。

　　沉默了一会儿，眼镜小声说道：“洛同，你想好了么？之前是你未成年不入刑，而且运气好，天元修士委员会给交了罚金。再被抓住，可就不好办了。”

　　“士为知己者死！陈总待我们不薄，我也不能藏私。而且这次就算被抓，也只是我一个人的问题，你们尽管往我身上甩就行了。”

　　“……甩……甩给我！”小个子断断续续的说道，“我……我未成年。”

　　瘦高个拍了拍胸口，表示给我。

　　让兄弟们稍安勿躁，洛同说道：“给我就行，给你们的话，到时候也一定会查到我身上的。对了，这事别让陈总知道，毕竟是犯罪，不能把陈总拉进来。”

　　“明白。”眼镜点点头，“你研究的怎么样了？现在有进展了么？”

　　洛同苦笑一声：“在监察局的时候，我当时依然不死心，依然想证明自己，然后还真让我找到几个能够使用的术法。可惜做的多，错的多，差点没能出来。”

　　伸出手指，洛同在一旁的一本参考书上一点，数个符箓被他随手勾出，连成一个法阵。

　　普通术法也是以符箓为基础，只是连成后需要沟通相关的星君，再由星君赐下许可，帮忙施展。

　　但洛同此次施展的术法，却直接绕过了星君，直达天地本源的奥妙，并以法力为燃料，将那份玄而又玄的力量引出来。

　　看到术法特有的幽光，眼镜三人还是有些目眩神迷。

　　术法才是修士最根本的力量，不会术法的修士只是强壮许多的凡人罢了。

　　在术法的引导下，书本中的文字被他全部抽出，随后落入灵脑中，成为里面的文本。

　　不仅如此，书中重要的知识点也被他抽取出来，按照陈宇的需求，变成了问题和对应的选择题，大幅度减少了他们的工作时间。

　　“这个术法，我愿称呼其为‘划重点’。只要用这个术法，便能将一本书里的重点全部划出来，是用来出题和复习的绝佳术法。而且施展起来十分简单，只要十分之一个法力单位即可。”

　　“哇……”眼镜着迷的说道，“不管看几次，都感觉你这法子碉堡了。不过这术法复杂么？还是说会跟之前一样，只有你才能施展。”

　　“确实复杂，但也没有那么难施展。我已经将我毕生所学写入这本书中，只要将书里的内容全部学会，那么就能施展我总结出的一些术法，甚至还能推陈出新了！如何，你们……”

　　“不用了，你那教学能力差的离谱，虽然理解之后对术法的理解确实能提高不少，但我们只要学会这个划重点就可以了。”

　　“没……没错。简……简直是折磨。”

　　高个子照例不说话，只是用厌恶的表情展示了对洛同教学能力的鄙视。

　　无奈的摇了摇头，洛同深感天才都是寂寞的。

　　没法子，只能教他们划重点了。

　　虽然三人已经有了一些基础，不过学起来还是有些难度。

　　而且洛同是个天才，很多内容完全凭直觉就能理解，但解释起来就麻烦了。

　　费了半天的力气，他才将三人教会，而时间已经是深夜了。

　　虽然学习术法花了一些时间，但一旦掌握之后，便立刻十分轻松。

　　眼镜率先学会，当他调动符箓，将体内的法力转化为术法后，他立刻感受到了术法的波动，并看到手边的书本化为文字，成为一道道习题。

　　看着眼前的一幕，眼镜怅然许久，泪水忽然控制不住的流了下来。

　　被兄弟牵连，说是没有一丝怨怼，那是不可能的。

　　但他也知道，这不是洛同的错，也不是自己的错。

　　但到底是谁的错，他完全不知道。

　　偶尔午夜梦回，他会忍不住思考，如果当初没有跟洛同走那么近，如果没有被对方吸引，那么自己会不会不同。

　　只是每次这样，他都会为自己的阴暗而羞愧，却又不知不觉向着这个方向思考。

　　双重折磨快要成为自己的心魔，但这份怨恨在今天烟消云散，让他感觉认识洛同真的太好了。

　　肆无忌惮的哭了一场，眼镜摘下眼镜，擤了鼻涕，然后坚定的说道：“可以了，我们继续。争取明天早上帮陈总做出足量的素材。”

　　小个子踮起脚尖，拍着他的肩膀，坚定的说道：“别……别在我……我头上擤鼻涕！”