第30章 千万别帮我省钱

长叹一口气，陈宇拿出手机，开始查询天元用人的相关法律。

　　看完之后，陈宇在心里暗暗骂了一声。

　　这些法律，是资本家制定的么！

　　只要能满足最低用人工资，那么多苛刻的条件都没问题。

　　但如果想要提升工资，员工就必须给出合适的理由，不然契约星君不认。

　　这一点是前修士委员会留下的锅，星君们也认同，为的就是让外来资本能够合法的雇佣到廉价牛马，提升自己的利润。

　　“他喵的，资本家怎么能嚣张到这个地步，必须出重拳了！”

　　见陈宇在拍自己的手，洛同心悬到了嗓子眼，小心的问道：“同学？”

　　“没事。”

　　陈宇摆摆手，表示自己没有问题。

　　向着契约星君勾勾手，对方立刻吐出一纸契约，落到两人的面前。

　　契约是用白纸所做，每张三十块，按理是雇主与员工共同承担费用。

　　看着契约，洛同本想咬咬牙，自己付钱，但陈宇已经将其买了下来。

　　快速将契约扫了一眼，陈宇指着工作时间问道：“每天工作二十四小时？”

　　“没问题！”

　　“我这边一直是八小时工作制，能接受么？”

　　“啊？”

　　“当然，工资还是五十块，超出八小时给三倍的加班费，节假日再翻倍。这点有意见么？”

　　“……啥？”

　　“每周工作五天，每个月有一天的年假，不想休息可以换算成三倍工资。休息日不工作只给基本工资，不给加班费，这点没问题吧？”

　　“您等等，您在说什么？”

　　“别吵，我在找漏洞……找到了。你现在是什么境界？”

　　“练气八层，主要是我修行时间不够，都在研究符箓，所以……”

　　“练气八层的最高日工资可以为80……才80啊！哎，算了，80就80吧。对了，你有几年的工作经验？”

　　“……没有。”

　　放下契约，陈宇循循善诱道：“那有没有打过零工，做过志愿者之类的呢？”

　　“那个……曾经给人辅导过功课，算么？”

　　“算的算的！我给你算一年的工作经验，那么日工资可以再加十块。对了，你还有继续升学的准备么？”

　　洛同立刻握紧手，紧张的说道：“这个可以没有。”

　　“这个必须有。教育资金可以算在适应本工作的提升里，所以我给你每天加20，就是110了。还有哪里呢？”

　　将契约翻过来又看了一遍，陈宇终于找到了新的漏洞，满意的说道：“住的地方找到了么？”

　　“……没有，不过我在桥洞下有个纸箱子。”

　　“这个不行，我不同意。我的员工，住的必须是最好的，可惜我现在无法提供住宿，只能给你补偿了。最高只能40每天么？还有哪里呢……”

　　陈宇一系列操作让洛同毛骨悚然。

　　虽然知道在契约星君面前无法做伪，但这种行为也太可怕了。

　　老板反向加钱，别说见过了，就是听也没听过啊。

　　而陈宇还没说完。

　　盯着契约，他忽然眉毛展开，笑着说道：“忘了食补和交通补助了，50应该没有问题。好了，先这样吧，一天200，可以么？”

　　看到忽然提升了3倍的日收入，洛同完全不敢相信自己的眼睛。

　　只是他还没签，陈宇便按住他的手，认真的说道：“不对。”

　　陈宇的犹豫让洛同松了一口气。

　　就该这样！

　　我就知道，这份契约没有那么简单。

　　只是他还没想好之后陈宇会怎样，对方便在后面补充道：“五险一金要按照最高标准，这样就是250了。但250不好听，我补到260吧。嗯，好了，签字吧。”

　　盯着面前260一天的契约，洛同默默的在心中加算了一下，发现自己一个月的工资已经被加到7800了。

　　这还不算可能的加班费用！

　　但光是这笔钱，就已经让他心惊胆战，不知道陈宇是不是想让他去杀人。

　　但转念一想，都这么多钱了，杀个把个人又咋地？

　　伸出手，他颤颤巍巍的准备签字，便发现陈宇又想到了什么。

　　在后面写上补充条款，陈宇认真的说道：“看这里，如果雇主没有足够的现金，那么用法力支付可以吧。支付比例按照一比十。”

　　“老板，今天的汇率是一比十七。”洛同畏惧的说道。

　　“我算数不好，就按照一比十算吧。”

　　洛同本想说您文化93，而且还高二，稍微努力一下就满分了，谁敢说你不好？

　　不过秉持着老板说的都对的原则，洛同只能点头，但还是不安的问道：“那老板，这个比例太高，不如给我少算点？”

　　听到洛同的请求，陈宇勃然大怒：“你凭什么让我给你降工资，你有什么理由不收我钱？我辛辛苦苦找漏洞我容易么？我手下的员工，不能这么卑微！我要再给你加二十的自信钱。”

　　洛同再也不敢说话，生怕陈宇再给他加钱。

　　看到为期至少一个月的契约，他死命捏着自己的手心，血都快捏出来了，但人还是没醒。

　　不应该啊！

　　若不是做梦，自己怎么能遇到这种好事？

　　不过做梦也不太可能，因为这种好事做梦都不敢想。

　　小心翼翼的将自己那份契约放进怀中，洛同问道：“陈总，我们什么时候开工？”

　　“从你签订合同的那一刻开始，我们就开工了。”

　　“那我们在哪里办公呢？”

　　陈宇一拍手，感慨自己居然忘了这个。

　　自己还能去租办公室啊！

　　只是没想到，初创公司居然可以有两年的免租期！

　　天元修士委员会为了招商引资，居然连这个都免了！

　　“可恶！这年头想花钱真的太难了！等等，配套设施不免费，这个可以考虑。洛同！”

　　“我在！”洛同立刻起身，激动的说道。

　　“我去处理办公室的事情，你手机留个号码，到时候我通知你。对了，你认识跟你同个高中的毕业生么，有的话再帮我找三个，待遇跟你的一样，不够再加。”

　　“放心，这待遇您砍一半，一半第二高中的学生都会疯跑过来。”

　　“我还恨不得加一倍呢，这才多少啊。好了，我去了。对了，工资三天后发，没问题吧？”

　　“没问题！您拖半个月都没事！”

　　“没那么夸张，我三天后资金回笼。好了，干事去吧，之后联系。”

　　“陈总，您慢走！”

　　洛同立刻恭敬的送陈宇离开，看的陈宇直摇头。

　　你们啊，真的太卑微了。

　　求你们，千万不要帮我省钱啊。