第3章 我分不清啊

天元市第四高中，望天崖。

　　高二学生陆子期感受到眼前的霞光逐渐暗淡后，缓缓的睁开眼。

　　吐出一口浊气，他感到自己体内的法力有所提升，还印在眼中的朝霞不断推动灵气融入四肢，让他周身有一股暖洋洋的感觉。

　　本来还想多吸几口，但背后便有人友好的提醒道：“这位学弟，你买的时间已经没有了。”

　　话音刚落，眼前的朝霞最终消散，让他有一股怅然若失的感觉。

　　回过头，陆子期看着背后的高三学长，挠着头的说道：“不好意思学长，我马上走。”

　　对方微微点头，勉励了几句，然后对背后的人说道：“到你了，半个小时二十块，先交钱后享受。一次性充值一千打九五折。”

　　陆子期恋恋不舍的离开这里，留恋的看了望天崖一眼。

　　天元市总共有五所高中，彼此之间的教学理念并不相同，第四高中便是观想流，故而又被称为观想高中或艺术高中。

　　无论在哪所高中，灵气都是法力的基础，而法力是修行的关键。

　　修行者需要不断地吞吐灵气，将灵气在体内化为法力，并用法力提升气血或修炼功法。

　　观想流就是通过观想适合修行的物品，进而提升灵气的转化效率，从而提升修为。

　　刚刚修行的地方名为望天崖，前校长在此破境，晋升为金丹，外溢的法力被其用术法制作成一片永不消失的朝霞，最终成为第四高中观想的圣地，修行效率可以提升三成，转化效率也高出不少。

　　但半个小时二十块，着实有点贵。

　　天元的高中修士每个月的补助只有五百，扣除食物和必须的学习用品，能剩下的钱寥寥无几。

　　他家境不算好，父母的收入加起来不到两千块，不能在这方面给他太多的支持。

　　因此，他也只能在考试前来这里突击一下，实在不能像其他富哥，每天在这里泡到身体的吸收上限，然后熏熏然下山上课。

　　听说以前这片云霞是免费的，大家每天都能过来观想，三个小时后离开即可。

　　但后来，前任校长调走后，这里就被外包出去，价格也逐渐提升，最终变成二十块半小时。

　　长叹一口气，他慢慢的走下山，开始担心自己一年后的高考。

　　他现在的总分只有三百三，全市排名一万以后。

　　而且自己的形象一般，合欢宗也不收。

　　到时候，可能只能分流出去，到其他小宗门当个大专生，然后当牛马辛苦一辈子了。

　　立刻摇头，他将这个情绪压制下去，然后快步下山，准备上早自习。

　　坐定，然后拿出手机，陆子期刚要找出课本，随后便发现自己的手机里多了一条推送。

　　“梦里人？究极爽剧？免费的？”

　　对于这种推送，陆子期一向是不屑一顾的。

　　他道心坚定，从不理会外界的诱惑，一心向道，从不退缩。

　　本想将其删了，但回想起刚刚的遭遇，他又停了下来。

　　对高考的担忧让他心乱如麻，这个时候贸然学习反而可能滋生心魔，不如先休息一下。

　　眼看早课还有一刻钟，他终究敌不过爽剧的诱惑，决定先品鉴一番。

　　定好时间，启动梦境，陆子期打了个呵欠，随后坠入梦境，沉入《道诡异仙之梦里人》的世界。

　　再次睁开眼时，世界已经截然不同。

　　环顾四周，陆子期发现这里虽然用的是免费素材，但制作的水平很高。

　　制作者的审美在线，场景搭建的栩栩如生，并专门将场景做旧，显示出不俗的构建美学。

　　他也对造梦师这个行业感兴趣过，也学过一段时间，不过很快就放弃了。

　　这个行业需要不俗的天赋，卓越的眼光和精妙的手感，若不能全部达到优秀，那么做出来的东西只是垃圾。

　　但有些人的天赋就像是口袋中的锥子，光是动一下便会破体而出，藏都藏不住。

　　“这水平居然是免费的？造梦师现在也这么卷了么？可恶，比你有才的人比你能卷，这世道真不给人活路。”

　　在心里嘟囔了一声，陆子期听到一旁有人关切问道：“今天的感觉如何？”

　　扭过头，陆子期看到一名面色红润的医生站在自己的身边，手里还捏着自己的病历。

　　对方的白大褂一尘不染，脸上的笑容如沐春风，说话的时候一直看着陆子期的眼睛，眼中的关切让人心生好感。

　　低下头，陆子期发现自己身着蓝白相间的病号服，左胸则绣着一行字：天元精神病院。

　　我是个精神病人啊。

　　除了他以外，旁边还有一名被绑在床上的病友，此时正死死的盯着天空，一动不动。

　　侧过身，陆子期看了看对方的名牌：孙火旺。

　　观察了周围的环境，他刚想开口，便听到医生说道：“还是容易做噩梦么？你这个病症很麻烦，目前暂时找不到合适的方法，只能保守治疗。我稍后给你开点安定，可能与你睡眠不足有关。”

　　茫然的躺下，陆子期在心里问道：“这梦境哪里爽了？”

　　一进来就是莫名其妙的场景，自己还不能说话，周围没有一点爽的元素，这里哪里有意思了。

　　但不知为何，这种森然的环境就是给人一股想要看下去的冲动，刚刚的医生看起来亲切，却又有一股违和感，令人隐隐有些不安。

　　若是怪物还好，还能想法子干他一票。但这种若有若无的违和感却如同悬在头顶的宝剑，让人无法安定下来。

　　就在他想退出的时候，他忽然听到身边一阵嘶吼，被绑在床上的孙火旺忽然挣扎起来。

　　他仿佛没有感受到身上的束缚，此时正在像正常人一样在床上挣扎，脸上的神情却颇为冷漠，无神的眼睛死死的盯着天花板。

　　看着这个家伙，陆子期还没反应过来对方怎么回事，对方的脖子便直直的拧了过来。

　　无神的眼睛在这一刻找到了焦点，冷漠的神情也化为惊愕。

　　他艰难的看着陆子期，嘶吼着说道：“你不是这里的人，你是谁？你为什么会出现在这里！睁开眼！睁开眼看看我啊！”

　　“不对，先闭上眼！然后用力睁开！快点，不然来不及了！”

　　周围的男护士立刻扑上来，将嘶吼的孙火旺重新绑好，然后带到隔壁房间。

　　可即便门被关上，陆子期还是能感受到对方在死死的盯着自己。

　　狠狠地打了个哆嗦，陆子期点头道：“有趣。”

　　按照对方的吩咐，陆子期闭上眼，猛的用力睁开，随后发现周围还是一样的。

　　但马上，他便发现这里其实已经不是医院了。