第32章 公司是我家

约定好的上班时间是上午九点。

　　为了能省点路费，四人吃了之前剩下的饭菜，然后开始徒步前往，预计能在八点前抵达。

　　经过三天的冷静思考，以及兄弟们的反诈宣传，洛同已经基本认定这是个骗局，只是自己还没死心罢了。

　　而兄弟们已经预料到最后的结局，一路上不断的对他进行心理建设，以防他道心破碎，产生心魔。

　　“放宽心，正所谓每天上一当，当当不一样。现在被骗总比以后好。识破对方的真面目后，我们一起去挖野菜，运气好还能捡到灵草。”

　　“家……家教也不错。”

　　“钓鱼。”

　　被三个兄弟安慰着，洛同的心情也开始平稳，只是心头始终有一个念想挂着。

　　万一呢？

　　万一他不是骗子，自己真的运气好，得到了一份好工作呢？

　　只是踩着点抵达目的地，看到面前破破烂烂的大楼后，洛同的心都凉了。

　　太破了吧。

　　能在这里办公的公司，怎么看都不像是能开得起高薪的啊。

　　其他三人惋惜的拍着洛同的肩膀，正要安慰什么，便听到有人在他们的背后说道：“洛同？好巧啊。快上去吧。”

　　猛的回头，眼镜看到一名天元体校的学生站在他们的背后，手里还拿着一张道符。

　　道符是白玉制成，上面刻着宅门星君的标记，以及对应的地点，表明只有持有此道符，或被其登记的人，或被许可的人才可自由进出某处。

　　只是这种道符需要花钱才能买到，而眼前的破大楼怎么都不像是需要这个的样子。

　　正在三人迟疑的时候，陈宇已经看到了其他三人，然后兴奋的说道：“三位是你的朋友么？是一起任职的么？太好了，我之前还在发愁找不到人怎么办，现在刚好满了。走，过来吧。”

　　打开大门，陈宇立刻对四人说道：“快进来，我们把契约签了，然后就干活了。这次的活比较多，所以我准备好了加班费，快点进来吧。”

　　洛同还想说点什么，但随后就被震了一下。

　　门刚刚打开，充沛的灵气便迎面而来。

　　巨大的聚灵阵被铭刻在办公室的地毯上，不断运转的法阵将周围的灵气吸收过来，让这里的灵气异常充足。

　　光是呼吸一口空气，洛同便感觉自己的丹田在迅速运转，随后转化为法力为自己所吸收，自发的调理自己的肉身。

　　看着聚灵阵，陈宇满意的说道：“这是天元修士委员会从仓库里翻出的法宝，被我租借过来。虽然很好用，但为了不破坏附近的灵气，所以只能在这个烂尾楼里用了。”

　　外面虽然是烂尾楼，但里面的装潢十分讲究。大量符箓摆放在这里，隐隐包含某种风水奥妙，让四人从进来开始就心情愉快。

　　配置的灵脑更是顶尖，流线型外壳充满了设计感，里面的配置完全是天元目前可以买到的最好配置，光看一眼就是一种享受。

　　从看到灵脑那一刻开始，眼镜的眼睛就没有眨过。

　　“灵脑甲型37，整个天元只有十台，每台两万，哪怕看到都是一种奢望，没想到这里居然有四台。”

　　“其实是五台，我办公室里还有一台。”陈宇笑着说道。

　　他刚刚将自己积累的正面情绪提现，总计两万的法力很快就用在灵脑和租借法宝上，现在还剩八千法力，合计八万块。

　　短时间就花这么多出去，这让他的生存压力大幅度降低，整个人也精神起来了。

　　再多四个员工，然后再让自己的小陈出题运转起来，那么自己就不用担心正面情绪的问题，可以专心的躺平了。

　　就在陈宇松了口气的时候，洛同拉了拉眼镜，小声的说道：“兄弟，振作啊。你不能看到灵脑就走不动路啊。”

　　“那不是灵脑，那是我的老婆！”

　　“不要把灵脑当老婆啊！而且你不怕被卖到魔界了？”

　　“能跟我的老婆一起去，我死而无憾。”

　　看着已经完全陷进去的眼镜，洛同知道这个兄弟废了。

　　将目光投向小个子，洛同刚想让对方帮帮忙，便看到小个子已经沉浸在这里的灵气中。

　　唯一还有理智的高个子鼓足勇气，正要跟陈宇对峙一下，就看到陈宇对他们说道：“今天是4月25号，不过我们公司一直是按照月计算的，所以今天我就给你们开这个月的工资。每个人八千四，契约我已经准备好了。相关的需求我已经整理到位，各位可以开始干活了。对了，我直接给法力，没问题吧？”

　　听到法力到账的声音，洛同看到自己的账户里多了八百四十点法力，最后一丝疑虑也消失了。

　　哪怕陈宇这个时候将他卖到魔界，他也会感谢老板的安排，然后在魔界里发光发热，再创辉煌。

　　毕竟，没有什么东西能比工资更能抚慰人心了！

　　他正要表忠心，便看到眼镜站起身，擦去口水后义正言辞的说道：“老板，从今天起，我就是您的人了！说吧，我们现在去杀谁？”

　　“不杀人，我们做的是合法生意！”陈宇立刻的回道，“我们是做梦境的。”

　　小个子用力点头。

　　他也不结巴了，动作也流畅了，说话速度也变快了：“了然！什么梦境！我们都能做！老板你让做啥就做啥！出了事我替老板您蹲监狱！”

　　“都说是正经的了！你们的道德分会不会有点低？现在搞文化的这么不注重道德么？”

　　高个子沉默不语，只是挪到陈宇的背后，轻柔的帮陈宇按摩起来了。

　　而陈宇则无奈的看着洛同，用眼神提出了自己的问题：“你从哪里找来的三个癫佬？他们能行么？”

　　洛同则无奈的捂住脸

　　三个贱人啊！

　　好不容易让三人停止骚扰自己的老板，洛同打开灵脑，开始检查工作。

　　面前的灵脑一秒钟开启完毕，相关的工具已经全部准备好，梦境的策划案已经放在每个人的桌面上，让洛同立刻感受到了陈宇的热情和专业。

　　背后的椅子更是开始自动按摩，同时还在施放令人放松的香气，让洛同发现在这里工作就是种享受。

　　陈总……

　　从此公司是我的家，工作是我的生命，谁不让我上班我跟谁急啊！