第47章 不要怀疑自己的学生（3/3）

没敢说出那个词，高老师含蓄的说道：“这次的考试，可能有问题啊。”

　　赵老师则翻阅着答卷，仔细看过后说道：“高老师，你想多了。咱们天元的学生你不知道么？让他们搞事的胆子有，让他们作弊的胆子是不可能有的。”

　　话刚说完，一旁的一名老师立刻色变，想要过来捂赵老师的嘴。

　　不过赵老师轻轻一踹对方的椅子，对方就滑到了一边，够不到他。

　　拍着手中的成绩单，赵老师不慌不忙的说道：“而且我抽查了得分情况，得分点主要集中在选择和填空，符箓方面的得分情况明显好转，但论述、数学的大题、作文方面的得分持平。作文方面是重灾区，写的内容千奇百怪，不像是提前知道题目的样子。”

　　高老师的脸色立刻好转了许多，但还是不放心的拿出卷子查看了十几份，这才如释重负的点了点头。

　　“确实，是我草率了。得分情况与泄题明显不一致，我一开始的判断太武断了。”

　　惭愧的坐下，高老师低头看着自己满是粉笔灰的手：“当老师的，应该无条件相信学生。但我看到学生成绩提高了，第一时间不是高兴，而是怀疑泄题，看来我还是不够坚定。”

　　“我也是。”一名年轻的教师苦笑的举起手，“我也怀疑了。”

　　“我也是，好想给自己两耳光。”

　　“感觉很对不起学生们。”

　　“还好没有贸然去问，不然真的……唉。”

　　“回去我得好好的反省一个小时，然后再狠狠地罚自己给学生们多出一套题。做老师的不相信学生，那我还做什么老师！”

　　赵老师笑了笑：“实不相瞒，我也动摇了。毕竟成绩忽然提升这么多，谁都会认为有问题。但且不说没有问题，就算是有问题，也跟我们平时的教育有关系。天元现在太唯分数论了，学生似乎不往上考，就没有别的出路了一样。在这种环境下，是个人都有可能铤而走险。”

　　高老师苦笑一声：“难道不是么？天元的修士除了考出去，还有别的出路么？”

　　“……也是……”

　　沉默了许久，赵老师拍拍手说道：“好了，诸位，现在不是沮丧的时候了。学生成绩提高是一件好事，我们应该庆祝一下。请学生们喝一杯冰的柠檬水如何？体育高中的柠檬水很好喝的。”

　　高老师点点头：“可以。一杯两块，我们凑个两千四就行。”

　　“没必要！”赵老师大手一挥，“前些日子我干了点私活，赚了两千法力。这笔钱我出！”

　　高老师立刻来了兴趣：“什么私活能吃这么好，居然有两千法力。”

　　赵老师双手抱胸，得意的说道：“帮学生做了个梦境，顺便提升了一下学生们的体育成绩。我那个学生可不得了啊，他的梦境……等等！”

　　赵老师灵光一闪，忽然感觉自己捕捉到了什么。

　　这次，会不会又是我那学生的手笔？

　　只是随后一想，他又感觉不太可能。

　　一流的造梦师也未必能连续做出两个优秀的梦境，更何况是一个新手。

　　只是冥冥之中，他有一个感觉，这事可能真的跟陈宇有关系。

　　不过他现在还要跟其他老师一起登分，然后汇报并奖励优秀的学生，这件事只能暂时放一下，留待之后处理。

　　分数当天晚上登完，第二天便发送到每一个学生的手机里。

　　看到自己的成绩，柳清立刻兴奋的找到陈宇，激动的说道：“80诶！我文化课头一次上80诶！”

　　“我也头一次上40！”一旁的马大强也激动的说道，“三十年河北，三十年河南，谁说我这辈子上不了40的！”

　　“是河东和河西。”陈宇无奈的纠正道，“你这智商让我对你的成绩不是很认可啊。”

　　“无所谓，反正我考上40了！今天我请客，咱们奢侈一点，四十不惑去！”

　　“你想都别想！”

　　翻出自己成绩，陈宇看到自己的文化课只提升了一分，达到了94。

　　虽然知道90分以上，提升一分就已经很了不得了，但对比其他人九分十分的提升，这点进步还是不够。

　　查阅了一下自己的成绩，陈宇感觉自己以后需要补一下劳动了。

　　虽然成绩进步的不是很理想，但情绪累积的却挺多的。

　　负面情绪已经累积到了九万五，差一点点就能满了。

　　最近涨的不是很快，这与考试有关。

　　不过现在考试结束了，大家也可以继续玩梦境了，那么自己必定能收获一大波负面情绪，然后轻松有钱。

　　想到这里，陈宇正要“桀桀桀”，随后便看到赵老师扛着箱子大步走了进来。

　　将箱子放下，赵老师说道：“这次大家考的不错，我请大家喝柠檬水！”

　　“赵老师万岁！”

　　“赵老师，我们敬爱您啊！”

　　“赵老师，其实我有多重人格，可不可以多拿两杯？”

　　强迫所有人一人一杯，赵老师看了陈宇一眼，然后说道：“陈宇，你准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“各校文化课第一的需要上台演讲，交流经验。稍后文化高中的人也会来，你准备的好点，别丢了我们的面子。”

　　陈宇无奈的看着对方：“……赵老师，您怎么不结束了再告诉我？”

　　“临时决定的，毕竟这次考的确实还行，所以老师们决定临时交流一下，看看是怎么回事。

　　“哦。”

　　随便用手机找了找资料，拿出自己写周报的本事写了点套话，将学校上上下下感谢了一个遍，陈宇感觉差不多了。

　　到了课间操时间，大家嘻嘻哈哈的来到操场。

　　陈宇则脱离了大部队，走到操场讲台后的准备室，无所事事的等候一会儿的演讲。

　　虽然在等演讲，不过他的注意力都集中在自己的功体上，希望这情绪值涨的快一点，现在慢慢的让人有点心焦。

　　因此，他没有注意到一名亭亭玉立，漂亮的能让人忘记呼吸的少女走进来，在他的旁边坐了一会儿，并在一旁翻阅了一下自己准备的演讲词。

　　随后，她又离开了这里，大方的走到讲台前，轻声说道：“大家好，我是文化高中高二一班的学生，王初云。”