第40章 这是替天行道（2/3）

第二天，《答题大乱斗》成为天元答题类梦境第一名，并开始超脱这个圈子，并有迈出益智圈子的迹象。

　　一开始，大家是被十个法力吸引过来的。

　　但在经历了雌小鬼的摧残，答题的骚扰后，随机性与趣味性并重的玩法，大逃杀这种新颖的梦境方式，以及可以爆杀雌小鬼的设定让这个梦境飞快的出圈，化为一个个梗，并让梦境快速流行起来。

　　如果不是因为造梦平台有区域锁，无法主动流传到其他市区，这个梦境甚至能掀起一波风浪，将答题与大逃杀的风吹到其他地方。

　　很快，这个梦境便流传至天元第二高中，也就是文化高中里。

　　作为天元市的骄傲，文化高中的学生都是天元学霸中的学霸，精英中的精英，享受着天元修士委员会最高规格的待遇。

　　他们每个月的补助为五百，但成绩优秀者可以额外得到五百，这五百基本每一个文化高中的学生都能得到，这就使得他们每个月可以用来修行的钱要多出一倍。

　　除此之外，文化高中的食堂也由天元修士委员会亲自负责，每个学生都能以很少的钱获得大量的碳水和蛋白质，确保他们营养充足。

　　此地的灵气浓度也高于别处，埋在下方的聚灵阵将这里的灵气浓度提高至三级，大大优于其他地区。

　　能进入这个高中的学生，灵根评级在80分以上，每天的睡眠时间要在两小时之下。自我身体控制也必须极为严格，男生白天不许扯旗，女生请把不愉快的日子放到高考后。

　　每次的文化成绩在90分之下就是耻辱，其他科目分数再高也要被嘲讽整整一年。

　　在这里，成绩就是一切，分数就是一切，年级排名第一的学生就是这里的帝王，森严的分数制度让每个人必须将所有的精力都投入到学习中，不能有丝毫的怠慢。

　　在学校的教学楼里，迎面就能看到数个巨大的条幅：【娱乐是犯罪！】

　　【浪费时间就是猫娘养的！】

　　【你今天不吃的苦，明天都要化为眼泪让你吃下去！】

　　【你这个年纪怎么睡的着，起来读书了！】

　　【今天不读书，明天化粪池。明天不读书，后天化粪池。】

　　除了大量的条幅外，最显眼的是这里的大型术法板。

　　这个板子是上一任校长留下的排行榜，它可以展示所有学生的成绩，并按照总分依次排列。

　　除此之外，上面还有进步榜和屈辱榜，分数倒数前五十的学生都会上榜，并开始承担巨大的心理压力。

　　文化高中没有退学制度，但每年因为不堪其辱的学生都会选择退学，成为一名光荣的高中肄业生，提前享受社会的关爱。

　　今日，便是这周出成绩的日子。

　　站在板子前，一名面容姣好，体态修长，秀发宛如瀑布般的少女看着面前的排行榜，冷淡的脸上没有一丝笑容。

　　在她的旁边，她的同学羡慕的看着排名，然后对少女说道：“王初云，你又是第一。而且还是430分！你才高二，怎么成绩比高三都厉害了。”

　　“正常发挥。”

　　“真好，成绩好，长的好，身材也好，怎么有这么完美的人啊。第一有一千块奖金，你准备怎么处理？”

　　“存着。”

　　“行吧，我要去图书馆看书，你呢？”

　　“我去小树林里转转。”

　　“好吧，走了。”

　　送走同学，王初云向着小树林走去。

　　闪闪发光的她仿佛一颗明星，第一的光环让她的外貌更加动人，在她经过时，众人的目光都集中在她的身上，直到她离开后才想起自己可以呼吸。

　　独自走到小树林的僻静处，她取出手帕将这里石椅上的水擦去，然后敛起自己的短裙，将裹在黑色丝袜中的双腿整齐的并拢，这才坐到石椅上。

　　深吸一口气，她拿出自己的手机，看到上面【到账1000.00元】的信息后，嘴角浮现出三毫米的笑容。

　　不过随后，这笔钱便被转走，然后是福泽医院的短信：【王小姐，自动扣款已完成，一千元已经到账。已经为您续上王初雨的住院费，当前住院费剩余11.53元。希望您之后能及时缴费，以免延误患者的正常治疗。】

　　盯着短信看了半响，她又叹了口气。

　　福泽是毗邻天元的一个市区，同属长生洲，是一个十分繁华的市区。

　　那里的医学极为发达，很多天元看不了的病在那里都能得到救治，缺点就是贵。

　　死贵。

　　一天的基础费用就有两百，发生意外还会有额外费用。但她妹妹的先天灵气匮乏症只能在那里治疗，并且痊愈的日子遥遥无期。

　　看到剩余的钱，王初云咬住嘴唇，然后拿起手机，开始查找哪里有兼职可以赚钱。

　　之前的家教工作赚的挺多，不过对方的成绩已经提升到了三本，而且对方的家也不富裕，所以王初云便主动辞职，让对方能缓口气。

　　送外卖的工作也适合她，但她不是专门的体修，想要提升效率就需要燃烧法力，赚的反而不够多。

　　一些工作看起来很轻松，可是要么需要验明照片，要么就是干脆的诈骗。

　　发现正经的路子已经赚不了钱后，她捂住脸，长长的叹息起来。

　　（既然正经的路子赚不了钱，那么为什么不走歪路呢？）

　　一个声音突然响起，但王初云并没有惊讶。

　　这个声音她从小就能听到，并且一直用各种事物来诱惑她，逼迫她走上邪路。

　　第一次，懵懂无知的她听从了对方的劝诱，获得了90分的灵根，但代价是父母受了重伤。

　　第二次听从，保住了妹妹的命，但代价是她几乎无法正常的表露自己的感情，只能用冷漠示人。

　　而对方从来没有掩饰祂的身份，并在她开始修行之后干脆的道出自己的名号。

　　邪神。

　　这些家伙最喜欢寄生在有潜力的修士身上，通过各种手段折磨对方，从而达到自己不可告人的目的。

　　对方没有透露自己的真名，因为一旦真名透露，王初云便有了可以反制祂的手段，甚至可以将其驱逐。

　　有市区可以处理这方面的问题，但她一没有前往那里的途径，二是驱逐也贵的要死，还是忍着吧。

　　简单的诱惑了一下后，邪神又轻声说道：（你知道的，来钱最简单的法子就是反过来诈骗那些做诈骗梦境的。这方面你最擅长，不是么？这不是我对你的诱惑，是你自己通过理性进行的选择。哪怕没有我提醒你，你也会发现，不是么？）

　　发现王初云还在沉默，邪神继续说道：（你已经没钱了，你的妹妹还在等着钱用。这个时候，尝试一下有什么错么？而且你这不是在骗钱，你这是替天行道。）

　　听到这里，王初云继续沉默，最终微微点了点头。

　　没错。

　　这是替天行道，我没有错的。

　　随后，她打开手机，将最近的答题梦境《答题大乱斗》翻了出来。