第42章 玩吧，玩吧（1/3）

就在王初云愣神之际，对方已经走到她的面前，居高临下的看着她。

　　等对方靠近了，王初云才发现对方高的离谱。蓝白相间的泳衣下是白的近乎透明的皮肤，诡异的微笑则让她多了几分不明的非人感。

　　随后，一块石头解决了王初云的性命。

　　而她所能看到的最后一幕，是对方意义不明的微笑，以及一句：“这么弱，考试一定经常倒数吧？”

　　“你他喵的才倒数呢！”

　　从梦境中苏醒，王初云狠狠地将在一旁的椅子上一拍，感觉自己的心情都不好了。

　　进入梦境就死亡也就算了，这种事情很常见，破不了她的防。

　　可是，那个伪人看起来太诡异，说出来的话又太伤人。

　　谁是倒数啊！

　　我是年级第一好吧！

　　无数个夜晚，她都在挑灯夜读，恨不得将所有的时间都花在学习上。

　　别人睡两个小时她就睡一个，平时吃饭的时间也在看书，甚至做梦都要划重点，这才保持了自己年级第一的位置。

　　你一个什么都不懂的非玩家角色，上来就说我成绩倒数，现在的家伙就一点眼力都没有了么！

　　喘了几口粗气，王初云终于将胸口的邪火压下去，随后对天元晨光有限公司充满了不满。

　　这个晨光，真的太坏了！

　　（这就生气了？我还以为你会更平和一些呢？看来你也不过如此啊。）

　　“你闭嘴！”

　　骂了一声脑海里的邪神，王初云平稳道心，重新拿起手机，再次沉入梦境。

　　这一次，她一定要宰了那个伪人！

　　憋着一股邪火，她重新进入梦境，然后再次骂骂咧咧的退了出来。

　　太气人了！

　　这次没有一进去就死，但几次答题都没能得到好东西，结果就是被其他玩家一阵乱杀。

　　满肚子火气的王初云再次进入梦境。

　　虽然失败了两次，但她已经充分了解了梦境的设定，知道一开始的二十秒并不是用来浪费的，而是用来观察的。

　　她需要在这个时间区分伪人和玩家，然后在进入梦境立刻避开那些伪人，躲开那些随机到不错武器的玩家，之后再默默发育。

　　同时，她还需要观察环境的位置，确定之后的发展方向，然后再将随机因素加入进去。

　　又失败了五次后，她又感受到一些新的东西。

　　虽然梦境的核心点就答题和战斗两个，但其中涉及到的东西其实相当的多。

　　每次答题能够得到的东西虽然是随机的，不过每次会将她的血量回满。

　　只要活用这个机制，那么就能吃下部分伤害，将这一部分算入冗余量中。

　　而且如果随机不到好东西也没关系，每局比赛只持续十五分钟，只要能苟到最后，依然可以成功。

　　咬着眼镜腿，王初云将自己能想到的内容全部过了一遍，然后取出笔记本，用娟秀工整的文字在上面将自己的心得记录下来。

　　她现在还没有发现，她对《答题大乱斗》投入了过多的心血，甚至超出了原本的计划。

　　直到月明星稀，下午的课程结束，她才从梦境中苏醒，然后发出满足的喘息声。

　　瘫软在石椅上，她的脸上满是幸福的潮红，握着手机的手不自觉的放开，任凭手机落到一边。

　　“总算赢了一次！该死的伪人，现在知道谁是老大了，哈！”

　　之前的郁闷终于在此刻化为满足，此前的压抑终于化为兴奋，让她仿佛再次得到了第一，心里被填的满满的。

　　等到心情平复了，她才坐起来，将自己的心得一一写在笔记本上。

　　【不能贪，绝对不能贪，五秒钟内答完题然后立刻就走，绝对不能多逗留。】

　　【文学方面的储备还是弱了一点，遇到文学题的正确率只有九成半，之后需要继续加强。】

　　【符箓方面的感觉有点怪，出题人似乎对符箓有自己的理解，但不知道为什么，感觉又很有道理。】

　　【伪人必须死！看到伪人就必须打死！绝对不让它们开口说话！】

　　将笔记记完，她看了看时间，脸色忽然变得不太好看。

　　九点了……

　　她居然玩了九个小时。

　　看到自己白白浪费的时间，王初云咬眼镜腿的力度逐渐加大，心里也升腾起一股不满的情绪。

　　这个晨光，真的太坏了！

　　把答题梦境做的那么好玩干什么！

　　匆忙收拾好自己的文具，她正想离开这里，回寝室补课，随后就被手机短信到账的声音吸引了注意力。

　　【大吉大利，今晚吃鸡。恭喜您在《答题大乱斗》中获得了第一名，您的奖品十点法力已经发送到您的手机中，还请查收。希望您继续努力，再接再厉。】

　　看完短信，再看看自己到账的十点法力，王初云的脑海里蹦出两个小人。

　　左边的那个说：“趁现在手感好，赶紧继续玩，不，是赚钱！”

　　右边那个则说：“娱乐是犯罪，我们应该读书。不过读书是为了赚钱，现在可以跳过读书这个阶段，那么就无所谓了。”

　　看了看两个小人，王初云点了点头。

　　没错，我不是在娱乐，我是在赚钱。

　　在头脑里形成了逻辑闭环，王初云打消了心头的顾虑，再次沉入梦境中。

　　得益于她430分的头脑，她总结出的内容在梦境中无往不利，吃鸡概率飙升到30%，让她开始疯狂的薅起羊毛。

　　就在她疯狂赚法力的时候，她脑海中的邪神发出得意的笑声。

　　玩吧，玩吧！

　　你就继续玩吧！

　　玩到玩物丧志，玩到丧心病狂，玩到没有时间学习，成绩岌岌可危，到时候你就会来求我了！

　　届时，你必将成为我忠实的奴仆，跪倒在我的麾下，然后弘扬我的荣光！

　　在邪神得意的狂笑时，陈宇也在得意。

　　玩吧，玩吧！

　　尽情的给我提供负面情绪，然后再将我的正面法力赢过去吧！

　　功体不愧是修行最大的外挂，这种无中生有，并且让其他人帮自己打工的感觉真是太棒了。

　　哼着歌，看着不断降低的正面情绪和不断提升的负面情绪，陈宇满意的笑了起来。