第43章 你相信光么？（2/3）

接下来的两天，陈宇一边读书，一边不断地优化梦境。

　　梦境中的伪人怪物被他制作的越来越诡异，杀人的手法越来越奇葩，让人一进来就能感受到他的关爱。

　　杀人后，各种资本家语录被他加入其中，保证可以让人全方位的破防，然后给自己提供负面情绪。

　　哪怕过了这一关，之后还有玩家对战等着他们，并通过答题和随机榨取负面情绪。

　　洛同将新的语言包和题库放入梦境，然后不解的问道：“陈总，为什么一定要让这些非玩家角色特别讨厌呢？”

　　“这是我的策略。这种社交类梦境特别需要一个爆点进行传播，而雌小鬼就是一个爆点。他们强大但是诡异，嘴又臭，揍起来没有任何负罪感，反而会感觉很爽。你跟别人介绍梦境的时候，如果光说是个答题梦境，对方可能会说什么？”

　　“嗯……诈骗梦境？”

　　“没错，但如果别人告诉你，这个答题梦境可以暴打小鬼，你会怎么想？”

　　“多少得去尝尝咸淡了。哦，我明白了。”

　　想通了其中的关键，洛同心悦诚服。

　　不愧是陈总，为人大方，造梦理论水平令人惊艳，甚至在传播方面也有所涉猎，真是全才。

　　现在居然还只是个高二学生，其潜力强大的令人咋舌，不知道是哪个世家的公子，而且还是家族重点培养的公子。

　　拿起手机，他发现现在同时在线人数已经达到了三千，这在只有一万修士的天元简直是个奇迹。

　　只是看了一会儿，他又不解的问道：“陈总，我想问下，您准备怎么变现？”

　　正在看功体数据的陈宇抬起头，不解的问道：“变现？变什么现？”

　　“《答题大乱斗》的现啊。现在人数这么多，随便做点什么都能赚钱，不做可惜。您前期已经投入了快四万的法力，不变现钱从哪里来？”

　　看着疑惑的洛同，以及一起疑惑起来的眼镜三人，陈宇知道这个时候到了。

　　不盈利反而一直花钱的公司绝对有问题，除非老板是个钱多的傻子。

　　作为一名文化93的人才，陈宇绝对不是个傻子，那么就是有问题了。

　　自己的功体效果不能让其他人知道，不然绝对会给自己引来麻烦。

　　不过没关系，他早已为这一刻做好了准备，想好了说辞。

　　将面前的书合上，陈宇没有说话，而是站起身，走到窗户旁边。

　　虽然窗户外一片漆黑，但这个时候看不看的到无所谓，气氛到了就行。

　　盯着黑乎乎的窗外看了许久，久到洛同想要开口说话时，陈宇才说道：“洛同，你们相信光么？”

　　“那个……”

　　“我相信，我从小就相信。虽然未来一片黑暗，脚下满是泥泞，但我依然相信。”

　　“陈总……”

　　“我的来历不能说的太细，你们现在去查也只能查到伪造的。我只能说，我的资金来源，与天元修士委员会有关。”

　　毕竟是天元修士委员会给了自己觉醒液，自己的资金来源是自己的功体，那么说与天元修士委员会有关没有任何问题。

　　谎话就是这样，我说的全部都是真的，但就是能将你带偏。

　　洛同他们是聪明人，不过再聪明也有自己的盲区。

　　毕竟，谁会怀疑一个愿意给自己开高工资的老板呢？

　　看在工资的份上，他们会自我脑补，自我攻略，自己补充陈宇说法的漏洞，然后在脑海中完成逻辑的闭环。

　　事情的发展，如陈宇所料。

　　当他说出自己可能与天元修士委员会有关后，洛同便恍然大悟：“振兴计划！”

　　那是啥？

　　陈宇虽然不知道，但他还是微微点头，示意洛同继续说。

　　得到肯定，洛同兴奋的说道：“振兴计划，是天元修士委员会制定的长期计划。。。。。”

　　“简……简单点！”

　　“……就是让大家努力为天元服务，思考怎么让天元走出当前的困境，同时支持一些有能力的修士，带动大家一起努力。”

　　听完解释，眼镜想到了什么，恍然大悟：“原来如此，难怪老板你这么有钱！《答题大乱斗》也是振兴计划的一部分么？我们的目标是什么？整顿那些诈骗性质的答题梦境？还是变现的给天元修士发福利？”

　　“都有吧。”陈宇点头说道。

　　“那我就明白了！”洛同钦佩的看着陈宇，越看越感觉陈宇不简单。

　　年级轻轻，便拥有了如此神秘的背景，难怪之前没有听说过他。

　　这么说来，变现真的是在侮辱这位了不起的资本家。

　　对方身怀使命，肩负着让天元再次伟大的重任，很多事情甚至亲力亲为，简直不要太了不起。

　　而一想到自己居然能从事这么伟大的事业，还能拿这么高的薪水，他便感到一股荣誉感在心底涌现，让他激动的说道：“陈总，哪怕做牛做马，我也会报答您的！”

　　“别做牛马了，乖乖的做个人吧。”

　　“好的，那我以后就是您的人间牛马了！”

　　“……行吧，至少是个人了。”

　　看着激动的四人，陈宇点点头，知道这四人被自己忽悠过去了。

　　之后，只要继续给他们发工资，他们就会成为自己最忠诚的拥趸，再往后就什么都不愁了。

　　活动了一下胳膊，陈宇说道：“好了，我之后还有考试，之后就交给你们了。回见。”

　　“您慢走啊，陈总。”

　　刚刚迈出门，陈宇便匆匆忙忙的赶回来，将这个月的工资一一发放下去。

　　拍着眼眶发红的洛同的肩膀，陈宇说道：“我可能要几天不来，工资先提前给你们发了。对了，有什么想要的东西记得写在门口的意见本里，花钱后一定要报账，千万别亏待自己！”

　　“陈总，我会一辈子效忠您的啊！”

　　看着自己手机账户上多出的八百四十点法力，再加上之前陈宇零零散散发的法力，洛同头一次看到自己积攒的法力能达到四位数。

　　他看其他人，他从对方的脸上看到了决心和希望。

　　这一刻，他们也相信光了。