第49章 你是不是有点冷淡（2/3）

虽然之前的《体修》还在流行，不过大家玩梦境通常看作品不看人，所以没多少人将两个梦境联系到一起。

　　现在，他们才恍然意识到，自己的同学居然是一位了不起的造梦师。

　　马大强更是激动的握住身边人的手，兴奋的喊道：“看到了么，那是我兄弟，我的义父！”

　　“没错！能给我分的，也是我的兄弟，我的义父！”

　　“义父在上，请受孩儿一拜啊！”

　　“义父，我的劳动课分有点危险，能做个梦境帮我提分么？在下感激不尽啊！”

　　在全场的欢呼声中，陈宇抬手让大家安静一下，然后拿出自己的毕生演技，微笑着说道：“同学们，我知道你们有很多话想说，但请不要说。”

　　“其实，我并没有做什么，只是做了个梦境（顺便搞点负面情绪），弄了点题库（顺便搞点负面情绪），并希望大家都能玩到好玩的梦境（顺便搞点负面情绪）。”

　　“提分并不是我的本意，而是你们努力的结果。所以不用感谢我，你们本来就这么强。你们真正感谢的，应该是你们自己的潜能，你们的老师，你们的汗水，而不是我。”

　　“所以不要感谢我，感谢你们自己！这是你们自己的成功，而不是我的成功！你们本来就很了不起，我则什么都不是！谢谢！”

　　走下讲台，陈宇感觉差不多可以了。

　　要谢就谢你们自己吧，别跟我扯上关系。

　　而讲台下沉寂了片刻，随后便响起山崩般的掌声。

　　“谦虚又有才华，低调又十分和善，何等令人尊敬的义父啊！”

　　“明明是自己的功劳，却又推到我们身上，义父真的太了不起了。”

　　“义父，我们会一辈子尊敬您的。”

　　“谁与义父为敌，就是与我们为敌！”

　　听到这些杂音，再看看已经破表的正面情绪，陈宇感觉不仅这次有了，下次也有了。

　　坐到椅子上，陈宇感觉自己仿佛要燃尽了。

　　你们怎么就听不懂人话呢！

　　都说不用感谢我，你们感谢自己去得了。

　　要不是一段时间情绪有上限，自己今天得善堕两次了！

　　现在，他只想回寝室好好的休息一下，然后等自己的功体来折磨自己。

　　捂住脸，陈宇还没想好自己该怎么办，便感到有人轻轻的用手肘顶了顶自己。

　　扭过头，他看到坐在左手边的少年正崇拜的看着自己。

　　对方身材不高，但十分结实。

　　手上满是伤口和丹药的灼痕，身上的蓝色工装裤到处是油污，皮肤黝黑，笑起来能看到八颗牙齿。

　　他笑的十分阳光，光是看对方的笑容都能感到一股朴实的感觉，是一个很容易让周围人开心起来的同学。

　　用力握了握陈宇的手，少年仿佛一只大狗，兴奋的说道：“你就是晨光？我可以叫你陈哥么！我特别喜欢你的《答题大乱斗》，一接触到就玩了好几天！又好玩又能涨知识，这个梦境真的太棒了！以后有时间来我们劳动高中玩，我们那里好玩的可多了。”

　　想到自己不太好的劳动成绩，陈宇感觉今天也不是没有好事。

　　有时间，确实需要去劳动学校转转，看看能不能在那里提提分。

　　交换了联系方式，陈宇记下对方的名字，金诚。

　　“你们完了没有啊？”

　　右手边的人皱着眉头看着这边，眼神里满是不满。

　　“不好意思啊，老师，我们立刻安静下来。”陈宇立刻回道。

　　放下手中的《道德真经》，女子深吸一口气，随后认真的说道：“我是道德高中的代表。”

　　“哦，代表老师你好。”

　　“我是学生……”

　　上下审视了一下对方，陈宇感觉对方除了穿着校服以外，没有什么地方像是学生的。

　　对方身高至少在一米八以上，修长的双腿几乎放不下，只能交错着坐在椅子上。

　　宽松的校服被她穿出了模特的效果，一对杏眼好看但又有一股侵略性，让人仿佛遇到了高中班主任，随时会过来说教一番。

　　眼角的泪痣倒是让她的五官柔和了许多，但依然有一股凛冽不可侵犯的感觉。

　　“不好意思，刚刚没看出来。我是陈宇，是……”

　　“我知道，晨光，体育高中的代表。”女子冷冷的点点头，然后将一张手帕从口袋里取出，放到陈宇的面前。

　　“诶？”

　　见陈宇没有反应，女子叹了口气，然后小心翼翼的将陈宇手上刚刚沾染的油污擦去，并在反复确认没残留后，这才与陈宇握了握手。

　　“不好意思，我洁癖比较重，而且没想到这次会遇到偶像。下次我会带免洗洗手液，这样大家都能舒服一点。”

　　虽然只短短的握了两秒的手，并且只有三根手指，但陈宇能感到对方的手指滚烫，并在握手后迅速抽回，脸上也浮起一道红晕。

　　收回手，她别过脸，低声说道：“抱歉，失态了。但我真的很喜欢《答题大乱斗》。而且你本人……怎么说呢……比想象的可爱。”

　　“啊，哦，谢谢。”

　　“有时间来道德高中，我们的静心堂是前校长留下的法器，可以稳固道心，我可以帮你申请一下。”

　　想了想现在的情况，陈宇感觉自己确实需要稳固一下道心。

　　再不稳固，自己就只有道豆腐渣了。

　　与道灵蕴互换了联系方式，陈宇想着反正已经换了两位了，剩下的两位也交换了吧。

　　顺便还能关注一下那位文化高中的代表，防止对方再给自己来一刀。

　　艺术高中的代表是一个相貌平平的男生，名字也很普通，叫陆子期。

　　漆黑如墨的眼神总感觉有点癫，但既然是艺术高中的，那么也不奇怪。

　　艺术高中的学生总有股不疯魔不成活的感觉，考不上然后二战的比例也是最高的。

　　交换了信息后，对方立刻激动的说道：“陈宇先生，我们艺术高中的同学都很喜欢的你《梦里人》，那个梦境太癫了，劲太大了。我们现在好多人都将自己的名字改成了某火旺，真的太流行了。”

　　“不是，你们都那么癫了，不应该离这种梦境远点么？”

　　“区区发癫，吃三斤静心草就行。为了升学率，我们无所谓的。不过最近大家吃的太多，后山的静心草都快绝种了。我们准备找劳动高中买一批回去种。”

　　“能把入侵物种吃到绝种，你们可真是人才。”

　　又闲聊了一阵，陈宇终于将注意力转移到文化高中的代表，王初云身上。

　　王初云激动的交换了联系方式，正要表达自己对梦境的感想和对陈宇的尊敬，就听到陈宇说道：“校长要发表演讲了，我们认真听吧。”

　　“诶？”

　　王初云疑惑的并拢双腿，茫然的看着前方的校长，感觉有点不太对劲。

　　陈宇同学……

　　你是不是对我有点冷淡啊？