第41章 这还是答题游戏么？（3/3）

取出从食堂带出来的肉夹馍，王初云先是小小的吃了一口，让肉汁与白面馍馍在口中充分咀嚼，随后才小心翼翼的咽下去。

　　虽然肉夹馍便宜，但每一个里面的营养需要被充分的吸收，这样才能满足一天的需要，并降低伙食费。

　　每当这个时候，她都特别羡慕福泽市的反刍法，那门功法可以反刍草料，这样就能省下一大笔饭钱。

　　谨慎的吃了半个，她轻轻的舔去唇边的肉汁，三遍后才打开手机，重新审视《答题大乱斗》。

　　“刺激的答题体验，全新的答题方式，四十人同台竞技，高达十点法力的比赛奖励。”

　　“绝对不会跑路的造梦公司，来自天元修士委员会的肯定。一场绝对不会令人失望的梦境之旅。”

　　看完平台自动生成的广告词，王初云感慨这平台越来越没有下限了。

　　什么破梦境都能吹出花，看完之后居然有点想玩了。

　　看完描述，她又开始看里面的评价，随后发现居然是清一色的好评。

　　偶尔的几个差评，一眼便能看出是同行的诋毁，随后便是玩家们的回骂。

　　查阅了一番，王初云摘下自己的眼镜，轻咬着眼镜腿，白的透亮的牙齿让她多了几分妩媚，又带着远超这个年龄的成熟。

　　思考了一会儿，她又查看了其他几个答题梦境，然后一个个查阅过去，一圈之后只薅了十几个法力出来。

　　“量变少了，看来最近的形势不太好啊。”

　　虽然只有十几个法力，不过她还是将这些法力分门别类，按照不同的用途规划好，最后将注意力集中在自己最看好的梦境，《答题大乱斗》上。

　　“赢一次十个法力点，目前在线人数……两千三……嘶……”

　　难怪其他答题梦境没有钱了，原来玩家都被吸过来了。

　　其他的答题梦境再怎么多也没超过六百，这已经是大力宣传加上大撒币的结果，没想到居然只勉强到了这个梦境四分之一。

　　一个刚刚发布两三天的梦境，居然有这么强的虹吸效果，其他答题游戏怕是得哭死。

　　天元的答题游戏现在就是赌博的另一种说法，没流量就骗不到钱，而王初云这类的答题猎手也无法获得收入。

　　确认了一下时间，王初云发现自己还能工作三个小时。

　　文化高中的作息安排很自由，很多课程可去可不去，只要保证自己的成绩不掉队就行。

　　作为高二430分的首席，只要王初云愿意，那么几乎所有的课程她都可以不参加，进而更加自由的安排自己的时间。

　　确认了下午的课可以不去听后，她靠着石椅坐好，将手机启动，然后双手放在膝盖上，再次沉入梦乡。

　　阳光轻洒，雾光和蔼，少女沉入梦境，化身为饿狼，准备撕咬吞噬其他饿狼的血肉。

　　只是刚刚沉入梦境，她便发现不对劲。

　　一个答题梦境，用得着这么漂亮么？

　　面前是一片花海，一片片不同颜色的郁金香仿佛缎带一般相互交错，又彼此分开。

　　巨大的风车在远方耸立，微微敞开的门后是大量的宝箱，吸引玩家前去探索？

　　这是哪儿啊！

　　这是答题梦境么！

　　在王初云不解的时候，她发现自己的面前被人用油漆勾勒出一张张图片。

　　“补给，从天而降，答题，然后获得补给。”

　　“击败其他人，活着成为最后一人。”

　　“警惕其他人之中的伪人，他们必须优先除掉。”

　　“生存圈会不断地缩小，十五分钟后没有决出胜负都得死？”

　　图片的内容十分简单，看完后倒计时都没有结束。

　　只是王初云还是搞不懂，好好的一个答题梦境怎么变成这样了？

　　除了自己之外，这里还有其他三十九名玩家。

　　这些玩家虽然无法交流，但却在不断地观察着周围的人，似乎想要找出什么。

　　想到画中的内容，王初云很快反应过来，他们是在找所谓的伪人。

　　（这些人明显是有过一定游玩经验的人，看他们这么认真，是因为伪人很危险么？）

　　简单的推理让王初云感觉很有趣，这种隐藏着的危险让她感受到一股不同，但距离感兴趣还是有一定的距离。

　　从人数齐了开始，倒计时就开始不断地倒数，直至为零。

　　这一刻，比赛正式开始，每一个玩家都仿佛蒲公英一般飞向天空，然后在空中缓慢的降落。

　　在降落过程中，王初云很快掌握了控制身体，从而控制降落方向的方法。

　　在她降落的同时，大量的光点也开始飘落，不少玩家已经开始向着光点聚集，并准备在着陆后狠狠地搜刮一波。

　　除此之外，一些玩家也在向着不同的建筑飘落，那里会有锁着的保险箱，通过答题可以快速解开，但答题过程并不是无敌，还是会遭受其他玩家的进攻。

　　作为总分430，文化97的强者，王初云在空中便想明白这个游戏的玩法，随后知道自己的最佳策略是什么了。

　　“落地，放弃空中的补给，因为它最显眼。”

　　“快速向着建筑移动，然后找到保险箱打开，之后就可以大杀八方了。”

　　“牢记每次获得武器后的时间，并且需要对结果有一定的预期。好了，我知道怎么通过这个梦境薅羊毛了。”

　　信心满满的王初云刚刚落地，正要开始行动，便看到一个穿着泳装的家伙盯上了自己。

　　眼神刚刚对上，王初云便意识到这个家伙不对劲。

　　虽然对方的建模很漂亮，但对方的眼睛没有焦点，脸上则挂着令人不安的笑容，很可能是其他人说的伪人。

　　不过即便如此，区区伪人我还是可以……

　　咔嚓！

　　伴随着一声脆响，王初云看到自己的胳膊被对方用石头打断，软绵绵的垂在一边。

　　虽然画风可爱，而且没什么痛觉，但对方一言不合就开杀的举动让王初云瞠目结舌。

　　尤其是对方动手前，表情居然都没有什么变化，这让王初云感到一股来自生理上的厌恶与反感。

　　所以，这还是答题游戏么！