第4章 入魔这么爽么？

冷。

　　很冷！

　　吐出的气化为白雾，寒气从四肢渗透进来，蔓延到身体每一个角落，让他感受到真切的寒冷。

　　回过神，他发现自己还穿着蓝白的病号服，但身边已经不是医院，而是一个天然溶洞。

　　在他的面前，身披红色道袍的孙火旺正激动的看着自己，兴奋的说道：“我就知道你不一样！你是什么人，为什么能跟我一样看到同样的幻觉？到底哪边是真的？”

　　“我，我不知道啊……”

　　“我也分不清，我真的分不清！”

　　死死的抓着头发，孙火旺不断地用力，一缕缕头发连着头皮被他薅了下来，让陆子期也忍不住后退了一步。

　　这人好颠！

　　片刻之后，满脸鲜血的孙火旺停了下来。

　　他喘粗气，瞪着陆子期说道：“我刚刚被关出去时听到了，有人让你试药，你千万别吃！那东西不是安定，我也不知道是什么！要是怕，那闭上眼，然后猛的睁开，明白么？”

　　陆子期还想问点什么，但有人忽然高声喊着孙火旺的名字。

　　听到有人在叫自己，孙火旺低声骂了句什么，随后满脸的杀气，向着溶洞深处跑去。

　　正准备跟进去，陆子期看到深不见底的溶洞深处，一具白的仿佛溺尸的巨大胖子缓缓的从黑暗中走了出来。

　　对方肚皮上有一道显眼的伤疤，伤口没有经过处理，此时还在往下滴绿色的脓液。

　　白色的脂肪如同融化的蜡一般贴在他的身上，错位的五官应该是梦境自动生成的，这种违和感进一步加强了对方的非人性，让陆子期感受不到一丝人味。

　　他自问已经看过不少恐怖类的梦境了，但这种如同薄雾一般层层递进的恐怖，他真的没有经历过。

　　就在他愣神时，胖子已经捏着一枚丹药，凑过来，将药丸放在他嘴边笑着说道：“师弟，该吃药了。”

　　凝神看去，陆子期发现这哪里是药，分明是蜷缩在一起的蜈蚣，此时还在不断地蠕动着。

　　他想要反击，但梦里的他并没有修为，只能眼睁睁的看着对方不断逼近，肥硕的手捏着蜈蚣向他逼来。

　　关键时刻，他猛的闭眼，再迅速睁开。

　　面前的胖子已经消失，取而代之的是一名显胖的护士，此时正不满的看着自己。

　　温暖的感觉再次回来，窗外的阳光明媚而动人，与刚才的溶洞截然不同。

　　将药片往陆子期的手中一塞，胖护士不满的说道：“吃个药都这么麻烦，快点吃。吃完就睡，听到了么？”

　　药片小而白，在手里不会动也不会冒出腿，看起来十分正常。

　　里面大部分都是淀粉，少部分是药物，吃下去后可以让自己迅速入睡。

　　但也可能化为蜈蚣，在自己的肚子里诞生十万八千虫卵，霸占每一寸肌肉血管和淋巴，最后破体而出。

　　迷茫的捏着手中的小药片，陆子期也搞不懂情况了。

　　一边是医院，一边是溶洞。

　　一边是胖护士，一边是胖男人。

　　到底哪边是真的？

　　他分不清了。

　　“陆子期，陆子期！”

　　有人在猛的摇晃他的肩膀，将他从梦境中唤醒。

　　茫然的看着一边，他看到自己的同桌一直在摇着他。

　　“上早课了，你玩什么玩的这么投入。老班都来了！”

　　“哦。”

　　扭过头，陆子期看到老班已经站在前面，此时正冷冷的看着自己。

　　只是平时恐怖的老班现在看起来不值一提，反而是梦境中的胖子仿佛还在自己身边，还能闻到对方身上那股如影随形的尸臭。

　　这里是现实，我刚刚进的是梦境。

　　可越是这么想，陆子期就越迷茫。梦境的后劲还在，让他恍惚间分不清现实和梦境的界限，让他沉入深深的迷茫之中。

　　第三修行高中里，刚刚下课的陈宇拿出自己的手机，开始检查自己梦境的数据。

　　其实不用检查也无所谓，自己功体效果已经浮现出来，让他知道效果不错。

　　就在刚才，他就一直能听到一连串声音在耳边响起，最后不得不关闭才安静下来。

　　【某位修士在游玩的时候惊吓过度，获得负面情绪30点。】

　　【某位修士在梦境中被冻到，获得负面情绪15点。】

　　【某位修士分不清了，获得负面情绪99点。】

　　……

　　打开只有自己能看到的功体界面，陈宇看到自己功体多出一个特性，如同一个进度条，出现在自己功体名的右边。

　　“3970/10000（魔）”

　　3970应该是自己获得的情绪点，现在还在慢慢增加。

　　10000也许是上限，也可能是结算一次的量。至于满了之后会怎样，需要稍后再看。

　　魔表示目前自己获得的都是负面情绪。

　　点点头，陈宇开始翻阅自己的手机，查阅《梦里人》的情况。

　　只是刚刚登陆造梦师后台，他便发现一条信息发了过来：

　　【亲爱的入门造梦师晨光先生。】

　　【我们注意到您今天早上刚刚发布了新的梦境，《道诡异仙之梦里人》。在经过两个小时的测试后，我们总共推送了一百名玩家进行游玩，选择进入的玩家为八十七人，游玩超过十五分钟的玩家超过八十人。其中有七十六人在结束后给出了十分满意的评价。】

　　“这么夸张么？是这里人没吃过好的，还是大家都比较热情呢。”

　　【这个成绩在入门造梦师中十分的优秀，我们也对此十分的惊讶。虽然免费也是大受好评的原因之一，但您本人的能力也毋庸置疑。为了鼓励像您这么优秀造梦师的作品，我们将对您的作品进行一次有针对性的推广。】

　　【天元市修士管理委员会留】

　　看完这则消息，陈宇再次感慨自己生对地方了。

　　不同的市有不同的管理方针，而天元市对新人就格外温柔。

　　之前的觉醒液如此，现在的免费推广也是如此。

　　有能力的人在各地都会得到推崇，而天元无疑是最为明显的那个地方。他们在积极的培养每一个修士，希望他们快点成才，然后报效天元。

　　感谢了一下委员会，陈宇开始浏览玩家的留言，每一条都认真的看过去。

　　【很好的梦境，现在还不敢起床。】

　　【作者，你有区分梦境和现实的诀窍么，我分不清现实和梦境了。】

　　【不推荐玩，尤其是不推荐在睡觉前玩，睡醒也不推荐，只要你不想被吓死，那就不推荐。】

　　【头一次遇到这么吓人的梦境。】

　　【不得了啊，真的不得了啊，作者的未来不得了啊。】

　　一一看过去，陈宇随后便发现留言数开始提升，大量玩家涌入其中，并留下更多的评论。

　　随着玩家的涌入，更多的负面情绪涌入功体，大量的负面情绪让自己的进度条不断地提升，让陈宇不由自主的露出笑容。

　　十几分钟后，进度条终于满了！

　　他的身体微微一颤，进度条后面的数字从“10000”化为“20000”，之前累积的情绪则完全消失，化为一个新的数值“法力”出现在面板上。

　　看到一万点待使用的法力，陈宇的瞳孔猛的放大。

　　这功体可以啊！

　　入魔这么爽么？