第44章 这次完了（3/3）

回到学校，开始读书，然后考试。

　　这次的考试是文化课考试，五所高中会统一考试，然后集体更新分数。

　　不过因为有监考资格的老师有限，所以五所高中的考试科目先后顺序不一样，因此一些学生可能会利用这个机会串通，但被逮到就会往死里扣道德分。

　　体育高中先考文化，当开考的铃声响起后，每个人需要立刻进入老师分发的梦境，在梦境中完成考试内容，提交后再离开梦境。

　　这样一来，考生就无法在现实作弊。

　　而且梦境的时间可以过的很慢，老师也能利用梦境的时间差快速阅卷，尽快的将学生成绩更新到成绩系统里。

　　文化课考试的内容五花八门，里面包括了常识、历史、阅读理解、数学等，总计三百五十道题。

　　其中除了选择，还有填空，论述，作文和实操等。因为涵盖的内容太多，文化课考试又被称为耕牛试，做一次十分的疲惫。

　　哪怕是陈宇这样的狠人，做完之后也感觉脑子嗡嗡的。

　　离开了梦境，他刚准备去小厨馆休息一下，顺便让同班同学过来一起打个牙祭，帮自己花花钱，随后就听到一个朝气蓬勃的声音响起：“陈宇，对答案吧！”

　　“唉……”

　　长长的叹了口气，陈宇扭过头，对背后的小个子班长说道：“真佩服你，考完试还这么有精力。你跟马大强对不行么？”

　　“跟他对答案，你怕不是在说笑？”

　　“反向对就行了。哪道题的答案跟他一样，你就得当心是不是出错了。”

　　柳清一拍手：“对哦。”

　　“快点，叫上其他同学，我们一起去小厨馆吃饭。听说今天那里有滋补菌汤锅，我已经迫不及待的想去看小人了。”

　　“了然，我马上回来。”

　　转身折回教室，陈宇很快听到里面响起马大强不满的声音：“班长你干啥？我不想对答案，我想玩梦境！”

　　“最近我玩的那个《答题大乱斗》可好玩了。里面的伪人特别可爱。尤其是那些雌小鬼，每次骂的我骨头都酥了。”

　　“你说我变态？喜欢被可爱的女孩子骂，怎么就成变态了！而且我不是谁都可以骂的。比如说你，每次被你骂我就特别不爽！”

　　“你干嘛？呱！”

　　伴随着一声惨叫，柳清面色铁青，沉默的走了出来。

　　陈宇本想劝对方看开点，毕竟人家还当你是个女的。

　　但看到对方手中带血的马大强的手机，他明智的选择了沉默。

　　而柳清则翻阅着马大强的手机，找到了他今天的答案，对比之后脸色变得异常苍白。

　　“怎么了？”陈宇小心的问道。

　　柳清抬手让陈宇先别说话，自己则快速将答案重新对了一遍，脸变的更白了。

　　扯住陈宇的衣角，柳清带着哭腔说道：“陈宇，怎么办啊？”

　　“有话你直说，是兄弟就别在我衣服上擦鼻涕！”

　　“我这次可能不及格啊！”

　　“这么惨？”

　　“我也不晓得为什么啊，我明明感觉这次题目很简单啊！怎么办啊？我班长这个职务是不是保不住了啊？”

　　陈宇寻思这破职务也没什么好的，没有就没有了吧。

　　但看小仓鼠这么可怜，他还是无奈的摇了摇头，管她要来她的手机，然后检查起来。

　　粗略的看过去，他不解的又检查一遍，然后疑惑的问道：“班长，你平时文化课多少分来着？”

　　“75。”

　　“这次答的很好啊，都有79了，稍微努努力都能上80了。最近学的很刻苦啊。”

　　“诶？可是，我跟马大强的答案相似度很高啊。”

　　重新接过马大强的手机，陈宇看了一遍，然后自己也不自信了。

　　竟能如此相像？

　　马大强平时的文化课也就30来分，但这次跟自己的重合度居然能有40%，算下来对方应该能有个37分。

　　分数的提升不是一朝一夕所能完成，除非开挂。

　　所以，马大强也开了？

　　“不应该啊，你们最近都在干什么？”

　　柳清扭捏了一会儿，不好意思的说道：“就是，修炼，看书，然后偶尔玩玩梦境赚点小钱。”

　　“这里没有外人，你不妨直说，你所谓的偶尔是多久？”

　　“也就每天几个小时吧。”

　　“……这不是除了上课都在玩么！什么梦境这么带感啊！”

　　“就是你们公司那个梦境，《答题大乱斗》，可好玩了。虽然到现在才赚了几十个法力，但玩起来真的很痛快。听说会玩的已经将里面的题库找了出来，将题库全部背会了。这样每次答题的效率更高，速度更快，玩起来也更爽。我也稍微背了一些，不过没背全。”

　　知道是这个后，陈宇了然了。

　　《答题大乱斗》本来就有一定的成瘾性，是一个输了想赢，赢了想继续赢的梦境。

　　再加上有法力作为奖励，所以玩家接触后会哐哐猛玩，然后乐不思蜀，最后沉迷其中。

　　背题库这个行为很正常，不过陈宇没想到玩家居然会这么猛，居然能将那么多题库找出来。

　　毕竟整个游戏打底就是三百本书的量，之后洛同他们还在各个学校的图书馆搜集图书，现在应该可以达到七百了吧。

　　能将这么多题目背下来的人，真是人才。

　　这一刻，陈宇隐隐有些不安，但又不太清楚这份不安来自哪里。

　　再看看自己的功体界面，负面情绪还是遥遥领先，很快就能达成十万这个目标了。

　　对比只有六万出头的正面情绪，陈宇想不到有什么情况能够秒了自己。

　　本来还想继续深究，但柳清已经拉住自己：“快点，我等不及了，你赶紧跟我对答案吧！”

　　“那咱们一边吃一边对。”

　　“行！我请客！”

　　“你想都别想！我不允许有人在我的面前不花我的钱！”

　　“……宇子，你最近好怪哦。”

　　体育高中这边的考试刚刚结束，赵老师便立刻带着学生们的梦境，直奔文化高中。

　　为了节约时间，他直接跃上屋顶，在屋顶上急速狂奔。

　　宛如野牛一般的身躯在起落时却又身轻如燕，落地时连一片屋檐都不会踩碎，显示出不俗的轻身技巧。

　　五分钟赶到文化高中，他从窗户爬进监考教室，随后一眼便看到坐在教室中间的王初云。

　　不愧是第一，面对考试也面色不改，很有大将风范。

　　挪开目光，他拍拍手说道：“考试即将开始，诸位准备进入梦境。考试的注意事项大家都知道吧？我就不重复了。好了，开始。王初云？”

　　被点名的王初云哆嗦了一下，然后颤抖着握住手机，进入梦境。

　　在闭上眼睛的那一刻，她都在想一件事：

　　这次完了。