第46章 泄题（2/3）

梦境之道，玄而又玄。

　　不少大能在这一条道路上不断钻研，最终制作出一个个能辅佐人修行的梦境，让人娱乐学习两不误，甚至能在其中获得比现实更好的修行效果。

　　只是那种梦境要么贵，要么是各个大学或研究所里的秘传，轻易不会让外人得到。

　　想不到，小小的一个天元，居然有这种高人。

　　一边让人赚钱，一边让人复习文化课知识，同时还能爽，顺便满足一些人见不得光的癖好。

　　更可恨的是，这么好的东西居然免费！

　　这一刻，邪神都想问问那个晨光图啥了。

　　不过这个东西也挺有意思，暂时将其留下来，等遇到自己的信徒后再慢慢拆解好了。

　　只是那个晨光敢坏我好事，下次遇到，绝对要给他一个报应。

　　理清思绪，邪神慢慢的沉入识海，暂时不去关注外界。

　　半天之后，上午的考试结束，剩余的科目下午再考。

　　坐在文化高中的职工休息室里，赵老师一边批改考卷，一边用餐。

　　只见赵老师右手落笔如风，左手不断地将卷饼一个个送入口中，嚼都不嚼便一口吞下，然后在胃部运用虎豹雷音，直接将其打碎后送入小肠。

　　看到赵老师一心多用还游刃有余，一旁的几名文化高中的老师不由得露出羡慕的表情。

　　赵老师真是太了不得了。

　　不愧是有称号的人，称号的加持真的太重要了。

　　称号是洲级别的修士委员会的肯定，是对某方面做出重大贡献之人的赞扬，小小的天元能有称号的修士屈指可数。

　　除了听着好听外，称号上还有星君的加持，让获得称号之人得到类似神通的效果，极为有用。

　　不多时，一名年过半百的教师组组长站起身，给赵老师倒上一杯茶水，关切的说道：“小赵，慢慢吃。”

　　“我赶时间，下午还要去道德高中和劳动高中监考。”

　　“那行，那我跟你聊会儿天，没问题吧。”

　　“高老师您讲。”

　　斟酌了一下言辞，高老师说道：“实不相瞒，赵老师你在体育高中，有点屈才了。”

　　停下手头的动作，赵老师向对方投过去一个犀利的眼神，刺的高老师有点痛。

　　被宛如高山的赵老师盯着，高老师下意识的想要躲避对方的目光，但还是强忍着怯意，认真的说道：“你当年全科成绩460，是天元有史以来的的最高分。本以为你会是天元的希望，没想到你居然退学了。”

　　“我与大学的理念不符。”赵老师倨傲的说道，“那些肮脏资本家的玩法，我最讨厌了。”

　　“我知道。不过回来就回来吧，我们都以为你会到文化高中任职，为什么会去体育高中呢？以你能文能武的才华，就应该来这里啊？这里的基本工资四千二，比体育高中高许多。”

　　赵老师轻轻一笑，然后说道：“之前，长夏体校挖我，七千五一个月。”

　　高老师大惊失色：“您答应了？”

　　“没有。我的意思是，七千五我都没去，你一个四千二怎么好意思挖我。天元体校是没钱，而且校长是个烂人，教导主任除了会抓考勤别的什么都不会，学生也都是笨蛋白痴没脑子，但是……但是……”

　　低头想了一会儿，赵老师把自己想的不自信了。

　　对啊，我图啥啊？

　　我是个气球，图在那里有气受么？

　　随后，他恍然大悟，拍手说道：“但是那里有一位我很看重的天才。”

　　“体修方面？”

　　回想起前些天陈宇一晚上掌握了九级消力的壮举，赵老师点头道：“嗯，确实。而且对方也是能文能武，不过修行时间还短。我想尽我所能，将他托举的更高。在我看来，他对天元的贡献，或许比你我都大的多。”

　　看着赵老师，高老师从对方的神情里看到了一份执着。

　　学武救不了天元，但当老师可以。

　　他们这一辈看不到什么希望了，但他们可以将希望传递给下一代，让他们代替自己前行。

　　意识到这一点，高老师轻轻擦了擦眼角，动情的说道：“原来如此，是我孟浪了。赵老师，我们稍后商量一下联合教学的事情，我们有些学生的体质不行，需要加强一下。”

　　“好的，我们也有些学生文化不行。比如这个马大强，每次考试都三十来分，从来没有上四十。这次的题目难了一点，肯定也……嗯？”

　　看到马大强四十分的成绩，赵老师感觉有点不对劲。

　　立刻开始批改其他体育高中的成绩，他越改越感觉不对劲。

　　平均分怎么高了六分？

　　不可能啊？

　　不仅仅是他，一旁一起批改文化高中成绩的老师也感觉不对劲。

　　不敢相信的看了三遍，年轻的老师开始交头接耳，然后将高老师叫了过去，小声的说道：“高老师，这次的成绩有问题。”

　　“怎么了？”高老师紧张的问道。

　　“咱们高中的考生这次平均分高了两分。”

　　“嘶……”

　　从三十到四十简单，但从九十到九十二就难了。

　　其中要付出的努力和心血需要比之前多两成，这点对于时间就是生命的文化高中学生来说，真的太难太难了。

　　而现在，大家集体提升了两分，这种事情只有一种可能：

　　泄题。

　　高老师想骂人，但又不敢大声说出来，以免引来日游神的目光。

　　平时考试只是模拟，高考才是正经的。

　　但模拟考试作弊，被发现会引起日游神的关注，查明之后直接扣道德，而且还是往死里扣。

　　毕竟扣的越多，日游神的业绩就越好，他们的奖金也越多。

　　甚至现在，高老师都能感受到有神秘的目光在这里穿梭，仿佛在等他说什么。

　　轻轻压了压手，高老师说道：“正常现象，没准是大家的水平提高了。不要声张，我们考完试再说。”

　　“好……”

　　晚上，监考完五所高中的赵老师重新回到文化高中，跟其他人一起开始算分。

　　当所有的考卷批改完成，职员办公室陷入死寂之中。

　　沉默了许久，高老师才咳嗽一声：“大家说下成绩吧。我先来，文化高中的其他成绩变化不大，但文化课平均提升2分。”

　　“道德高中3分。”

　　“艺术高中6分。”

　　“劳动高中5分。”

　　赵老师迟疑了一下，但还是轻声说道：“体育高中，8分。”

　　捂住脸，高老师长叹一声，感觉最坏的事情发生了。

　　莫非，真的泄题了？