第45章 难道是它（1/3）

七百七十点法力，这是她这两天的极限。

　　一开始，她还不相信自己能够将这笔法力提取出来。

　　不过当她发现自己每赢一局比赛，天元晨光有限公司就真的给自己打一笔法力后，她仿佛看到道祖在眼前裸奔。

　　现在这个时代，真的有不求回报，只给人发钱的公司么！

　　你们图啥啊！

　　图给人发钱的快感么？

　　按照平均在线时间三小时计算，再加上同时在线人数，你们每天的开销差不多在一万法力。

　　你们法力多的没处花么！

　　理智告诉王初云别玩了，这里的水太深，你把持不住。

　　但在看到妹妹的医疗账单后，最后一丝理智也爬出自己的脑子，让她沉迷在梦境中，不断地杀戮，不断的拿钱。

　　代价就是她完美的错过了这两天的课程，而且还是最关键的文化课程。

　　道德课看重的是平时，体育课看重的是肉身的修行，艺术课和劳动课都能用之前积累度过去，但最新学习过的文化课知识没有那么简单。

　　尤其是她这两天一页书都没有看过，这次遇到新的知识点完全就是抓瞎。

　　在梦境中，王初云整理着自己的情绪，想要将慌乱如麻的心情整合起来，但它们就像豆腐渣一样越拾掇越乱。

　　如果这次文化课没能达到九十，自己之后可能得不到奖学金，曾经的光环会直接消失，自己的未来即将一片惨淡。

　　她已经能看到自己住在桥洞里的场面，唯一的一条黑色裤袜将满是漏洞，自己只能看着漏出来的脚趾黯然神伤，然后拿着手机打《答题大乱斗》，勉强维持一天三百个法力的日子。

　　等等……

　　这么想，这日子好像还可以……

　　但马上，她又再次摇头。

　　肯发钱的公司凤毛麟角，肯一直发钱的公司从来没有见过。晨光这个公司绝对另有所图，不能将所有的希望放在这里。

　　她的目标是杏林大学，学成毕业后可以到福泽市的医院就职，然后启动救助计划，将自己妹妹的病治好。

　　所以，现在该怎么办？

　　在王初云六神无主的之时，熟悉的声音再次响起，甚至比之前更加的蛊惑，更有吸引力。

　　（看来你遇到困难了，需要我帮你一把么？）

　　“滚。”

　　（别这么冷淡么，你忘了你90分的灵根是怎么来的了么？我们邪神一向公平，你要什么，我就会给什么，只要支付一定的代价就行。）

　　“滚滚滚！”

　　（放心，我只要一点点代价，就能给你看到正确答案的眼睛。不过如果想一直有这种眼睛的话，代价就要高一些了。但我这次心情好，免费送你一段时间如何？）

　　“……”

　　面对邪神的劝诱，不动心是不可能的。

　　王初云与邪神交易过两次，因此知道邪神的能力。

　　那是超越术法的神力，是神明对规则的一次戏弄。不讲道理的力量让人沉醉，试过一次后就不想松开。

　　幸运的是，邪神有自己的规则，只要不同意，那么对方便不会强行交易。

　　一路走到现在，王初云一直在抵抗邪神的诱惑。但随着年龄的增长，遇到的困难越来越多，邪神的劝诱也越来越令人纠结了。

　　想要健康的成长，怎么这么难啊。

　　免费的眼睛很有诱惑力，但王初云知道那是一枚带毒的糖果。只要敢吃下去，那么毒素便会在体内积累，直到爆发的那一天。

　　因此，王初云再次摇头，坚定的说道：“滚。”

　　随后，她不再理会邪神的声音，开始认真的答题。

　　虽然再次被拒绝，不过邪神并没有失望或恼怒，而是继续关注着王初云的举动。

　　从知道《答题大乱斗》的存在开始，他就在一步步的将王初云往这个地步引。

　　他知道对方缺钱，也清楚对方的性格。虽然看起来一本正经，但她一直藏着一颗贪玩的心。

　　只是童年的遭遇让她必须克制自己的欲望，但一旦有合理的理由将这个阀门打开，便只有泛滥这一个结局。

　　赚钱是打开阀门的一个借口，现在的王初云终于浪费了大量时间在梦境上，然后就等着对方求自己了。

　　到时候，索取多少代价好呢？

　　在邪神畅想未来的时候，他听到王初云发出一声小小的尖叫：“诶？”

　　（怎么了？发现题目自己回答不上来了么？你现在需要我的力量么？）

　　懒得理会邪神的声音，王初云迅速展开卷纸，一道道认真的做了起来。

　　“这道会做，这道知道，这个问题见过，这个是个变种，只要注意好干扰项就行。”

　　“奇怪……”

　　“填空题也没有问题，我背的题库里都有。这道题也没有问题，我知道几个类似的说法，直接从里面搬就行。等等，我到底背了多少题目？为什么每一题我都见过。”

　　为了能快速拓展题库，洛同等人搜集了大量的图书，并用“划重点”将其中的题目提炼出来，放在《答题大乱斗》里。

　　这些重点都是一本书的精华。毫不客气的说，只要将这些重点全部背下来，应付一下耕牛市没有任何问题。

　　而作为430分的强者，同时也是胜率在三成之上的游戏高手，王初云早就将题库扫了一遍。

　　虽然不能背下所有的内容，但也能达到八九成，完全可以应对现在的考试。

　　发现都是自己会做的题后，王初云势如破竹，开始兴奋的答题。

　　“这道题会。”

　　“这道题也会！”

　　“这道题没有难度！”

　　“怎么回事，我什么时候知道这么多了？我怎么变的这么厉害了！”

　　王初云答的越顺利，她识海中的邪神就越慌。

　　明明没有复习，王初云却能将所有的问题回答上来，这种事完全超出了祂的认知。

　　尤其在发现她回答的内容没有任何错漏后，祂更加惊慌了。

　　怎么可能！

　　为了干扰王初云，祂佯装淡定的说道：（你确定自己全部答对了么？你一直没有复习，你就有把握么？）

　　冷笑一声，王初云冷冷的说道：“我算是看出来了，你除了蛊惑人心什么都不懂。这些题目我背了上百次，在游戏里回答了上百次，我怎么可能不知道它们对不对？滚吧，你个没用的东西。”

　　邪神沉默的退到一边，知道自己搞砸了。

　　本想将对方的自信和尊严砸个粉碎，让她成为自己的一条狗。

　　没想到，反而让对方看出自己的虚弱，进而增强了自信。

　　如此一来，想要让对方折服，短时间内是不可能的了。

　　到底是什么原因，让她没有复习也能考的这么厉害呢？

　　莫非，是它？

　　想到《答题大乱斗》，邪神的眼神逐渐冰冷，竖着的瞳孔绽放出冰冷的金光。