第48章 他就是晨光

现在的王初云，有点沮丧。

　　刚刚在会议室的时候，她看那里的一名同学有点面善，感觉有些亲切，所以尝试的打了个招呼，没想到被无视了。

　　对方似乎想到了开心的事情，又好像在等什么，表情一会儿明媚一会儿焦急，让王初云感觉还是不要跟对方扯上关系比较好。

　　不过一个人也挺无聊，现在又不太适合玩《答题大乱斗》，于是礼貌的询问后，拿起一旁的书看了起来。

　　本以为是书，没想到是那位男同学的演讲稿。

　　而且写的很好！

　　演讲稿的内容面面俱到，将相关人都感谢了一遍，每个人都雨露均沾，看不到任何毛病。

　　里面好像说了些什么东西，又好像什么都没说。这种似是而非的感觉十分适合做演讲，写的比自己好太多了。

　　没想到体育高中也有这种人才，自己真的是小瞧天下学生了。

　　对比之下，自己之前精心准备的演讲稿似乎有点上不了台面，这让她感觉有点不服气。

　　当你感觉打不过对方的时候，那么就选择真诚吧。

　　而且这一次，她确实发现了很好的学习方法，也希望能分享给大家。

　　毕竟大家都是天元人，好的学习方法不能藏私，让整个天元振兴才是最重要的。

　　越是聪明人，越是通透，王初云知道自己的根在天元，所以让大家一起起飞才是明智之选。

　　因此，王初云干脆的将之前的演讲稿放到一边，握着话筒说道：“首先，我要先感谢我们的老师。是他们给了我们充分的自由，让我们可以按照自己的想法，安排每天的学习。”

　　“然后，我要感谢我们天元修士委员会。谢谢他们的拨款和食堂，让我们可以没有后顾之忧的学习。”

　　“但这次，我最想感谢的，其实是一位造梦师，晨光先生。”

　　后台，已经快要睡着的陈宇一个激灵，猛的坐了起来。

　　她在说什么？

　　她是不是叫我的艺名了！

　　不过晨光这个名字比较普遍，没准人家在感谢文具厂商，然后给对方代言呢。

　　只是王初云的下一句，无情的戳破了陈宇的幻想：

　　“感谢对方做的《答题大乱斗》，谢谢。”

　　捂住胸口，陈宇感觉那里有点痛。

　　在场的高一二三年级总共有学生七百二十人，全部给自己的贡献正面情绪的话是能冲破上限，不过这种事不太可能发生。

　　毕竟是一个感谢罢了，不太可能让自己获得那么多正面情绪。

　　所以，优势在我！

　　王初云没有感受到背后急切的目光，依然动情的说道：“坦白说，刚刚上考场的时候，我感觉自己死定了。”

　　这句话引起了在场师生的注意，赵老师和高老师也感应到了什么，期盼的看着她。

　　迎着众人的目光，王初云继续说道：“我玩了快两天的梦境，我几乎没有复习功课。本以为这次会死的很惨，但这次的成绩却是我最好的一次。”

　　“我头一次知道梦境可以这么好玩，这么有趣。课本上的知识在不知不觉中便融入到自己的识海，这种快快乐乐的接收知识的手法真的十分新奇。”

　　“因此，我建议大家，如果可能的话，都可以去玩一下这个人梦境，这就是我最近最大的学习收获。谢谢。”

　　说完之后，王初云礼貌的鞠躬，但却没等来预料中的掌声。

　　疑惑的抬起头，她发现艺术高中的文化第一站在不远处，尴尬的说道：“其实，我也在玩。”

　　劳动高中的代表眼睛一亮，激动的说道：“你也在玩么？我也是啊！我还以为只有我在玩呢。”

　　道德高中的代表有些高冷。

　　她只是冷冷的哼了一声，继续看着手中的《道德真经》，但还是小声的说了句：“我也是。”

　　“诶。”

　　片刻的错愕后，王初云听到下面有学生说道：“其实，我也在玩，而且上考场之前还在玩。”

　　另一名玩家接过话：“一开始被雌小鬼压着很不舒服，不过成功反杀后的感觉真的太爽了。”

　　“俺也一样！”

　　“我也是。那份感觉真的让人欲罢不能，为了能更爽，我甚至将题库背了十分之一，没想到这次真的考到了一些。”

　　“俺也一样！”

　　几乎每个体育高中的学生都玩过《答题大乱斗》，几个没玩的则懊恼的打开手机，准备下载下来好好的玩一下。

　　现场立刻成为大型交流中心，学生们兴致勃勃的开始讨论游戏的战术策略，然后约好下次一起玩。

　　发现大家其实都玩过，并且因此获益不少之后，王初云立刻满脸通红。

　　闹笑话了。

　　本以为是只有自己知道的小秘密，没想到大家都清楚，这种尴尬的情绪让她羞红了脸，然后同手同脚的回到原位，仿佛森林里迷路的小鹿，无助的坐在原位。

　　比她更难熬的，是陈宇。

　　在发现正面情绪开始飙升后，他立刻想要联系洛同等人，然后让他们快点花钱！

　　别管是什么钱了，反正花出去就行！

　　只是他还没得到回信，便有人拉着他走上讲台。

　　看着面前铜墙铁壁一般的人物，陈宇欲哭无泪。

　　赵老师，你又来啊！

　　其实我感觉我27的道德挺好的啊。

　　你放过我行么？

　　不过赵老师没有感受到陈宇的期盼，而是将话筒递给陈宇，并在下台时在他的耳边轻声说道：“做的漂亮。好好发言，让他们知道你是谁。大部分人玩梦境都不看作者，你还是要让他们知道你是谁，懂了么？”

　　“……懂。”

　　行尸走肉一般来到讲台上，陈宇看着自己累积的正面情绪在不断地飙升。

　　爆杀雌小鬼很爽，被反杀不爽。

　　背题不爽，但事后发现自己成绩提升了不少很爽。

　　回过头来，他们看着背后被暴揍的雌小鬼，发现对方露出了慈爱的笑容。

　　“如何，是不是都记下来了呢？放心去考试吧，不用在意我。”

　　之前的鞭子都变成了糖，让他们“懂得”了晨光的良苦用心，发现对方“善良”的本意。

　　原来，你是在为我们好！

　　看着正面情绪节节攀升，梦境下的留言都是“感谢雌小鬼”这样的字样，陈宇的心都碎了。

　　当他站到讲台前时，他看到正面情绪即将达标，将之前自己的负面情绪一起染成了白色。

　　呵呵，我又要善堕了。

　　二十万法力，能给我带来怎样的惊喜呢，真是好期待啊。

　　……

　　那个文化高中的，你给我记着！

　　早晚给你个报应！

　　不过现在还有希望，只要能将自己的风评扭转一下，那么就有可能没事！

　　握着话筒，他勉强挤出一丝微笑：“大家好，我是体育高中的代表，陈宇。”

　　“同时，也是造梦师，晨光。”

　　这个名字一出，刚刚还尴尬的王初云立刻不尴尬了。

　　盯着讲台前的陈宇，她感觉对方的身上似乎带上了一层光，让他整个人都圣洁起来。

　　原来，他就是晨光。