第53章 我的打工人生（3/3）

站在劳动高中的门口，陈宇知道金诚之前没有说谎了。

　　劳动高中好玩的东西确实挺多的。

　　天元的劳动高中历史比较悠久，而且之前也阔过。

　　还有灵石的时候，劳动高中的毕业生是抢手货，还没进大学就有公司抢着要人，导致当时的修士以进劳动高中为荣。

　　不过灵石很快开发殆尽，工人数量立刻过剩，劳动高中也随之没落下来。

　　但瘦死的骆驼比马大，现存的劳动高中虽然卖过几次地，但依然是天元五所高中中占地面积是最广，现存机械最多的高中。

　　学校门口更是放着两座高达十三米的挖掘用傀儡，漆黑的外表极为粗犷，带着一股老古董特有的古朴和力量。

　　拍着大型人形傀儡的腿，陈宇忍不住感慨道：“这玩意到底有多重啊？”

　　“左边的名为风神，身高18米，裸重51吨，全重62吨。右边的名为雷神，身高18.5米，裸重54吨，全重69吨。”

　　扭过头，陈宇看到仿佛一只大金毛的金诚站在不远处，笑的十分开心。

　　冲上来，他用力握住陈宇的手，手上的力度居然跟体修差不多。

　　“陈哥，你真来了啊！收到信息的时候我还以为有人在开玩笑呢！你是来干啥的啊？”

　　“你没看信息么？”

　　“太忙了，没顾上看。知道你要来我就立刻去干活，终于将今天的活提前干完了。”

　　自己的工装裤上擦了擦油污，金诚兴奋的说道：“陈哥今天想逛哪里？我们劳动高中有农业部，机械部，驾驶部和维修部等，每一个部都有不同的侧重方向，你想看什么都可以。你是为了做梦境还是想提分，提分的话是想向哪个方向发展？”

　　劳动课的考试成绩是从不同的科目中选择一门进行考试，考生可以根据自己的兴趣进行选择，无论选哪一门都可以。

　　陈宇本来倾向农业部，不过现在看到差不多有七层楼高的傀儡，他又感觉考驾驶也不错。

　　想象自己驾驶着傀儡，风驰电掣般在原野上翱翔，那股立于万物之上的感觉还挺爽的。

　　发现陈宇一直在看傀儡，金诚恍然大悟，随后又遗憾的说道：“陈哥，你想开傀儡么？可惜不行的啊。”

　　“为什么这么说？”

　　“开傀儡太费钱，小型傀儡光启动一个小时就要烧十个法力，这种大型的一个小时要一百个法力，这还没有算损耗钱。如果没有大型任务，我们是不会开傀儡的。”

　　“那我更想开了！有什么法子能申请开傀儡么？我不差钱！”

　　“那也得考驾照啊，你有甲类或乙类傀儡驾照么？”

　　看了看口袋里的自行车驾驶执照，陈宇遗憾的摇了摇头。

　　惋惜的看了风神和雷神一眼，陈宇暗暗发誓，等自己高考结束就去考驾照，一定要好好的开一次傀儡。

　　请金诚到一边的奶茶店里喝了一杯奶茶，陈宇吹着冷风，将自己的想法告诉给金诚。

　　听完之后，金诚露着白牙叼着吸管，疑惑的说道：“陈哥你想进厂打工？为啥啊？去做造梦师不好么？”

　　“想体验一下生活，感受一下厂里工人的日子是怎么样的。”

　　然后做出让你们破防的游戏，狠狠地给我上情绪。

　　听了陈宇的回答，金诚瞪大眼睛看着陈宇，惊讶的说道：“陈哥，厉害啊！”

　　“怎么说？”

　　“我还以为造梦师造梦都是凭空而来呢，没想到居然也是要体验的么？难怪我玩天元其他造梦师的梦境总感觉怪怪的，原来是因为他们没有体验过的原因么？”

　　“应该是了。说实话，我完全没有见过天元其他的造梦师，也不知道他们在搞什么。”

　　“我也不知道。”金诚吸着奶茶底下的珍珠，“总感觉那些老爷们高高在上，也不知道他们在做什么。天元这么多工人，怎么就没造梦师做个跟我们有关的梦境呢？”

　　将杯子里的奶茶一口气喝干，金诚让陈宇等一会儿，自己跑了出去，随后拖着装满蔬菜的平底车回到这里。

　　将蔬菜连同车子一起交给陈宇，金诚笑着说道：“之前就想好好的感谢一下你了，这些蔬菜是我们的谢礼。刚刚摘下的蔬菜最甜，生吃还是炒熟都好吃。你的事我找过人了，马上就会有人通知你。”

　　知道这些蔬菜推辞不得，陈宇只能接受：“多谢。不过麻烦别公布我的身份，我想尽可能的感受一些原汁原味的内容。”

　　“好说，我去了。”

　　拖着蔬菜回到高中，陈宇看着这些蔬菜犯了难。

　　蔬菜很好吃，但这么多蔬菜自己一个人吃不完，有一些炒熟会更好吃。

　　于是，他干脆将蔬菜拉到小厨馆，付了加工费后通知柳清让大家一起过来吃菜。

　　吃到一半，金诚的消息便送到了。

　　金诚：【陈哥，事情妥了。天元农具机械厂刚好需要人，可以接受半工半读。分数无所谓，不过境界至少要炼气三层，你够的话可以直接去这个地址。】

　　陈宇：【多谢！】

　　满意的将手机收好，陈宇夹了筷蔬菜，心中半是期待半是激动。

　　天元的工厂，会是什么样的呢？

　　真的有如带英一般无下限不做人么？

　　不过对方越是黑暗，那么自己的素材就越多，做出来的梦境就越能让人破防。

　　来吧，天元！

　　让我看看你的下限在何处吧！

　　陈宇下午准时来到天元农具机械厂，没想到在这里还碰到了金诚。

　　对方憨厚的笑了笑，对陈宇说道：“我有点担心陈哥你不习惯，所以过来陪陪你。你什么时候撑不住了就跟我说，我带你离开。”

　　“……没这么夸张吧？这是工厂还是监狱？”

　　“怎么说呢，工厂也有工厂的优点，监狱也有监狱的不足吧。”

　　“能跟监狱相提并论，这工厂听起来不行啊！”

　　还没有进厂，陈宇就已经想退了。

　　但为了能做出让玩家破防的梦境，为了拓宽自己对修行世界的理解，陈宇还是大步走进工厂，准备迎接自己的打工生涯。

　　可在看到满身石粉的侏儒从自己面前走过时，他还是有点破防了。

　　这地方，连残疾人都不放过么？