第52章 必须体验一下了（2/3）

如果可以的话，陈宇想要搞恐怖梦境和致郁系梦境。

　　打开造梦师平台，陈宇发现恐怖梦境也有人做，不过做的都挺一般的。

　　修士有道心，而道心是修行意志的凝聚。

　　在道心的加持下，一般的恐惧无法打倒修士，一般的诱惑也无法干扰修士。

　　想要破修士的道心，没那么简单。

　　在自己的实力提升之前，他还是想做一些能让其他修士破防的梦境，以此来搜集负面情绪。

　　怀着这个想法，他一早便离开学校，来到自己的公司，坐在椅子上沐浴着此地的灵气，然后寻找思路。

　　刚刚到了上班时间，自己办公室的门便被推开，眼镜拿着抹布和水桶出现在这里，并在看到陈宇后吃了一惊。

　　“陈总，您怎么来了？”

　　“我不能来么？”

　　“不是，我的意思是，您这么忙，上班这种小事就我们代劳，您好好的考试去吧。”

　　陈宇感觉对方的话里有问题，但想想好像又没什么问题的样子。

　　不过再一想，还是有问题。

　　看着对方手里的抹布和水桶，他疑惑的问道：“你拿这些干什么？”

　　“打扫卫生，就这还是我好不容易抢到的。”

　　“请个保洁不行么？”

　　“那多浪费钱啊！陈总，您每天给我们发工资已经很吃力了，就不要在小事情上花钱了。”

　　陈宇看了看自己每天的入账，再看看自己给他们发的工资，忍不住长长的叹息了一声。

　　眼镜，你飘了。

　　你每天工资260，你有什么资格为我省钱？

　　你要是真心对我好，就找理由给自己涨工资去，别尽在这里做没用的事！

　　不过转念一想，陈宇想起眼镜的经历很丰富。

　　听说他高考落榜后就开始干活，赚钱补贴家用，时不时还会救济一下自己的好兄弟。

　　他进过厂，流过浪，捡过破烂，种过田，当过灵气矿工，还差点被富婆包养。

　　只可惜富婆是真富婆，钢丝球也是真钢丝球。

　　想到这里，陈宇让眼镜放下手中的活，请对方坐到自己的面前。

　　被突然叫住的眼镜明显拘谨起来，落座后第一句话就是：“陈总，放过我兄弟，要开先开我吧！只要不动我兄弟，让我做什么都可以的！”

　　“……你有被害妄想症啊！我为啥开你啊！”

　　“梦境的题库做的差不多了，不应该开人么？”

　　陈宇愣了一下，忽然激动的一拍手：“好主意啊！”

　　看到陈宇茅塞顿开，眼镜心头的石头落了地，但还是有些失落。

　　一万多的存款足够他过上一年的悠闲日子，之后慢慢找工作就行了。

　　只是，这心头的酸涩是怎么回事呢？

　　就在他落寞的起身，准备离开的时候，陈宇兴奋的说道：“我开了你，再给你三个月的工资作为赔偿，然后再将你雇佣回来，这不就相当于额外给你发了三个月的工资么？小伙，你是个天才啊！”

　　“不是，陈总……”

　　“你别说话，我研究一下契约！可恶，入职不满一个月的不算正式员工，开除不给补偿。他喵的，天元的资本家太坏了！实习生也是人啊，凭什么不给补偿！”

　　拍了拍眼镜的肩膀，陈宇说道：“记着，时间到了就快点申请转正，我好开除你，然后给你补偿。这个漏洞每个月只能钻一次，所以千万别错过了。”

　　眼镜呆呆的看着陈宇，半天才点头道：“哦。”

　　“当然，别担心工龄，我们的工龄是累积制度，之前你在别处打工也算，所以不用担心。”

　　眼镜死命掐着自己的手，掐的手心发白都不敢相信自己没做梦。

　　我到底进了个什么神仙公司啊！

　　陈宇冷静下来后，立刻提笔将这件事写入公司的章程，决定利用这个漏洞好好的操作一番。

　　你不是只让我雇佣四个人么？

　　嘿，我偏要给你玩出十二个人的支出！

　　小小的契约星君，见了我也得乖乖的被拿捏！

　　冷静下来后，他看着眼镜，亲切的说道：“眼镜……不对，是严锦。”

　　“还是叫我眼镜吧，这样亲切些。”

　　“行吧，眼镜，你之前做了那么多的工作，哪项工作是最让你讨厌的呢？”

　　知道陈宇想了解这个，眼镜立刻有话说了。

　　揉着太阳穴，他努力回想了一番，脸上露出明显厌恶的表情。

　　“大概是陪富婆吧。我没有深入那个圈子，只做了服务员，但真的太恶心了。”

　　“这个就别说了，还有么？”

　　“嗯……进厂。坦白说，进厂是我见过的第二恶心的事情。听说天元以前的工厂还行，但自从灵石开发完毕，工人数量过剩后，天元很多工厂的待遇越来越不行了。”

　　“这样啊。能给我说下工厂的情况么？”

　　“好的陈总。”

　　陈宇原本以为工厂再怎么黑也就那样，但实际听到后还是大吃一惊。

　　“开采灵石残渣的地下工人每周工作一百一十二个小时，为了节省时间，他们通常会有一个月的时间在深不见底的地下，工资仅仅是两千八一个月。”

　　“发现精神问题立刻开除，出现工伤立刻开除，顶撞上级立刻开除。你不干有的是人干。”

　　“工人私下不能交头接耳，不能有自己的联络群。称呼同事需要称呼编号，称呼上级必须称职务。”

　　“半年内的工资扣着，干满半年才能领取。期间只会有每个月三百块的饭卡钱。”

　　“食堂是老板亲戚承包的，吃出什么都不意外。”

　　“睡觉的地方是九层床，一张床上睡九个人。不过这个算好的，部分地方要站着睡，听说宿舍跟沙丁鱼罐头似的。”

　　……

　　陈宇越听越心惊。

　　天元的资本家，莫非师承带英？

　　在不做人这方面，他们是真的不做人啊。

　　听完眼镜吐槽的内容，陈宇发现自己居然记了十几页，而眼镜明显还有话要说。

　　打断眼镜，陈宇表示你不用说了，先去休息吧。

　　“陈总，你就让我说么！实在不行我给你钱，你就听我说嘛！”

　　“出去！”

　　将意犹未尽的眼镜赶走，陈宇看着这些内容，感觉还是有些不敢相信。

　　看来，得实际体验一下了。