第50章 符箓的奥妙（三更求票求追读）

本以为只是自己想多了，不过会后，王初云发现陈宇对所有代表都很热情，唯独跟自己保持着一定的距离，她确定陈宇的确对自己有意见。

　　虽然不清楚是因为自己翻了对方的演讲稿，还是因为自己身上的气味让对方不开心，但王初云都不想将这个问题留下去。

　　于是，她小心翼翼的跟踪陈宇，找到对方单独一人的机会后，她立刻拉住陈宇，认真的说道：“陈同学，我不知道哪里让你不开心了，我先提前道歉。但我真的很想跟你搞好关系，毕竟我真的很喜欢你做的梦境。”

　　“王同学……”

　　“请说。”

　　“这里是男厕所。”

　　“我知道。”王初云点点头，但依然无所谓的说道，“不过放心，我在门口放了正在维修的告示牌。”

　　“这不是告示不告示的问题啊！是你为什么要跟着我进男厕所啊！我从来没有想过本子剧情能发生在我身边啊！”

　　“在我看来，跟你搞好关系这件事比世俗的伦理道德更重要。”

　　“我觉得后者更重要啊！”

　　这一刻，陈宇感觉面前的人绝对有点问题。

　　这年头，不发疯就不能修仙么？

　　觉察到陈宇眼中的错愕，王初云后退一步，迟疑了一会儿，然后问道：“我是不是又做错了什么？”

　　“你不如问问自己做对了什么。”

　　“……抱歉，我在门口等你。”

　　总算出来后，陈宇洗完手，看到王初云在门口看着窗外，纤细的身姿看起来宛如水晶般透明，又如同气泡般脆弱。

　　虽然知道对方是个古怪的家伙，但陈宇也不得不承认，对方的形象绝对是自己见过的最好的。

　　听到陈宇的脚步声，王初云如释重负的出了口气，然后对陈宇说道：“我还以为你会跳窗子跑呢。”

　　“这个倒不至于。”

　　“抱歉，自从被邪神盯上后，我一直把握不好与人来往的距离。”

　　“邪神？”

　　“嗯，寄宿在我体内的邪神，只要我献祭一些东西过去，对方就能给我相应的好处。祂们很喜欢那些有潜质的修士，这些修士也是他们最喜欢的宿主。平时还好，不过一旦遇到自己欣赏或喜欢的人，那么我就把持不好跟对方的距离，所以经常会做出一些不太好的事。之前面对同性能好一点，这还是头一次对异性这样。”

　　“原来如此。”

　　王初云露出一个得体却又落寞的笑容：“这是我与邪神契约的一部分，所以我一直跟别人保持一定的距离。不过你的梦境我真的很喜欢，因此我希望能跟你解释清楚。无论如何，我都不希望你讨厌我。还是那句话，如果我做过一些不太好的事情，希望你能原谅。”

　　陈宇想了想，然后叹了口气：“……算了，反正都这样了。我原谅你了。”

　　“呼，太好了。”

　　捂着胸口，王初云长出一口气，感觉心情都明朗了许多。

　　友好的抱住陈宇，她贴着陈宇的耳垂轻声说道：“谢谢，有时间来文化高中做客，我们的图书馆很大的。看书看累了就睡觉，没有问题的。”

　　“哦。”

　　“那么回见。”

　　挥挥手，王初云步伐轻盈的离开了这里，在外面还特意挥挥手，这才离开。

　　目送对方离开，陈宇满脑子都是邪神的事情。

　　不过没等他进一步深入思考，他便感到自己越来越困。

　　打了个呵欠，他知道这是功体发作的前兆，于是强忍着困意回到寝室，刚刚贴到枕头就睡着了。

　　等他醒来，他便发现已经落到了自己的做的《答题大乱斗》中。

　　看了看周围的场景，他耸肩道：“果然，这次也是堕入自己的梦境么。”

　　这个梦境没有痛觉，被雌小鬼打死也就打死了，没什么痛苦的。

　　而且这个梦境顶多就是做题，全部做完了就能出来了，所以应该没什么的。

　　席地而坐，陈宇正想好好的感受一下这个梦境的内容，随后便发现天空里满是星星。

　　凝神看了一会儿，他忍不住说道：“这星星也太多了吧。”

　　随后，他便发现那不是星星。

　　而是光点。

　　数不尽的光点从天而降，每一个光点下面都是一个雌小鬼。

　　她们兴致勃勃，她们残忍无道。

　　她们身上只穿着少少的布料，脸上带着乞憎人厌的笑容。

　　咸湿的表情，做作的动作，每一个还不断说着令人毛骨悚然的台词，便是陈宇这种文化高手也感到冷汗直流。

　　落地的雌小鬼将手中的光点往陈宇身上一丢，强行让陈宇进入答题状态，然后在一旁发出奇怪的笑声：

　　“大哥哥不会连这种题都答不上来吧，你的成绩是买来的么？”

　　“你再怎么努力都是一个常数，导一下都会变成零。”

　　“这样就不行了啊？这才几百道题呀。连让人得劲的实力都没有，真是个孬种呢。”

　　“不中了么？那就燃烧法力吧，不过燃烧了也是个孬种呢。”

　　用台词折磨别人是一回事，被自己写的台词折磨是另一回事。

　　之前的回旋镖一个个打了回来，让陈宇开始奋笔疾书，满脑子只有一个念头：

　　我要杀光这些雌小鬼啊！

　　二十万的法力在这里被燃烧，体内的灵根被充分解放，此时的陈宇感觉自己的潜能被全部打开，灵感爆炸，立刻进入一个极为玄妙的状态。

　　题目被飞快的做完，累积下来总计上千本书凝聚出的题库被他疯狂的印入脑海中，成为他知识储备的一部分。

　　不过，这还不够。

　　知道并不等于会用，知识与知识之间的联系被他拉了出来，让他开始顺着知识的脉络不断向下，去挖掘隐藏在知识底下的奥妙。

　　他看到天空在燃烧，大海在沸腾，数以万计的马大强在云间欢呼雀跃，高声喊道：“义父，继续往下挖，那里有宝藏！”

　　继续向下，符箓的知识出现在眼前，不知何人将符箓的应用藏在底下，但现在被他用澎湃的法力挖掘出来，并开始疯狂的吸收和学习。

　　六十四个符箓在被他疯狂的解构，学习，吸收，然后变化。全新的符箓知识涌上心头，让他看到符箓内部无限的可能。

　　继续！

　　挖掘！

　　然后突破极限！

　　他听到天地一声巨响，符箓底层的奥妙终于被他攻破，前人留下的秘密被他挖掘，如同滚滚洪流流淌在他的心中。

　　哈哈！道爷我悟了！

　　等到陈宇清醒时，时间已经是晚上了。

　　被褥已经被汗水濡湿，身上黏黏的不舒服，但心情却异常的平静。

　　五感变得异常敏锐，他甚至能听到隔壁的呼吸声，看到远方黑暗里树叶摇曳的样子。

　　感受着全新的五感，陈宇不用打开手机也知道，自己的境界提升了。

　　现在是炼气三层了。

　　不过比起境界的提升，他有更重要的事情。

　　摊开手，他在心中默念符箓，随后便看到数个符箓被法力激活，在黑暗中化为成一个散发着荧光的光球。

　　符箓的秘密，被他找到了。