第55章 法力池的工作（2/3）

看到陈宇在门口不动，金诚小声的说道：“你别看这里脏，干了活就没事了。”

　　“他们会换新的地方么？”

　　“不是，是你累了就不嫌弃这里脏了。”

　　愣愣的看着金诚，陈宇有很多话想说，但又什么都说不出来。

　　而金诚只是爽朗的笑了笑，对陈宇说道：“没法子，天元现在穷，我们这些劳动者就努力一下吧。生产出的工具好歹能出口卖点钱，给天元拉点补助回来。”

　　将行李放下，陈宇跟着金诚走向车间，同时听金诚讲述这里的情况。

　　区域锁是星君施展的封锁，被施展了区域锁的区域几乎无法与外界交流。

　　这个锁不仅仅体现在文化和娱乐方面，也体现在商品的流通上。

　　前天元修士委员会跑路前卖了太多的东西出去，比如灵气税，土地税，空气税，单身税，已婚税，阳光税，通风税，厕所税等。

　　这些一条条都是不平等条约，真遵循了天元的修士只能生生世世为奴隶，一辈子都给别的市区和资本家打工。

　　所以，新天元修士委员会果断拒绝一切条约，代价就是被告到上一界，也就是长生洲。

　　洲府裁定天元必须接受条约，不然就加区域锁。而天元修士委员会打死不从，最后就被上锁了。

　　好在一些东西被锁了，但还是有一些东西可以通过一些渠道流传出去，并换一些必要的物资回来。

　　“天元农具机械厂刚好有出口的权限，一些农业机械可以出口并换取一些物资回来。这是天元为数不多的贸易通道，所以我们苦点就苦点吧。”

　　看着金诚爽朗的笑容，陈宇感觉胸口有股钝痛感。

　　前天元修士委员会，你们有一个算一个，都得死！

　　不对，死太便宜你们了，必须找机会买来万魂幡，然后送你们进去使劲折磨，一辈子都别想出来！

　　不仅害了这么多修士，还让我有钱没处花，真的是十恶不赦，万死难逃其咎！

　　金诚拍了拍陈宇的肩膀：“好了，我们准备去干活了。我的编号是114，你的编号是411，刚好反过来。之后见面的时候不要随便开口，这里说话太多会扣钱。”

　　“那怎么交流？”

　　“用眼神。放心，稍微学习一下就能学会，很简单的。而且新人可以做点动作辅助，别人会谅解的。”

　　“那我们的工作是什么？”

　　“我是熟练工，应该会被安排打螺丝。你刚刚来，应该会是法力池吧。”

　　“法力池也是个工种？”

　　“说不太清，你一会儿就知道了。好了，开工了。你是第九组的，认准你的组长，听他的吩咐，然后去干活吧。”

　　陈宇懵懵懂懂的与金诚分开，然后根据指示走进车间。

　　刚刚进入车间，眼前震耳欲聋的轰鸣声似乎有了实质，迎面扑来。

　　仿佛有数万道响雷在耳边炸响，又仿佛有数千条巨龙在他的耳边咆哮。

　　一股热浪随着轰鸣声一同飙出，让陈宇好似来到了火山喷发的现场，差点在这股热浪和轰鸣声中融化。

　　顶着压力进入其中，他感觉这地方根本不用说话，反正什么都听不到。

　　但习惯之后，陈宇又感到这里无比的生动。

　　到处都是机械，到处都是材料。古老的车床仿佛远古巨兽在吞吐原料，雄壮的工人徒手握住发红的铁柱，在滋滋作响声中将铁柱放在指定位置然后锻打。

　　他们的铁锤舞动的密不通风，清脆的撞击声甚至打破了这里的轰鸣，仿佛暴雨洗涤着这里的沉闷。

　　“厉害啊。”

　　一边感慨这里工人的伟岸，陈宇一边顺着指示向前，终于找到了印着第九组字样的地方。

　　这里的组长是一名颇为年迈的老修士，头发已经花白，嘴里叼着自制的卷烟，还是用报纸卷的。

　　他只穿着一身背心，背心下是陈宇都自愧不如的肌肉。那些肌肉泾渭分明，一根根已经拉丝，在汗水下油光水滑，闪闪发光。

　　看到陈宇以及他胸口的编号，九组组长徒手捞起一把铁水给自己点了烟，然后指了指庞大机床的下面，示意陈宇钻进去。

　　疑惑的进去，陈宇发现这里很挤，进去后只能蜷缩成一团。

　　随后，一根管子从上面探了出来，外面的组长则蹲下身，示意陈宇将管子尽头的吸盘贴在自己的肚脐上。

　　做完这一切，组长将一块白色的，仿佛是盐砖的东西丢给陈宇，并示意他可以开始吸收灵气，并转化为法力了。

　　在发现这块“盐砖”其实是金屯弟弟从地下捞起的灵石碎片，再压缩成的劣质灵石后，陈宇有一句“喵喵屁”想说。

　　法力池，原来是这个么！

　　让我来吸收劣等灵石中的灵气，然后转化为法力给机器供能么！

　　这一刻，陈宇恍然间感觉自己不是个修士，而是个零件。

　　自己只是整个庞大工厂的动力源，一辈子都只能在这个狭窄的地方给机器提供法力。

　　机器开始运转，手中的石头开始释放灵气，大量的灵气被陈宇吸收，随后又被丹田上的吸盘将法力抽走，送到机器中。

　　头顶的机器开始运作，整个车床开始摇摆，巨大的撞击声在他的耳边响起，但他已经没有力气去管别的了。

　　劣质灵石是灵石碎片压缩成的，里面的灵气浓度虽然高，但并不均匀，用在机器上容易把机器搞坏。

　　这个时候，就需要炼气三层以上的修士来吸收这里的灵气，转化为法力，这样既节约又高效。

　　至于里面修士的想法嘛……

　　零件而已，没人会在意的。

　　而陈宇必须不断调和其中的灵气，尽可能将其转化为法力，这才能赶上机器的抽取。

　　足足六个小时后，陈宇已经将质数数到第六千个，也就是58427才走出笼子，身上已经被汗水完全打湿。

　　平心而论，里面的环境还挺好。

　　顶多周围闷热了一些，机器响了一些，什么都干不了所以无聊了一些，以及不知道何时会结束的痛苦时刻在对精神进行折磨。

　　练久了倒是能提升一下转化灵气的熟练度，但这事在哪儿都能干，何必委屈自己在笼子里呢？

　　这些事情让陈宇发现，自己之前的想法果然天真了。

　　不经历一次，真的不知道工厂是怎么折磨人的。

　　谢绝了金诚邀请他一起吃饭的请求，他踉踉跄跄的回到寝室，找到自己的床位然后钻了进去，闭上眼就直接睡着了。

　　这一觉睡的十分沉，哪怕有人发癫跳了七八次楼都没有吵醒他。

　　其他人也没管那个跳楼的，最后他自己跳够了，也跑回去睡觉了。