第5章 法力的妙用

虽然赵老师还在前面上课，不过区区微积分，陈宇上辈子就掌握了。

　　毕竟第三修行高中为体修高中，着重点在体能，进来的都是五大三粗的壮汉。

　　平时最爱干的事情是雕刻肌肉，看到妹子仿佛看到了空气，看到精壮的汉子就迈不开腿，恨不得掏出所有修行秘诀才肯让对方离开。

　　数学王子赵老师更是兼任体育老师，能文能武，相貌十分英俊。

　　进这里并不是因为陈宇对体修情有独钟，而是这所高中分数不高，校长又需要加入一些聪明人，所以破格收了他。

　　确认赵老师教的内容都掌握了，陈宇也开起小差，继续研究自己的功体效果。

　　今早吃的清醒丹效果已经过去，可功体的新效果又给陈宇强行注入精神，让他越发亢奋。

　　一旁的马大强已经快要睡着了，但在看到陈宇居然精神一振，嘴角浮现出笑容，看起来越发精神。

　　马大强也精神一振，感觉自己这兄弟不简单。

　　他居然喜欢上数学课！

　　变态啊！

　　殊不知，陈宇现在正在开心的研究自己的功体效果，越玩越兴奋。

　　别的不提，光是能获得法力这一点，就已经让人十分期待了。

　　对于修士来说，法力的作用毋庸置疑，甚至有“得法力者得大道”的说法。

　　它既可以用来施展术法，又可以操控法器，更是各种修炼体系的燃料，是修士不可或缺的资源。

　　因为需求量极大，一点法力明面上的价格为十块钱，但实际上会更加昂贵。

　　而修士吞服灵气提炼出的法力，八成会被自己吸收，剩余的两成则储备在丹田中，成为自己修行的燃料。

　　因此，凭空多了一万法力，陈宇的心情怎一个“爽”字了得。

　　没有犹豫，陈宇立刻燃烧法力，一点法力直接被他体内的功法吸收，化为滚烫的气血滚入体内，让他的额头冒出丝丝缕缕的热汗。

　　虽然只是基础锻体法门，但在源源不断的法力推动下，从中获得的益处是平时的三倍，让他背上蒸腾起大量汗水。

　　看到这股热汗，一旁的马大强禁不住张开嘴。

　　数学课上不睡觉还锻体？

　　变态中的变态啊！

　　而且陈宇你是不是背着我开小灶，买法力去了？

　　若是便宜，给兄弟介绍一下门路可以么？

　　足足修炼了一堂课的时间，陈宇下课后才从修炼的状态中走出，心中越发激动。

　　刚刚的修行，仅仅使用了两点法力，便让他感觉自己的身体轻盈，胳膊生力，臂膀上的肌肉也仿佛有人用刻刀刻了一遍，显出新的线条。

　　若是一直这么修行，十天后的考试应该可以提升五分！

　　法力，果然是修行的最大外挂！

　　虽然越往后提分越难，但在法力的加持下，自己或许能在一年后的高考达到三百七十分，没准能低分进入自己理想的大学。

　　长吐一口浊气，陈宇继续观察功体的效果。

　　“咦，又有新的特性么？”

　　功体名旁边，新的进度条出现，不过不同的是，这次进度条后面带着一个“正”字。

　　与进度条“魔”放在一起，陈宇立刻明白这个进度条，应该是自己吸收正面情绪的进度。

　　“一个正，一个魔，看来天魔之体两种都可以吸收。不过正面情绪比负面情绪难获得多了，所以主要还是负面情绪。两者的上限都一样，看来每次突破之后，上限都会提升。”

　　新的发现让陈宇频频点头，感慨天魔之体真是有点东西。

　　看着剩下的9998点法力，陈宇心潮澎湃。

　　自己日常修行用不了这么多，多余的法力完全可以兑换成现金，然后购置各种辅导材料，修行功法，灵丹妙药，进而飞速提升实力。

　　报最好的补习班，买最好的辅导教材，做最狠的训练，争取让自己一年提一百分！

　　虽然一万法力只是基础，不过自己后续还能薅到更多负面情绪，获得更多的好处。

　　想到这里，陈宇开始感谢自己老祖宗对天魔做的那些事。

　　而《梦里人》第二章也可以提上日程，让其他玩家更颠一些吧。

　　之前埋下的伏笔也能在这一刻爆发，玩家将在其中获得最极致的体验，最癫狂的享受，然后给自己提供最多的负面情绪。

　　想到这里，陈宇立刻活动手脚，准备开始了。

　　有法力了，第二章可以更加精致。

　　这次，陈宇购置了更加完整的梦境框架，加入真人语音和更加逼真的人物模型，更好的环境效果，更出彩的梦境特效。

　　如此一来，一个梦境的成本被他拉到了三千法力，但对比之后可能获得的收益，这些法力无所谓了。

　　一天之后，陈宇看着制作完毕的梦境，满意的点了点头。

　　这个梦境已经做到了他现阶段的极致，想要再提升，只能等自己境界突破了。

　　满意的点击了发布，他盯着自己的功体面板，期待玩家们会给自己怎样的惊喜。

　　此时此刻，第四高中的陆子期已经有些癫狂了。

　　《梦里人》这梦境有点魔性，与梦境相互结合的梦境题材，让它绽放出陈宇都没预料到的效果。

　　似真似假的梦境氛围对普通修士很有吸引力，而对陆子期这种观想流体系的修士，则更容易沉迷，无法自拔。

　　毕竟观想流修士，要的就是想象力。

　　他们需要想象云霞，想象巨兽，想象自己在无边的海洋中与自然搏击。

　　通过想象，他们激发自身潜力，从而达到更好的灵气吸收效果。

　　这两天，他一下课便进入梦境，时而手舞足蹈，时而嚎啕大哭，整个人完全癫狂了。

　　晚课不上了，作业草草了事，多余的时间全部用来沉入梦境中，去体验那个光怪陆离，但充满吸引力的梦境。

　　过于优秀的剧本弥补了其他部分的不足，真假难辨的剧情让陆子期混淆了梦境和现实的界限，获得了从未体验过的感受。

　　在梦境中，他已经跟孙火旺逃出了溶洞，救出了其他师兄弟，一同踏上了回家的路。

　　这一路险象环生，共同的遭遇让他和孙火旺的感情不断加深，渐渐的惺惺相惜起来。

　　不过因为遇到的事情太多，他发现孙火旺的情绪逐渐暴躁。

　　行事风格逐渐狠辣，动不动就是剥皮抽筋，杀人放火，行事越来越荒诞。

　　上一次甚至动手给了师弟们一人一耳光，并将师兄弟们形容为狗屁玩意，态度极为蛮横。

　　那些师兄弟背着孙火旺在一起的次数越来越多，时不时凑在一起小声商量着什么，但看到孙火旺过去后又会立刻闭嘴，只是警惕的盯着对方。

　　气氛越来越压抑，逃离溶洞的喜悦逐渐冲淡，让曾经充满欢笑的篝火日渐沉寂。

　　好在，压抑的气氛没有持续太久。

　　因为第一章剧情完结了。

　　自己终于解放了！