第51章 这次做什么呢（1/3）

立刻坐起，陈宇没有开灯，而是拉上窗帘，不让别人看到这里的情况。

　　摊开手，他看到法力组成的符箓在他的手心旋转，变化，舞动无休。

　　幽蓝色的光芒在他的手中跳跃，仿佛一团缥缈的烟雾随时都会散去，又仿佛星辰的余晖在虚空中奔向永恒。

　　自身的意志也随着法力的注入而流入符箓中，似乎与符箓融为一体，并伴随着他的意志行动。

　　这一刻，陈宇感觉自己的心情与古代圣贤融为一体，并发出道祖发现术法后相同的声音：

　　“真美……”

　　符箓是修士意志的延续，是修士与天地沟通的桥梁。

　　没有完全掌握符箓的修士不可能施展术法，只是强悍许多的凡人罢了。

　　静静地欣赏着手中的术法，陈宇伸手一挥，手中的光球随即散去，化入黑暗。

　　在黑暗中静默许久，陈宇的心中出现了一个疑问：

　　“我是怎么掌握术法的？”

　　回想刚刚的经历，他发现自己一直在做题，做题，然后继续做题。

　　在功体的作用下，法力在迅速燃烧，灵根随即绽放，并让他的悟性与灵根调和，然后绽放出自身所有的潜能。

　　不过再怎么绽放，自己都不太可能凭空制造出自己没见过的东西。

　　唯一的解释，是自己在不知不觉中见到了会施展术法的人，并无意中知道了对方施展术法的方法，最终获得了施展术法的能力。

　　计算了一下其中的概率，陈宇感觉其概率与陨石掉下来砸死自己差不多。

　　发现想不通，他只能暂时放弃继续往下想，然后开始检查自己的功体情况。

　　这次蜕变，让他的情绪上限达到了20万。

　　跟之前一样，所有的法力在燃烧过一次后，其中的情绪被燃烧殆尽，剩下的只有无属性的法力。

　　加上之前累积的法力，现在还有5万点。

　　虽然很累，不过看到这笔法力，陈宇还是挺开心的。

　　另一个变化则是，之前满足20%，50%和80%才能提取情绪的限制消失了。

　　现在的自己可以随时将情绪转化为法力，不过转化后的法力依然带着正负两种情绪，依然会计入总值中。

　　“蜕变之后一些特性也会发生变化么，这点可以记下来。”

　　这个变化是一个不错的变化，这意味着法力可以随时使用，比之前自由了许多。

　　但天元实在没什么花钱的地方，必须积极的寻求更多的花钱点才行。

　　之前的几次把他整的有点怕，之后必须认真规划，绝对不能让那些人背刺自己了！

　　除此之外，现在天魔之体还有了一个预估功能。

　　在自己的功体面板上，每天预计获得的净正面情绪和净负面情绪都会显示出来，作为之后发展的预期，方便陈宇调整自己的策略。

　　这个预估不是预言或占卜，而是根据之前获得情绪进行的一次预估，但依然有很好的参考作用。

　　“一万正面情绪每天，五千负面情绪每天么……嘶，现在每天要花的钱达到十万了啊。”

　　扣着脑壳，陈宇感觉自己的压力越来越大了。

　　没钱的时候感觉每天都要花钱，有钱了之后又感觉每天没地花钱。

　　做有钱人怎么这么麻烦呢？

　　这时，他的手机亮起，上面赫然是洛同发来的信息。

　　洛同：【陈总，刚刚发信息的时候我没有看到，对不起！】

　　洛同：【陈总，你现在还好么？麻烦回个话，我一直在等你。】

　　洛同：【陈总，你千万别有事！我马上联系你们学校！】

　　洛同：【你们老师说你睡的很香，看来是我多虑了。陈总你想花钱是怎么回事呢？】

　　洛同：【陈总，我给你整理了几个方案，您看看您喜欢哪个？】

　　之后，洛同一直在构思各种方案，甚至在陈宇看消息的时候又发了一个过来。

　　看了看时间，陈宇给洛同计了八个小时的加班，然后丢了六十四个法力过去。

　　再看对方整理出的方案，陈宇感觉这些方案都很不错，于是按照一个方案一百法力，又丢了一千个法力过去。

　　看到陈宇丢过来的法力和理由，洛同呼吸都停了半响，然后紧张的回道：【陈总，不至于，我加班是自愿的！】

　　陈宇：【自愿翻倍哦。】

　　洛同：【对不起陈总，我随便说说。不打扰您休息了，您慢慢看吧。】

　　花了一笔小钱，又犒劳了自己的员工，陈宇心情不错。

　　而且之前又睡过了，所以他干脆坐起来一边看方案，一边继续巩固自己的术法。

　　通过在梦里烧的法力，他现在已经掌握了几个不错的术法。

　　一个是名为“划重点”的术法，使用之后之后可以快速的从文字中抓住重点，所需法力与文字数量有关。

　　一个名为“感悟”，可以暂时将某一个技艺提升一个等级，所需要的法力与技艺等级和持续时间有关。

　　最后一个名为“疗愈”，可以轻微的治疗伤痛，而且貌似肉身与元神都可以治愈，并且需要与对方持续接触，根据时间消耗法力。

　　三个都是很实用的术法，可惜消耗的法力不多，而且自己的元神强度同一时间只能施展一种术法。

　　将感悟挂到“虎豹雷音”上，原本九级的虎豹雷音立刻晋升为圆满。

　　圆满的虎豹雷音一出，陈宇立刻感到肌肉仿佛过电一般，酥酥麻麻的十分舒服。

　　肌肉中的疲惫在不断地被清除，体内的气血在雷音的作用下不断地调和，甚至吐出的呼吸都带上了一丝雷鸣，让他每时每刻都在自行锻炼。

　　原本数年苦修才能得到的圆满虎豹雷音，现在居然可以通过术法得到，这让陈宇再次感慨术法的神奇，对筑基也越发向往了。

　　让两者一同燃烧自己的法力，陈宇继续查阅方案，一直看到天亮。

　　合上手机，陈宇陷入到沉思之中。

　　洛同的方案有用是有用，但总感觉小家子气了一些。

　　咱现在财大气粗，每天睁眼就要花十万块，一天几千的小生意实在没必要。

　　既然花钱的路子暂时想不通，那么就先将负面情绪搞起来。

　　那么这次，需要做什么呢？