第58章 收购（2/3）

想到这里，陈宇看了看时间。

　　现在已经是晚上十点，虽然不太好意思，但他现在心潮澎湃，完全等不及了。

　　立刻联系到洛同，他先发了一百个法力过去探路，然后连忙问道：【洛同，现在有时间么？没有的话你就继续休息，有的话就领了红包然后帮我做点事可以么？】

　　洛同：【陈总，下次有事情请直接说，不需要用红包来砸我。】

　　陈宇：【不行的，打扰你休息已经很过意不去了，不给点钱我良心不安。】

　　洛同：【但收了我良心不安啊！陈总，我干活是自愿的！】

　　陈宇：【别提自愿，现在看到这两个字我不舒服，收钱然后给我干活！事情是这样的……】

　　将自己想要收购天元农具机械厂的想法跟洛同一说，洛同有点茫然。

　　将之前的聊天内容仔细看了一遍，他死活都没想明白陈宇的想法。

　　您是造梦师，然后又是体育学校的学生，最后是怎么跳到想收购一个工厂的？

　　最近我的睡眠质量太好，所以睡过头了么？

　　不过既然陈宇有需求，那么他就一定要满足。

　　让陈宇稍安勿躁，洛同立刻联系到自己的好兄弟，将陈宇的需求发给三人。

　　叫上兄弟一起出了门，他们直奔体育高中的夜市，找了个地方烤上牛肉后，围着小餐桌开始商量陈宇的需求。

　　小个子则摆好本子，将削好的铅笔分发出去，然后开始进行会议记录。

　　点好东西后，眼镜率先开头：“陈总前两天还找我聊过进厂打工的事情，原来是想要一个厂子么？不过陈总要厂子想干什么？”

　　“出……出口？”小个子困惑的问道。

　　“出口什么能跟梦境扯上关系呢？”

　　高个子不语，只是沉默的咬着铅笔，思考天元农具机械厂的事。

　　四个人的文化课加起来两百八，但半天都想不通陈宇想干什么。

　　发现想不通后，眼镜轻轻咳嗽一声：“既然想不通，就不想了。我们的宗旨是陈总一定是对的；如果陈总不对，那必有邪魔乱我们道心，直接看医生好了。”

　　“没错。这个时候就不要纠结陈总想干什么了，帮陈总完成目标才是正途。这是我之前搜集到的天元农具机械厂的资料，你们看一下呢。”

　　洛同将资料发分发出去，四个人一边吃着牛肉，一边审阅天元农具机械厂的资料。

　　机械厂是天元少有的明星产业，是天元黄金期的遗产之一。

　　不过随着黄金期的衰退，机械厂的产品也缺少了更新换代的动力和投入，渐渐的落后于时代。

　　现在，除了诱捕者四型，其他生产线已经全面停产。

　　但正因为已经落后，所以前委员会跑路的时候反而忘了这个地方，并让他成为现在的天元屈指可数的，可以出口的工厂。

　　工厂现在的厂长是劳动高中的校长，自从他接手机械厂后，机械厂的收入不断降低，现在已经开始亏损。

　　由于亏损的过于严重，所以机械厂正在进入破产重组的状态，不过依然在接收订单，向外出口诱捕者四型。

　　综合了各方面的因素，洛同捏着下巴说道：“不妙啊。”

　　“是啊，负债过高，人员臃肿，各方面支出很大。原材料依赖进口，出口却只有一个地方，很容易被卡脖子。”

　　“人……人员。”

　　“嗯，天元修士委员会现在有意将工厂出售获取流动资金。不过条件是保留所有的工人，并且工人的待遇不变。同时接收所有的负债，然后开价为两百万……公司账户上有这么多钱么？”

　　四人看了看彼此，然后耸耸肩，表示不清楚。

　　虽然感觉这个厂子收购过来就是负资产，但既然陈宇想要，洛同还是将相关意见整理了一下，然后发给陈宇。

　　片刻之后，陈宇回复道：【太好了！要的就是这个！钱不用担心，我用法力分期付款！一定要搞定这个厂子！】

　　得到陈宇的同意，洛同吃了一口烤牛肉，跟兄弟们交流了一下意见，然后一边吃牛肉一边商量收购的事宜。

　　“感觉可以再压压价，我感觉厂房和场地折算不了这么多钱，折算两百万顶天了。”

　　“人员工资是个大头，现在厂子里有两百人，月平均工资两千，一个月四十万，对咱们公司的流水是个挑战啊。”

　　“工厂总价值六百万，负债四百万，两百万倒是合理。但里面很多隐性成本不好计算，我们得评估一下。”

　　“交……通。”

　　“嗯，交通也得考虑在内。交通不方便的话厂房也得往下压压价。”

　　“权限。”

　　“是的。咱们公司其实没有收购权限，到时候还得挂靠在某个人的名下才行。”

　　四人一边交谈，一边吃肉，不知不觉声音就大了一些。

　　负责烤肉的老板疑惑的看着他们，随后又看看自己的肉。

　　料加猛了么？

　　但小作坊下药不猛压不住啊。

　　这四人也没喝酒，为啥尽说胡话呢？

　　动不动就几百万的生意，你们可真能吹啊。

　　一会儿自己的烤肉钱能收回来了么？

　　随着四人的不断讨论，一份收购案逐渐成型。

　　只是将收购草案发给陈宇，陈宇立刻打了回来。

　　【地皮不要压价，原价买就行，反正尽快买回来！】

　　【不要压价，员工也不要辞退，保险和五险一金全部买上，什么都不要落下！】

　　【对了，帮我找一份工人的薪资构成出来，我要好好的研究怎么加钱。】

　　【记住，千万不要亏待工人，工人太苦了，这个时候就不用省钱了！】

　　看完陈宇的需求，洛同的心情跟面前牛肉的配方一样复杂。

　　陈总，这么算下来，最后的收购价得往六百万跑啊。

　　一个亏损的厂子，真的有必要么？

　　就在其他人沉思的时候，高个子反而颇感兴趣的拿起天元农具机械厂的资料，看个不停。

　　发现高个子的表情越来越兴奋，洛同问道：“秦填，你有想法么？”

　　“喜欢。”

　　“知道你喜欢傀儡和机械，我的问题是你知道陈总在想什么么？”

　　“振兴计划。”

　　一句话，让所有人茅塞顿开。

　　对啊！

　　振兴计划！

　　这必定是陈总的一盘大棋，吾等小兵只需乖乖遵守，胜利便会自动过来。

　　“既然如此，那么地皮就估价高一些，把里面的矿产和伴生产物全部买了吧。”

　　“工厂的保险也买齐，什么火灾险地震险，以及心魔险邪神险和修行者坠落险一起买了吧。”

　　“周围的地一起买了吧，反正都是污染地，价格不高。”

　　“绿……绿化也一起。”

　　“嗯，总之就是买。”

　　当这份收购意向书被定出来后，洛同看完感觉自己疯了。

　　这份计划几乎将工厂周围所有的东西和相关保障买了个遍，收购价也上升到了520万。

　　呵，还挺浪漫。

　　忐忑的将这份收购案发给陈宇，洛同很快收到了回信：

　　【干的漂亮，我要的就是这个！今晚加班我算你们三倍，夜宵钱记得报给我，奖金另算！】

　　【还有，下次别在小作坊吃饭了，那里下药猛。去小厨馆，那里的铁傀儡认识我，记账就行。】

　　看完消息，洛同有点后悔了。

　　后悔没早点遇到陈总了。