第59章 真是群傻子（3/3）

计划书制定完毕，之后就是收购。

　　陈宇现在还在工厂里进行体验，这件事只能交给洛同和眼镜，毕竟小个子的结巴和高个子的社恐实在不适合洽谈。

　　为了能给对方一个好印象，他们两人还去买了两身定制的道袍，在腰间挂上玉佩，联系了厂长，然后坐上车子，驶向工厂。

　　虽然打扮的挺正经，但一想到自己才毕业快一年，他们立刻有了一股在玩“超现实过家家”的感觉。

　　而且一想到他们居然要去洽谈几百万的生意，感觉就更荒谬了。

　　天元农具机械厂位于天元市区南一百里处，出了市区就是乡野，车子只能在比车身宽一掌的小路上行驶，慢慢吞吞的驶向工厂。

　　到了工厂之后，洛同和眼镜艰难的走下车，感觉胃部隐隐有些不适。

　　“修士都这么难受，普通人更不行了。陈总为什么要这么个厂子啊？”洛同捂着嘴，不解的说道。

　　“不了解，买了再说吧。”

　　在门口门卫处登记了姓名和来意，门卫知道两人是来收购之后仿佛看到了傻子。

　　这厂子居然有人想买？

　　你们钱多的话给我点，我不嫌弃傻子的钱。

　　虽然怀疑这两人有点不正常，但门卫还是给两人做了登记，然后让他们进到会客厅等着。

　　坐在破旧的椅子上，喝着略显浑浊的水，眼镜沉默了一会儿，然后说道：“刚才那个门卫绝对以为咱们两个是傻子。”

　　“别把人想的那么坏。”

　　“等陈总买了这个厂子，我就要建议给那个门卫加工资，然后将门卫处改成‘傻子处’。我要让他每天都膈应，还舍不得离开。陈总不给加的话我贴钱也要让门卫改。”

　　洛同看了眼眼镜，感觉自己的兄弟还挺坏的。

　　在椅子上坐了没多久，工厂厂长来了。

　　他既是工厂的厂长，又是劳动高中的校长。

　　这么任命，是因为里面涉及到外部资本和前天元修士委员会签订的契约。

　　其中，各方利益错综复杂，最后凝成这么一个奇怪的结构。

　　政治方面的东西洛同不想考虑的太多，他现在只想完成陈宇的任务，然后将好消息汇报给陈宇。

　　与厂子里的工人不同，厂长衣着考究，身上的羊毛衫薄但是暖和，穿的时候需要十分小心，一个火星子就能毁了这件衣服。

　　能穿这衣服的，肯定是不能进车间的。

　　而他本人已经年过半百，但依旧面色红润，皮肤白皙，一眼就知道是不下厂的人。

　　一走进来，他将向洛同和眼镜伸出手，热情的握了握之后邀请两人坐下，然后不好意思的说道：“我是这里的厂长张云。抱歉，刚刚有事情耽误了一下。之前听说你们想买厂子的时候我还挺奇怪，没想到你们真的来了。天元晨光有限公司，对么？”

　　“是。”

　　“两位谁是老板呢？”

　　洛同举起手：“我不是，不过我可以代表我们老板说话。这里是我们的收购意向书。”

　　“嗯。”

　　接过意向书，厂长草草的翻阅了一下，连里面的细节都没看便放到一边，直接说道：“收购可以，不过总价值两百万……”

　　厂长的不专业让眼镜有些不爽。

　　对方的态度让他感觉对方不想将厂子经营好，而是想捞一笔就跑。

　　想起天元农具机械厂这几年的亏损情况，眼镜敢断定对方就是一个白手套，说话也不客气起来。

　　跟这种外来的虫豸，真没什么好聊的。

　　指了指意向书，他冷冷的说道：“我们在意向书里有写。”

　　“不好意思，我没有……”

　　“二百五十万，三个月内连本带利支付完毕，代价就是出让工厂的冠名权和专利权等。我们查过你在网上的招标书，里面有很多陷阱。多出的五十万是给你的好处，但你必须将所有的权利加进去。”

　　张云微笑着看着眼镜，继续说道：“工人的工资……”

　　“这些我们会另算，如果你仔细看过意向书，那么你就会知道我们都考虑了。还有就是，进口和出口的途径留下，负责保险的星君的联系方式留下，这些我们都需要。”

　　张云重新拿起意向书，这次要慢许多，也认真了许多。

　　看完之后，他抽纸将手指上的油墨擦去，然后双手合十，抵着脑袋思考起来。

　　此时此刻，他只有一个想法：

　　这些人有病吧！

　　诱捕者四型现在已经趋于饱和，原材料的价格却在不断地提升，之前他还能吃点回扣，但最近越来越吃不动了。

　　没法赚钱的工厂就是茅房里用过的纸，赚够了的张云自然想将工厂出掉，然后专心到学校捞钱。

　　两百万只是他的理想状态，到时候还能谈。

　　但谁能想到，真的有冤大头愿意出两百五十万。

　　而且看完意向书，他发现对方最后需要付出的不止两百五十万，而是五百二十万。

　　这还不算之后的工人的工资和其他支出。

　　更令人不解的是，对方将所有东西都上了保险，没一个地方落下。

　　有病吧！

　　只是对方拿了八万法力作为抵押，并允诺三个月内结清，这些都是做不了伪的。

　　莫非，这厂子有自己不知道的东西？

　　但仔细想了想，张云否定了自己的想法。

　　他在这里有几年了，厂里所有地方都被他探查了一遍，什么都没有。

　　唯一可能有东西的地方是地下的溶洞，不过那里错综复杂，想要探查需要大力气，而且不太可能有产出。

　　发现自己死活想不通后，他抬起头，对两人说道：“可以，我同意变更。变更钱我来出吧。”

　　将一张请来的契约星君的神像图抽出来，张云将星君的神像放在意向书上，意向书中的内容便被星君全部吸收，然后化为新的契约。

　　神像的虚像在空中凝聚，大量的相关关系在此刻变更。

　　得益于星君的神力，原本复杂的手续眨眼便可完成，而且事后还会有星君作为担保，并具备了法律效应。

　　契约制定完毕，张云接收了对方递过来的三万法力，又呲了下牙。

　　用法力结算，真是有钱。

　　洛同和眼镜确认契约成立，工厂的所有权变更到晨光有限公司下后，也松了口气。

　　工厂工人的劳动关系会重新建立，不过这部分员工是挂靠在工厂名下，不会占用公司的名额，所以不用担心名额不够的问题。

　　签订契约后，张云的心情大好，看着两人问道：“虽然现在问可能有点晚，不过你们买厂子图什么呢？”

　　“振兴计划。”洛同坚定的回道。

　　“这样啊……那就祝福你们吧。我现在不是厂长了，我就不打扰了，先走了。”

　　哼着歌离开这里，张云的心情大好。

　　看了眼手机里的法力余额，他吹起了口哨，在心里默默念道：“真是群傻子。”