第54章 打工人，你们辛苦了（1/3）

就在陈宇思考是先跑还是先报警的时候，领头的白色侏儒已经看到了这里的金诚和陈宇，然后向着这里走来。

　　令陈宇惊讶的是，这些人边走边晃动自己的身子，白色的石粉在他们的背后落成一条小路，而他们本人却如同胖大海一般慢慢的展开了。

　　当他们站到陈宇和金诚面前时，他们已经是一个个一米四的小男孩，身上除了内衣外什么都没有穿。

　　领头的男孩扣着耳朵，堵在里面的石粉仿佛白盐一般不断落下，怎么都扣不完。

　　好不容易抠出一个口子，他又拍了两下，然后笑着说道：“金诚哥，你怎么来了？”

　　“我朋友想进厂，我带他过来逛逛。”

　　将陈宇拉过来，金诚继续说道：“这位是陈宇，陈宇，这是我弟，金屯。”

　　“为什么是这个名啊？”陈宇小声问道。

　　“屯比城小啊。而且你可以大声点，我弟刚刚下了矿，现在耳朵不好使。”

　　“你确实挺帅的。”金屯认真的说道。

　　此刻，陈宇真的想跑出去报警了。

　　若不是功体的惩罚力度太强，他现在已经在门外面了。

　　在心中默数质数，陈宇一直数到3299，这才让自己冷静下来。

　　看着面前的金屯，他问道：“金小弟，你们刚刚怎么回事？为什么从那么小变的那么大。”

　　“我们小的时候很小，大的时候很大啊。”

　　“……请再清理一下耳朵。”

　　金屯挠了半天耳朵，又借来凿子在耳朵里敲了十几下，直到抠出一堆拇指大小的石头，这才恢复了部分听力。

　　松了口气，他活动着胳膊说道：“我们在地下干了一个月的活，耳蜗里面都是石头。还好我硬气功三级，不然只能看医生了。”

　　“……这不是天元农具机械厂么？啥工作要在地下干啊。”

　　“挖灵石啊。我们厂子下面曾经是灵石矿，虽然灵石挖光了，不过地下水里还有许多细小的灵石碎片，挖出来过滤一下可以做成劣等灵石块，可以充当机床的燃料。”

　　“那为啥要变小呢？”

　　“这就是缩骨功的好处了，你以后也可以练一下，练会了之后好处多多。地下溶洞很多地方很狭窄，只能让小孩子通过。以前他们都是用七岁小孩的，不过受伤的概率太高，而且小孩取不出太多的灵石碎片。后来换成灵猴，结果动保不乐意了。”

　　“等等，我缓一下。”

　　捂住头，陈宇感觉自己听到了地狱笑话。

　　神他喵的动保不乐意！

　　危害小朋友的时候你们怎么不出现，换了个牲口你们就跑出来了？

　　你们到底是跟人一家的还是跟牲口一家的？

　　长吐一口气，陈宇又数了一遍质数，这次数到3391才好一些。

　　金屯跟他的哥哥性格很像，在发现陈宇在深呼吸后，他并没有说话，而是让同伴先去洗澡，等陈宇缓过来才继续说道：“太小的孩子不行，动物不行，那么只有我们这些小大人了。好在有一门功法缩骨功可以将骨头压缩，我们练了刚好能够进去，就是人得瘦一些。”

　　陈宇这才发现面前的金屯瘦的出奇，胸口的肋骨可以用手指简单的数出来，看的有点心痛。

　　觉察到陈宇目光中的情绪，金屯笑着说道：“陈宇哥，你是个好人啊。”

　　“……你怎么凭空污人清白！我道德三十二，我好不好我不知道么？”

　　“好好好，你说的对。不过不用担心，缩骨功没什么副作用。而且时薪可以达到五块，在地下工作一天计十六个小时，一天就是八十块，一个月能有两千四呢。”

　　“这是卖命钱啊，而且卖的太便宜了啊！”

　　“所以动保不干啊，他们说灵猴时薪最少八块，我们这是在虐待动物。”

　　“他们原来在抗议这个么！而且猴子的工资怎么比人高啊！”

　　“没法子，天元工业不发达，我们努力一下吧。好了，不多说了，休息时间快结束了，我要去吃饭了。金诚哥，麻烦照顾好陈宇哥，别让他吐血了。”

　　“放心吧！”

　　送走自己的弟弟，金诚不好意思的说道：“别听我弟瞎说，一般不会吐血的，顶多偶尔吐一下。”

　　“出现吐血就已经很可怕了！这是工厂对吧？不是屠宰场么？”

　　“那个……这里有这里的优点，屠宰场有屠宰场的缺点。”

　　“都说了，这两个不能类比啊！”

　　频繁吐槽让陈宇筋疲力竭，只能跟着对方走进大门，进入到登记室。

　　与想象的不同，登记室反而十分的干净整洁。

　　坐在登记室里的监工看起来挺慈祥，看到金诚和陈宇后露出和善的笑容，亲切的说道：“小金啊，又来打零工了么？上次你不是才干了半个月么？”

　　“嗯，这次陪朋友进来干一段时间。”

　　“朋友啊……朋友也记得遵守工厂秩序哦。这是工厂指南，这是契约，契约钱从你们的工资里扣，工作不满一百个小时不给发工钱，不要记错了。”

　　接过对方发来的工厂指南，陈宇又感受到了来自黑暗工厂的震撼。

　　工厂指南合计七百九十一页，其中一百二十页是注意事项，六十页是各种仪器的使用指南，六百页是处罚措施，五页是员工福利，剩下的封面或留白。

　　指着这个厚砖头，陈宇忍不住问道：“这啥啊？员工福利才五页？而且大部分是喝水？你可以在卧室喝水，你可以在渴的时候喝水，如果咳嗽了请喝水，如果累了请喝水……这玩意能写五页！”

　　翻到前六百页，他不解的说道：“处罚就不重样了。玩手机扣钱，上厕所超过五分钟扣钱，上厕所前不喊报告扣钱，一天上厕所超过五次扣钱，小便没累计到五次就冲扣钱，大便没对准管道口扣钱！光厕所就有上千条扣钱项目，我是来上班的还是来扣钱的？”

　　“怎么，你不服气？”登记室里的监工冷笑道，“你不干有的是人干！再啰嗦我就把你记入黑名单，让你以后都进不了厂！”

　　默念质数，陈宇数到3889才忍下来，没有将手中的指南摔在对方的脸上。

　　行吧！

　　为了我的梦境，我忍了！

　　但你给我记住，等我出去的那天，有你好看。

　　狠狠地瞪了监工一眼，陈宇跟着金诚进入宿舍，并在看到五平米的房间里塞了三十七个人后彻底无语了。

　　打工人……

　　你们辛苦了。