第56章 漂亮！

第二天，蜷缩在床里的陈宇醒了。

　　天还没亮，其他三十多人还在睡觉。

　　有人床上偷偷的哭，低声喊着“妈妈”。

　　肉眼可见的颗粒在空中漂浮，与同寝室人的汗臭和脚臭混杂在一起，让空气都重了许多。

　　从床上钻出来，陈宇打了个呵欠，随手捡起一旁的工厂指南，准备出去透透气。

　　此刻，月明星稀，风吟虫鸣，不远处的车间却依旧灯火通明。夜班的工人在里面干的热火朝天，只是噪音被术法所隔，宿舍这边完全听不到。

　　找了个僻静处，他先是撤去身上的“感悟”，然后重新施展了术法“抄重点”，将指南上的文字化为重点，再将“感悟”加回去。

　　如他所料，在工厂指南上，关于员工的福利只有一行字：【你可以喝水】。

　　而员工的义务和各种处罚则密密麻麻列出一大堆，光是看一眼就让人头皮发麻。

　　每一条安全警示后面都是一条或多条人命，而每一个规章的背后都是十几乃至上百次罚款。

　　硬着头皮看过去，陈宇不由得感慨一声：“这破工厂的资本家太坏了。”

　　【在高处干活请堵住屁股，扎好前后，并将钥匙交给监工，以防在高处方便。违者罚款。】

　　【投诉或有意见请统一放入监工办公室的废纸篓，我们会统一回收并做无害化处理。违者罚款。】

　　【工厂老板心善，工伤后叫喊的声音不要超过40分贝，以免老板听到后心情不爽。违者罚款。】

　　……

　　全部看完，陈宇只能说一声：“6！”

　　躺在工厂外的草地上，他看着头顶被乌云遮住的月亮，心道进厂打工果然没有意义。

　　就在他想着要不要这么结束算了，他看到一个影子出现在自己的上方。

　　九组组长的脸将头顶的天空挡住，燃烧着的卷烟仿佛一颗红色的星星，在他的嘴边一闪一闪的。

　　“组长，有事么？”

　　老人没说话，而是坐到陈宇的身边。

　　在怀里摸了一会儿，他沉默的取出一根烟，感觉不妥后又放了回去，反而取了个铁盒出来。

　　打开盒子，他数了一遍里面的糖果，随后郑重的将装满包裹着米衣的五彩糖递了过来。

　　“多谢，但我不用了。”

　　老人淡淡的扫了这边一眼，又抖了抖手里的盒子，示意他吃一颗。

　　没有办法，陈宇只能将选了一颗出来，连同米衣一同送入口中。

　　五彩糖不是什么特别名贵的糖果，通常都是天元自家制作的，所以甜度往往很随机。

　　而且为了让味道更加多样化，里面有时也会加盐，让味道更有层次。

　　个别甚至会加香菜或辣椒，因此每次吃糖都是一次赌博。

　　不过组长给的五彩糖倒是达到了甜度和咸度的统一，吃起来还有股奶味，应该是下了功夫的。

　　用心品尝的话，还能尝出静心草的味道，而且浓度不低，吃完后能让人心情平静一些。

　　从陈宇的表情上读出他的想法，老组长依然抽着自己的卷烟，但眉眼却变得柔和了一些。

　　一根烟抽完，他将烟屁股丢到地上，然后用力一踩，随后大力揉了揉陈宇的肩膀，低声说道：“别跳，撑不住就跑，不丢人。”

　　说完后，他双手插兜，步伐稳健的继续巡视厂子去了。

　　看着对方干瘦的背影，陈宇嘀咕道：“他是怕我跳么？好人啊。感觉厂子里的工人都挺不错的啊。”

　　重新躺到草地上，陈宇感觉再体验一下也无妨。

　　毕竟他只是体验了一下，而有些人却体验了一生。

　　只是再次进入车间，钻进柜子后，他开始后悔为什么不提桶跑路了。

　　一上午的时间，窝在池子里的陈宇感觉自己就像是根管道，灵气从鼻孔里进，法力从肚脐眼里出。

　　自己就是个无情的造法力机器，活着和大便只是自己的副产品罢了。

　　在机器的轰鸣声中，在空气的燥热中，陈宇感觉理智在逐渐飞走，自己已经成了机器的一部分，将会与这台机器一起工作到永远。

　　这种折磨直到中午才结束，一个懵懂的小个子被拉到这里，并在陈宇同情的目光中钻进机器，成为新的法力池。

　　谢谢你，兄弟。

　　你可要坚持的久一点啊。

　　空下来的陈宇并不能休息，而是开始另一项工作：检测。

　　叼着烟的九组组长领着陈宇来到另一个车间，并在这里看到了天元农具机械厂的产品：诱捕者四型。

　　诱捕者是它的类型，“四型”表示它是第四代产品。

　　其外形为人形傀儡，只是在外壳上加载了数量庞大的铁块，这让人形傀儡有向球体发展的趋势。

　　它们将会出口到其他市区，一些市区需要这种成本较低，但防御能力出众的傀儡作为诱饵，抵抗一些特定的生物灾害。

　　它需要足够结实，从而将异常生物拖住，方便其他修士逃跑或是反击。

　　敲了敲一架机器的外壳，组长示意陈宇看自己。

　　脱下手套，他握住拳头，朴实无华的正拳轰击在傀儡的外壳上，发出一声低沉的钟鸣。

　　老组长的正拳千锤百炼，早已圆满，周身的力量随着这一拳全部宣泄在傀儡上，让傀儡都颤抖起来。

　　眯着眼盯着傀儡，老组长静静地等候颤抖停止，然后拿起一块从傀儡身上掉下的一块铁皮，拧着眉毛重重的咳嗽一声。

　　一名年轻的组长立刻跑来，面色苍白的他还没有开口解释，就被老组长一巴掌扇飞出去。

　　虽然没说话，但陈宇从老组长的眼睛里看到两个字：“丢人！”

　　让人将昏过去的小组长拉走，老组长指了指剩下的傀儡，示意陈宇开始。

　　走上前，陈宇重新加持“感悟”，自身的正拳被他立刻提至圆满。

　　握紧拳头，他感觉自身的肌肉在此刻收缩，浑身的力气凝聚在右手，仿佛一把劲弓，在此刻绷紧。

　　当力量压缩至极限，拳力汹涌而出，破空声让老组长忘了嘴里的烟，呆呆的看着陈宇。

　　当烟头落地时，钟声响起，面前的傀儡也随之颤抖起来。

　　低沉的声音吸引了其他工人的注意，当他们发现一切的来源只是一个高中生时，眼里立刻充满了诧异。

　　老组长呆立了一会儿，然后捡起地上的烟头放入口中，又将自己的帽子摘下，压在陈宇的头上。

　　揉了揉陈宇的头，他笑着说道：“漂亮。”