第57章 这厂子是为我准备的么？（1/3）

得益于完美的正拳，陈宇的工作顺利从法力池升为检测员。

　　检测员的力度不需要太大，炼气三层足矣。

　　不过对正拳的要求却很高，至少在六级之上，因此通常需要体修来担任。

　　正拳是体修技艺中最朴实无华的招式，却也是最强的基本功。

　　体修的大量杀招都以正拳为根基，之后再辅以阴阳变化，正虚相合，最终化为绝技。

　　用正拳，可以最大限度的找出诱捕者四型中的薄弱点，以此检修是否合格。

　　而经过加持的圆满正拳，使得陈宇成为厂子里第二个精通正拳的人，地位立刻水涨船高。

　　想喝水有人打了，出汗了有人递毛巾了，几个小伙子干完活也会过来窥探一下，时不时在后面用眼神点评一番。

　　（出力的过程完美的调动了全身的肌肉，看的真舒服啊。）

　　（力度几乎没有偏差，每一拳的力量都恰到好处，不愧是完美的正拳。）

　　（411还挺厉害的，才高中生吧，居然就将正拳掌握的如此完美，莫非是天才？）

　　（别眉来眼去了，多看多学。）

　　面对这些想学习的工人，陈宇也没有藏私，依旧一丝不苟的检测机器。

　　偶尔也会收下力，将正拳降低到九级，自己以后也好解释自己正拳时而九级时而圆满的问题。

　　不得不说，打拳果然爽多了！

　　如果能这么一直打下去，那么进厂子似乎也没有那么难受。

　　打了一天拳后，陈宇刚要回到自己的寝室休息然后吃饭，便看到老组长走过来，丢了个牌子给他。

　　“新住所，以后去这里休息。”

　　言简意赅的说完之后，他看着陈宇，面露欣赏，但也很快正色道：“我不知道你有没有长期进厂的打算，但你这么有天赋，还是去上学的好。”

　　“放心，我就是想来体验一下，过几天就回去。”

　　老组长如释重负的笑了笑：“那就好。工钱不用担心，不满一百小时也没事，我帮你疏通。”

　　用力拍了拍陈宇的肩膀，老组长背着手，快速走到其他车间，随后便响起他的巴掌声。

　　顺着牌子的指示，陈宇离开了之前的寝室，走到二楼推开自己的双人间，随后就看到老朋友金诚坐在里面，正认真的看着语文课本。

　　听到开门声，他抬头看了眼门口，立刻如同大金毛一样跳起来，兴奋的说道：“陈哥，你回来了！我就知道陈哥你了不起，这么快就混出头了。”

　　“检测员算混出头么？”

　　“当然算！我刚刚进厂子，光是当法力池就当了两个月，高一暑假就在里面提供法力了。不愧是天才，哪里都能发光。”

　　“别这么夸我，都有点不好意思了。”

　　“陈哥你别谦虚了。刚好我这里不太会，陈哥你给指点一下呗。”

　　接过课本，陈宇帮忙分析了一下“窗帘为什么是蓝色”，随后看到金诚茅塞顿开，继续认真的复习语文。

　　坐在金诚的对面，陈宇也拿出自己的课本，一边复习，一边感慨这样的日子似乎也还行。

　　只要不当法力池，那么工厂也没那么可怕嘛。

　　就在陈宇思考怎么处理这类梦境的时候，他听到广播声响了。

　　两人没有说话，而是专注的听着广播，随后便听到里面响起监工的声音：“各位，管理层刚刚发现我们这个季度的产量没有达标，订单合同可能完不成。为了避免高额罚款，麻烦各位领取一下精神剂，然后自愿加个班。谢谢。”

　　听完广播，陈宇疑惑的问道：“那是在开玩笑么？自愿加班？而且精神剂是什么东西？”

　　“没开玩笑，我去拿下精神剂，你稍后就知道了。”

　　金诚立刻很自然的离开房间，很快又拿着一支针剂走了回来。

　　将垃圾桶摆放在自己的面前，他熟练的咬开针剂，一针扎入自己的胳膊，然后发出一声痛苦的嘶鸣。

　　陈宇瞪大眼睛，看到金诚胳膊如同面包一般发酵，膨胀，整个人也在瞬间大了一圈。

　　随之而来的副作用是他的皮肤根本承担不起这么强的力量，部分地方甚至爆裂，让他身上到处都在溢血。

　　内脏也随之受到积压，胃部的蠕动让金诚无法控制的干呕起来，并喷出星星点点的鲜血。

　　这一刻，陈宇知道吐血不是比喻。

　　他们玩真的！

　　擦去嘴角的鲜血，金诚不断喘息，直到身体适应了变化才站起身。

　　“好了，药效差不多能管十五个小时，我去加班了。”

　　“等一下！你们每天都这样？”

　　“也不是每天，一个月也就快三十天吧。”

　　“那也就是每天啊！而且你们打药都要去加班？你们图啥啊！”

　　金诚疑惑的看了陈宇一眼：“当然是为了天元啊。我们干的越多，天元可以出口的货物就越多，那么我们可以买回来的东西也越多。所以让天元再次伟大的任务就在我们身上，我们当然得多努力一下啊。好了，你是质检员，我们做出的东西还需要你检测一道。不过你现在可以休息一会儿，稍后广播响了再去也不迟。”

　　“你搞错了吧！天元修士委员会不会允许你们伤害自身的啊！”

　　“是啊，所以我们都是偷偷的。陈哥你也要保密，不然他们就不允许我们这样了。”

　　瞠目结舌看着金诚离开，陈宇的嘴巴就没有合拢过。

　　不是……

　　哥们，你们图啥啊！

　　拼着少活十几年，也要完成管理层失误产生的订单，你们图啥啊？

　　而且还是自愿的！

　　作为一个前世的游戏从业者，陈宇不反对加班，但至少要加的有意义，有作用啊！

　　你们给管理层的失误买单，管理层下次还这样，你们这加班有意义么？

　　你们这不是惯着他们么！

　　图啥啊！

　　这一刻，陈宇感受到了严重的冲击，整个人都不好了。

　　天元人，真的太实诚了。

　　而且打开手机，查了一下天元农具机械厂的收入，陈宇发现这个厂子居然还在亏损状态。

　　有这么好的工人，居然还能将其经营成亏损状态，这里的管理层到底有多垃圾啊？

　　呸，扶不起的资本家！

　　在心中将厂子的管理者骂了一遍，陈宇忽然想到了什么。

　　等等……

　　亏损？

　　这厂子，莫非是为我准备的？