第68章 双重身份（3/3）

虽然很想立刻去天元农具机械厂打螺丝，但钟正还是没能成行。

　　身为文化部的助理，他手头的活太多，不处理完根本出不去。

　　为了能立刻出发，他将自己的左手、右手、左脚、右脚和脑袋拆了出来，分别塞进去一个圣灵，让自己一个人可以做七份工。

　　目睹这种疯狂的举动，被拉出来的圣灵瑟瑟发抖，感觉钟正比他们想象的还癫。

　　不愧是活了上百年的老鬼修，在不做人这一块真厉害。

　　对自己都这么狠，对别人就更不用说了。

　　因此，被拉出来的圣灵反而老实了不少，让钟正的进度又快了一些。

　　在此之前，他为《我的工厂》精心准备了宣传词，方便天元的修士能够知晓这个梦境的优秀。

　　【史诗般的巨作，无可撼动的传奇！】

　　【持续五十二年的工厂发展史，令人动容的历史巨作。】

　　【以小见大的典范，能够颠覆人生观的诗篇！更有优秀的人物描写，让你能够获得非一般的情感体验。】

　　看完钟正写的宣传词，他的左手感觉有点过。

　　对此，钟正表示“你个没进过厂的懂个屁，乖乖的干活然后跟我进厂去”。

　　花了三天时间处理完手头的工作，钟正终于在工作完成后欢呼一声，然后胳膊和胳膊一起，脑袋和脑袋一起蹦蹦跳跳的跑出办公楼，叫上出租车向着天元农具机械厂赶去。

　　看着钟正散落一地的零件，以及对方摆放在副驾驶的脑袋，出租车司机欲言又止，止言又欲，最后憋出一句：“我这里按人头收钱。”

　　“我就一个头啊。”钟正回道。

　　“看您这架势，手指头也得算头了。”

　　“你怎么不把姬儿算进去啊！小头不是头啊！”

　　“你要想算也可以。”

　　狠狠的瞪了司机一眼，钟正让右手拎着自己的脑袋，将自己的身子拾掇了一下，勉强拼凑在一起。

　　放圣灵出来需要消耗法力，时间到了他们会自动回去，但提前回去法力也没法返还。

　　为了节约法力，除非实在生气，不然钟正一般不会把圣灵放回去，没准什么时候就用到了。

　　因此，他现在只能忍受六个圣灵呆在自己的肉身里，感觉车子里空荡荡的，但身子里却满当当的。

　　“左手，控制好你的本能，别抓自己的屁股。”

　　“右手，我能理解你晕车的感觉，但请别强行殴打胃，它吐不出什么东西的。”

　　“左脚，你能别嫌弃右脚么？嫌它脚臭？你自己都是个臭脚你好意思说别人？”

　　一边协调自身各个部门的关系，一边哼着小曲，钟正就在司机惊愕的目光中驶向天元农具机械厂。

　　下车之后，他刚想让司机等自己一会儿，随后就看到司机头也不回的离开，连返程费都不要了。

　　“现在的司机好没礼貌啊。”钟正无奈的感慨道。

　　“会不会是因为你是个死人？”他的左手回道，“或者说，死鬼？”

　　“死鬼咋啦？”

　　“荒郊野岭看到个死鬼，你跑不跑？你不让人家跑，莫非还要他留下来给你挖个坟，你再来个以身相许，做个亡灵骑士？”

　　钟正感觉左手说的有道理，但这不妨碍他让右手咬它。

　　整理好桌着装，钟正努力让自己看起来正式一些，然后向着天元农具机械厂的大门走去。

　　还没靠近，他就发现门口聚集了不少人。

　　这些人眼巴巴的看着大门，时不时还会有人站在门口合影留恋。偶尔还会有人到门卫处问点什么，随后又垂头丧气的走回来。

　　看着乌压压的人群，钟正不解的说道：“他们在干什么？不会是想进厂打螺丝吧？”

　　左手不屑的冷哼一声：“你以为都跟你一样癫，玩个梦境把自己搞的热血沸腾的。八成是厂子开不起工资，所以过来闹事的吧。”

　　“那就是群众性事件，得管了。不过我还是感觉他们是来进厂，然后打螺丝的。”

　　“别用你那入土的脑子衡量这个世界行么？他们要是来打螺丝的，我就给你擦屁股！”

　　话刚说完，便看到一人起身喊道：“厂长到底在不在啊，能不能给个信啊！我等了三个小时了，到底能不能让我进厂打螺丝啊？”

　　“实在不行让我看下宫进前辈啊，他那清脆的巴掌我馋很久了。”

　　“就让我打个卡吧，我打个卡就出来。”

　　看到这些人，钟正确定了对方的身份。

　　《我的工厂》的爱好者！

　　自己人！

　　这种梦境的原型特别容易吸引粉丝过来打卡，而且《我的工厂》里的厂房建模精致，各种傀儡栩栩如生，里面的比例都是一比一还原，满满的工匠精神。

　　这么一个梦境，能够满足工厂爱好者，傀儡爱好者，厂妹爱好者，受到欢迎不奇怪。

　　只是没想到，短短三天就来了这么多爱好者，自己还是小瞧《我的工厂》的实力了。

　　不愧是我，一眼就看出晨光的潜力！

　　满意的点点头，钟正拿起一张草纸，看着自己的左手问道：“直接擦还是走程序？”

　　左手没有回话，只是一味的装死。

　　“切”了一声，钟正准备排开众人，进到里面。

　　不过门口的人实在太多，他只能先将脑袋丢过来，然后是自己的左膀右臂，剩下的慢慢挤吧。

　　脑袋落地后，他便看到门口不是门卫处，而是傻子处。

　　盯着门口看了一会儿，钟正不解的对里面的人说道：“你们什么时候新建了这么个部门？人才好找么？”

　　里面的两人从惊愕中回过神，认真的说道：“因为我们乐意。此前我们有眼不识泰山，冒犯了厂长和副厂长。除此之外，我们还欺负工人，克扣工资，以次充好，这是对我们的惩罚。”

　　“哦，你们高兴就好。对了，你们厂长在么，我想拜访他一下。这是我的名片。右手，你愣着干什么，名片！”

　　接过钟正递过来的名片，两人凑过来看了一下，脸色立刻变得煞白。

　　第一个身份还好说，天元修士委员会文化部助理罢了。

　　但第二个身份就不简单了。

　　长生洲监察局驻天元市监察，钟正。

　　在两人发抖的时候，钟正的身子刚好过来了。

　　勉强将自己的零件装好，他微笑着对颤抖的二人说道：“现在，可以带我去见见厂长了么？”