第64章 你们这些磨人的小妖精（2/3）

梦境的时间流逝跟现实不一样，而且金诚现在也没事，刚好有足够的时间进行梦境。

　　一开始进行的不是很顺利，原因是他总是用现在的观念去推进梦境。

　　玩过之后，他才意识到很多道理：

　　人是需要休息的，不按时休息会死。

　　人是需要吃东西的，不按时吃东西也会死。

　　厂长或监工的话不能都听，那些家伙是资本家的走狗，是奔着要你命来的。

　　为了能产量达标，工人的命不是命，听他们的话要么累死，要么死在各种莫名其妙的突发事件上。

　　虽然死的次数很多，但金诚却十分的痴迷。

　　每死一次，他都能稍微前进一些，对梦境的设定也能更多一些。

　　虽然还很笨拙，但他正在尝试理解那个年代的事情，并争取对自己好一点。

　　梦境外，陈宇则对比着金诚的表现，并用功体面板检测梦境效果，越看越无语。

　　【某位修士想连续上班但被否决，负面情绪+34】

　　【某位修士因加班费而震惊不已，负面情绪+42】

　　【某位修士偷摸加班成功，没有获得加班费，正面情绪+74】

　　机械厂的情况跟金诚差不多，不过夸张到金诚这个程度的，他还是头一次看到。

　　他所希望的负面情绪点对方完美绕过，他没预料到的正面情绪点对方全部踩了。

　　做梦境，果然是一个意外和大意外频发的事业。

　　但有工厂兜底，现在的陈宇一点都不慌。

　　正面情绪出现一笔他就花一笔，负面情绪出现一笔他就攒一笔，完全没有任何问题。

　　转着笔，陈宇在心中计算了一下现在的情况，感觉形势不错。

　　经过赵老师、王初云等人的反面宣传，自己前几个梦境的负面情绪有所降低，但依然保持在每天5000左右。

　　《我的工厂》现在在小范围测试，所以提供的不多，累计后能达到每天6000左右。

　　正面情绪则是负面的两倍，每天12000.

　　再结合自己的上限为20万，如果没有工厂的话，那么自己半个月就会爆雷，自己绝对会死的很惨。

　　但是现在，自己可以将正面情绪转化为工厂这个固定资产，负面情绪进自己的小腰包，日子美滋滋。

　　接下来，只需要调整一下细节，就可以将《我的工厂》正式发布了。

　　正准备开始动手，陈宇看到洛同仿佛树懒一般爬进来。

　　进来后，他将门关上，坐在床头喘息道：“陈……陈宇，让我躲一下。”

　　“没问题，你辛苦了。”

　　喝了口水，洛同无奈的说道：“厂长的事情太多了，难怪你让我来当。现在改组各种事情纷乱如麻，光是用人就是一个难题。我们又什么都不懂，只能从头开始学。”

　　“老组长怎么样？”

　　“是个了不得的人物，说是工厂的灵魂都不为过。什么地方都精，什么地方都懂，有他在真的帮大忙了。对了，门卫有封信让我转交给你。”

　　“信？天元修士委员会的么？”

　　“不是，是文化高中的。”

　　接过信，陈宇发现信居然是王初云写的。

　　现在大家都有手机，突然收到别人写的信，这点还挺意外的。

　　拆开信封，展开信纸，娟秀的字体迎面而来，如同涓涓细流，流入人心。

　　【陈宇同学：

　　展信佳。

　　数日不见，颇为想念。

　　这几日总想跟你联系，大家一起聊聊学习，聊聊梦境，然后抵足而眠，共待天明。不过发信息总觉得让人莫名的不好意思，只能写信了。】

　　看到这里，陈宇感觉王初云同学也是个妙人。

　　发短信你不好意思，抵足而眠你却觉得自然。不愧是被邪神附身的女人，距离感果然怪怪的。

　　继续。

　　【听闻近日你在天元农具机械厂学习，我最近玩《答题大乱斗》赚了不少法力，有钱可以前往南边的福泽市看望妹妹了。如蒙不弃，我可以带几本各科的学习笔记过来，刚好适合你复习。

　　还盼回信，不胜感激。

　　王初云。】

　　看完信，陈宇有点感慨。

　　虽然一开始对王初云有点不满，但对方是无心的，所以也就算了。

　　现在要送笔记给自己，这可有点了不得了。

　　高分学子的学习笔记价值千金，普通同学光是有借阅这个想法都有些失礼，没想到对方居然会主动送过来。

　　这个朋友，能处。

　　不过再看看落款时间，陈宇发现对方这封信是三天前写的。

　　“……所以，你为什么不发短信啊？”

　　刚刚吐槽完，他便听到有人在楼下大喊：“我是傻子！陈宇同学，有人找！”

　　“哦，这就去。洛同，让眼镜悠着点，这么欺负门卫有点过了。”

　　“没有，门卫他们自愿的。得罪了厂长，不这么做他们会紧张死的。”

　　“啧啧。”

　　走下楼，来到大门口，陈宇看到大门八百米外站着一个红色的人，此时正在向自己挥手。

　　随后，对方开始挥手呐喊：“陈宇，你一直没回信，所以我就过来了。”

　　“下次发短信！而且你离得太远了，你过来啊！”

　　“哦。”

　　下一刻，远方的人影不断地扩大，赫然是穿着红色开领毛衣的王初云。

　　她的外形依旧出色，地摊上五十一件的毛衣被她穿出了卖家秀的效果，随便一个动作就有修过图的感觉。

　　王初云的动作看起来很慢，但几步便跨越了八百米的距离，眨眼的时间便来到陈宇的面前。

　　随后，她直接钻进陈宇的怀里，环抱着陈宇说道：“陈宇，好久不见，我很想你。”

　　“太近了！”

　　“抱歉，我还是有点搞不懂距离。”王初云更加用力，然后问道，“现在呢？”

　　“更近了！都有点痛了！”

　　“哦，抱歉。”

　　松开手，王初云将装着笔记的纸袋送过来，指着里面的笔记说道：“这个是道德，这个是文化，这个是体育，这个是艺术。劳动的话机械厂有人比我擅长，我就不给你笔记了。”

　　“多谢。”

　　“不客气，我走了。对了，福泽那边听说有魔修活跃，你也要小心一些。”

　　“反了吧，不应该是我让你小心一些么？”

　　“也对，好了，我走了。”

　　贴过来，王初云秀气的鼻子在陈宇的脸上刮了刮，然后笑着挥挥手，随后大步走向天元市的边界。

　　虽然人走了，但栀子花的香味依然残留在身边，久久不散。

　　“真是个磨人的小妖精啊。不过这笔记做的真心好。”

　　一边翻阅笔记，陈宇一边返回寝室，刚开门就听到金诚在大喊：“我理解了，我懂得了！想要活的久，就得对自己好一点！这梦境有钱要先将自己投资起来，这样才能活下去！”

　　看着激动的金诚，陈宇感觉头有些痛。

　　你也是个磨人的小妖精！

　　一个新手剧情你要玩多久啊！