第62章 52年前的工厂（3/3）

新厂长到来的第六天。

　　天刚亮，金诚便一个鲤鱼打滚从床上爬起来，一分钟内完成了穿衣叠被上厕所刷牙洗脸等一系列操作，然后打着呵欠走向车间。

　　不过在发现车间空荡荡，只有一台台冰冷的机器后，他才猛然意识到，自己又搞错了。

　　工厂，已经停工了。

　　但工资没有停。

　　而且更多了呢！

　　甚至之前停发的半个月工资也补上了！

　　还是按照新工资补的！

　　长久以来，不能不劳而获这种想法已经成为一种思想钢印，狠狠的打在金诚的意识中。

　　停工的前两天还好，偶尔休息的一两天让工人的疲惫迅速消除，自己也有时间给弟弟金屯补补课，增进一下兄弟感情。

　　不过第三天，戒断反应就来了。

　　一天不抡锤子浑身难受，听不到机器运转的声音耳朵不舒服，闻不到机器的机油味鼻子不得劲，吃不到老组长的巴掌总觉得脸上空空的。

　　食堂的伙食变好了，新的食堂经理是从工人中选出来的，一手红烧肉炉火纯青，购置的蔬菜没有中间商赚差价所以可口了许多，但吃不出钢丝球和抹布总觉得少了什么。

　　监工被调去门口看大门了，大门的保卫处被改成傻子处了，就这门口的两人还乐呵呵的，一问才知道工资涨了叫他们什么他们都乐意。

　　但金诚不乐意！

　　大部分工人也不乐意！

　　不能干活的他们宛如行尸走肉，每天徘徊在厂长办公室的外面，眼巴巴的看着里面的新厂长和老组长，希望他们能给点活。

　　老组长被缠的不知道揍了多少人，但现在还在改组中，很多事情没办法就是没办法。

　　同寝室的陈宇倒是淡定，每天就在那里写作业做梦境，时不时出门找人聊天搜集资料，请人做模型，偶尔感慨一下“我就知道会这样！还好厂长不是我，不然就样衰了！我真聪明”。

　　在安静的车间里走了两圈，他钻到机器里闻了闻机油味儿，随后准备到操场上跟人抡会儿大锤。

　　只是不知为何，今天操场上的人明显少了许多。

　　抡了一会儿，金诚感觉依旧不得劲，但又没什么活，所以只能回到寝室，躺下后就开始抱怨：“今天没什么人啊……陈哥，你的梦境做的怎么样了？”

　　“已经完成了，昨天小范围测试了一下，目前正在收集反馈……你没玩到么？”

　　“……没有啊！陈哥，你居然忘了我么！”

　　“昨天你去给金屯补课，所以刚好错过了。没关系，现在也来得及，你帮忙测试一下。”

　　金诚立刻接过陈宇传过来的梦境，美滋滋的躺在床上，立刻遁入梦境之中。

　　填写好姓名，决定了性别，金诚发现眼前一片漆黑，只有座位在轻微的晃动着。

　　不多时，有人轻轻推了推他，然后轻声说道：“小金，醒醒，到了。”

　　睁开眼，金诚发现一张熟悉但又陌生的脸出现在面前，赫然是年轻时的老组长。

　　看到对方，金诚立刻站起身，连忙说道：“我没有睡觉！我马上去干活！”

　　“这孩子睡傻了么？还没有到厂子，你说什么胡话呢？快下来，进厂子报道了。”

　　跟着宫进，金诚疑惑的下了列车，顺便回头看了一眼。

　　自己刚刚坐的是先锋号三型，是天元几十年前的老古董，他曾在工厂的资料室里看到过。

　　不过现在的它光鲜亮丽，机械感十足，看起来还在壮年。

　　环顾四周，他看到天元农具机械厂就在眼前，只是上面的牌子并不是2077年，而是2025年。

　　原来，这是52年前么？

　　这一刻，很多不解之处迎刃而解，更多时代的细节扑面而来，让金诚立刻化入52年前，成为一个普普通通的工人。

　　跟着宫进，他兴奋的进入工厂，激动的左顾右盼，开心的快要飞起来。

　　眼前的天元农具机械厂既熟悉又陌生，熟悉是因为他从小就在这里半工半读，陌生是因为这里很多东西未来不存在。

　　在构建52年前的机械厂时，陈宇将这部分工作通过老组长转交给了其他老工人，最后得到的效果出乎意料的好。

　　他们是活着的历史，52年前的事情他们历历在目。

　　那双粗粝的手制作过精度为半微米的零件，也搭建起一条条在当时十分先进的生产线。

　　他们如今老了，但手艺还在，通过梦境搭建起的模型不输给造梦师平台上需要付费购买的项目，进而给梦境带来了无与伦比的真实感。

　　“了不起，原来当初的机械厂是这个样子的么！后面那里曾经是矿山么，为什么后来没有了？”

　　看着激动的金诚，宫进困惑的说道：“矿山一直在那里啊，你说什么疯话呢。”

　　“也是，后来应该是挖光了。等等，那么多山，全部挖光了么？黄金时代的天元这么能挖啊！那里有那么多树么？后来怎么没有了？”

　　“你这孩子说什么胡话呢？你第一天进厂，需要给你介绍一下么？”

　　金诚玩过梦境，知道这个时候应该是新手引导环节，因此乖乖的点头。

　　“在工厂干活，一定要小心，乖乖干三十年然后退休养老吧。平时注意好时间规划，该上工的时候就上工，每个月每天都上工有奖励，连续两天没上工会被辞退，除非能搞到请假条。”

　　“厂子里什么都有，图书馆，健身房，灵气室，微机教室，这些都可以去逛逛。食堂里的东西免费吃，不过也能付费去吃点好的。”

　　“工资按天结，你越熟练，干的越多，得的也越多。如果还嫌不够，可以到门口的告示板附近看看，有人可能需要你干点杂活。”

　　“好了，差不多就这些了。你第一天来，放了行李就去逛逛吧。多认识一点人，可能会有意外收获。”

　　“糟了，差点忘了这个。”

　　将一部老款手机递给金诚，宫进说道：“进厂的福利，每个人都有手机一部，还是最新款的。厂子偶尔有什么消息也会通过手机发送给你，跟别人联络也得用手机。我的联系方式已经在里面了，有什么不懂的可以来找我。”

　　“多谢您了，组长。”

　　“客气，走了。”

　　握着手机，金诚昂首挺胸的走进宿舍，准备开始自己新的工厂生活。

　　52年前的工厂，想想就好期待啊。