第6章 我是谁啊？

度过第一章的剧情，陆子期半是满足，半是遗憾的松了口气，擦去头上的汗水。

　　梦境是好梦境，但再这样下去，自己真的要疯了。

　　《梦里人》的后劲太大，让他一边希望知道后面发生了什么，一边又感慨自己终于逃离了那个真假难辨的梦境，回到了现实。

　　一旁的室友担忧的看着他，关切的说道：“子期，这些天你一直沉迷在梦境之中，这样不太行啊。望天崖也不去了，功课也马虎了。虽然睡眠时间上去了，但学习时间不够可不行。天元修士的就业环境本来就有些恶劣，你这样是上不了大学的，找不到好工作的。”

　　“我知道。”陆子期疲惫的说道，“但这梦境太有趣了，不玩下去不行。你……算了，我不推荐你玩。普通修士玩这个还好，咱们观想体系的最好别玩。”

　　“说的也是，那你还玩么？”

　　“不玩了。第一章结束了，作者应该不会出第二章了。毕竟这个梦境的质量太高，短时间内不太可能做出第二章。”

　　室友松了口气，刚要欢迎陆子期的回归，随后便听到陆子期的手机传来一声铃声。

　　看到发送过来的消息，陆子期的脸色都变了。

　　举起手机，他哭丧着脸说道：“第二章来了……”

　　“子期啊！”

　　“我就玩半个小时，半个小时后没有醒你就摇醒我。”

　　“这种话不能乱说啊！说这种话的一般都醒不过来啊！”

　　“我决心已定，你就不要拦我了！是兄弟，就让我玩吧。”

　　“陆子期啊！”

　　迫不及待的进入梦境，陆子期立刻接上了之前的梦境。

　　新的梦境与旧的梦境开始融合，过去的进度被衔接起来，当梦境融合完毕后，他立刻沉入梦境，与自己的小伙伴们坐在火堆旁边。

　　夜晚的树林宁静且冰冷，火堆旁则热闹且冷清。一只肥羊挂在篝火上，大片油脂如小雨一般滴落下，在鼻腔中绽放出一道道涟漪。

　　闻着这香味，陆子期的疲惫逐渐消失，但在看到孙火旺后又立刻焦虑起来。

　　跟第一次见面相比，对方已经大变样。

　　头发变得更加潦草，神情更加萎靡，红色的道袍沾满了血迹肉块，变得越发肮脏。

　　蒙在铜钱下的嘴干枯起皮，一双眼睛疲惫且无神，不知道经历了多少事情。

　　周围的师兄弟们自动与他拉开一定的距离，这些人的目光掺杂着恐惧，但又不敢离对方太远，生怕被静谧的树林吞噬。

　　环顾四周，陆子期发现这里的环境更加精致了。

　　各种付费材料让梦境栩栩如生，暗鸦的叫声此起彼伏，让林子显得更加幽静。

　　与外面的黑暗相比，眼前的篝火就是唯一安全的港湾，但偏偏孙火旺越来越不正常，随时处于可能爆发的边缘。

　　叹了口气，陆子期坐到对方面前，将手搭在对方的膝盖上。

　　孙火旺的膝盖仿佛石头一样硬，皮肤如冰块一样冷。被触碰后，他才微微回过神，如大梦初醒一般，茫然的看着陆子期。

　　“火旺啊，之前的事虽然是他们有错在先，但你也太过分了。你怎么能把他们翻过来呢？人不是衣服，里外翻过来会死的。而且你翻一次就行了，但你居然还翻了第二次。不过有件事我得夸夸你，那个老人家你就没有翻，直接砍头了。这点挺好。”

　　“走时你放火就行了，何必放完火后又将逃出来的埋了呢。埋的时候他们一直盯着你哭，你还笑，事后还问我你种的月季好不好看。那是人，不是月季，你脑子真的不行了。”

　　被陆子期说教的时候，孙火旺就这么直直的看着陆子期，不说好，也不说不好。

　　感觉自己被无视了，陆子期也生了气，起身狠狠地踢了孙火旺一脚，然后又痛的皱起眉头。

　　这小子，真是个硬骨头。

　　但他还不想放弃对方，毕竟孙火旺跟自己一样，都是可以在现实和这里穿梭的人，天生就有亲近感。

　　拉起一旁的一名小师弟，陆子期挽起对方的袖子，指着对方胳膊上的淤青说道：“行，你不心痛陌生人，你心痛一下师弟总行了吧。你看师弟身上的伤，都是你打的。”

　　“是你打的。”小师弟低声说道。

　　陆子期猛的一愣，随后不解的说道：“师弟，话不能乱说，这明明是孙火旺打的啊。”

　　“……师兄，你就是孙火旺啊。”

　　“……怎么可能！我是陆子期！”

　　小师弟犹豫了一会儿，小声说道：“师兄，你就是孙火旺，带着我们一起逃出溶洞的孙火旺。那个，陆子期是谁？”

　　陆子期感觉一股凉气从脚底一直涌上头顶，背后汗毛根根竖起，让他的后背又痒又痛。

　　低下头，他听到铜钱在自己的脸上碰撞，嘴皮上满是干裂的裂纹，轻轻一舔便能舔出血。

　　身上的大红道袍满是血渍，黑色的布鞋上混着泥土和不明的物体，没有一寸好皮的手上满是鲜血，上面每一条纹路里都有一条人命。

　　再扭头，陆子期急切的望向孙火旺，又在看到孙火旺后松了口气。

　　指着孙火旺，他笑着说道：“师弟，你又在逗我开心了。火旺不是在那里么。你仔细看看，那是孙火旺吧。是火旺吧！告诉我是！”

　　面前的师弟快哭出来了。

　　他想逃，但陆子期的表情狰狞，手死死的捏着师弟的胳膊，让他无法后退。

　　终于，他承不住这么大的压力，失声喊道：“师兄，你正常点！那不是孙火旺，是石头！是你从溶洞里带出来的石头！你一直在跟石头说话啊！”

　　“不可能，不可能的！火旺，你说句话！火旺……”

　　再次扭头，陆子期发现之前的地方哪有孙火旺，只是一块冰冷的人形石头罢了。

　　茫然的看着石头，陆子期踉踉跄跄的走上前，伸手摸着石头。

　　在他的眼中，面前的石头时而是石头，时而是孙火旺，有时又是他在医院的主治医生，有时又是他自己。

　　呆立了半响，他指着自己说道：“我是……孙火旺？”

　　“嗯。”一旁的师弟小心的点点头。

　　“那陆子期是谁？”

　　“不知道。”师弟小心的摇着头。

　　陆子期迷茫的看着四周，眼神空洞且没有焦点。

　　在发现找不到孙火旺后，他跌坐在地上，茫然的问道：“那我是谁？我是谁啊！”