第66章 推广时刻（1/3）

虽然暖月走了，但金诚还是留在工厂里，继续自己的工厂生活。

　　平心而论，他很想重新开始一次梦境，重新规划自己的日程安排，然后将暖月留下来。

　　但他也知道，梦境的后续还有很多大事件。如果不好好的经历一下，那么即便之前将暖月带回来，后面对方依然会离开。

　　根据他的记忆，他知道后面工厂会经历一段时间的阵痛，最终选择农具机械这个方向。

　　只是中间犹豫的太久，工厂的人才流失的太多，频繁购置车床浪费了大量的资金，也给厂长等人中饱私囊的机会。

　　后来转型为农具机械重新辉煌过一段时间，但缺乏技术积累的设备很快落后，直至今天。

　　在心中回忆了一下工厂之后的历程，这些经历宛如在金诚脑海中闪过，让他头一次感到历史是如此的真实。

　　暖月的离去只是梦境中的一个事件，历史上甚至没有这个人物。

　　但他从其中获得的感情却真实不虚，同时也隐约察觉，现实出现这种事情，他同样没有任何办法。

　　今天可能是暖月，明天可能就是自己的弟弟，后天就是他本人。在缺乏发声途径的时候，他们的去留就在别人手中，根本由不得自己。

　　金诚没有继续推进梦境，而是站在窗边，望着远方。

　　现在是梦境中的夏天，但屋外一片寂静，曾经的蝉鸣消失殆尽，只有一片无声的空白。

　　天刚下过雨，但空气并没有因此而清新，反而充斥着一股难闻的酸味。红色的雨点腐蚀了厂区的机器，让墙壁带上了血点一样的斑痕。

　　群山消失了，绿树没有了，环境已经被破坏到令人难以忍受的程度，而他当时什么都没有做。

　　“宫组长说的对，身为修士，而且是文化课85分的修士，我理应做的更好。还好这是梦境，还好。”

　　握紧拳头，金诚心中充满了决心。

　　他此前因为暖月的离开而道心蒙尘，但也因为暖月的离开而窥探到了自己应该做的事情。些许波折并没有让他气馁，反而让他明确了自己的志向，明了了自己的本心。

　　想让天元再次伟大，就必须让脑子动起来。他要强迫自己去思考，去寻找，去探究机械厂起起伏伏背后的规律，最终成为工厂的领头人！

　　重新拿起手机，他开始仔细的规划自己一天的行程，积极的投入到之后的建设中。

　　这一次，他开始平衡工作、学习和娱乐的配比，积极的开拓每一条支线，去计算其中的性价比。

　　他开始强忍着恶心与厂长和监工来往，仔细观察他们为人处世的方式，找到他们贪污的证据，然后找机会将他们一波送走。

　　他认真的向宫进学习管理厂子的方法，认真的理解不同工种之间的区别，他要将流水线上每一个步骤都烂熟于心，绝对不能沉迷于单纯的打螺丝中。

　　不断的付出终于有了成效。这一次，天元农具机械厂提前三年完成了转型。

　　在金诚的带领下，诱捕者系列出到七型，工厂的出口额连年提升，再次成为天元的明星产业。

　　他们顶住了之后的封锁，积极的联系星君开拓市场，以低廉的价格和过硬的质量打入长生洲这个大市场，并在这里站稳脚跟，让天元再次振兴。

　　虽然知道这只是梦境中的理想情况，但看到天元人再次走出来后，金诚还是感到无比的欣慰。

　　在梦境的结尾，他之前奋斗过的痕迹被梦境记录下来，然后印在报纸上并做旧。

　　这些画面一张张浮现在他的面前，上面还有一些故事的原形，让金诚再次感慨前人的艰苦。

　　看着面前的画面，金诚买了一张火车票，又带着两袋在工厂旁边长出来的橘子，坐上了前往暖月故乡的火车。

　　迎着火红的夕阳，他走下火车，走向田野，走到在田垄边劳作的暖月身边。

　　看到出现在面前的金诚，暖月擦去手上的泥，露出一个温暖的笑容。

　　虽然已经满是银发，虽然已经有了皱纹，但她的笑容依然如以前一样明媚：

　　“金诚哥，你要带我回去打螺丝了么？”

　　梦境在这里结束，梦境结局“再会”达成。

　　这只是一个中等偏上的结局，不过金诚已经很满意了。

　　离开了梦境，他有很多话想说，但又不知道说什么好。

　　看着一旁做记录的陈宇，他有很多话想说，可最后感觉说什么都不合适。

　　最终，他只是握住陈宇的手，感慨的说道：“多谢。”

　　陈宇也满意的点点头：“客气，我应该谢谢你才对。现在还想打螺丝么？”

　　“还想打，不过不是现在。我感觉我很想去学习，毕竟打螺丝救不了天元农具机械厂。我们必须知道自己为什么要打螺丝，以及要跟谁一起打螺丝，不然就是在虚度青春！不行，我必须现在立刻去学习，然后再来一局。”

　　金诚急匆匆的跑了出去，一秒钟都不想浪费。

　　看着金诚急切的身影，陈宇不解的说道：“至于么？打个螺丝而已，把我搞的都有点热血沸腾，我都想去打螺丝了。”

　　打开手机里的内部测试交流群，陈宇看到其他测试人员对梦境的评价跟金诚差不多。

　　【代入感太强了，尤其在暖月走的那一刻，我感觉心都碎了。】

　　【我运营的不行，差点死在井下，然后被第三组的组长救了，但他却没能出来。看到对方的尸体，我的想法是为了我这个废物值得么？我真是个废物啊。】

　　【资本家真该死啊。】

　　【梦境是好梦境，但催泪点会不会有点多。一些事情本来都忘了，玩着玩着又想了起来，然后又哭了一场。】

　　看完这些人的评价，陈宇满意的点头。

　　《我的工厂》里，想要打出普通好结局都不容易，没点运营思维根本不可能成功。

　　按照陈宇的推算，玩家至少要半个月才能找到所有的支线内容，并且想要完美结局还需要大量的运气。

　　而这段时间，他们可以给自己提供大量的负面情绪，让自己大赚特赚。

　　活动了一下手指，陈宇知道推广的时候到了。