第67章 我必须立刻进厂（2/3）

天元修士委员会是天元负责管理修士的官方组织，其内部以会长为首，下设常务副会长一名，以及其他分管不同方面的副会长五名。

　　而副会长之下，则由委员和助理组成一个个部门，并由这些部门主持和执行不同的工作。

　　钟正，就是文化部门下的一名小小的助理。

　　名义上是助理，不过实际上就是个苦力。

　　每天困在暗无天日的办公室里，过着一天30个小时的牛马生活。

　　天元的文化产业不发达，经常要被迫吃那些自诩大师的造梦师做出的垃圾。

　　不仅要吃，还要写出修改意见和推荐词，这个时候就会让他特别的恶心。

　　一些明显违规的梦境还要交给监察去处理，毕竟好东西要分享，不能只让自己一个人恶心。

　　不过这个工作也不是没有优点，那就是可以看到其他城市的造梦师的作品，如果运气好还能找到一些突破了区域锁的梦境，这样就能偷摸着玩一会儿。

　　可惜今天运气不行，没捞到好的。

　　看了看剩下的工作，钟正打了个呵欠，感觉不加紧点估计完不成了。

　　没有法子，他只能取出自己的法器人皇旗，给里面补充了法力，然后干脆的抹了自己的脖子。

　　身体栽倒在地，但随后又骂骂咧咧的爬了起来，一个从人皇旗里请出来的圣灵钻进他的肉身，开始帮他处理剩余的问题。

　　而他本人则可以在人皇旗附近休息一会儿，玩玩之前累积的梦境，吃两根香补充一下精力，休息够了就继续加班。

　　鬼修，就这么方便。

　　被人皇旗拘禁的都是作奸犯科的恶人，被抓后由他拘入人皇旗，忙的时候还能拉出来打打下手，以此减免刑期。

　　凭借这一手，他可以让自己的肉身和元神同时工作，每天工作时长直接拉到30小时，而且还有进一步延长的可能。

　　叼着线香，他坐在一边打开手机，看着里面琳琅满目的梦境说道：“今天玩什么好呢？”

　　“反正不是你爸妈。”被强迫干活的圣灵盯着灵脑屏幕说道。

　　打开人皇旗，钟正将对方卷入其中，用文火细细的烤至五分熟，然后给对方加了半个月的刑期，又换了一个新的圣灵出来干活。

　　新来的闻着空气中的香味，十分老实的打开工作用的手机，开始玩垃圾梦境，并给这些梦境写推荐词。

　　而钟正则挑选了半天的梦境，却怎么都找不到一个想玩的。

　　将手机放到一边，他看着天花板感慨道：“完了，萎了。”

　　正在干活的圣灵没忍住，开口搭话道：“这不是明摆着的么？你要是去照镜子看看你的死人脸，萎的比昙花还快。”

　　卷了这个圣灵，钟正将对方送到缝纫机下缝成墩布，然后扔到厕所反省去。

　　最近的圣灵，真的太叛逆了。

　　换上新的圣灵，钟正看着完全没有欲望的梦境，感慨自己终于要退休了。

　　虽然看着只有二十岁，但其实是因为他英年早逝，肉身永远定格在十八岁的原因。

　　还好他有些做鬼的天赋，死了之后破格被丰都大学录取，成为一名光荣的鬼修。

　　不过他又不想去考庙祝，不希望去给星君打工，所以一直没有受箓，永远都是炼气圆满。

　　而鬼修以欲望为食，什么时候欲望没有了，什么时候就要烟消云散了。

　　感受到自己正在消散，钟正叹了口气，然后开始写遗嘱。

　　“常务副会长白痴且混账，文化副会长混账且白痴。你们每天晚上做噩梦是因为我每天都入梦吓唬你们，希望我的继任者继续这么做。”

　　“会长是个好人，只是仁慈了一点。我建议你每天杀几个人，先从我的上级开始。”

　　“我的肉身不要火化，拿去炼制成法器吧。夏天拿出来当个冰袋，冬天冻硬了就当桌子，能省一点是一点，腐烂了再丢。”

　　“天元的造梦师都是傻子，个别例外，他们是大傻子。”

　　“还有……哦，时间到了。”

　　看着自己正在消失的下半身，钟正有点不爽。

　　自己还有那么多人没有骂，结果马上就要消失了，这何尝不是一个遗憾。

　　可惜，直到最后，都没有看到天元振兴起来，只能寄希望于后人的智慧了。

　　就在钟正消散的只剩个头的时候，占据了他肉身的圣灵看到一条新的信息，然后念了出来：“有新的梦境，叫做《我的工厂》。”

　　“你随便处理。”钟正闭着眼说道。

　　“行嘛，那么我就随便写了。亲爱的晨光先生，您的梦境……”

　　钟正猛的睁开眼。

　　他的元神稳定了，脖子以下的部分全部回来了，腿上也有力气了。

　　将自己的遗嘱一键删除，他一脚踹在自己的肉身上，将里面的圣灵踹了出来，然后重新占据了自己的肉身。

　　将晨光的梦境下载到自己的手机中，他感觉自己也不萎了，生活也有盼头了，鬼生也有激情了。

　　“我活着就是为了玩到晨光的梦境啊。”

　　从对方第一个梦境《道诡异仙之梦里人》开始，他就注意到这个造梦师了。

　　对方的想法天马行空，做出来的梦境涉猎极广，制作梦境的理念和想法与现在的主流不同，但全部都很有意思。

　　迫不及待的将梦境下载到自己的手机里，他立刻沉入其中，去体验里面的世界。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　当他回过神的时候，宝贵的三个小时已经消失在梦境中，但他并没有后悔。

　　之前颓废的情绪完全消失，现在的他眼中充满了激情，身上仿佛着了火一般滚烫。

　　看着远方，他坚定的说道：“我现在必须出发！”

　　“出发干啥啊？”被踢出来的圣灵在一边问道。

　　“去工厂打螺丝！然后认识属于我的厂妹！”

　　“你有病是吧！”

　　钟正冷冷的看了这个圣灵一眼，目光冰冷的仿佛在看旧时代的牛鬼蛇神：“我不想跟你这种没进过厂的人交流，反正我现在就要去打螺丝！我要建设我的工厂，我要认识我的厂妹！”

　　“……你真的有病。”