第65章 这梦境做的真好（3/3）

不知道是不是越耿直的人越转不过弯，陈宇认为的新手剧情正常人半个小时就能过去了，但金诚玩了半天的时间。

　　好在梦境初期的难度并不算高，金诚虽然玩的磕磕绊绊的，但终于还是过去了。

　　但正式进入之后的游戏环节，他又玩的不错。

　　他只是脑子里的那根弦没有转移过来，但人不笨，不然文化课也不可能达到85。

　　几个来回之后，他便知道该如何处理梦境中的时间分配，在工作、学习和娱乐之间达到一个完美的平衡。

　　梦境中的一个季度算一天，并按照春夏秋冬四季进行轮回。

　　在一天之中，玩家有二十四个小时可供分配，并根据分配的结果获得奖励或惩罚。

　　一些地区还能触发不同的事件，结交不同的人物，并与其他非玩家角色进行互动，然后展开属于他们的支线剧情。

　　频繁工作虽然能提升收入和相关的劳动技能，代价就是身体健康不断降低，然后生病住院，赚的钱全部变成医疗费了。

　　参与集体活动虽然不能赚钱，但可以打听到不同的消息，甚至可以低价购置一些东西回来。

　　如果组织技能较高，还能组织好友一同搭建建筑，在五十二年前的工厂上修建起与现在不同的建筑，让金诚有了一股别样的参与感与自豪感。

　　咱们工人就是有力量啊！

　　沉迷在梦境之中，金诚积极的参与劳动，按照自己的想法建设整个工厂，不知不觉便来到了2030年。

　　当白雪覆盖的田野化为灰色，污浊的废水在工厂前流淌，曾经的群山化为坑洞，金诚才恍然注意到一个自己之前忽略的事实：

　　山没有了。

　　蕴含灵石的矿山被一座座挖光，带着法器的勘测工程师越发频繁的在其他地方出没，去寻找地面上的灵石，但一无所获。

　　高达百米的傀儡开始撤离，灵石带来的狂热开始消退，赚够了的资本家们毫不留恋的离开这里，去寻找下一个项目。

　　工厂的气氛开始凝重，宫进等老工人开始一根根的抽烟，会议室每天都乌烟瘴气，但谁都没有什么好法子。

　　之前干不完的活开始需要分配，曾经低三下四的监工现在嘚瑟起来。现在的时薪只有之前的一半，但还得跟监工打好关系才能进厂子干活。

　　食堂的饭菜也在变差，之前一顿饭就能回满体力，现在只有曾经的一半。

　　金诚也在跟其他人一起商量，不过始终没能找到合适的方法。

　　现实中的他自然知道，机械厂之后会走很多弯路，最后才决定从重工业转型为农具，不过时间已经晚了许多，错过了崛起的时机。

　　游戏中的他工程技能不够，打螺丝技能倒是一流。但他总不可能举着自己的螺丝进入会议室，然后大声宣布：“我的螺丝打的好，所以我觉得以后我们要做农具！”

　　如果他真敢这么做，那么宫进组长绝对会请他吃大嘴巴子。

　　又经历了一次无果的会议后，金诚暂时跟其他人道别，然后到图书馆里学习，看能不能灵光一闪，让自己的工程技能提升一级。

　　他没有通过手机瞬间前往，而是走在道路上，看着工厂现在的模样，同时开始反思。

　　“过去的五年不应该一直打螺丝的，如果我分出一些时间去看书提升自己，将工程技能提升到五级，现在就能去管理层会议室讨论了。”

　　“或者平时多跟管理层搞好关系，哪怕现在工程技能不够，那么也行。”

　　“实在不行组织工会也可以，以工人代表的身份发言，也是可以的。”

　　“明明方法有很多，随便一条都能改变历史。但为什么，我什么都做不到呢？”

　　被巨大的懊悔驱动着，金诚无意识的走到管理者会议室外。

　　他很想推门进去，但门口的保安虎视眈眈的看着他，不允许他前进一步。

　　叹息一声，金诚终于明白老组长经常跟他们说的话了：

　　“工人也是需要脑子的，光打螺丝是不可能成为厂长的。你们老是想着干活能解决一切，那不是勤快，那也是懒。不过别人的懒是身子上的懒，你们的懒在脑袋里。身子上的懒我能给他一巴掌，脑子里的只能你们自己解决了。”

　　长吐一口气，金诚摇着头，步入图书馆。

　　工厂转型应该是游戏里的一个关键事件，可恨自己明明已经知道了历史，却没有进行提前预备，这让他颇感郁闷。

　　刚刚在图书馆里坐下，他就听到小猫一般的脚步声，然后是少女充满母性光辉的笑容。

　　将自己预备的姜糖水放到金诚的面前，少女关切的说道：“金诚，今天变天了，我给你准备了姜糖水，你快点喝吧。”

　　“多谢。今天你的身体怎么样了？”

　　“好多了。多亏你之前给我买的药，现在已经不怎么咳嗽了。”

　　少女名为暖月，是《我的工厂》里虚构出的人物，也是可以结婚的非玩家角色。

　　这个角色是玩家的同事，刚刚进来的时候就潜伏着重病，如果放任不管只有死路一条。

　　救助她的条件不难达成，只要跟对方的好感提升到五十之上，便会在对话后发现她的疾病，然后出钱帮忙买药三次即可痊愈。

　　虽然药的价格不菲，不过金诚并不后悔这个决定。

　　她不是梦境里最好看的非玩家角色，也不是梦境里最有性价比的非玩家角色。

　　而且她也不是很聪明，有些时候甚至笨笨的，但她却是梦境里最关心玩家的角色。

　　刚刚认识的时候，她就有三十的好感度。成为朋友后，她也会一直将玩家放在第一位。其中有一部分原因是因为她的个人经历，但更多的是她希望玩家幸福，这样她也会幸福。

　　每一个非玩家角色都有自己的人生目标，而她是唯一一个人生目标是希望玩家幸福的。

　　如此充满母爱的角色立刻俘获了金诚，让他希望能与对方一同走下去。

　　可惜，事情的发展不会那么简单。

　　工厂的第一次转型失败，工人开始大裁员。大部分工人被直接辞退，离开了工厂。

　　金诚因为过硬的劳动技能留了下来，但暖月却不得不离开。

　　将对方送到车站，暖月剩下的钱一部分买了车票，一部分还给了金诚，剩下的则买了两袋橘子，然后全部送给了他。

　　“橘子很好吃，橘子里面的白丝也能下火，橘子皮还能泡水。冬天脚生冻疮了，也能放在水里泡脚，几次就好了。你螺丝打的那么好，一定可以出人头地的。到时候，你再教我打螺丝吧。”

　　简单的一个拥抱后，未曾说出的情绪全部化为离愁，伴随着列车的轰鸣声，消失在远方。

　　拎着两袋橘子，金诚呆呆的看着列车消失的方向，甚至连吃口橘子的力气都没有了。

　　这梦境做的真好。

　　好的让人想哭。