第69章 你真有啊（1/3）

知道面前的钟正是监察后，门卫处的两人开始抖。

　　走马灯在他们的眼前晃过，自己曾经做过的事情全部浮现在眼前，让他们很想现在就跪下来，抱着钟正的大腿，将自己做过的坏事一五一十的说出来。

　　在他们差点跪下来之前，钟正的左右手已经扶住两人，而他本人则笑着说道：“别这样别这样，你们就把我当成助理就行。今天我是来找厂长的，不是来找你们的。”

　　两人刚刚松了口气，便看到钟正脸上的笑容瞬间消失，眉眼间带上了淡淡的死气与肃杀。

　　拍着两人的肩膀，钟正在两人的耳边低声说道：“算你们运气好，还知道反省。记住自己做过的事，再有下次的话就没这么简单了。”

　　松开手，浑身冷汗的两人立刻如烂泥一般瘫软在地，怎么都爬不起来。

　　监察的背后是雷部正神，掌刑罚之威，查不法之事。

　　而来自长生洲的监察直接向洲府汇报，一些事情可以先斩后奏。只要不要太出格，那么就是一份报告的事儿。

　　出生在天元的钟正没事的时候只是个文化部助理，可一旦有事，就是长生洲监察，是个进狱系人才。

　　绕过地上的两人，钟正向着工厂内部走去，一边走一边感慨：“好地方，真的跟梦境里一模一样。我心心念念的暖月在哪里呢？现在算下来应该才七十岁吧，还是个含苞待放的年纪呢。”

　　“是啊，可有些人已经是百年老鬼了。”他的左手冷冷的嘲讽道，“老牛还想吃嫩草，你丢不丢人啊。”

　　“……信不信我加你刑期！”

　　“我怕你！反正之前都被判了几百年了，我怕你不成！”

　　旁边的人头一次看到有人居然跟自己的左手吵架，一时间搞不懂这人是疯了还是傻了。

　　更离谱的是，他的右手还一直拦着左手，同时不知道从哪里发出声音：“算了算了，都是哥们，算了。”

　　更更离谱的是，他没吵过！

　　这人真奇葩！

　　一肚子火气的钟正不爽的找到车间，正准备进去闻闻机油味儿，然后便发现里面静悄悄的。

　　愣了一会儿，他对里面坐着发呆的小男孩说道：“这位小弟，工厂怎么停了？”

　　金屯茫然的抬起头：“工厂改组，之前的生产线都停了。”

　　“啥时改好呢？”

　　“不知道，我们也在纠结呢。”

　　走到金屯面前，钟正皱着眉头打量了一番，然后惋叹道：“真可怜，都这么瘦了。走，哥哥带你去吃好吃的。”

　　“还哥哥呢……”左手冷哼道，“他爷爷都得管你叫爷爷。”

　　钟正狠狠地给了自己左手一巴掌，又丢到地上踢了两脚，捡起来抖去上面的尘土，重新按了回去。

　　揉了揉金屯的头，钟正说道：“好了，不用担心。不就是没有工资么，先把饭吃了。”

　　金屯茫然的看着前方：“我有，一个月三千五呢。”

　　“这位小弟，说谎不好啊……我勒个去，你真有啊！”

　　看了眼金屯的工资短信，钟正心中燃起了久违的，对金钱的渴望。

　　我，必须马上进厂。

　　而金屯则叹了口气：“除了工资，食堂还有各种大鱼大肉。吃不完，根本吃不完。睡的地方正在修建，不过要的人不多，我哥都没抢上。现在大家每天不上班就有钱拿，感觉人都要废了。”

　　我必须马上进厂啊！

　　咬住牙，钟正狠狠地问道：“那你不满个啥啊！”

　　金屯捂住头：“不上工就上学，可我作业没写完。”

　　“还挺顺口，有没有兴趣往饶舌歌手的方向发展啊。”

　　“不用了，我哥说饶舌歌手都不太正经。”

　　“刻板印象可不好，虽然还挺正确的。”

　　坐到金屯的旁边，钟正直接跟他聊了起来，然后越聊越投机。

　　等到金诚来找弟弟补习作业的时候，他看到寂静的车间里，一名看起来跟自己同龄的人，正在跟自己的弟弟聊的起劲。

　　“你问大学啥样啊？怎么说出呢……你可能学不到什么东西，也可能从早到晚都在迷茫，但无论如何，我都建议你去上一下大学。它不一定会教给你什么，但它会拓宽你的道路，让你能有更多的选择。当然，如果考不上也没关系，道路还是有很多的，只要去找就一定会有的。”

　　看着眉飞色舞的钟正，金诚感觉这个人有点不一般。

　　而钟正则瞥了金诚一眼，起身拍去裤子上的尘土，又将金屯拉了起来。

　　领着金屯到金诚身边，钟正笑着说道：“你哥来了，快去跟你哥走吧。金诚是吧，你们厂长在么？”

　　“在，您是……”

　　“天元修士委员会的，过来商量一点事。好好学习，你一定能上大学的。”

　　大步走开，钟正向着三楼走去。

　　在他的背后，金诚茫然的看着钟正，感觉对方挺奇怪，但也挺亲切的。

　　钟正一路向前，走进主楼，走上楼梯。

　　这里的结构与梦境中一模一样，相同的结构让他对这里无比的熟悉，很快便来到了三楼。

　　没有直接去找厂长，他在这里放慢了速度，徜徉在三楼的过道里。

　　虽然是现实里第一次到这里，但这里的每一个角落他都无比的熟悉，很多地方甚至还亲自修理过，这让他对这里充满了感情。

　　一开始，他只是想到这里打个卡，看看梦境中的工厂是什么样子。

　　但在知道工厂现在已经停工并在思考转型的时候，梦境中的场景浮现出来，让他感觉自己有必要为天元农具机械厂做点什么了。

　　就在他思考自己能做什么的时候，楼道尽头有脚步声响起，几个人一边交流着什么，一边向着这里走来。

　　随后，其中一人在看到钟正后，明显愣了一下。

　　他揉了揉眼睛，再三确认自己没有看错，然后连忙走上来，恭敬的说道：“钟监察，您什么时候来的？”

　　钟正则看着洛同笑了起来：“洛同，好久不见了。最近有没有违法乱纪啊？”

　　虽然只是一句玩笑话，但钟正看到洛同的脸色有了微妙的变化。

　　你小子，果然有。