第61章 《我的工厂》（2/3）

趁老组长昏着，陈宇和洛同眼镜大刀阔斧的对工厂制度进行了改革，好不容易才让这份规章制度拟人了一些。

　　醒过来的老组长看着这份修改后的内容，陷入到沉思之中。

　　制度的页数少了一半，其中的处罚措施减少到原来的十分之一，剩下的全部都是各种福利和奖励措施，看的老组长头皮发麻。

　　你们是魔门吧！

　　不对，魔门骗人都不敢这么骗！

　　不说别的，他们居然将一天定义为32小时，而不是24小时。

　　按照之前的设定，一个月只有20天，所以工厂主只需要按照20天付工资就行，不用30天。

　　除此之外，加班必须算加班，工伤必须评定为工伤，休息日必须休息，上厕所必须去厕所。

　　放假的地点不能是车间，组长的管教方式不能是皮鞭，孩子读书的时候应该去学院，老人养老的地方不能是阴间。

　　看完这些内容，老组长感觉上面说的都对，但又感觉哪里都不对。

　　卷了一根烟，他搓着手指打着火，点燃后又想了半天，还是无法理解。

　　直到一根烟抽完，他才对陈宇说道：“厂长杀人的时候被你看到了？”

　　“都说你们不要这么自卑了。这些都是正常待遇好吧。”

　　“不可思议，难以置信，异于常人……你们真的不是魔门？”

　　陈宇刚要回答，老组长就起身说道：“算了，魔门我们也认了。你们没有经验，如果你们信的过的话，我来选人然后重建工厂。”

　　“多谢！”

　　走到门口，老组长想到什么，对三人说道：“之后你们小心点，这里的工人，可能有点闲不住。”

　　“能有多闲不住？”

　　“我文化低，说不太好，你们看了就知道了。”

　　起身将老组长送走，陈宇将契约备案，随后就发现洛同和眼镜正扭捏的看着自己。

　　“陈总，我们没什么要求，就是最近有没有活干啊。”

　　“没错，在办公室好无聊的。”

　　“本以为收购是个大活，没想到几天就结束了，能不能有点更有挑战性的工作呢？”

　　看着充满期待的两人，陈宇发现天元修士的配得感都挺低的。

　　获得任何收益的时候都有一股我不配的感觉，非得付出实际收益几倍的努力才能心安。

　　一个个都是资本家最喜欢的牛马，但问题是我又不需要你们这么卷。

　　无奈的揉着太阳穴，他只好对两人说道：“我最近要做一个与劳动有关的梦境，里面需要出现傀儡、工厂制度、工人等元素。你们可以在这里帮忙搜集一下资料么？”

　　“必须可以，必定可以！陈总，你就看我们的吧！”

　　两个人兴冲冲的离开，随后又让小个子和瘦高个把灵脑带过来，准备在这里大干一场。

　　出了口气，陈宇回到自己的寝室，开始整理现状。

　　劳动了几天，自己对机械方面的知识提升了一点，身体也变得结实了一些，下次测试应该能提个几分。

　　不过最大的收获不是这个，而是工厂。

　　现在的工厂还没有开始开工，就给他加上了五百二十万的负担，让他可以毫无后顾之忧的做梦境了。

　　而且这几天的经历，让他对工厂的辛苦有了全新的理解，相信之后能做出更加让人破防的梦境，进而收割更多的负面情绪了。

　　并且因为是梦境，所以可以更加的肆无忌惮，更加的不要碧莲。

　　在工厂的辅助下，哪怕产生了正面情绪也没事，工厂这个庞大的吞金兽会源源不断的将正面情绪吞噬殆尽，没有任何问题！

　　正面情绪产生的法力归你们，负面情绪归我，我就做一个好逸恶劳的资本家就行，大家都有光明的未来！

　　完美！

　　此时，陈宇已经看到了宽广的大道，美好的明天了。

　　躺着赚法力的日子，终于要有了！

　　联系了马大强，要来最近的作业后，陈宇心情愉快的将最近的作业补完，然后开始思考梦境的方向。

　　根据最近这几天的观察和努力，他发现工厂最折磨人的地方并不是劳动带来的痛苦，而是看不到未来的绝望。

　　前世的工人还能喝喝小酒，吃点好的，时不时谈个恋爱，然后坐着鬼火兜风，找个安全的地方停车就可以谈情说爱了。

　　若是懒，也能效仿三和大神，一杯可乐一盒烟，一台电脑坐一天，干一天可以玩三天。

　　不过天元因为区域锁，这些都没有。

　　而且天元的造梦师之前也不重视工人，所以与工人相关的梦境几乎没有，大部分梦境他们玩起来几乎无法共情，很容易从梦境中脱离。

　　“既然要以工人为主角，那么起步的身份就应该是工人，然后一步步向上爬。”

　　“以时间运营为主要玩法吧，玩家需要在工厂里打工，赚钱，合理搭配时间，同时还要兼顾自己的修为和属性，这样才能一点点的提升。”

　　“身体方面可以做的真实一些，饮食心情和饮水这些都加进去。对了，厕所也得加，屁股上锁这种操作必须让玩家体验一下。”

　　“烦人的监工，恶心的老板，恶劣的食堂，这些都加进去！我要让他们知道黑暗没良心的工厂是什么样的啊！桀桀桀！”

　　“各种突发事件也得加，不过洒家也不是恶魔，结果依靠属性来决定，最高可以达到百分之百。但输了嘛……桀桀桀。”

　　“厂妹也可以加上，而且要温柔体贴，这样结尾可以更破防！”

　　“结局可以多几个治愈系的，也可以加几个抑郁系。反正就是看起来还行，但总有股说不出来的惆怅感。好结局的难度必须高，这样才有挑战性！”

　　虽然还处于规划阶段，但陈宇已经嗨起来了。

　　这几天的工厂经历化为他此刻的灵感，亲身经历的各种事情让他充满了想法。

　　现在抽离出来之后，他又能站在第三者的角度反思之前的经历，让他能各种破防的点子放入梦境中，成为他收割负面情绪的利器。

　　当天晚上，洛同等人搜集到的资料也送到了。

　　四人从不同的角度与工人聊天，从工人听到了他们的故事。

　　他们有些是天元黄金时代的老工人，他们的故事充满了传奇性。

　　作为见证了黄金时代的老人，在他们眼中的工厂则充满了家的味道，随后的黑暗时代又有各种离谱事情发生，让陈宇大幅度拓展了自己梦境的结尾。

　　收集完故事，洛同等人也会过来帮忙，原本只有骨架的梦境开始获得血肉，渐渐的丰满起来。

　　终于，五天后。

　　历经各种艰难，搜集了大量资料，贴合工人的梦境《我的工厂》出炉了！