第63章 这里的我太脆弱了（1/3）

金诚做好了充足的准备，随后推开门，准备迎接五十二年前的寝室。

　　但与想象的不同，寝室看起来干净整洁，各种事物看起来老旧，但并不肮脏。

　　被褥是新的，窗户是透亮的，从这里望出去，可以看到远方的青山，那里是未来天元市区的位置。

　　未来，工厂附近被大量的废水污染，土地已经贫瘠到种不出庄稼，曾经遍地是灵草的天元现在只剩一批外来物种，以及他们这些修士艰难的活着。

　　很多凡人被迫迁徙，不少修士放寒暑假才能跟自己的父母见一面，搞的大家都跟孤儿似的。

　　老一辈也提过曾经的故事，不过当时并没什么感觉。

　　不过现在，金诚看着过去的风景，在青山绿水之间感到一股别样的悸动。

　　“曾经的天元是这个样子的啊。”

　　撑在窗户上，吹着清风，听着鸟鸣，看着远方雾气中的群山，金诚感觉就这样待着也挺好。

　　享受了一会儿窗外的风景，他终于回过神，继续梦境。

　　梦境中的手机承载了大部分功能，可以依靠手机进行定位，存放或取出物品，联系其他人以及快速移动等。

　　手机里还有一份工厂指南，很多不懂的地方可以在手机里进行检索查阅，方便他找到自己想知道的内容。

　　就像宫进所说，五十二年前的工厂应有尽有。

　　一层是活动区，二层是生活区，三层是工人宿舍，四层是管理层宿舍。

　　虽然工人宿舍和管理层宿舍隔开，不过现在并没有限制大家来往，想去的话走上楼梯就行，被人看到后也不会被扣工资。

　　想起扣工资，金诚忽然发现五十二年前的工厂好像没那么多扣钱的手段，甚至请假都不用扣钱，跟管理层说一声就行。

　　“太自由了吧，这样真的能运营好厂子么？不行，我得给这里的老前辈打个样！让他们知道我们这些后辈不是孬种！”

　　兴致勃勃的等到了第二天，金诚抡起锤子进了厂，开始疯狂的打螺丝。

　　他早上打，中午打，晚上打，甚至午夜还在打。

　　他之前休息了五天，现在就要打五倍的螺丝，终于将自己打进体力清空，血槽清零，最后打进医务室，然后因为抢救无效死亡，终年十七岁。

　　在梦境结尾，看到自己孤零零的坟墓，金诚沉默的离开梦境，狠狠地将手机砸在床上：“什么破梦境啊！”

　　一旁的陈宇看了看时间：“这么快就出来了？什么感觉？”

　　“不真实啊！哪有人打了一天的螺丝就死了的！顶多吐血才对啊！而且精神剂这东西怎么没提供上来，这玩意不是标配么？”

　　“……金诚，我感觉你有点癫啊。不过算了，我发现成绩好一点的学生都挺癫的。”

　　将自己搜集到的资料翻出来，陈宇对金诚说道：“你自己看报道，你所谓的精神剂是元神催化剂和肉身催化剂的混合剂，效果是压制元神和肉身的抑制器，让它们感觉不到疲劳。之前是用来给种猪配种时打的，用在人身上只能说丧心病狂。这个东西被正式使用是在42年前，如果你玩到那个时间点，你应该会知道的。”

　　“嗯……但还是感觉不爽。”

　　看到金诚破防的样子，陈宇心里很开心。

　　你们越是破防，就越说明我做对了！

　　我给你们开工钱，你们为我提供负面情绪，最后你们有钱了，我也有钱了。

　　新世纪的竭泽而渔就是要让大家都赢，达不到就没资格说自己是新时代的魔修！

　　最后再想法子做做假账，用工厂将自己的开支问题平了，自己就是一个隐藏在暗处的魔修，谁都抓不出来。

　　拍了拍金诚的肩膀，陈宇说道：“这些内容我都是跟老组长核对过的，其他老工人也说没有问题，那么就没有问题。继续体验，让我看看你能走到尽头么？”

　　“嗯……好吧。”

　　重新进入游戏，直接跳过开场剧情，金诚再次站到自己的寝室里。

　　他的文化课成绩85，平时也是喜欢用脑子的，只是进来后下意识的抡锤子去了。

　　现在冷静下来，他打开自己的面板，开始仔细研究属性和各种设定。

　　“境界很重要，提升境界会提升体力和血量的上限，可以通过打坐和购买灵药提升。这个时候的灵药这么便宜么？”

　　“打螺丝可以赚钱，相关技能越高失败率越低，获得的工钱也越多。等等，不对吧，这个时候的工人工资怎么比现在都高，甚至比涨工资后都高。五十二年前到底是怎么回事？”

　　“职位提升后可以从事的工作种类也更多了，这个时候可以选择脱产学习……等等，半工半读有额外的奖金，考的好工厂还会给奖励？这……这不对吧？”

　　认真的看完，金诚感觉自己的脑子乱的很。

　　五十二年前的工人，吃的这么好么？

　　从工期表上看，他们并没有特别卷。

　　每天只干八个小时的活，时间到了就下班，组长或监工让他们加班必须求着来，但如果不想的话谁都求不动。

　　但他们绝对不懒，甚至很勤快。

　　发现新来的工人没地方住了，他们会将自己的寝室让出，然后一群人自发的组织起来，打地基，建房子，在不远的地方修建起新的宿舍。

　　发现洗澡不方便，工人里曾经是文化高中的工人会站出来，计算如何在车间里引流，将里面机器的散热集中起来，通过管道加热并储存清水，供大家洗澡。

　　站在光荣栏前，金诚看着上面一个个鲜活的案例，恍惚间看到了一团火焰在背后燃烧。

　　过去与现在开始交错，老厂和新厂在他的脑海里共存，让他不断地对比，然后感觉十分的不对劲。

　　不过他知道自己暂时想不通，所以先不去想。

　　现在的他，首要任务是通过这个游戏，窥探曾经的工厂，看看他们是怎么度过自己的人生的。

　　通过之前的暴毙，他已经知道体力的重要性，之后绝对可以避免这些问题，进入完美的结局！

　　五分钟后，看着自己的坟墓和死因，金诚再次感慨这梦境不太真实。

　　“七天不睡觉也会死，梦境里的我这么脆弱么？”