第60章 怪我喽（1/3）

知道工厂现在姓“陈”后，陈宇松了一口气。

　　可算买下来了。

　　从此之后，自己的正面情绪就有了去处，累积起来后直接作为还款交给原厂长和天元修士委员会就行。

　　一想到自己有了520万的窟窿，以后每个月还需要支付四十万的工人工资，陈宇就心花怒放。

　　好日子，来了！

　　不过他并沉浸在这种感情里太久，而是通过手机问道：【洛同，你们现在在哪里？】

　　洛同：【在厂长办公室发呆。陈总，我们没买过厂子，之后我们应该干什么呢？】

　　陈宇：【我也没买过，你认识经常买厂子的人么？】

　　洛同：【我如果有那种朋友，我之前就不太可能住桥洞。】

　　陈宇：【说的也是。等等，我刚好知道个人选。】

　　哼着歌，陈宇向着厂长办公室走去，推开门后对里面的洛同和眼镜说道：“干的漂亮，回去记得提醒我涨工资。”

　　洛同苦笑一声：“陈总，工资的事情先放下，我们之后该怎么办？我们都没有经营过厂子啊。”

　　“不都说我有个人选了么，工厂的联系方式里应该有他，请他过来就行。”

　　工厂之前的最高层是厂长，往下是监工和各个车间的组长。

　　财务、计划部、采购等之前都是厂长的人，厂长一走他们也跟着走了。

　　现在的工厂就是一辆火车，依着惯性在向前，不过随时都会停下来。

　　不过陈宇不担心。

　　经过这几天的观察，他知道有位老师傅是几乎所有工人的老师，并且清楚工厂里的一切构成。

　　毫不客气的说，他就是整个工厂的灵魂，其他人走了没有关系，这位老人家在就行。

　　不多时，稳健的脚步声响起，门被人推开，叼着卷烟的老组长出现在门口，漠然问道：“厂长，你找……你怎么在这里？”

　　陈宇冲着老组长挥手笑了笑，然后指着洛同说道：“认识一下，这位是咱们天元农具机械厂的新厂长，洛同同志。”

　　洛同瞳孔猛的一缩，但立刻转变态度，笑着说道：“没错，我们刚刚完成了厂子的交接，现在我是新厂长了。”

　　“哦，你好。”

　　将卷烟用食指和大拇指搓灭，老组长跟洛同握了握手，自我介绍道：“宫进，九组组长。那个，老厂长呢？”

　　“交接完就走了，财务等也一起走了。不过门口的监工好像不是他们的人，所以还留着。”

　　“嗯。”

　　点头坐下，老组长沉默了一会儿，然后盯着陈宇问道：“你和他们……”

　　“一个公司的，我负责考核。之前瞒着你是我的不对，不过有些事情必须亲自调查才有发言权。”

　　“……确实。你这么优秀，的确不像是进厂子的。”

　　又沉默了一会儿，老组长的声音带上了一些颤抖：“那么，厂子准备怎么办？要裁员么？”

　　陈宇无奈的看着老组长，感觉天元的修士都有点自卑。

　　被上级领导找到后，绝对不往好处想，第一个想法永远是裁员降薪。

　　他轻轻的咳嗽一声，洛同立刻会意的说道：“不会的，我们订了契约，不会裁员。不仅如此，我们还要商定新的工资待遇。那个，陈宇同学。”

　　“了然，交给我了。”

　　向角落里的契约星君的神像伸出手，对方立刻吐出一份新的契约单。

　　将契约单在老组长的面前展开，陈宇知道激动人心的时候到了。

　　能给工人开多少工资，就看自己的三寸不烂之舌了！

　　而洛同和眼镜则同情的看着老组长，知道对方的三观将在不久后迎来一次重塑。

　　“工人的基本工资每天只有30？我感觉这里不太合理啊。每天都这么辛苦了，结果才30？你说的80是修炼了特殊功法然后下矿的收入。所以我认为我们应该将基本工资定义为80，这样比较合理。什么，不合理？那么70？60？50，不能再低了！”

　　“工龄也需要考虑在内，为什么工人每年只能加5块，这个契约星君是假的吧？”

　　“然后工人的劳动技能也需要算入工资吧……凭什么圆满正拳只能加10块，而且所有技能里取三项最高的叠加？这个星君的屁股是歪的啊！你这么针对工人对你有什么好处？”

　　宫进看着激动的陈宇，目瞪口呆。

　　陈宇，你说的好像是我应该说的词啊。

　　而且你这样，厂长没有意见么？

　　用余光瞥了眼厂长，他发现对方非但没有制止，反而宽慰道：“陈宇同学，规则就是这么制定的，工人的待遇确实要低一些。不过他们也能有奖金，奖金要多一些。”

　　“厂子一段时间会没有收益，奖金暂时发不下来，所以只能在基本工资上多加一些了。”陈宇挠着头说道，“怎么算都只能加到三千五，老组长，你看还能怎么加？”

　　“我之前一个月也就三千五。”老组长无奈的说道，“所以……”

　　“所以之前的薪资构成就是不合理啊。”陈宇不满的回道，“您可是厂子的元老，这么点工资不对。”

　　“元老么……”

　　久违的称呼让老组长有些感慨，陈宇的态度也让他十分的欣慰。

　　只是你会不会大胆了一些，厂长真的没有意见么？

　　就在老组长纠结应该怎么说时，陈宇已经将契约竭尽所能的拉到最大了。

　　“三千八每个月，真的没法子往上涨了，契约星君对工人的限制太大了。”

　　“够了，绝对够了！”

　　听到这个数字，再将其乘以厂子的工人数，老组长发现工人工资的开销已经涨了快一倍。

　　暴涨的工资让老组长感到呼吸都变的香甜，年迈的胳膊充满了力量，恨不得立刻就冲进车间，狠狠地抡上十几个小时的大锤。

　　看到契约成立，他正要向新厂长表一下忠心，便听到陈宇说道：“稍等，工资谈妥了，您的职位问题也要解决一下了。洛厂长，您觉得宫进师父任什么职位好呢？”

　　洛同愣了一会儿才反应过来陈宇在叫他，下意识的反问道：“您觉得……总经理如何？”

　　“我没意见。”

　　“那就这么定了。”

　　“既然是总经理，那么可以顶着上限开了，全部算下来才七千二么，先这样吧。”

　　七千二的工资让老组长感觉血液都变成了燃料，自己现在可以不眠不休的工作七天，中间休息一次算他输！

　　而陈宇则将契约单交给契约星君的神像，然后拿出另一张单子说道：“工资解决了，我们来商量一下规章制度吧。首先，先把那个三十八人间改了，地方这么大非得挤在一个破地方么！工作时间改成八小时，加班不能超过四个小时，而且加班是得有加班费的！让食堂经理滚蛋！你看他采购的什么破菜！让监工学学什么是礼貌，能干干不能干让他走人！他不干有的是人干！”

　　“陈总……”洛同小声的喊道。

　　“这个时候别叫我陈总，我还有事没干完，现在只想隐藏身份跟他们平等的相处。”

　　“不是，老组长晕了。下次您别一开始就下这么猛的料，正常人遭不住。”

　　“……怪我喽。”