第7章 今年的升学率有救了

陆子期癫了的消息，并没有引起太大的水花。

　　这是因为天元市总共五所修行高中，分别侧重“德智体美劳”中的一项。

　　第四修行高中的观想流对应的就是“美”，其中的学生多为艺术生，中途发疯很正常。

　　搞艺术的，多少都有点颠。

　　因此，被室友紧急送入学校医务室后，医务室的校医也没吃惊，只是放下艺术但不健康的本子，随口问了句：“有医保么？”

　　“有，不过是最低档的。”室友立刻回道。

　　“那我就不建议你去医院，随便吃点药吧。这是静心草，我先给他开三斤吃着。吃完没有用再来找我，我再给他开三斤。”

　　“多谢老师了。”

　　“不客气。要月考了，精神紧张很正常，记得适当放松一下。偶尔也要去做做梦，一边休息一边放松，别一天到晚一直卷。”

　　室友的顿时露出尴尬的表情。

　　校医抬起头，看到这个表情后抬了抬眼镜，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“陆子期他就是做梦做的。”

　　校医露出意味深长的笑容：“年轻人，火气真旺。二次元还是超现实？1还是0？主动还是被动？有没有你啊？”

　　“老师你在说啥，我怎么什么都听不懂。是正经的梦。我看了介绍，虽然有点血腥，有点暴力，但整体还是很健康的。我也不清楚陆子期在里面经历了什么，反正玩了半个小时就这样了。”

　　看着时而癫狂，时而拍手狂笑的陆子期，校医脸上的笑容逐渐消失了。

　　伸出手，他拿过陆子期的手机，确认陆子期玩的是《道诡异仙之梦里人》后，闭眼开始体验里面的梦境。

　　一开始还好。

　　真假难辨的剧情别有一番滋味，虽然只是简单的播片式梦境，但其中的醍醐味引人入胜。

　　可惜没有艺术但是不健康的内容，勉强可以打八十五分。

　　但一到第二章，篝火前身份的错位让老师悚然一惊，自身的防御法器猛地被激活，将他强行拉出梦境。

　　离开梦境的刹那，身上的汗水如同开闸泄洪的洪水，汹涌的涌出，将白大褂都弄湿了一大片。

　　“卧槽！”

　　难得骂出一句脏话，他连忙抢过室友手中的静心草，连干了三斤后觉得不行，又翻出三斤，吃了才心安一些。

　　长吐一口气，他如烂泥一般软软的瘫在椅子上，半响才拍着椅背喊道：“这梦境应该十五禁才对啊！”

　　“老师，咱们都满十五岁了。”

　　“我是永远的十四岁！”

　　“老师，别装嫩了。”

　　“你闭嘴！他喵的，这梦境必须九十五分啊，艺术性拉满了啊！剧情能做到这个地步，这人是个天才啊。他叫什么名字？”

　　“晨光。”

　　“没听说过，大佬出来装嫩么？不对，没有大佬的道韵，估计是个新人。现在的新人了不得啊，一个个都是怪物么？”

　　从最初的惊悚中回过神，校医撑着下巴，兴奋的说道：“有意思，真的有意思。半真半假，虚虚实实，将虚幻与现实不断地交错并融合，最终诞生了这样一个梦境。天才，绝对的天才！”

　　只是感慨完，校医又遗憾的说道：“可惜，咱们高中的人玩不了。”

　　“为什么？”

　　“观想流就是这样，要么成，要么疯。这个梦境对咱们高中的学生刺激性太强，以后别玩了。我稍后跟天元修士委员会反应一下，这梦境得屏蔽了咱们第四高中，其他高中的学生就随便了。”

　　“诶……”

　　“你也别诶了，这是对你们好。”

　　摆摆手，校医刚要再嘱咐几句，一直大笑的陆子期忽然安静下来。

　　猛的伸出手，他用力握住了校医的胳膊，冷冷的问道：“你要禁哪个？”

　　校医被对方的眼神激的抖了一下。

　　他下意识的想要抽回手，但对方一是握的有些紧，二是不想刺激到对方，于是缓了下来，轻声说道：“哪个都不禁。陆子期，你先回去休息，休息好了再去上课。”

　　“谁是陆子期！这里没有陆子期！我是孙火旺！我是心素！我要啥有啥，想啥来啥！我成仙了，我无敌了！道爷我成了！”

　　在爆发出一连串狂妄的笑声后，他松开校医的手，直接跳到面前的桌子上，一手指天，一手指地。

　　“天上天下，唯我独尊！道爷我想要什么有什么，霞来！”

　　校医被惊的目瞪口呆，室友也被吓的说不出话。

　　这梦境，真的不能玩了。

　　片刻之后，回过神的校医拿起陆子期的病历，刚要将对方的“每日三斤”改成“每日六斤”，随后就发现情况不对。

　　抬起头，他清楚的看到陆子期原本空洞的眼中映照出一片霞光，但房间里其实什么都没有。

　　不仅如此，对方开始疯狂的吸收附近的灵气，大量灵气被陆子期吸入体内，又迅速转化为法力，停留在对方的丹田之中。

　　连忙测算了一下时间，校医发现对方吸收灵气的速度居然与望天崖上差不多。

　　“还能这样修仙！”

　　室友已经被这些连续意外搞的有些麻木了。

　　拉了拉校医的衣服，他不解的问道：“老师，这是什么情况？”

　　“观想流是这个样子的。要么成，要么疯。”

　　“那陆子期是成了还是疯了？”

　　“一半一半吧。观想流的精髓就在于你认为你有什么，那你可能真的有什么。观想流的大能甚至可以化虚为实，望天崖上的云霞就是这么来的。但那可是金丹高人，陆子期怎么也会这一手了。”

　　“玩梦境玩的？”

　　“很可能。不行，我得研究一下，若是真可以，半个小时二十块的修行费就可以省了，你们也能给家里减少点负担……你，要不要试一下？”

　　“我？老师，你想让我干什么？”

　　将陆子期的手机丢到室友怀里，校医说道：“玩！”

　　“老师！”

　　“我给你额外加一百块。”

　　“义父，我去了！”

　　两个小时后，室友也开始手舞足蹈，与陆子期纠缠到了一起。

　　“我是孙火旺！”

　　“我才是孙火旺！”

　　“我有云霞！”

　　“我也有云霞！”

　　看着修行速度激增的两人，校医满意的点点头。

　　观想高中来年的升学率，有救了。