第78章 山神（1/3）

通往工厂的烂路上，司机上下腾飞，乘客上下飞腾。

　　最近到机械厂朝圣的乘客挺多，他们出租车司机每天能拉到的生意变多了，收入也变高了。

　　想不到一个梦境，居然能将工厂从工业变成旅游业，果然是大自然鬼斧神工，人力难测。

　　真希望能多出几个类似的，将周围区域盘活，那么他们每天的活就更多了。

　　后排的乘客好不容易稳住身形，捂住嘴说道：“师父，慢点，我快吐了。”

　　“吐车上五十。”

　　“……我他喵的咽回去也不给你这个钱！”

　　“你想让我吐么，有意思，我接受挑战。”

　　又一次颠簸后，司机无奈的说道：“这个速度，已经很慢了。天元市政部没什么钱，市区里面都坑坑洼洼的，这里就别想了。”

　　“行吧。”

　　乘客无力的靠着车门，看着外面，忽然不满的说道：“你还敢说自己慢！你看旁边的山，跑的多快啊！”

　　“怎么可能……我勒个去，跑的真的很快啊！”

　　将车子停在路边，司机下车看着远方的小山，发现对方果然在以极快的速度移动。

　　今晚的天气很好，月光也美的出奇。皎洁的月光看起来有些冷，将面前的小山染成了青色。

　　后排的乘客也走了下来，眯着眼看着小山，半晌后说道：“它在动。”

　　“嗯。”

　　“而且它好像是在修路。”

　　“嗯。”

　　“山会修路么？”

　　“我又没做过山，我怎么晓得！”

　　靠着出租车，两人看着巨大的小山将地面翻起，巨大的岩石被其一拳打碎，细碎的石头被其混合了泥土后狠狠地踩实，直到没有问题才前往下一段。

　　准确点说，对方不是在修路，是在造路。

　　它就像是一个巨大的小孩，手边的材料如同橡皮泥一般被它狠狠地撕碎，然后强行塑造成地面的形状。

　　这样修建出的路就好像是从地下长出来的一般，用上几十年不成问题。

　　看着那个东西，司机忽然想起小时候爷爷给它讲的故事。

　　“山神会在半夜出现，悄悄的行走在林间。它面前的山会让开，谷会填平，背后的石头会自动汇聚成路。等干完活后，它会静静地消失，不留下一点痕迹。”

　　将这个故事讲给乘客，司机看着不断移动的小山，感慨道：“这个，可能就是山神了吧。”

　　又过了十个小时，这次的法力烧完了。

　　这些法力不足以修建一条直通天元的路，但却能够将天元农具机械厂面前的道路连接到主路上，让通行时间从原来的两个小时减少到一个小时。

　　驾驶着巨大的大力神回到机械厂，陈宇艰难的爬出大力神，一点力气都没有了。

　　靠着大力神，他疲惫的喘着气，然后打开功体界面，记录现在的情况。

　　虽然之前累的要死，不过看到四十八小时极限训练，至少一百万法力极限燃烧后的成果后，他感觉还是挺值的。

　　周身气血连绵不绝，肌肉骨骼激动不休，澎湃的力量在自己体内宛如潮汐一般流转，随意挥手都能凝聚五百斤的力道。

　　“炼气五层了啊……这修行速度有点快啊。”

　　肉身境界有所提升，元神强度也不遑多让。与大力神的连接让他的元神强度也提升了不少，能同时使用的术法居然达到了两个。

　　给自己加上“痊愈”，并将感悟放在“虎豹雷音”上，陈宇发现术法和圆满的虎豹雷音产生了意料之外的效果。

　　虎豹雷音在不断地优化自己的身躯，痊愈又在不断地疗愈自己的身体，两两相互结合，居然让彼此的效率都提升了一倍，但耗费的法力也变成了一倍。

　　但对比自己现在获取法力的速度，这点损耗就是毛毛雨，花的起。

　　现在，陈宇感觉自己的身体在以极快的速度填补自己之前十年的亏空，每一天都让自己强大一分，向着炼气巅峰的方向发展。

　　功体真的太强大了。

　　感谢老祖宗，感谢你们对天魔做的一切。

　　或许是因为这次突破凝聚的正面情绪太多的原因，自己情绪累积的上限直接从二十万变成了一百万。

　　虽然上限提升了，不过自己现在可以随时将情绪转化为对应属性的法力，因此没有问题。

　　而且因为上限提升了，自己的安全距离也提升了，以后的日子应该能好过一些。

　　除此之外，自己下次考试，劳动考试可以直接考驾驶。毕竟大力神这么困难的傀儡都能将协同率拉到90%，下次劳动考试得个90分不成问题。

　　体育的话，虽然最近没有复习各个知识点，不过境界的提升会带动气血的提升，之前的气血基础分也能提升一些。

　　将误差算进去，下次考试差不多能拿个340分，可以选个三本中比较优秀的了。

　　对比之前的270分，自己居然能有七十分的提升，这速度简直快的跟坐火箭一样。

　　不过可以的话，还是希望之后能轻松一点。

　　再看看昨日的统计，陈宇算出现在自己一天能获得的负面情绪为4000，正面则飙到了40000。

　　看到这个成绩，陈宇叹息一声。

　　自己这个魔修，是不是有点失败？

　　有哪个魔修做着做着功德满身的？

　　不过事已至此，想再多也没用，还是赶紧回去思考怎么让人郁闷吧。

　　毕竟《我的工厂》都变成爽游了，必须找个新的突破点了。

　　刚准备回去，他便看到金诚心满意足的从车间里走了出来。

　　看到陈宇，金诚眼前一亮道：“陈哥，你怎么回来了。这几天你哪去了。”

　　“开着大力神玩了两天。”

　　“你开大力神了？你法力有这么多么？”

　　“晨光有限公司的福利，你也可以申请。”

　　金诚连忙摆手：“不行的，不能让公司乱花钱了。而且小心点，开大力神需要甲类驾照，不过这里都是咱们机械厂的地盘，出去溜溜也没事。”

　　“放心，我过几天就考。”

　　“那玩意超难考的，据说是驾驶员的高考，总之你加油吧。对了，我跟你讲，我们这几天一直在打螺丝，打的可开心了。我们这个月准备打一百万的螺丝，到时候就是一百万的收入。工厂半年就能收回成本，之后就是盈利啦！”

　　长叹一口气，陈宇感觉糟透了。

　　机械厂的盈利他看不上，区区一百万，自己两天半就有了。

　　但这里盈利可不是一个好消息，等这里偿还了贷款，就要开始纳税，账本要交给星君审查，自己就没法偷偷往里面塞法力了。

　　“半年么……必须快点找到下一个赔钱点了。”

　　“你说什么？”金诚疑惑的问道。

　　“没事，我准备休息两天，然后再回去。”

　　“休息啥啊，你忘了明天是什么日子了么？”

　　陈宇微微一愣，然后看了看日期，恍然大悟。

　　问心日要到了啊。