第71章 诱捕者五型：我的工厂（3/3）

说实话，陈宇现在不是很想让工厂有自己的产品。

　　只要没产品，那么就没有赚钱的风险，这里就一直需要自己注资，成为自己的反向血包。

　　而且根据星君的规定，工厂的收益要优先偿还贷款，以防他跑路。

　　不过让《我的工厂》流传到外界是自己的梦想之一，毕竟天元就一万修士，负面情绪获取的上限就在这里。

　　但外界的修士何止千万，若是都能成为自己负面情绪的来源，那么自己必将一日千里，法力杠杠的。

　　而且若是能与外界取得联系，那么自己也能购置各种灵丹妙药，法宝奇物，境界提升速度也是杠杠的。

　　正反两方面一起考虑了一遍，陈宇感觉这个险能冒。

　　于是，他看着钟正，认真的问道：“钟先生有什么想法么？”

　　“话我不能说的太多，长生州对这方面看的特别严，一个不小心就会触犯什么东西。不过我想说的是，直接出口梦境犯法，但赠品不犯法。”

　　站起身，钟正将思考的时间留给陈宇，自己则准备离开。

　　虽然打不了螺丝，但看到心心念念的工厂，见到了自己一直想见的晨光，那么这一次就不虚此行。

　　忽然，他想到自己好像错过了什么，于是立刻折返回去，对陈宇说道：“可以帮我签个名么，就写‘送给钟正先生’。”

　　“可以，要签到哪里？”

　　“后背吧，这样看的清楚一些。”

　　“那里怎么会清楚……哦……”

　　看到钟正将自己的脑袋提起来，然后旋转了一百八十度，陈宇终于理解钟正有多癫了。

　　反正他是想不出将脑袋旋转一百八十度，然后还能转回来这种狠活的。

　　不过对方的行为也提醒了他，那就是《道诡异仙之梦里人》现在才更新到了第二章，之后还有几章呢。

　　这一次，他的境界再次提升，手下又有数个小伙伴，绝对能给玩家更多的惊喜和刺激。

　　等向外拓张的门路打开，他就要着手将《梦里人》的后续版本更新，让天元和其他地方知道自己的厉害，一起发癫。

　　美好的未来。

　　满意帮钟正签好字，陈宇将对方送走。

　　刚准备坐下来思考一下钟正的提示，他便听到洛同低声说道：“抱歉了，陈总。”

　　“什么事？哦，术法啊。那个不怪你，是我给你们的任务压力太大，所以你们才动用了术法。不过以后有新法子就告诉我，我好有点心理准备。”

　　然后借机狠狠地罚自己的款。

　　陈宇的宽容让洛同再次感动起来。

　　擦着湿润的眼角，他看了眼陈宇手中的人皇旗，忽然灵光一闪，激动的说道：“既然钟监察都给我们背书了，那陈总您也学点术法吧。我的术法可以绕过星君，不需要到道法种子也能施展，对您的学业很有帮助的。其中的一门术法……”

　　“开小差是吧，我会的。”

　　在一旁的资料上一点，陈宇在洛同惊愕的仿佛见鬼的目光中，将资料的重点提炼出来，落到手机里。

　　不仅如此，他还展现了一下“感悟”和“疗愈”，然后对洛同说道：“你的术法很有意思，不过已经是我的了。之后大家就不用藏着掖着了，大胆用吧。”

　　洛同被惊的失声，半天说不出话。

　　平生头一次，他感到自己其实不够天才。

　　自己引以为傲的术法，对方居然早就掌握了？

　　陈总，您到底是什么来头？

　　虽然被陈宇吓了一跳，洛同不仅没有失落，反而兴奋起来了。

　　不愧是陈总，就是不一般！

　　既然如此，我就只能加倍的努力，争取做出能让您看的过去的术法了！

　　陈总，这方面就交给我吧！

　　吓过洛同后，陈宇心情大好。

　　有了钟正背书，他现在终于可以大大方方的施展术法，不用担心其他问题了。

　　虽然失去了罚款的机会，但天元的刑罚千千万，总有一条适合自己。

　　在去道德高中进行进狱系研究之前，还是先思考一下钟正那个很诱人的提议吧。

　　“赠品免费，买椟还珠？钟正的意思是不是，将想要卖出去的东西当成赠品，然后将没用的东西当成农具去卖呢？”

　　联想到钟正的提示，陈宇感觉对方说的就是这个意思。

　　来到院子的废井边，陈宇掀开井口的盖子，对里面喊道：“宫进组长，你在里面么？”

　　黑乎乎的水井里，半响才响起老组长的声音：“你小声点，他们在找我呢。你说那些玩家是不是有问题，见面握手就算了，想吃巴掌是怎么回事？”

　　“艾慕属性大爆发了吧。别躲在里面抽烟了，下面空气不好。”

　　“没事，下面没有空气，我就嘬两口干的。陈宇，你有啥事？”

　　“我想问你，有没有兴趣搞诱捕者五型？”

　　过了一会儿，宫组长费力的从深井里爬出来。

　　在身上擦去井底的污泥，他不解的问道：“陈宇，看不出来，你还懂机械？”

　　“略懂，我劳动四十三，机械给提了不少分。”

　　“还真是略懂啊……有设计图么？”

　　“有的，宫师傅，有的。”

　　看到陈宇给出的设计图，宫进反复告诉自己对方来头不小，而且不是厂子里的员工，这才克制住揍对方的冲动。

　　将设计图放下，宫进深吸一口气，然后认真的说道：“陈宇，你设计的这个东西，我们一般叫它螺丝。”

　　“我知道，但它现在是诱捕者五型。”

　　“……给我一个你没发癫的理由。”

　　“它必须安装插件才能顺利运行，每买一个诱捕者五型，我们会赠送一份安装插件，插件的名称就是《我的工厂》。”

　　这一刻，宫进茅塞顿开。

　　用力拍着陈宇的肩膀，宫进爆发出爽朗的笑声：“你小子可以啊！”

　　“其实是有高人在背后指点。宫师傅，你觉得如何？”

　　“绝对可以，没问题的。这事我来办，大家已经闲了太久，终于可以有点事情了。虽然只是打一个螺丝，但好歹也是个活啊。”

　　车间再次开动起来，久违的笑声响彻整个工厂，大量精美的螺丝被打了出来，上面还被刻下一行小字：《诱捕者五型：我的工厂》。

　　时隔多年，天元的文化输出，终于再次启动了。