第76章 反转（2/3）

【完了，又癫了一个。】

　　【晨光，你罪大恶极，罚你快点去将《梦里人》第三章更了，不然就让你转生到你做的梦境里。】

　　【兄弟，不至于，这么做太过了。】

　　【完美结局不可能存在的，晨光自己都没承认过有完美结局。你是晨光么？尽乱说。】

　　【梦做的挺好，下次别这么做了。】

　　看到一句句嘲讽，王马涨红了脸，立刻回道：【真的有，我截图给你们看。】

　　完美结局.图片

　　【演的。】

　　【演的。】

　　【绝对是找人演的。现在的自媒体为了流量真是无所不用其极。】

　　【你的流量有了，但代价呢？】

　　【代驾已经把你爹骑走了，顺便抓走了你的妈妈，反正你也不想要。】

　　看到网友们颇具创意的嘲讽，王马感觉头都大了。

　　直接把手机交给酒馆老板，王马恨恨的说道：“你会骂人，你帮我骂他们。”

　　酒馆老板抬了抬眼镜，看了前因后果后不解的问道：“骂他们干嘛，他们说的没错啊。完美结局不可能存在，你还是正视现实吧。”

　　“连你也不信我！再给我个螺丝，我给你开开眼！”

　　“少来，你就是想骗我的螺丝。”

　　看着同样不信自己的老板，听着耳边人的嘲讽，王马感觉脑子里有一根弦断掉了。

　　拿起手机，他冲到酒馆门口，冲里面的人喊道：“你们不信我，我非要今晚去将这个结局给你们打出来！”

　　看着王马重重的将门关上，一名顾客担忧的问道：“王马不会做什么坏事吧？他那么偏激，千万别被夜游神抓了。”

　　“放心，那家伙道德分75。虽然莽了一些，但基本没问题的。对了，谁要喝酒？”

　　四个小时后，王马气喘吁吁的跑了回来，拎起一杯水酒一饮而尽。

　　随后，他展示着手里的螺丝，兴奋的说道：“来啊，现在就给你们看看我是怎么打出完美结局的！”

　　“你从哪里搞来的螺丝？”

　　“路边直播砍树，砍了四个小时没有停，一位大哥看不过去赏我的。”

　　“人才。好吧，你就展示一下你的技巧，让我们看看吧。”

　　将手机调整为外放，王马立刻进入梦境，从头开始玩起。

　　一开始的操作中规中矩，时间管理马马虎虎，一名酒友则喝着酒，指着外放出的梦境点评道：“操作有点粗糙，体力管理不够细腻，一看就是个普通的货。”

　　只是刚刚评价完，骚的就来了。

　　第一天晚上，王马带着从车间里顺出来的扳手，悄悄的撬开了厂长的门。

　　“玩的挺花啊，你们谁是螺丝谁是螺母啊？”

　　“就不能是扳手和扳手么？”

　　“那可得好好的咬合一下了。”

　　随着酒友的调侃，酒馆里顿时充满了快活的空气，但立刻在一声低沉的撞击声中戛然而止。

　　拖着死透的厂长，王马冷静的将对方的尸体丢进废井里。

　　瞪大眼睛，一名酒友低声说道：“杀人啦。”

　　“梦里杀人，算是杀人么？”

　　“不算，但这个梦境能够这么搞么？这不是一个有点难度的养成游戏么？”

　　“不知道啊。”

　　就在一群人不解的商谈时，第二声撞击声响起。

　　监工又死了。

　　看到王马娴熟的处理尸体的模样，酒友们陷入沉默，随后开始思考自己之前有没有得罪过对方。

　　好在处理了两个人，王马终于停手，然后回去睡觉。

　　过了一会儿，才有一名观众小声说道：“为啥不去把厂长和监工的家洗劫了？”

　　“……还有高手？”

　　虽然对王马的开局操作感到十分的意外，但继续看下去，他们发现这没准才是最优解。

　　厂长和监工没有了，工厂反而更有效率了。

　　在没有厂长的情况下，工人们自发的组织起管理委员会，然后将工厂归为集体所有，继续管理。

　　订单如雪花一般袭来，工人待遇开始不断提升，每天的时薪比之前提升了两倍，这点让观众们羡慕不已。

　　运营游戏前期的一百块和后期的一百块是两个概念，在这种大优势的开局下，哪怕王马的操作不算优秀，但依然通过前期的累积打出了最优解。

　　当最后播放旧报纸的时候，王马已经带着自己的妻子，蹬着自行车行驶在田野，看的人羡慕不已。

　　苏醒过来，王马指着外放的结局，激动的喊道：“看到了么？我说什么来着！现在你们知道谁是老大了吧！”

　　“……算你厉害，行了吧。”

　　“来人，给王兄弟倒酒。”

　　“可以的可以的，王兄弟你可以的！”

　　有人掏出私藏的螺丝，试验了一番后发现没有问题。

　　有了新的套路，梦境立刻变得十分简单，玩家们可以轻松的打出自己想要的结局，感受里面的魅力。

　　没有了时间和金钱压力，没有了讨厌的厂长和监工，它忽然变了一个玩法，成为一个轻松、休闲、富有历史氛围的好梦境。

　　酒馆里的气氛更加平和，伐木工们笑着拿出螺丝，开始尝试新的套路，享受里面幸福快乐的梦境。

　　而酒馆老板则看着眼前的一幕，陷入到沉思之中。

　　（没有资本家的工厂，也能顺利的运转么？这事得跟其他同志说说。）

　　拿起螺丝，他悄然无声的退下，去将这个消息告诉给其他人。

　　这一刻，刚刚回到学校的陈宇忽然感到一股恶寒。

　　感受到这熟悉的寒意，它立刻打开功体界面，但什么都没有看到。

　　但他知道自己的预感没有错，绝对在什么地方，有个人发现了什么东西，然后准备给自己的腰子来一刀。

　　是洛同？是眼镜？是宫进是金诚是赵老师还是王初云？

　　将有可能背刺自己的人想了一遍，陈宇感觉谁都有可能，但就是找不出来。

　　不过没关系。

　　负面情绪现在还在累积，正面情绪一直被自己用来还债，只要没有特别大的事情发生，那么就绝对没有问题的。

　　我陈某人，不会完蛋的！

　　回到寝室里，他盯着功体界面，提防随时可能出现的一刀，甚至连马大强进来都没有察觉。

　　“陈哥，你什么时候回来的，我可想死你了！最近我看到一个特别有意思的梦境。陈哥，你听到了么？”

　　“别吵，想问题呢。你随便说吧。”

　　“哦，这个梦境叫《我的工厂》，我管我厂里的兄弟要过来的，可好玩了。而且游戏特别简单轻松，我已经打出两个不同的优秀结局了，还有一个完美结局马上就能打出来了。”

　　瞪大眼睛看过去，陈宇不敢相信自己的耳朵：“完美结局？你？”

　　“怎么不行！这梦境没套路很难，但有了就很简单了。开局先击杀厂长和监工，之后就可以随便了。要我说，做梦境的就是个小妖精，难度调节藏的这么深，坏死了。”

　　“还可以这样！你又是怎么知道的？”

　　“昨晚有人发了个视频在网上，现在大家都看疯了，谁能想到还能这么玩啊。而且宰了厂长和监工后，梦境就变得特别舒服，玩起来特别享受。现在能玩梦境的螺丝被炒到三十八一颗，普通人买不到。”

　　这一刻，陈宇悟了。

　　看到油门踩到底，增长速度快的离谱的正面情绪，陈宇知道自己赶不上了。

　　全完了。

　　但在被管控之前，他还有件事情要做。

　　那就是弄死那些黄牛！