第77章 先修路（3/3）

几次被管控后，陈宇也有了经验，知道如何暂时克制自己燃烧正面情绪的冲动。

　　顶着体内呼之欲出的修行欲，他拿出手机，对洛同说道：“洛同，开放生产吧。”

　　本来还想随便编个理由，他就听到洛同兴奋的说道：“我知道了陈总，就在等这一刻呢！不愧是陈总，我看了才知道您的布置，您早就准备了这个玩法了对吧！把玩法藏起来作为爆点，陈总您太厉害了！”

　　“开……工！”

　　“了然，开工了！”

　　天元农具机械厂里，工人们终于兴奋起来了。

　　久违的工作降临到了这里，压抑已久的情绪最终爆发，每个工人的脸上都洋溢着幸福的笑容，开始疯狂的打螺丝。

　　新的车床被购置，早就等不及的供货商们甚至亲自将车床送过来，只为能得到第一批订单。

　　螺丝开始在桑木流行，一颗一块钱的螺丝立刻冲破了黄牛的封锁，并将《我的工厂》送到玩家的手中。

　　在梦境爆点的加持下，梦境以极快的速度开始传播，将爱与正义送到每一个人的心坎里。

　　暖月，宫进，妹妹……这些令人印象深刻的角色成为工厂的文化符号，让不少修士知道工程真实情况，并隐隐约约感觉到资本家和他的走狗不是工厂必需的一环，工厂里有工人就够了。

　　这个朴素的想法将会慢慢传播，留待爆发的一天。

　　而主动开放产量的陈宇，已经快压不住了。

　　让正面情绪在这个阶段爆发虽然会比较辛苦，但这是必需的。

　　不能让这个大雷留到下个阶段，一波将整个流量爆出来是最佳的选择，以免它以后慢慢的膈应人。

　　知道产量已经放开后，陈宇也不压制了。

　　正面情绪已经破表，之所以只显示二十万是因为它现在的上限显示上限是二十万。

　　具体有多少，陈宇不知道。

　　但看着功体界面上那一根一眼看不到头的进度条，他知道必定是很多的。

　　叹息了一声，陈宇感觉自己的身体爆了。

　　一股冲动在他的心中燃起，每秒钟都有数以百计的法力在燃烧。充沛的法力直接将他的灵根催发到了极限，让他有股自己必须修行的冲动。

　　双腿开始自动奔跑，速度被拉到了极限。就在他以为自己这次目标是跑到死的时候，他发现天元农具机械厂近在眼前。

　　“莫非这次要打螺丝？还是要做法力池？”

　　就在陈宇感觉自己摸清了功体的套路时，他发现自己的目的地居然是空地上的傀儡。

　　天元农具机械厂最出名的傀儡为诱捕者系列，但之前也出过各种傀儡的仿制品。

　　其中甚至有庞大的挖矿用大力神二型，高达一百米的身躯宛如一座高山，光是看到就让人呼吸急促。

　　尤其是在夜晚，隐没于黑暗中的大力神宛如魔神，带着不容侵犯的威严，镇守着这片区域。

　　知道自己的目的地后，陈宇的心中只有绝望。

　　这也行啊！

　　你这是让我去开高达啊！

　　我知道我的劳动课四十来分很拉胯，但我道德更拉胯啊！

　　所以我们就不能做做好事，主攻自己的薄弱点呢？

　　但功体没有自己的想法和意识，它只是本能的觉察到陈宇的薄弱项，然后根据自己这段时间接触到的内容来提升。

　　为了做《我的工厂》，陈宇确实接触了一些傀儡驾驶员，也学习了不少技术。

　　不过这些技术都是用术法划重点画出来的，距离实际上手操作还有一段距离。

　　但是现在，你就让我直接进去，会不会太快了一点？

　　然而，当他不由自主的钻进大力神二型之后，他认命了。

　　法力开始疯狂的燃烧。感受到法力的波动，大力神二型内的管道立刻缠绕上来，宛如情人的手，温柔的贴合在陈宇的身上。

　　随后，元神开始接驳，大力神内部的灵脑开始启动，它缓慢但是坚定的扫描陈宇的元神结构，并幻化出虚拟元神，进而与陈宇的元神连接在一起。

　　当连接完毕后，陈宇猛的睁开眼，随后看到自己已经与大力神二型合二为一。

　　面前的工厂变得仿佛是一个大型玩具，下方的诱捕者系列小的如同玩偶。

　　天空变的低沉，漆黑的夜空近在咫尺，就连皎洁的月光也垂手可得，轻轻一碰就会破碎。

　　这台傀儡光是启动就要耗费上千法力，但陈宇现在只能感受到震撼。

　　只要有了此等神兵，哪怕筑基修士来了都有一战之力，强悍的傀儡是抹平筑基与炼气沟壑的武器，也是钞能力最有力的象征。

　　好的驾驶员都是烧钱烧出来的。

　　想要维持常态运转，大力神每小时都会燃烧一百二十点法力。

　　而现在，每小时燃烧的法力已经达到了一万二，疯狂的法力催发让陈宇的灵根完美绽放，也让他的感受力和领悟力提升到之前的百倍。

　　每过一秒，都有大量的感悟传来，让他不断地提升与大力神的协同率。

　　协同率越高，对大力神的掌控就越强。他一开始只有7%的协同率，但随着时间的累积，疯狂燃烧的法力将他的协同率不断的提升，让他的元神也一并强大起来。

　　五个小时后，协同率提升至35%，庞大的大力神终于可以做出翻滚跳跃等动作，让陈宇可以轻松的奔跑起来。

　　十个小时后，协同率提升至52%，元神上的协同让大力神傀儡也能按照陈宇的意志，做出正拳等动作。

　　十五个小时后，协同率62%，消力可以覆盖大力神，让傀儡也能做出精妙的动作。

　　三十个小时后，协同率78%，术法可以作用于大力神。

　　四十个小时后，协同率90%，他就是大力神，大力神就是他。

　　此时的陈宇协同率已经达到一个极高的程度，通过大量法力烧出来的他完全不逊色于一名一流的傀儡驾驶员，而元神上的强化让他意识与反应同样大幅度提升。

　　虽然已经感觉到了当前的瓶颈，但体内的正面法力还没有烧完。

　　接下来，该怎么烧呢？

　　看着通往市区的烂路，陈宇有了答案。

　　为了消耗法力，先修路吧！