第79章 问心日（2/3）

问心日，又被称为道德课的小高考。

　　在问心日，所有高二生都会被集中到本地的道德高中，在这里接受一次为期七天的道德集训。

　　集训完毕后，一部分高二学生的道德分会突飞猛进，但也有不少学生道心破碎，一蹶不振。

　　事后，还会有火德星君拿出契约，让学生保证不会将问心的内容泄露出去，因此相当的神秘。

　　看着自己不太高的三十二分道德，陈宇知道这个问心日自己是必须去的。

　　想到这里，他对金诚说道：“你的道德分多少？”

　　金诚不好意思的挠挠头：“93。”

　　“好高！跟我一个同学差不多了！对方道德97，但我感觉对方不像是一个很有道德的人啊。”

　　“道德分就是这样，里面有一部分祖先带来的因果宿怨。有人甚至说道德分是还债分，很多人为了下一代考虑，都不太愿意跟道德分低的人处对象。”

　　“怎么听着跟政审一样啊。”

　　“还有更过分的，听说一些市区道德分高的人天生高贵，基本不与低道德的人在一起。而想要跟道德分高的人结为道侣，那么就要准备彩礼，一分八万。”

　　“又变成种姓制度了！不愧是高贵的道德分啊！”

　　想到这里，陈宇发现问心日十分重要，确实得回去参加一下。

　　甚至可以说，这就是一个逆天改命的机会，哪怕最后没法考上大学，也可以提升自己的道德分，增强自己在婚恋市场的竞争力。

　　于是，他跟洛同等人再次打了招呼，然后在四人疑惑不解的目光中，与金诚一起坐车去了。

　　随着工厂螺丝的畅销，工厂的待遇也提高了。

　　桑木市的代理商一改之前的冷淡，特意给这里送了三辆班车，方便他们往返市区和工厂。

　　坐上班车，陈宇十分的羡慕。

　　因为区域锁，所以机械厂没有采购班车的权力，不然他早就买了。

　　而且不会这么小气，绝对一人一辆，不能让别人看不起！

　　虽然现在没多少人回市区，但司机依然彬彬有礼，按时出发。

　　行驶在刚刚修好的路上，金诚疑惑的看着窗外，随后不解的问道：“司机师傅，我们是不是走错路了？这是回市区的路么？”

　　“没错啊，你是不是想说这路怎么变好了？”

　　“是啊。”

　　“我们也奇怪呢，但这路就是一夜之间起来了。有人说看到山神半夜行走，亲自修的路。不过应该是无稽之谈，咱天元怎么可能有山神。”

　　“确实，那你觉得会是谁呢？”

　　“……山神吧。毕竟除了山神，也想不到别的可能了。”

　　“……师傅，你说话好矛盾啊。”

　　金诚疑惑的坐回原位，好奇的看着外面平坦的四车道。

　　随后，他忽然想到什么，疑惑的望向一旁已经累的睡着了的陈宇。

　　路是这两天修好的，陈宇是这两天开着大力神出去玩的。

　　莫非，是他？

　　不过修路这种事需要极高的法力和执行力，不太可能是陈宇。

　　所以，他只能将这个疑问放回心里，靠着椅背睡着了。

　　睡足一个小时，班车顺利返回市区。

　　在体育高中下车后，陈宇与金诚道别，约定问心日再见。

　　打着呵欠，陈宇走回寝室，准备睡到明天，直接去参加问心日，然后就被赵老师急匆匆的找上门。

　　没等他打招呼，赵老师便左胳膊夹一个陈宇，右胳膊夹一个马大强，然后大声说道：“你们两个在路上聊，我赶时间！”

　　隔着赵老师宛如原野一般宽敞的胸肌，陈宇看着隔壁的马大强喊道：“聊啥啊？”

　　“不造啊，我刚搬过来！要不，聊下《我的工厂》？话说这游戏的作者也是晨光，跟你的艺名一样，好巧啊。”

　　“……是啊，跟你脑袋里没有脑子一样巧。”

　　赵老师风驰电掣，但路上还是有时间摸了一遍陈宇的骨头，然后赞赏道：“漂亮，肌肉活性又上升了三成，这段时间你一直在开虎豹雷音是么？”

　　“赵老师英明！”

　　“不过法力也烧了不少吧，最近我发了工资，之前那笔钱……”

　　“赵老师看路！钱不钱的事情以后再说！”

　　虽然赵老师说赶时间，但他们的最终目的地其实就在小厨馆。

　　门口的铁傀儡依然无精打彩的，看着赵老师却眼前一亮，激动的说道：“这位客人……你单身么？有没有兴趣……情侣套餐？”

　　“赵老师，这傀儡是不是把你当成同类了？它是不是在调戏你？”马大强疑惑的说道。

　　“闭嘴，进去！”

　　将陈宇和马大强一前一后扔进去，陈宇在落地之前便伸出食指在椅背上一勾，九级消力让他完美的将落地的冲击化入椅子，然后端正的坐到椅子上。

　　马大强就没那么轻松。

　　他直接砸翻了一张桌子，好在他皮糙肉厚，起身拍拍手又是一个好汉。

　　而除了他们三人，小厨馆里还有一只小仓鼠，两边的腮帮子塞的满满的。

　　艰难的将嘴里的肉咽下去，班长柳清看着一旁的陈宇眼睛一亮。

　　上下打量了一番，她甚至上手捏了两把，然后说道：“陈宇，几天不见，有长进啊。”

　　“那是，等我考完试，你就知道我有多长进了。头一次见赵老师这么急，发生什么事了？”

　　“不知道啊，我也刚过来。”

　　陈宇让铁傀儡将东西一样来一份，顺便把单结了。

　　他不怎么饿的，不过到这里就自动勾起了食欲，干脆一样来一份好了。

　　炼气五层后，自身体力大增，消化系统也强大起来，一顿饭胖个五公斤没有问题。

　　在等饭菜上来的时候，赵老师也坐了过来。

　　看到柳清，他皱起了眉头。

　　看到马大强，他倒吸一口凉气。

　　唯有看到陈宇，他才松了一口气，感慨道：“还好有你。”

　　看到赵老师的态度，柳清不干了。

　　放下筷子，她认真的说道：“赵老师，我是班长，有什么事你应该交给我才对。陈宇不过是个班干部积极分子，您怎么能这样呢？”

　　陈宇眯着眼看着柳清。

　　之前就有所怀疑，现在更加确定了。

　　这货上辈子绝对是个山东的。