第70章 不至于吧（2/3）

钟正和洛同的缘分，可以追溯到去年。

　　当时洛同的符箓案，钟正虽然不是经办人，但最终是他出面担保，以洛同当时未成年为由给了对方一个机会，终于将对方保了下来。

　　但他也知道，术法的诱惑太强，洛同虽然被禁止了一些符箓的研究，但修士不可能抵抗那份力量，迟早会再次被吸引进去。

　　他这次来，一方面是为了打卡，一方面是为了解决这个问题。

　　不过首先需要了解的，是晨光对这件事知道多少。

　　坐在会议室内，钟正让右手给自己揉肩，左手给自己剥瓜子。

　　享受着自己给自己提供的服务，他本人则一直观察着面前的少年。

　　年轻，这是他对晨光的第一印象。

　　虽然已经知道晨光是个学生，但实际看到之后，他还是感觉对方比想象的年轻。

　　难以想象，就是这么年轻的学生，居然做了四款梦境出来，而且每一款的质量都很不错。

　　如果让钟正来说，这四款在天元甚至整个长生州都是精品，天元能出现这么优秀的造梦师是天元的福气。

　　越是如此，他就越不希望对方的履历上留下污点。

　　让左手先停一下，钟正首先开口问道：“陈宇同学，我先确认一下，你是晨光，并且是天元晨光有限公司的法人，对么？”

　　“没错。”

　　“那么你是否了解，你公司的员工洛同曾因为违法被处罚，处罚记录现在还在档案里呢？”

　　陈宇疑惑的看了洛同一眼，不解的问道：“什么处罚？”

　　“违规研究符箓，违法使用符箓勾勒术法，并绕过符箓星君使用术法。”

　　陈宇张大嘴巴看着洛同，而对方则羞愧的低下头，不敢与陈宇对视。

　　但陈宇吃惊的不是这个。

　　他终于知道自己的符箓知识从哪里来的了！

　　作为自己的员工，洛同无意识的将符箓知识融入到答题中，成为《答题大乱斗》的一部分。

　　然后，自己因为功体的效果开始强制学习。

　　如果是普通的学习，那么还无所谓。

　　但自己的功体会自动找到最近最好且能够学会的技艺，然后燃烧正面法力强迫自己将其学会。

　　所以，最后的结果是自己直接将术法学会，而其根源就在洛同这边！

　　好你个洛同，原来是你在背刺我！

　　知晓了前因后果后，陈宇长出一口气，居然有一股释然感。

　　收回自己的情绪，他看着钟正问道：“为什么这个是违法的？符箓不是修士的基础么？”

　　“是，但也不是。”钟正认真的回答道，“修士考上大学才能获得道法种子，筑基后才能开始使用术法。可洛同的发现绕过了星君的道法种子，你觉得这意味着什么？”

　　“意味着星君无法通过术法来牵制修士了？”

　　“没错，就是这个意思。星君对修士的牵制千千万，术法就是其中最重要的一环。若是不能通过术法给修士带上项圈，对方可是会咬人的。而且我没猜错的话，他最近又动用了这个法子。”

　　洛同的脸色变得更加苍白。

　　坐在原地的小个子忽然跳起来，结结巴巴的说道：“跟……跟洛同无关，是……是我……”

　　“等一下。”陈宇忽然举手问道，“我想知道如果属实，会有什么惩罚？”

　　钟正笑了笑：“如果是个人原因，那么洛同是累犯，之后会面临一年的监禁。不过如果是公司所为，那么只需要罚款三万元即可。”

　　“还有这种好事！”陈宇立刻兴奋起来，“我承认了，都是我指示的，我才是幕后黑手。”

　　听到陈宇的回复，洛同的眼眶立刻红了：“陈总……”

　　“你别说话，这里我是老大！钟监察，罚款我现在就交，可以买月卡么？”

　　钟正无语的看着陈宇，感觉这娃比自己都癫。

　　三万不是钱啊？

　　而且月卡是什么意思？

　　不过陈宇眼中的激动真实不虚，这种为了手下员工不惜背锅的行为也让钟正感慨颇多。

　　让陈宇坐下，他指着陈宇说道：“你啊，五百分啊。”

　　“什么意思？”

　　“意思是，你很好，不愧是做出《我的工厂》的晨光。这年头居然能看到一个愿意给员工背锅的老板，真是不容易。”

　　“那罚款……”

　　“罚款？什么罚款？有罚款的必要么？我背后是长生州监察局，罚款是直接交给他们。我凭什么要把天元人的钱，交到长生州那里？区域锁都没有解开呢。”

　　发现陈宇眼神中的诧异，钟正无奈的说道：“这娃怎么这么老实呢？我是监察，但我也是天元的老鬼啊。不为天元着想，我难道要为长生州着想不成。”

　　“话是这么说，但罚款……”

　　“别惦记你的破罚款了，接着。”

　　将一把黑色的小旗丢给陈宇，钟正说道：“这是人皇旗，可以将圣灵存在其中，然后为你所用。只要有人皇旗并往里面填充筑基圣灵，那么就可以施展术法了。到时候，有人问起，你就说人皇旗里的圣灵施法即可。这样不就没事了么？”

　　“可这里没有圣灵啊。”

　　“有没有你说了不算，我说了算。我说有，里面就是有，明白了么？”

　　“……我明白了。不过钟监察，这么给我开绿灯好么？”

　　“当然不好，不过无所谓了。天元被祸害成这个样子，不搞点邪门歪道真的活不下去了。反正我已经活够了，以后出了问题往我身上丢，我抗的住。”

　　看着满不在乎的钟正，陈宇有点感动，但更多的是伤心。

　　早知道有罚款这条路，当初就应该用罚款控分的。

　　现在有人帮忙背锅了，这条路以后就难走了。

　　自己果然还是有点不熟悉天元的法律，有机会要去道德高中，好好的研究一下律法，争取做一个知法犯法的好魔修。

　　刚刚下定决心，陈宇便听到钟正说道：“陈宇，听说工厂现在打不了螺丝？”

　　“是的，没有好的产品。”

　　“《我的工厂》做的不错，但现在只能在天元流通么？”

　　“是的，因为区域锁。”

　　“那你有没有兴趣将两者结合一下，既做出产品，又让梦境流通起来呢？”

　　“诶？”

　　看着兴致勃勃的钟正，陈宇闻到了背刺的味道。

　　钟先生，第一次见面，不至于吧。