第74章 我记住你了（三更求票求追读）

虽然感受到了商机，但大酒缸的老板没敢多买，只是从代理那里要来了两百个螺丝，然后挂了两块钱。

　　可哪怕价格再次涨了，酒友们的热情依然不减，每天晚上都会凑过来玩个痛快。

　　他们酒不怎么喝了，架不怎么打了，原本收入有一半会花在看医生和喝酒上，但现在都省下来了。

　　不仅如此，号称一看书就困的王马，现在居然开始看书了。

　　他先是看了《俘获妹妹的一百种方法》，然后看了《做个好哥哥》，之后又看了《假小子喜欢什么》，最后则是《温柔守护妹妹的方法》。

　　天晓得这些书他是怎么找出来的，而且他觉得写出这种书的人绝对是个蹲大牢的料。

　　虽然看了很多书，但让老板欣慰的是，对方最后选择的书是《工人为什么这么穷》。

　　这本书是老板最喜欢的书，里面详细解释了工人贫困的原因，深入浅出的解释让老板爱不释手，可惜一直没其他人看。

　　感受到王马的变化，老板感慨诱捕者五型名不虚传。

　　不过四型是诱捕害虫，五型则在诱捕人类。

　　但你就说它诱捕没诱捕吧！

　　本以为可以依靠诱捕者五型大赚一笔，没想到才仅仅五天，代理那边便告诉他，断货了。

　　听到这个消息，老板第一反应是：你在豁老子！

　　螺丝这玩意能卖断货？

　　你怕是不癞蛤蟆泡天鹅，长的丑玩的花哦。

　　想加钱你直说！

　　反正最后买单的不是我。

　　对于老板的抗议，代理只能苦笑的回道：“我也没法子啊，我也不敢信啊，但那里每个月的产量就那么多。整个工厂就一个车间能生产螺丝，大部分螺丝还是工人手搓的。一个月二十万真的是他们的极限了。”

　　“那提产能啊。”

　　“天元那地方，你也不是不懂。车床都是老旧品牌，区域锁加着也没法更新。总之我找人去协调一下，看能不能走一下回收的路子。”

　　“辛苦你了。”

　　挂了手机，老板只能无奈的摆出断货的字样，看着其他人失落的模样，偷偷的摸了摸自己口袋里的螺丝。

　　还好我聪明，藏了一些。

　　看来今天，只有我能玩我的工厂了。

　　不过没想到小小的一个梦境，居然能有如此强的吸引力，而我们都是梦境的奴隶罢了。

　　代理那边也没有食言。

　　在意识到这里确实是一个庞大的商机后，他立刻联系上了天元农具机械厂的厂长，准备跟对方讨论一下提高产量的问题。

　　“厂长啊，产量那个问题需要你注意一下了。一个月二十万听着挺多，但平摊到每一天也就六千多个，每个桑木修士连半个都分不到。你赶紧想想办法，实在不行我帮你做下贷款。”

　　对面沉默了许久，久到代理都以为对方挂了。

　　终于，在足足沉默了一刻钟后，对面才回复道：“你搞错了，我不是厂长。”

　　“你不是张云？”

　　“我是。但前段时间，我把厂子卖了。”

　　听到这个消息，代理脱口而出：“你可真是个傻子啊！不好意思，没有针对你啊，只是……好吧，我就是在针对你。那你有没有握在手里的漏洞，我有个不错的律师？”

　　“没有，他用五十万买断了所有的权利。”

　　“那你傻爆了，没见过比你更傻的了！”

　　张云又沉默了很久，然后才将电话挂断。

　　捂着眼睛，他思考了老半天，但还是想不通那两个年轻人是怎么起死回生的。

　　工厂不好做，如果好做，一个工厂就不会亏损那么久了。

　　虽然里面有自己贪污吃回扣的原因，但重点是天元农具机械厂设备老化，技术落后。

　　失败是多方面的，不能一味的推到自己身上，那不公平。

　　想到这里，他觉得自己有必要去看看，见识一下那里到底是怎么起来的。

　　穿上自己的针织衫，披上自己的黑色披风，张云离开了劳动高中，大步向着农具机械厂走去。

　　他没有叫车，而是不断地辛苦自己的身体，让自己能够冷静一点。

　　可即便如此，当他看到热火朝天的天元农具机械厂时，他还是有股恍若隔世的感觉。

　　才几天不见，这里已经大变样了。

　　老旧的围墙被人推翻，新的围墙开始修建，一群不认识的人坐在院子里听人讲解，然后学习怎么手动搓螺丝，怎么给内侧加上激活码。

　　工人的热情在这里疯狂的绽放，宛如火焰一般燃烧，让张云完全认不出来了。

　　车间里的撞击声此起彼伏，大量螺丝被人从机床上带下来，落到角落里的就被人小心的扣出，然后兴高采烈的送到运输车上。

　　盯着这里的情况，张云沉默起来。

　　他感觉自己的脸火辣辣的痛，之前对洛同和眼镜的嘲讽，现在全部化为回旋镖，一个个打在他的脸上。

　　虽然脸疼的很，但他还是强忍着羞耻，走进他曾经的办公室。

　　工人们还认得他，但又不想认他。

　　之前卖工厂的事已经人尽皆知，偷摸跑路的行为令人不齿。

　　甚至傻子处里，曾经的两名亲信也没有给他好脸色，不过这都是他应得的。

　　艰难的走向曾经的办公室，他看到老组长宫进站在门口，看自己的目光十分的平静。

　　绕过对方，他继续向上爬，忽然听到老组长问道：“我不怪你，在你的位置上，你做的事很正常。但我很想知道，你怎么忽然变得这么自私呢？你之前也是这里的工人啊！”

　　张云没有回话，只是往上走。

　　当他最终走进厂长办公室，看到正在里面汇报工作的洛同和眼镜后，他深吸一口气，然后郑重的说道：“两位，你们赢了。”

　　没等洛同回话，他便继续说道：“但我不理解！你们并不是那种有奇思妙想的人，这点我看的很清楚。所以，你们背后的高人到底是谁？能够将所有的权力买走，没有给我留一点空子钻的绝对不是普通人。告诉我，我到底输给谁了！”

　　看着房间里的五人，他的目光最终落到陈宇的身上。

　　轻笑一声，他笑着说道：“是你么，我早该想到的……造梦师，三中的天才，晨光有限公司的老板，工厂的幕后主人，陈宇是吧。好眼力，好手段！”

　　“不是大叔，这里没那么多人啊。”陈宇惊讶的回道，“而且关我什么事啊，我也在纳闷呢。这螺丝怎么红了呢？”

　　看着神情茫然的陈宇，张云感觉胸口发甜，有点想吐血。

　　比失败更可怕的，是对方根本没把你当成对手。

　　陈宇，我记住你了！