第72章 新的希望（1/3）

天元修士委员会内，经济部助理看着天元农具机械厂提交的新产品，陷入到迷茫之中。

　　新的产品做工精美，六角螺母闪闪发光，内侧铭刻着不同的编码，代表了天元农具机械厂的精密技术。

　　但问题是，这东西就是螺丝啊！

　　哪怕你给他起了一个高大上的名字，叫什么“诱捕者五型之我的工厂”，它还是螺丝啊！

　　一个螺丝的成本价不到一分，改了个名字后就敢建议售价一元，邮费另算，你们怎么敢的啊！

　　捂住头，助理感觉最近大家都急着想搞钱，所以都变癫了么。

　　正要将这个产品驳回，她便看到一个圆圆的东西从门口滚了进来。

　　虽然已经看过很多次了，不过每次看到一个脑袋忽然出现，她都有股想尖叫的感觉。

　　“小助理啊，我看到天元农具机械厂有一份新产品申请打了过来，是么？”

　　“是，钟先生，需要帮你把脑袋提一下么？”

　　“不用，我马上就滚。那份申请是我主导的，你同意一下吧，之后我请你吃饭，多谢了。”

　　“不客气。既然如此，那我就同意了。但饭就免了，您出去吃一家黄一家。”

　　“是么？好吧。”

　　看着钟正滚出去，小助理长出一口气，随后又有些疑惑。

　　钟正为什么忽然对这个厂子这么上心了？

　　这个诱捕者五型之我的工厂真的能打么？

　　出于好奇，她将天元农具机械厂的资料调用出来，然后发现这里前短时间刚好完成了产权变更，而且还是全产权变更。

　　变更完毕后，现在的天元农具机械厂与之前完全没有任何关系，但价格也贵了许多。

　　如此一来，新厂长想要盈利，就必须进一步压迫里面的员工，延长工作时间，减少工人工资。

　　长叹一口气，小助理感觉工人真的太难了，但她也没有办法。

　　天元的收入就这么点，现在天元修士委员会唯一能想到的出路是大力发展教育，将有限的资源全部压教育上，希望能培养出几个绝世天才，进而反哺天元。

　　为此，只能苦一苦其他行业，骂名他们来担。

　　看了眼机械厂产权变更后的所有人，她无奈的感慨道：“晨光有限公司？做梦境的？现在做梦境的涵盖范围这么广了么？”

　　同意了新产品的申请，小助理继续咬笔头，看看能不能找到其他财政收入点，将今年天元的财政收入搞上去。

　　而在天元农具机械厂，新产品通过的消息引来了一阵欢呼。

　　只是看到仓库里堆积起来螺丝，宫师傅又发起了愁。

　　产品可以出口了是好事，但天元可以出口的目标只有桑木市一个地方。

　　桑木市灵草和木材开发为主要出口源，市内经常可以看到参天大树，但也因此滋生了大量害虫，这也是他们不断进口诱捕者四型的原因。

　　但随着环境的逐渐恶化，大型害虫越来越多，曾经的诱捕者四型已经逐渐落伍，需求在逐年降低。

　　哪怕新厂长不去关停生产线，现在产品也会逐渐淘汰，最后关停。

　　一开始知道可以出口产品送梦境的时候，宫师傅还挺兴奋。

　　但当产品获得批准，他反而有些不自信了。

　　看着产品信息，他不解的问道：“一颗螺丝一元？会不会太坑人了。”

　　“正常的。”眼镜解释道，“我们送的不是别的，而是一个中型梦境。并且不是普通的中型梦境，是买断次数的中型梦境。”

　　“这里我不太懂，有什么区别么？”

　　“梦境分为很多类型，有些是在线多人梦境，通过点卡或道具收费。有些则是单机梦境，但里面又分了不同的类型。一些单机梦境每个月必须重复购买，不然就不能游玩。而有一些梦境则可以一次性买断，之后可以随便玩了。”

　　宫师傅这才有所了解，点头说道：“那我们是什么类型的？”

　　“我们的比较特殊，是通过次数付费的。螺丝本身的售价不能太高，所以定义为一元。那么赠品的价值不能超过螺丝，所以我们也不能将梦境的价值做的超过一元。因此，我们和陈……陈宇最后商定的方式是投币制。”

　　“投币制又是什么？”

　　“就是购买一个螺丝，然后获得三次重复游玩的机会。我们会在螺丝内侧刻上激活码，激活之后就可以有三次游戏机会，失败或到结局都会算一次。”

　　“……能卖的好么？”

　　“不知道，但试一下也无妨。”陈宇在一旁补充道。

　　其实他很想免费将这些螺丝送出去，以此拓展用户范围，不过被眼镜否决了。

　　买螺丝送梦境本来就是一个灰色产业，毕竟售价中有一部分要作为相关的税收，交给主管交易的星君。

　　如果免费的话，那么星君根本收不到什么好处，一定会想法子弄死这条线。

　　知道了其中的缘由后，陈宇决定以后一定要收拾一下这些星君。

　　但现在这种情况，已经是十分理想的情况了。

　　一颗螺丝可以玩三次，如果对方提供一百的负面情绪，算下来就是一千块，差不多是八个大型梦境的收入了。

　　而且这笔钱不用上税，不用给星君，直接进自己的口袋，比卖梦境赚的爽。

　　宫师傅听了眼镜的解释，终于明白这个梦境的运营逻辑了。

　　虽然还是有很多不理解的地方，但他依旧希望这个梦境能够尽可能的大卖，让天元农具机械厂焕发新的活力。

　　定下运营方针的第二天，桑木市的运输车队到了。

　　机械厂之前就与桑木市进行了沟通，表示这次的产品是诱捕者五型。

　　这次的销售方式也与之前不同，桑木市的代理商可以先贩卖产品，之后再按照卖出去的商品数量进行结算，卖不出去的直接退回来就行。

　　这种事对方公司也偷摸着干过，所以并不惊讶，只是表示运费机械厂出后，便带着大量的螺丝离开了这里。

　　看着车队远去，宫师傅仿佛看到了一份份沉甸甸的希望，向着远方驶去。