第73章 大的要来了（2/3）

“这是诱捕者五型？买错了啊！”

　　看着眼前一百个螺丝，福泽大酒缸的老板感慨一声，暗道路径依赖要不得。

　　他之前一直在天元农具机械厂采购诱捕者四型来除虫，这次也不例外。

　　只是没想到对方居然不声不响的出到了五型，自己无意识的购买后，才发现居然是一堆螺丝。

　　“天元农具机械厂也堕落了啊。”

　　每个螺丝不贵，一个一元，也就比正常螺丝贵了一百倍。

　　而随着螺丝一起送过来的，还有一份说明书，上面写着“每个螺丝内侧有编号，千万不要把编号输入手机，不然会激活一个梦境”。

　　这份说明书让主任知道天元农具机械厂是想转型卖梦境，但这个转型会不会太生硬了一些？

　　你们做农具的，怎么忽然跳到做梦境去了？

　　你们有技术积累么？

　　你们有专门的人才么？

　　你们请的起好造梦师么？

　　啥都没有啊！

　　没那个能力知道吧！

　　而且做的内容还是“我的工厂”，想来也是找几个高中肄业生做出的垃圾玩意，内容绝对烂的让人抠脚。

　　想到这里，老板甚至没有退款的想法，只当是买个教训，以后不跟天元农具机械厂合作了。

　　反正诱捕者系列别处也能造，就是成本高了一点，但也能用。

　　想到这里，老板将天元农具机械厂加入黑名单，然后继续指挥人整理其他物资。

　　一直忙到晚上，他的酒馆才打开大门，一群砍树砍的抬不起手的伐木工走进这里，要上烈酒，大口喝了起来。

　　他的酒都是自酿的，浑浊，偏酸，但劲大，正好适合这里的体修。

　　能来这里干活的体修都十分强壮，每次喝完酒后就出去打架，打累了就继续喝，然后一觉到天亮。

　　哪天喝死了，就将硬邦邦的尸体拖回去火化，过几天又会有一个新的体修过来继续喝酒砍树打架，周而复始。

　　今日，也是如此。

　　喝了一半，一名体修刚刚起身，环顾四周后发现自己身边少了一个人，于是又颓废的坐了下来。

　　给对方满上酒，老板问道：“王马，你的酒搭子呢？”

　　“走了……”

　　“节哀。”

　　“他半工半读，考上大学走了。”

　　“你节哀。”

　　挠着头，这个粗狂的汉子不解的说道：“你说，人与人的差距怎么这么大呢。我们都是人，都在砍木头，怎么他就能学进去，我就学不进去呢。”

　　“少喝点酒吧，酒对专注力和记忆力不好。”

　　“不行，酒是我的第二条命，不能割舍的。”

　　又狠狠地灌了一大口烈酒，王马红着脸问道：“老板，有没有什么好玩的东西？不能打架好无聊。”

　　老板为难的看着对方。

　　其他人都有自己的酒搭子，轻易不会让出去的。

　　总不能让王马过去，找个人说道：“两位小哥，算我一个，今天咱们玩个刺激的！”

　　那么老板敢保证，接下来躺在地上的绝对是王马。

　　思考了一下，他将自己今天错买的螺丝递了一枚过去。

　　迎着王马诧异的目光，老板说道：“昨天买错的东西，说是什么《我的工厂》。你要是无聊，就玩一会儿，就当是消遣了。”

　　“我不喜欢进厂，工人又懒又馋，比不上我们这些高贵的伐木工。”

　　“就当是被骗了，尝试一下吧。”

　　在老板的再三鼓励下，王马终于放下了对厂子的成见，激活了螺丝，进入到梦境中。

　　刚进入其中，他就呆住了。

　　在他的印象中，工厂永远是灰蒙蒙的。

　　颓废的工人找不到出路，工厂的车间满是废品。不知道怎么混进来的老工人骂咧咧的，一切看起来都很颓废。

　　但在梦境中，眼前的工厂光鲜亮丽，进出的工人朝气蓬勃，空气里弥漫着机油和油墨的味道，并不让人讨厌。

　　“这里是工厂？怎么可能！”

　　眼前的一切让王马大为吃惊，而梦境的玩法很快便让他爱不释手。‘

　　时间管理的方式虽然有点复杂，但一旦上手之后，那股感觉就像是有人铺设好的铁路，他只需要坐着列车前行就行。

　　只可惜，他的经验还是不足，虽然一开始有了一点小套路，但还是将时间和精力花在不必要的人际关系上，最终惨遭开除。

　　“艹，这梦境有点难啊。”

　　离开了梦境，王马笑骂了一声，然后重新进入梦境。

　　这一次，他的经验要丰富了一些。

　　重新开启梦境，他尝试去与宫进打好关系，努力从对方身上学习一些东西，并将这些东西进行活用。

　　他认识很多朋友，不过最让他在意的还是那个跟着自己屁股跑的假小子“离人”。

　　对方性格开朗，笑起来总是能露出四颗虎牙，叫人的时候也是“王哥王哥”的叫，性格像极了自己的妹妹。

　　每次看到她，他都能想起自己早逝的妹妹，甚至不知不觉将两个人的身影重合到了一起。

　　因此，当玩到“妹妹”因为厂子政策变化，无法半工半读必须二选一的时候，他忍不住又“艹”了一声。

　　这一刻，他才发现这个梦境潜藏着多大的恶意。

　　梦境设置了很多令人怜爱的角色，如果不想让这些角色陷入悲惨的境地，那么就必须注意好时间运营，让对方的好感，自己的属性以及相关的时间全部达标。

　　如果一旦无法满足，那么自己关心的人势必会向着悲惨的境地滑落，而他只能眼睁睁的看着对方离开，什么都做不了。

　　做梦境的这个晨光，真的太坏了！

　　在知道自己无法拯救自己的妹妹后，王马果断选择重开，然后开始营救自己的妹妹。

　　看到王马如此沉迷的进行游戏，老板也有些疑惑。

　　这梦境，真的这么优秀么？

　　当王马三次机会用完，再次向老板要螺丝的时候，老板并没有将螺丝递过去，而是直说道：“这东西是我花钱买的。”

　　“少废话，多少钱？”

　　“一元……一块五吧，赚你五毛钱。”

　　“好的。”

　　“东西我都放这边了，我去睡一会儿，你有需要再叫我。”

　　蜷缩在后厨，老板闭上眼睛休息了半天，忽然被人摇醒了。

　　抬起头，他看到王马和其他伐木工围着自己，脸上满是疲惫和渴望。

　　“老板，你那螺丝还有么？”

　　“没了，都在那儿。怎么了？”

　　“用完了。”

　　老板立刻睡意全无，爬起来看过去，发现螺丝果然全部被人动过一遍，甚至是两遍。

　　他们将每个激活码都测试了一遍，生怕错过什么，可惜全部都用过了。

　　虽然玩了一个晚上，但在场的众人并没有疲倦，反而越发兴奋。

　　看着这些人，老板知道，生意要来了。