第75章 年轻人不要老是幻想（1/3）

【某人因为你而破防，负面情绪+300.】

　　看着张云失魂落魄的离开，陈宇不解的问道：“他谁啊？”

　　“前厂长。”

　　看到对方破防后给自己提供的三百负面情绪，陈宇点头说道：“是个好人。”

　　洛同和眼镜惊愕的看着陈宇，随后也明白了什么。

　　“没错，是个好人。”

　　“这么好的厂子说出卖就卖，真是个好人。我当时还以为他在骂我们傻子呢。”

　　“有没有一种可能，他当时确实骂了。”

　　“嗯，那他也是个傻子。”

　　称赞了一番前厂长，陈宇清了清嗓子，认真的说道：“我看到你们之前的申请了，你们想趁现在螺丝大卖提高产能，这种心情我能理解，不过贸然提升产能对工厂发展不好。原因是……”

　　“是因为过度扩张很可能导致产能过剩，不如维持适度的饥渴么？”洛同立刻抢答，“不愧是陈宇，果然高瞻远瞩。”

　　“嗯，这么解释也行吧。反正我感觉维持在现在这个程度就行了。好了，我这次请假的时间不多，得回去上课了。各位加油，我等你们的好消息。”

　　哼着歌，陈宇步伐轻快的离开这里，心里满是喜悦。

　　桑木市的修士约有三万，现在已经有数千人玩到了自己的梦境，这让每天提供的负面情绪稳步上升。

　　昨天获得的负面情绪就有两万，这让自己的日平均收入达到二十万，这可比单纯的卖螺丝赚钱多了。

　　这年头，打螺丝果然不如玩资本啊。

　　而玩资本不如薅羊毛啊。

　　照这个速度下去，十天之后，自己的功体就能成功突破一次，届时自己会更加安全。

　　不过不知道是不是五行相克的缘故，洛同这些磨人的小妖精经常会给自己来上一记背刺，所以还是先暂时稳定在这个程度，别让他们乱来。

　　等自己回来，再根据情况提升产量也不迟。

　　看着陈宇轻松的背影，洛同忍不住称赞道：“不愧是陈宇，泼天的富贵砸下来都能稳住，真是有大将之风。”

　　“是啊。”眼镜也忍不住感慨道，“我一眼就看出他不是人！不是一般人！”

　　“那就按照陈宇的嘱托，继续稳定生产吧。”

　　天元农具机械厂的产量逐渐稳定，但桑木这边麻烦就来了。

　　随着玩家数量的提升，在产量不变的情况下，平均到每个人头上的螺丝只能不断地减少。

　　没多久，大酒缸里大家每天的螺丝数量已经降低到每人三分之一，同一个螺丝必须三个人平分。

　　为了能尽可能玩久些，如何让这一次梦境变得尽可能精彩，就成了每个人必须注意的事情。

　　哪怕是不喜欢读书的王马，这个时候也开始尽量多研究，多搜资料，争取能玩久一些。

　　不过再怎么小心，梦境中都会遇到一些不可控的随机事件，结果就是全面崩盘。

　　“艹！”

　　梦境中，王马看着面前的厂长，忍不住爆了一句脏话。

　　他现在体力快要为零，身上还带着伤，而厂长这个时候居然要让他过来加班下矿，并表示不加班就让他滚蛋。

　　加班是死，滚蛋也是死，两个选项直接锁死了王马。

　　看着两个选项，王马知道有些人活着，但已经是五分熟了。

　　知道自己死定了，今天没得玩了，他怒从心起，杀心自现！

　　我要死了，但你也别想活着！

　　打开自己的行囊，他抄起自己的大号扳手，狠狠地向着厂长的脑袋上砸去。

　　伴随着一声清响，厂长连反应的时间都没有便倒在地上。

　　看到飞溅出的血花，王马索性一不做二不休，狠狠地将厂长砸成马赛克，然后走进监工办公室，将对方也一起扬了。

　　出了一口恶气，他坐在门口准备迎接之后的结局，忽然感觉不对。

　　自己没有被通缉！

　　现在是晚上三点，厂长和监工死的时候没人在场，因此没人报告给监察。

　　如果是现实，那么已经被夜游神发现了。

　　但不知为什么，晨光在做这个梦境的时候，并没有将夜游神和日游神加进去。

　　也就是说，只要没有人发现，那么这两个人就白死了！

　　这个发现让王马恍然大悟，随后立刻冲到厂长的尸体边，将他和监工一起丢进院子的废井里。

　　随后，他细心的将痕迹全部打扫干净，然后紧张的去睡觉。

　　在忐忑不安中，他度过了漫长的几个晚上，但之后真的没有人来找他。

　　长出一口气，王马狠狠地说道：“早该这样了！”

　　没了顾忌，王马继续玩梦境，没多久就发现厂长和监工的死有很大的影响。

　　梦境变简单了！

　　厂长一消失，之前胡乱让人加班的家伙不在了，晚上可以有更多的时间学习生活了。

　　监工一消失，喜欢走后门的家伙没有了，升职加薪变得简单起来。

　　这个发现，让王马有股三观错乱的感觉。

　　梦境还能这么玩！

　　王马以前被规训的太久，哪怕玩梦境也下意识的认为自己头上需要有个人，自己必须得有人管着。

　　但是现在，厂长和监工的消失让他意识到，很多时候那个家伙并不需要，很多事情只是自己强加上去的。

　　在这个简单模式下，他感觉自己的潜力得到了充分的发挥，可以尽情的优化工厂，而不用担心有人掣肘。

　　优秀的妹妹能够顺利的留下，而不是给关系户让位。

　　工厂的医院可以尽量收救受伤的工友，而不是那些手指有了倒刺的高层。

　　工厂的收入可以变成鸡鸭鱼肉，而不是落后的机械。

　　开开心心的打出自己未曾见过的完美结局，他满怀喜悦的看着外面的风景，感觉前所未有的愉快。

　　原来，这个梦境的正确玩法是这个啊！

　　在完美结局中，他有了自己的妻子，有了十一个孩子，最后都进了厂。

　　工厂在不断地扩张，工人的血脉与工厂联系到了一起，不断的将各种原材料加工成他们需要的物资。

　　新的环保设备被购置，工业发展与环境保护并不矛盾，反而让他们的生活更加优秀。

　　除了井底的厂长和监工，没有人受伤害，这是最完美的结局。

　　看到这样的结局，王马感觉眼角有点湿。

　　迫不及待的将这个结局分享到《我的工厂》的讨论区里，王马本想接受其他玩家的膜拜，但等来的却是无情的嘲讽。

　　这个结局，是你臆想出来的吧？