第86章 镜子

进入梦境后，校长和教导主任开始发抖。

　　在意识到这里是火德星君的梦境后，他们感觉自己死定了。

　　如果赵老师将他们在这里狠狠地侮辱，他们也没有任何办法，对方不会留下任何证据，反而因为没有证据而更加的兴奋。

　　慌乱之际，校长看到一旁的陈宇，眼前一亮，连忙握住陈宇的手：“晨光同学，我老早就找你了。之前是我们的态度不好，冒犯了您老人家。现在终于有机会跟您道歉了！”

　　“是啊是啊。”笑的像个招财猫的教导主任躬着身，谄媚的笑道，“我有错，我自罚三杯，今天所有的消费由我教导主任买单！”

　　“你进来就是想惹我生气是吧！”陈宇冷冷的说道，“在我面前，别提什么买单。”

　　校长狠狠地瞪了教导主任一眼，低声让对方退下。

　　他有自己的信息渠道，知道最近劳动高中的校长在陈宇这边吃了瘪，道心破碎，正在自我修补中。

　　想不到这么短的时间里，陈宇已经宛如太阳般冉冉升起，成为他无法直视的对象。

　　他现在是造梦师，徐风眼中的好兄弟，长夏那边的红人，名震五中的晨光。

　　此前借灵根的事情已经让彼此交恶，现在必须想法子挽回一城，不然自己就死定了。

　　因此，他仿佛苍蝇一般搓着手，低着头站到陈宇的面前，小声说道：“陈宇同学，麻烦给个机会，让我们帮你一点小忙。听说陈同学正在参加问心日，不知道我们能做什么呢？”

　　看着校长，陈宇挺开心的。

　　毕竟这家伙不讨喜，在他身上做实验自己没有心理负担，反而是一件好事啊。

　　于是，他直接说道：“我们刚好做完参选梦境，需要有人过来测试。所以……”

　　“我们来！”校长立刻回道，“别看我血脂高血糖高血压高，但我也是个炼气圆满的修士。不就是问心日的破防测试么，我可以的。”

　　教导主任一听，立刻拉过校长，小声说道：“校长，对面可是晨光。他做梦境有一手的，做的问心日梦境很可能比较坑人，要不然咱们还是请外援吧。”

　　“你傻啊！”校长恨铁不成钢的低声说道，“咱们之前已经把人得罪狠了，你我的位置已经不稳了，这个时候不来做点贡献能行么？要我说，咱们得惨，不仅得惨，最后口吐白沫更好。如此一来，才能将功补过，既往不咎。”

　　“校长英明。”教导主任心悦诚服。

　　“所以听我的，哪怕这梦境不行，之后也要说行。明白么？”

　　“了解。”

　　对完方案，校长和教导主任接过梦境，随后打开手机，沉入梦境之中。

　　问心日的梦境可以借助火德星君的力量，凡是进来的修士都会被强行封印梦境外的部分记忆，并灌输错误的记忆在元神之中。

　　当校长进入梦境后，他立刻感到一阵恍惚，多年累积的修为在星君面前不值一提，直接被灌输了错误的记忆。

　　天刚蒙蒙亮，刘校就醒了。

　　没有直接起床，他贪恋了一会儿被窝的温暖，随后又压低声音咳嗽了一会儿，这才慢吞吞的起来。

　　昨晚，他做了一个梦。

　　梦里，他不是小刘村的刘家家长，而是一个什么天元市体育中学的校长，并且还是个修行者。

　　天元是哪儿？体育中学又是什么？

　　而且修行者高高在上，自己怎么可能是修行者呢？

　　咳嗽之后，他缓缓的起身穿衣，推开房门，走到外面。

　　天刚蒙蒙亮，公鸡已经开始打鸣，趴在院子门口的大黄狗竖起耳朵听过来，发现是熟悉的老人后，又低了下去。

　　数了一下家里的猪，看了看柴火够不够，刘校仿佛一名纺纱女工，小心翼翼的检查着每一个细节，不敢有任何错漏。

　　又过了半个时辰，其他人也渐渐醒了。

　　床板响起吱吱呀呀的声音，然后是轻微的布料摩擦声，夫妻之间的交谈声，儿童赖床声和母亲的巴掌声，还有婴儿的啼哭声。

　　刚才还沉寂的村落活了过来，刘家十几口人醒了，开始准备一天的生计。

　　正门被推开，刘家长子出现在门口，看到在院子里的刘校后立刻走过来，关切的说道：“爹，怎么起这么早？”

　　“睡醒了，就起来了。顺便看看猪有没有被偷，柴火够不够。”

　　“早上寒气重，您已经八十了，就别乱走动了。我给您拿个火盆，再给您准备点小酒，您休息着。”

　　八十岁的老人，是小刘村里独一份。

　　年过七十，就老了，不中用了。

　　这个时候，就应该带着几个馒头，独自上山到断亲石边坐着，直到自己饿死为止。

　　最后，家人再报个走失，官府也不会追究，就这么算了。

　　死人应该给活人让路，七十岁的老人就是个死人，留着没法耕地养猪，只是在浪费粮食罢了。

　　但自家长子不愿意。

　　自己走一次，对方找一次，每次都会执着的把他找回来，哪怕林中杂草割出满身伤也要找。

　　次子也不愿意。

　　他都五十了，可拉着自己的手依然哭的像个小孩，不断地说着：“我娘已经走了，我不能没有爹啊！你走了，我们就真的没家了。”

　　长女更不愿意。

　　刘校走一次，她哭一次，哭完就擀面做白菜包子，然后恨恨的说道：“爹走了，我们也不活了，今天就把粮食全吃光！大家一起饿死算逑！”

　　于是，刘校不敢走了。

　　他尽量少吃，每天尽量多做活，希望能多看孩子们几天。

　　但儿女则想着法子让他多吃，多休息，也希望能多看他几天。

　　被长子强迫着在躺椅上躺下，他感受着背后松软的熊皮，心情无比的舒服。

　　好想一直看着孩子们长大啊。

　　他迷迷糊糊的准备休息一会儿，忽然看到自己次子的孙子刘璇带着什么东西走了进来。

　　睁开眼，他笑着说道：“小璇儿，捡到什么东西了，让祖祖看看。”

　　“捡了个镜子。”小男孩蹦蹦跳跳的走过来，扑到刘校的怀里，“祖祖你看。”

　　接过镜子，刘校脸上的笑容逐渐消失了。

　　面前的镜子不过巴掌大小，上面镀了一层银，将镜子外的事物映照的清清楚楚。

　　但唯独用来看人的时候，看到的不是皮囊，而是一个个人形黑影，隐约还能看到一些文字。

　　虽然他只是个凡人，但还是能感受到这东西的不俗，同时也隐隐感觉到，这东西在渴望鲜血和人命。

　　这不是凡人的事物。

　　这是修行者的事物！