第81章 义父

陈宇刚想说没问题，赵老师便直接说道：“没问题，来得及。火德星君早有准备。”

　　取出火德真君的神画，赵老师用力一甩，画着火德真君的画便无火自燃，眨眼间便燃烧殆尽。

　　从火焰中迸发出的清香让陈宇打了一个呵欠，眼睛控制不住的开始合拢。

　　余光中，他看到马大强已经栽倒在桌子上，柳清还能抵抗一下，但随后也栽倒下去。

　　“不要抵抗。”赵老师的声音远远的响起，“闭上眼睛，睡就行了。”

　　闭上眼睛，陈宇也立刻沉入梦境，再次睁开时发现自己还在小厨馆里。

　　只是窗户外并不是熟悉的夜市，而是奶白色的迷雾，表明这里并不是现实，而是在梦境之中。

　　握了握拳头，再松开，陈宇发现这里与现实别无二致。

　　甚至钟正送的人皇旗也被带了进来，自身的术法也一样可以施展，着实令人诧异。

　　“这梦境几乎是现实了吧。”陈宇诧异的说道。

　　“差不多。”

　　迷雾之中，赵老师带着柳清和马大强大步走来，坐到陈宇对面：“梦与现实本来就是一体两面，星君有化实为虚或化虚为实的能力很正常。不过陈宇，你确实厉害，刚进来就觉察到这里是梦境，不像这两个笨蛋。”

　　“最近锻炼了一下元神，所以精神比较好。”

　　被带回来的柳清和马大强仿佛刚刚睡醒，脸上带着清澈的懵懂。

　　给了两人一人一拳，赵老师让两人清醒了一下，随后说道：“这个梦境的时间流逝是外界的二十四分之一，你们在这里有十四天的时间进行准备。”

　　“好宽裕啊。”

　　“嗯，不仅如此，我还请来了天元修士委员会的一名造梦师过来协助你们。稍后对他可要礼貌一些，对方在天元是一流的人物了。他年过百岁，见证了天元的大量历史，哪怕是我都要很有礼貌。”

　　刚说完，一堆零件就蹦蹦跳跳的跑了过来，稀里哗啦的落到椅子上。

　　将自己的脑袋摆正，钟正兴奋的说道：“陈宇，又见面了！赵老师找我的时候我就知道一定能见到你。《我的工厂》的新套路我每天都在玩，可爽了。”

　　“别提了。”陈宇叹息道，“你夸奖我我也不会开心的。”

　　“你还是个傲娇啊。”

　　握住自己的左手，钟正隔着桌子点了点陈宇的脸，然后对惊诧的赵老师说道：“放心吧赵老师，我跟陈宇是老朋友了，这里交给我就行。你先出去准备问心日，别打扰我们联络感情。”

　　“行。不过你悠着点，别把我的学生拐到鬼修上去。”

　　“还能这么做！说笑的，别扬拳头，说笑的！你能不能对老人家有点礼貌！”

　　好不容易送走赵老师，钟正松了口气，然后说道：“问心日的规则，赵老师应该都给你们讲过了。根据火德星君订立的契约，我不会提供任何想法上的帮助，只会帮你们完善梦境。虽然我只是一个炼气巅峰的老鬼，不过我的人皇旗里有几个筑基鬼修，所以术法方面不用担心。”

　　陈宇已经见识过术法的神奇，知道有术法和没术法的梦境是两个概念。

　　每一个梦境都是由术法构建起来的，造梦师平台提供的术法是已经集成后的术法，虽然能用，但一些细节还是会有点欠缺。

　　但如果获得术法种子，可以施展术法的话，便可以按照自己的心意修改平台提供的术法，进而产生更好的效果。

　　就拿陈宇第一个梦境《梦里人》举例，如果当初陈宇可以施展术法，那么便能够将玩家的精神调整的更扭曲，周围物品上的腐败效果也能更加恶心，从而让玩家更颠。

　　术法不会让梦境的下限变高，但它能拓展梦境的上限，让原本85分的梦境向着90分以上发展。

　　不过现在也不晚。

　　有了钟正的辅助，陈宇感觉自己能做出超越上限的作品，然后狠狠地收割一波负面情绪。

　　毕竟这梦境就是用来拷问你们道心的，不下猛料不行！

　　请钟正坐下，陈宇等柳清和马大强清醒过来后，下意识的想再上点吃的东西，随后便反应过来他们还在火德星君的梦里。

　　见此，钟正笑着说道：“别在意梦境和现实的区别，这是星君所做的梦境，现实和梦境是可以互通的。不信你看。”

　　伸手一点，他们刚刚在外面点的食物全部出现在这里，吃起来的味道也与现实完全没有区别。

　　吃了东西后，陈宇甚至有些饱腹感，不得不承认星君的力量确实神奇。

　　“在梦中干饭能吃饱，那在梦中上厕所呢？”

　　“想法很独特，但我还是建议你到现实上厕所。好了，你们开始干活吧，我玩《我的工厂》去了。”

　　看到钟正在梦中沉入梦境，陈宇发现梦境的玄妙之处确实挺多的。

　　与此同时，柳清和马大强也醒了。

　　将现在的情况说了一下，陈宇确定两人明白后，一边吃着小鱼干，一边说道：“现在我们有十四个小时，对应这里就是十四天。我已经将这十四天做了一次划分，你们看一下。”

　　看着陈宇制定出的计划表，马大强倒吸一口凉气，忍不住问道：“陈哥，你的计划我看着很厉害，但我感觉不太对。”

　　“怎么了？”

　　“休息时间在哪里？”

　　“你不是一直在休息么？我们都做梦了啊，你还想在梦里休息不成。”

　　“话虽如此，但是……”

　　“没有但是，咱们开始吧。对了，我可以稍微运作一下，让你们成为天元晨光有限公司的临时工，然后你们就能算加班了。十四天，三个人，每天两百六，怎么才一万零九百二啊。算了，这个数字也能接受，就这样了。”

　　将钱直接打给三人，陈宇对柳清和马大强说道：“别推辞，这是我利用规则找到的一点点小漏洞，拿着就行。好了，咱们继续干活。”

　　“义父！”马大强激动的喊道，“你让我做什么咱就做什么，绝对没有任何怨言！”

　　“等等，忘了算加班了。咱们现在二十四小时都在干活，加班费三倍，那么得乘以七，这就是七万六千四百四十。嗯，这个数字就满意了。”

　　“义父！”柳清看着多出的两万收入，也激动的喊了起来，“你让我们砍谁就砍谁。”

　　“你们好吵啊。”钟正放下手机说道，“区区两万五……我可以叫你义父么？”

　　“打你的电动去，到时候有的是活。”

　　“好勒~”