第82章 抄家！

得了钱，马大强和柳清立刻精神百倍。

　　炯炯有神的看着陈宇，两人不约而同的问道：“义父，我们要做什么？”

　　“既然我们要联合起来做梦境，那么就需要先商定题材和类型。我们先确定我们梦境的目的，那就是让人破防。”

　　“为什么要让人破防啊？”马大强疑惑的问道，“梦境就不能让人爽么？爽着爽着就让人强化道心不行么？”

　　“不是不可以，不过道心这种东西就跟肌肉一样，反复摧毁再重建比较有效果。你说的法子见效比较慢，我们现在的时间不是很多。”

　　而且陈宇是要搜集负面情绪的，这个时候明显让人破防收益更大。

　　确定了梦境目标之后，陈宇专门给他们留了三天的搜集素材时间，现在可以看看之前的获奖作品和火德星君之前作为考验的梦境。

　　靠着椅背，陈宇对笑的有些猥琐的钟正喊道：“钟师傅……”

　　“叫我钟哥就行。”钟正立刻说道，“反正我也大不了你们几岁。”

　　“……一百来岁也是几岁是吧。”

　　“那可不！一百岁在你们看起来长，但在天地之间不过是短短的一刹那，所以我们……”

　　不满的打断对方，陈宇说道：“麻烦给我们历年资料。”

　　“……好的。”

　　抖了抖人皇旗，一名圣灵从里面跌落出来，滚到陈宇三人的身边。

　　这是个看起来仿佛婴儿的鬼修，胳膊和腿珠圆玉润，脸上还带着婴儿肥，让人看了之后父爱勃发。

　　尤其是对方懵懂的眼神，更是引人怜爱。

　　但钟正之后的话立刻打消了众人对他的好感：

　　“那是个鬼修，岁数已经两百岁了。别看他小，他可是违规筑基，违规使用术法，为了学习术法偷窃了三所大学的财物，逃跑的过程中造成了三百万的损失。目前刑期两百一十年。”

　　被点破身份的鬼修也不装了。

　　他扣着鼻屎，不满的将陈宇需要的资料放到一边，然后头也不回的回到人皇旗里，顺便给了钟正一脚，只是没踢到。

　　钟正也不管这个鬼修的动作，翻了下脑袋继续打梦境：“看到没，鬼修都是不服管的，正经人谁去做鬼修啊。总之，看到鬼修就小心一点，十个鬼修九个骗，还有一个在当委员呢。”

　　“看到你，就感觉很有说服力。”

　　“那可不，但我就喜欢他们看不惯我又干不掉我的样子。”

　　拿起鬼修留下的资料，陈宇将尝试着在心中默念复制，便看到面前的资料一分为三。

　　自己留一份，再给两人一人一份，陈宇将资料送到自己的手机里，然后沉入梦境。

　　鬼修给的资料包括近十年的获奖作品和星君的梦境，可以从里面看到星君的喜好和这些年的变化。

　　因为问心日是火德星君主导，因此梦境必须贴合火德星君的喜好，这样才有可能脱颖而出。

　　作为主管道德的星君，火德星君很喜欢出各种道德谜题，以此考验考生的道心。

　　刚刚进入火德星君主导的梦境，陈宇便感到一阵恍惚，然后便忘了自己是怎么来到这里的了。

　　“万岁爷，万岁爷！你醒醒，万岁爷！”

　　有人在推自己，动作力度不大，甚至还有点舒服。

　　凝神看过去，陈宇看到一名太监站在自己的身边，正一脸悲痛的看着自己。

　　对方已经年过中年，但看起来保养的不错。

　　只是最近操劳过度，所以眼眶凹陷发黑，声音也有些颤抖。

　　揉着头，陈宇感觉自己的脑子钝钝的。

　　自己好像是在这里，又好像不在这里，这种懵懂的感觉有点像宿醉，总觉得不是很舒服。

　　坐在龙椅上，他疑惑的问道：“我是谁，现在是什么情况？”

　　面前的太监一脸的悲痛，但神情中又有些释然：“您是万岁爷啊！叛军打进来了，我们快逃吧！”

　　“逃？逃什么逃？打回去啊！我手头有多少兵？”

　　“禁军十万，但没钱发饷，现在都不听话。”

　　“那钱呢？”

　　“不知道啊，只知道国库空虚，实在拿不出钱了。您之前让大臣捐钱，但大臣们也说没钱，最后好不容易凑了两千两出来，根本不够。所以万岁爷，我们还是逃吧。”

　　“那叛军多少人？”

　　“五十万。”

　　捏着下巴，陈宇感觉不对劲。

　　“我平时征税都征到百分之一百二，他们是怎么有钱组建叛军的。不对，我什么时候当皇帝的？我不是一直是星际总督么？”

　　揉着头，陈宇感觉一阵恍惚，还好很快恢复过来。

　　精神虽然恢复了，但总觉得意识有点跟不上，而且总有股跑到后山找棵歪脖树吊死的冲动。

　　看着一旁的太监，陈宇问道：“您怎么称呼啊？”

　　“万岁爷，臣是王志，您一直称呼我为伴伴的啊。”

　　“哦，那王伴伴，大臣是真的没钱，还是装的没钱。”

　　王志沉思了一下，然后低声说道：“我说不太清，但我看到内阁首辅上朝的时候穿了四件衣服。最外面的有补丁，但里面是新的。”

　　“欺骗皇帝，此人已经有了取死之道。王伴伴，带上两千两，我们去找禁军。”

　　找到禁军头子，陈宇发现对方对自己并不感冒，甚至有点冷淡。

　　看到陈宇的第一眼，对方就冷冷说道：“见过万岁爷，万岁爷是来发饷银的么？”

　　发现陈宇在发愣，王志连忙说道：“李将军，万岁爷操劳过度，现在还有点失神。禁军现在欠了多少饷银，您直说吧。”

　　李将军表情依然有点冷：“十万禁军，每人每年饷银十五两，现在已经欠了一百五十万了。”

　　知道数字后，陈宇立刻说道：“这样啊，那先借我一百人。这里是两千两，一千五百两是士兵的饷银，剩下的将军拿去喝酒。”

　　看到王志从口袋里摸出两千两银子，陈宇又有点失神。

　　他之前把银子藏哪里的？

　　而且为什么我看到王志掏钱这么舒服呢？

　　发钱果然让人快乐。

　　看到王志掏钱，将军的脸色终于有所缓解，但还是冷冷的说道：“行。那我陪万岁爷走一趟。万岁爷想干什么？”

　　“抄家。”

　　“嗯？”