第8章 感谢晨光大人

虽然只是个校医，但学校的升学率高了，他的奖金也会提高。

　　而且这件事是他发现的，总结下来也是一件功劳，对升职加薪有很大的帮助。

　　虽然学生会因此发癫，不过在喂了六斤静心草后，基本没有问题。

　　静心草虽然是灵草，但是最不值钱的灵草之一，后山一抓一大把，都能算入侵物种了。

　　整理了一下心得，校医将自己的发现汇聚成册，直接交给自己的好友，高二二班的班主任。

　　翻阅完好友的总结，班主任的笑容就没有放下来过。

　　“半个小时两点法力，一个小时四点法力，一天九十六点。静心草随便摘，可以算作免费。而且保持发癫状态，三天之内恢复过来就没有问题，合计是两百八十八点。这个法子一个月能用几次？”

　　“能用个两次吧，不太确定。”校医回道。

　　“五百七十点法力，足够修炼所需，甚至还能有些剩余。可以啊！”

　　“不止呢！我发现发癫之后，观想流的基本心法也精进少许，之后灵感爆棚，修炼起来得劲的很啊。”

　　“……做这梦境的真是个神人！不会是观想流老祖过来点化我们的吧？”

　　看到计算出的数值，班主任的兴奋溢于言表，不断的搓着手，似乎看到了自己弟子一个个考入大学，茁壮成长的样子。

　　修行，最重要的便是财侣法地。

　　而在修士眼中，法力就是财，就是修行的最大凭仗。

　　有了这些法力，自己的学生就能不去望天崖花钱获取法力，多余的钱能够用来购置其他必需品。

　　而且省下的时间可以尽情的修炼，不会浪费时间和金钱，学习效率至少能提升一倍。

　　如此一来，观想高中的升学率确实会提升一大截。

　　想到这里，班主任越发兴奋，拿起手机对校医说道：“老友，这个消息可以告诉别人么？我想告诉其他班的班主任。”

　　“可以啊，怎么不可以？不过你们不是竞争对手么？”

　　“没错，不过大丈夫行事，当光明磊落。有好法子要分享，他们有了好法子也会找我分享的。”

　　刚要联系其他人，班主任忽然想到了什么，连忙对校医说道：“稍等，这件事绝对不能告诉校长和教导主任。”

　　“这又是为什么？”

　　犹豫了一下，班主任见左右无人，于是压低声音说道：“望天崖上的红霞名义是上是外包给了外人，但实际上是教导主任。而如果没有校长点头，教导主任也不敢这么搞。学生交出去的钱，四成给了校长，四成给了教导主任，两成给了承包人。”

　　“这么黑啊！”

　　“而且我听说他们还想涨价，你现在发现的法子就是在抽他们的梯子，被发现了绝对没有好果子吃。学生攒点钱不容易，不如用来买点好吃的。你看他们的身子，一天比一天瘦。”

　　“明白了，原本我还想换个职称的，但现在我听你的。”

　　“多谢。这件事我来准备，之后每个月我会安排两次外出集中补习，减少怀疑。兄弟，这次是我们老师欠你的，多谢！”

　　“客气！最该感谢的应该是晨光。”

　　“他的好，我会记一辈子的！”

　　半天不到，《道诡异仙之梦里人》便在观想高中全面开花，疯狂的流行起来。

　　以往想要获取法力，需要打坐静心，慢慢熬上四个小时才能获得四点法力，然后再进行日常的修行。

　　若是想省时间，就花钱去望天崖，用钱换时间。

　　但是现在，只要做梦就能发癫，发癫就能获得法力，发癫之后还能精进本门心法，可谓一举多得。

　　霎时间，梦境的画风为之突变，曾经阴森恐怖的梦境忽然变成了修行圣地，让观想高中的学生开心的原地飞起。

　　在第二章的梦境评价下，大量观想高中的学生到此一游，并在这里留下自己发自内心的感谢。

　　【一开始是因为免费而入坑，现在恨不得它开始收费。】

　　【头一次颠的如此爽快，醒来之后眼前的一切还在不断地扭曲变形，心中的灵感不断地涌现。我感觉下次考试，我至少能提五分。】

　　【实名羡慕。我表弟是第四高中的，他们现在已经全面玩起来了。为什么我们第五高中没有这种梦境。】

　　【晨光大人，下次出个体育高中能玩的梦境吧，我也想睡着将分提了。最好能做个在梦里学数学的梦境，多谢了。】

　　【楼上的，你是许愿池里的王八么？这么想要的话做梦去！】

　　【就是要做梦啊！】

　　【晨光大人，我知道做梦境需要精力，需要时间，需要很多东西，这些我都有！麻烦给第二高中做一个吧，多少钱我们都愿意！】

　　看到这些评论的时候，陈宇正在上体育课。

　　准备活动刚刚做完，他便偷偷拿出手机，想看看梦境的评价，没想到看到的居然是这个。

　　《梦里人》第一章下面还满是玩家的哀鸣，第二章居然变成了一片叫好声。原本恐怖的氛围消失殆尽，这让陈宇搞不懂到底发生了什么。

　　“只有一年修行时间果然不够，完全不知道为什么啊。”

　　感慨了一声，陈宇打开自己的功体界面，发现自己的负面情绪刚刚上涨到2010，但正面情绪已经飙升至18000，很快便会达到上限。

　　虽然不知道正面情绪达到上限会怎样，不过应该没有什么大问题，估计和负面情绪一样，都给自己法力。

　　将界面一关，陈宇看到赵老师已经走到前方，甩开大衣，露出里面结实的肌肉。

　　“今天，我们复习正拳。”

　　“正拳是体育的必考项目，折算下来为五分，你们的正拳等级达到五基本就能拿到满分。”

　　“现在，我演练一次正拳。我的正拳等级已经达到十，你们没必要这么完美，五级就够了。”

　　体育考的是各种体术，不同的体术按照对应的等级算分，每一门体术都有不同的成绩。

　　陈宇的正拳只有一级，毕竟自身的基础太差，能有一级已经不错了。

　　赵老师看了陈宇一眼，确认对方在盯着自己后，深吸一口气。

　　运力，踏步，出拳！

　　虽然只是调动全身气血，没有动用法力的一拳，但这一拳挥出，所有人都仿佛听到了晨钟暮鼓，让他们为之一颤。

　　十级正拳，仿佛轰击在每个人的心脏上，巨大的破空声差点撕碎他们的耳膜，让他们认识到自己与老师的鸿沟。

　　收了拳头，赵老师说道：“按照刚刚我演练的，开始吧。陈宇，有什么问题就问我。”

　　陈宇刚刚点完头，就感到有什么东西不对劲。

　　就在刚才，正面情绪终于突破了两万上限，所有的正面和负面情绪全部转化为法力，储存在他的体内。

　　只是这股法力并不安分，蕴含着浓郁正面情感的力量似乎与自己的天魔之体产生了冲突，让他不吐不快。

　　霎时间，刚刚赵老师完美正拳那一幕浮现在他的眼前，让他的身体不由自主的行动，去模仿老师挥动起自己的拳头，向前打出一记正拳。

　　轻微的响声响起，仿佛入冬第一片雪花落地的声音，但还是让赵老师迅速转身，看向面前认真练习的学生们。

　　刚刚，听错了么？