第88章 失约

从错愕到接受现实，刘校足足用了三天。

　　三天后，他终于认清自己变成镜子的事实。

　　现在的他已经不在自己的坟墓里，而是在刘家的祖祠中。

　　这三天，他一边适应这里的情况，一边观察周围的情况。

　　自己已经走了三年，自从自己走后，刘家似乎撞了大运，阔了一些。

　　不仅祖祠修建起来了，甚至还买了几口新田。

　　他的坟墓被迁到了新地，之前的一些陪葬品被取了出来，供奉在祠堂里。

　　自己作为刘家先祖，祠堂中的牌位只有他一个。

　　虽然都说是刘家运气好，但刘校知道不是。

　　是这面镜子。

　　这面镜子有不可思议的力量，它吞噬了自己的神魂，与自己合二为一，并以此提升了刘家的气运。

　　它在不断的渴求着财富、鲜血，并将这些转化为气运和潜能，以此诱惑刘校继续献祭。

　　从刘校得到镜子开始，整个家族便与镜子绑定在一起，无法抽离了。

　　自此，他们必须不断前行，一旦被其他人发现镜子的秘密，那么他们都会被连根拔起，只为得到镜子的庇佑。

　　闭上眼，刘校十分的后悔，但也没有时间去懊恼了。

　　当自己的长子又来祭拜自己时，一道光从镜子中迸发，落到长子的面前。

　　【吾儿，我是你爹刘校，现在被困在镜子里。你别问太多问题，我没法全部给你解释。我在镜子里发现一部炼体的法门，你悄悄练着，什么时候有了气感，什么时候再来找我。】

　　看到在地面上浮现出的炼体法门，长子大喜过望。

　　连忙将这些文字记下，他毕恭毕敬的冲着镜子磕头，然后快速离开。

　　送走了对方，刘校又感觉十分的疲惫。

　　镜子里包罗万象，很多功能还在慢慢的开发中。

　　每次用完，都会让他十分的疲惫，之后还需慢慢的补充。

　　不知道这次沉睡，要多久才能再次醒来。

　　但只要将锻体之法传授下去，那么就能将家族子弟的素质提升起来，以后或许会有人能炼气筑基，正式踏上修行之路。

　　闭上眼，刘校瞬间入睡，又在听到祈福声后悠悠的醒来。

　　看到匍匐在面前的人，刘校通过镜子发现对方气血充足，虽然未曾入道，但依然精力充沛。

　　只是还没高兴太久，他便发现下面的人并不是长子，而是次子。

　　环顾全场，他疑惑的将文字落下：【吾儿，你哥哥呢？】

　　看到落下的文字，次子猛然一惊，随后兴奋的说道：【爹？真的是你！哥哥没有骗我！】

　　【你哥呢？】

　　次子沉默片刻，随后低声说道：“一名路过的道人看哥哥血气充足，于是拉对方修行去了。”

　　【也好。不对，你骗我！他人呢！】

　　镜子的功效展现，在刘校询问长子下落时，镜子内部的文字自动变化，随后浮现出长子的姓名，以及当前的状态：死亡。

　　见瞒不过，次子只能说道：“那道人刚好需要一味气血充足大药，于是哥哥……不过道人倒是转赠了几枚灵丹，族内几名孩童本来都要死了，却被灵丹救了下来。哥哥……没白死。”

　　刘校感觉自己仿佛被人重重的砸了一锤，失控的写道：【那是我儿子！】

　　“也是我大哥！”次子悲愤的吼道，不知不觉间早已泪流满面，“那道人实力高强，是炼气高人，我们打不过的！愿意赐下灵丹而不是取我们性命，已经很好了！”

　　刘校如遭雷击，镜身开始颤抖，心中满是悲痛。

　　长子的死让镜子又凝聚了些许能量，新的功能在其中解锁，让他能够看到族内每个人的名字，以及他们的资质。

　　回想了一番长子的模样，他悲哀的发现自己居然连对方的长相都想不起来，只记得那句：“爹，怎么起这么早？”

　　那你又为何走得那么早呢？

　　叹息一声，他看了族内子弟的资质，然后说道：【把刘璇带来。】

　　迟疑了一下，次子说道：“爹。你现在寄宿在仙家器物中，知道的人越少越好，为什么要让璇儿过来？”

　　【他有灵根，而且是族内唯一有灵根的，让他过来。】

　　次子失声喊道：“爹，璇儿才八岁！”

　　【等不了的！那道人已经盯上咱们了！他怎么可能那么好心，分明是怀疑咱们有异宝，准备放长线钓大鱼！现在不让璇儿修行，你是准备让我们死全家么？】

　　“……我明白了。”

　　懵懂的孩童被带来，新的功法被传授，凝聚出的气运在刘璇的身上汇聚，将他的灵根提升了五分，更有利于他修行。

　　做完这一切，熟悉的疲惫感又来了。

　　盯着跪在地上的次子，刘校说道：【折服，然后隐忍。我们家族是有气运在身的，总有一天，我们能够起来，你大哥的仇必须报！】

　　“是，爹。”

　　【明年，祭祀……】

　　“好的爹！”

　　闭上眼睛，刘校最后看了眼跪着的刘璇。

　　璇儿，对不起。

　　闭眼，然后睁眼。

　　再次睁眼，他立刻看过去，看到大了许多的刘璇后松口气。

　　只是没有发现次子时，他突然一惊，慌忙问道：【璇儿，你爷爷呢！】

　　“爷爷上个月出去跑商，现在还没回来。祖祖，真的是你么？璇儿好想你。”

　　松了口气，确认次子没问题，刘校写道：【祖祖也想你，但现在不是叙旧的时候。跟我说说最近家里的事。】

　　通过刘璇，刘校知道了很多事情。

　　过去一年，又有四个孩子出生，现在刘家已经有三十口人了。

　　新出生的孩子中，有一位也有灵根，可以在他的身上凝聚气运，让他修行。

　　有老人去世了，死去的族人化为气运，落入镜子中，成为家族的一部分。

　　那名道人偶尔也会拜访，不过最近几次越来越不耐烦，应该是自己想要的东西一直没有找到。

　　知道对方的修为是炼气三层后，刘校察觉对方八成是寿元快到了，必须用大药进补了。

　　自己的长子让对方多活了几年，让他以为可以继续在自己的家族上吸血，可惜没想到家族真正修行的人是刘璇，其他人并没有入门。

　　【忍一下，璇儿，再忍一下。明年，你就将你弟弟刘号带过来，我要亲自授法。】

　　“知道了祖祖。”

　　【嗯。忍住，哪怕族内谁死了都不要动怒，你必须好好的。你是族内的希望，千万要苟住。】

　　“好的祖祖。”

　　可惜，刘璇没能遵守约定。

　　再次见到刘璇，对方的左臂已经没有了。