第80章 让他们破防吧（3/3）

对于柳清的态度，赵老师也见怪不怪了。

　　摆摆手，他直接说道：“我有自己的考量，如果你不满意，那就验证一下。你们互相说句话，争取让对方破防。”

　　虽然不知道赵老师什么意思，柳清还是思考了一会儿，然后看着马大强说道：“你没脑子。”

　　“但我快乐啊。”马大强立刻回道。

　　“嗯……没脑子的果然可怕。那陈宇，你一辈子考不上大学。”

　　“开什么玩笑，洒家现在超猛的，不可能考不上的。”

　　两句话都没有让人破防，柳清顿时有点丧气，但还是不服气的说道：“是这两人心理防线太强，我不认为他们能让我破防。”

　　赵老师冷笑一声：“真的么？马大强就算了，陈宇，你来。”

　　“哦。那我就捡轻松点的来吧。马大强。”

　　马大强挺起胸膛：“我在。陈哥，你说什么我都无所谓的！你尽管来吧！”

　　“我要转到文化高中了。”

　　“义父，不要啊！你走了，我抄谁的作业去啊！”

　　用消力将马大强弹到一边，陈宇对紧张的盯着自己的柳清说道：“十六岁以后就没法长高了。”

　　“陈宇我恨你！”

　　摇了摇头，陈宇吹了吹指尖，无奈的说道：“唉，无敌真是寂寞。”

　　赵老师也无奈的说道：“虽然是我让你说的，但你还真狠啊。”

　　“这算啥。别说是他俩了，赵老师我都能让你破防。”

　　“别，我信了。说正事吧，明天是问心日，你们……”

　　“什么是问心日？”马大强疑惑的问道。

　　“这种事你怎么能不知道呢，就是能提道德分……嘶，忘了你小子道德97，这种事确实没必要在意。算了，我再解释一下吧。”

　　将问心日再次解释了一遍，赵老师说道：“明天就是问心日，你们三个就是我们体育高中的代表了。”

　　“为什么是我们三个？”陈宇疑惑的问道。

　　“问心日三个代表是固定的，一个对应学校的科目成绩要高，一个文化分要高，一个道德分要高。最后选下来，高二就你们三个了。”

　　陈宇点点头：“原来如此……班长，你体育分多少？”

　　“满分！”柳清骄傲的说道，“我出生在体修世家，我爷爷很能打，我奶奶很能打，我外公外婆爸爸妈妈哥哥妹妹都很能打，甚至我家的狗也很能打。”

　　马大强恍然大悟：“难怪你这么能打，这就是狗丈人是么？”

　　“你大爷的！你骂谁呢！等等，你到底在骂谁呢？不对劲啊！”

　　看到还没开始先内讧的两人，赵老师捂住头，感到前途黯淡。

　　只能寄希望于陈宇能够挑起大梁，帮体育高中挽回局面了。

　　咳嗽一声，他让三人安静下来，并从怀中取出刚刚找来的火德星君的契约。

　　接过契约，陈宇详细的将契约内容看了一遍，每一个细节都推演了一番，这才说道：“没有问题，可以签。”

　　星君的契约有强制性，因此哪怕是熟人递过来的契约也必须认真阅读，确认没问题才能签字。

　　这份契约的内容是确保陈宇三人之后不会将问心日的内容泄露出去，但这份契约一般是在问心日当天签订，今天签了说明他们有一些工作需要今天完成。

　　确认契约没有问题后，赵老师将契约发还给火德星君，然后郑重的说道：“接下来的话，不要外传。我要说的内容涉及问心日的试炼。首先，问心日考察的是道心。正所谓明心见性，是为功德。能稳定自己的道心，不被外物侵扰，也是一件功德。”

　　“嗯，然后呢？”陈宇吃着刚刚上来的菜问道。

　　“以前考察道心比较残酷，刀山火海是常态，扮演疯子住进精神病院的也有，有一些甚至会将自己关到没人知晓的雨林之中。更多的说出来你们承受不了，反正很残忍就是了。”

　　陈宇稍微想象了一下，感觉仿佛烧鸭一般被挂在天花板上，确实挺残忍的。

　　“后来因为过于残忍，会对身体带来无法挽回的影响，所以现实里的考验逐渐消失，开始采取梦境的方式。问心日当天，火德真君会降下梦境，让你们遁入梦中。每一个学生背后都会有一名日游神负责记录你们的言行，考察你们的道心。在进入梦境时，你们会被抹去进入梦境的记忆，从而产生还在现实中的错觉。因此，梦境中的行为会被视为被考察者的真实反应，也会牵扯到功德的变化。”

　　听到这里，陈宇感觉自己明白了：“也就是说，我们就是被选中的，要进入梦境的人？”

　　“不是，除非你选择退出，不然几乎每个人都要进入梦境。而你们，是制作梦境的人。”

　　靠着椅子上，赵老师揉着太阳穴说道：“我们老师之前也签订过契约，所以相关的内容全部都会忘记。但现在限令解除，我们也想起来了。每个高中都需要制作一个梦境出去作为参选作品，所有高中的作品放在一起进行评选，然后让我们天元市的学生先预习一遍优胜者。之后交到长生州评选一次，并让所有长生州的高二生预习一遍获胜的梦境，以此获得对考验的免疫力。”

　　“那为什么不用之前的获胜梦境。每次换来换去的多浪费啊。”马大强疑惑的问道。

　　“你会预习，火德星君也会啊。对方会将之前获胜的梦境融会贯通，然后从中诞生新的考察梦境。不要小瞧星君，尤其是知名的大星君。你的所有想法对方都考虑过，一些事情看起来是漏洞，但之后的代价你承担不起。”

　　“那为什么不请专门的造梦师来做呢？”陈宇问道。

　　赵老师欣赏的看着陈宇：“这个看法好，那你觉得呢？”

　　“……火德星君在选人？祂在找庙祝种子？”

　　“没错，优秀的造梦师哪个星君都喜欢，能在高二就脱颖而出的造梦师种子最有潜力，运气好还能获得对方赐予的称号。所以，你们懂我的意思吧？”

　　陈宇点点头，表示懂了。

　　简单的说，就是做个梦境，拷问一下学生们的道心，防止他们被火德星君搞破防。

　　这种事做坏了也不用担心，有其他四所高中兜底。

　　做好了却有不少好处，甚至可以一步登天，成为火德星君身边的红人。

　　不过陈宇对火德星君不感兴趣，他感兴趣的是这是一次难得的可以突破区域锁，将自己的梦境传到长生州的机会。

　　就在陈宇准备大干一场时，柳清看了看时间，为难的说道：“我明白了，但距离问道日只有十几个小时了，时间来得及么？”