第83章 星君的秘密

身为万岁爷，就是要一言九鼎，说抄家就抄家。

　　带着一百士兵，陈宇随着将军直扑首辅府。

　　刚叫开门，两名披甲便顺势踹开，里面的仆人刚要喊就吃了一个嘴巴子，然后被按在地上，动弹不得。

　　门房内的两条壮汉取了长棍跳出来，但看到士兵手里明晃晃的朴刀，身上亮晶晶的盔甲，立刻偃旗息鼓，不敢吭声。

　　听到动静的首辅站在外院的门口，指着为首的李将军喝道：“李将军，现在是危难时刻，你不去为万岁爷分忧，你在这里干什么！莫非想造反！”

　　陈宇排开众人，走进来说道：“你说他们要为我分忧，可他们就是在为我分忧啊。”

　　“万岁爷？您怎么在这里！”

　　“当然是来分忧啊。来人，拿下！”

　　两个士兵狰狞的冲上来，将衣衫褴褛的首辅按在地上。

　　其中一人将首辅的裤子一脱，露出里面真丝内衣，以及上半身华丽的大红长衫。

　　“首辅果然节俭，新衣服都穿在里面是吧。”

　　“那个，是祖传的……”

　　“当我傻是吧！你咋不说是自己长出来的！抄家！动作快点！”

　　一百个兵汉如饿虎扑食，将宛如园林一般的首辅府翻了个底朝天。

　　也活该首辅遭此一劫。

　　对方已经看出国将亡，早已收拾好了细软藏在家中准备跑路，甚至连骡车都备了十几辆，抄起来极为方便。

　　看到上百个柜子，以及柜子里白花花的银子，附带各种珠宝绸缎，陈宇冷笑一声。

　　再看被首辅藏起来的私通叛军的信件，他笑的着将信件放到一边，然后用银子丢地上瑟瑟发抖的首辅。

　　“节俭！”

　　丢。

　　“没钱！”

　　丢。

　　“首辅真是朕的好臣子啊！”

　　丢。

　　将首辅砸的头破血流，李将军才上来，恭敬的问道：“陛下准备怎么处理这些银子？”

　　“这里有一百八十万，够禁军的军饷了，你拿去分给禁军吧。贪污这么多，法律上怎么规定的？”

　　“五马分尸，夷九族。”

　　“现在是危机时刻，他又这么老了。别浪费时间，直接抹脖子吧。”

　　瑟瑟发抖的首辅抬起头，怨恨的看着陈宇，眼中的憎恨几乎要将陈宇吞没：“昏君，你不得好死！”

　　“或许吧，不过我死的那天，有些人是看不到了。会是谁呢？好难猜啊。”

　　虽然被骂了，不过陈宇也没改主意，直接弄死了。

　　让李将军将银子送回去发饷，陈宇看着其他宅子问道：“你说，他们有钱么？”

　　王志凑上来，恭敬的说道：“他们也穿了四层衣服。”

　　“那就行，抄家。”

　　十万禁军全部出动，得了军饷的他们极为主动，一天时间便将附近的臣子抄了个遍。

　　看到汇聚起来的七千万银子，陈宇本能的感到不舒服。

　　自己莫非晕银子，要不然为什么看到这么多银子不舒服呢？

　　但现在叛军正在往这里赶，银子这种小事无所谓了。

　　将一部分银子发给百姓，又将一部分银子撒到叛军必经之路上，再将抄家得到的粮食同样处理了一遍。

　　虽然处理了不少，但剩余的物资依然装满了城里的牛车，看的陈宇不断摇头。

　　官员贪的流油，城里的百姓居然吃不饱饭，活该这地方要完。

　　处理完毕，陈宇对李将军和王志说道：“行了，现在准备跑路吧。”

　　“……啥！万岁爷是准备不当皇帝了么？”

　　“怎么可能？我英明神武，是天生的当帝皇的料，这世界没我走不远的。”

　　“那我们不跟叛军决一死战么？虽然我们只有十万，但守城只要五万就行，我们没问题的啊！”

　　“决战啥，死的都是我的人，人口红利不要了？叛军都是普通百姓，百姓有了钱和粮食就想种地，谁还会提着脑袋造反啊。玉玺呢，给我。”

　　将代表着皇帝的玉玺放在金銮殿最显眼的地方，陈宇说道：“走吧。”

　　“玉玺不要了么？”

　　“不要了。不是拿了玉玺的是皇帝，而是皇帝拿着玉玺。这个东西我先让叛军玩两天，我们到别的地方抄家。等叛军内乱了，我们再回来。”

　　“听万岁爷的。”

　　“行了，带着粮食银子，先让百姓撤离，走不了的就给钱给粮食，三天后我们正式撤离！”

　　三天后，陈宇一路南下，开启了自己的抄家之旅。

　　先入皇城的叛军领袖在看到玉玺后立刻内乱，小小的玉玺成为杀人利器，诅咒之物，得到的人很快便会陷入纷争之中，死无全尸。

　　一年之后，抄了大半个南方的陈宇终于带兵回京城。

　　此时的他们兵强马壮，轻而易举的将乱成一团的叛军全部收编，然后开始了王朝再兴之路。

　　看到重新伟大起来的王朝，陈宇忽然听到一个声音在耳边响起：“梦境结束，开始结算。”

　　恍然一惊，陈宇发现自己又回到上一层梦境里，而自己点的小鱼干还没有凉。

　　之前被封锁的记忆立刻重现，让他想起自己只是做了一个漫长的梦罢了。

　　回味着梦里的内容，陈宇发现做梦的时候清晰无比，但梦醒了就会发现很多细节不对。

　　不过火德星君的伟力何等浩瀚，在封锁记忆的同时还能让人忽略掉这些问题，着实令人惊叹。

　　可是这梦境这么爽，怎么能拷问道心呢？

　　梦里吃的好睡的好，还能抄家打仗，别提有多快乐了。

　　所谓的道德考验，在哪里啊？

　　不解的打开最后的评分，陈宇感觉不太对。

　　【梦境结束，您的评价为：邪门外道！】

　　【君不君臣不臣，做的事情天马行空，不讲道理。】

　　【虽然最后成功复国了，但代价是什么呢？】

　　【道德分+5！（模拟成绩不计入真实成绩）。】

　　还好是模拟，不然陈宇真的要去找火德星君算账了。

　　加五分没有问题，但你说我是邪门外道是几个意思？

　　只是刚刚看完，他发现居然有第二份评价浮现出来：

　　【梦境结束，您的评价为：奇思妙想。】

　　【虽然行事诡谲多变，但又不失道理。即便私德有失，但为了大义也可以接受。】

　　【最后成功复国更是证明了你的理念，于人于己都没有问题。】

　　【道德分+10】

　　两份结论都是火德星君所出，但评价却完全不同，这让陈宇十分意外。

　　思忖了片刻，他对还在打电动的钟正说道：“钟师傅，火德星君有多位么？”

　　“怎么可能，只有一位啊。”

　　“那祂是多重人格么？”

　　钟正立刻放下手机，看着陈宇惊愕的问道：“你怎么知道的！”