第89章 百年家族

他的左臂空荡荡的，右眼戴上了眼罩，双腿被打断，是被人推着进来的。

　　推着他的是刘校的次子，进入祠堂发现镜子亮着后勉强露出一个笑容。

　　“爹（祖祖）！”

　　看到只剩下半条命的刘璇，刘校激动的写道：【怎么回事？不是让你忍的么！等等，家里怎么死了这么多人？】

　　透过镜子的异能，刘校发现原本的三十口人，现在居然只剩二十人，其中三人还是最近刚刚生的孩童。

　　整个家族，中坚力量几乎死光，只剩下次子刘怀在死撑着。

　　看到刘校的问题，次子苦笑一声：“那道人发现自己寿元无多，又吃不到想吃的大药，终于发疯了。他先是将族人一个个杀死，逼迫我们拿出大药。刘璇与其拼死一拨，最后趁乱将其击杀。只是对方死后，有一面旗帜飞出，不知所踪。”

　　“墓地的那位恩公也死了，替刘号挡了一剑，死的时候还捏着半块石头向你道歉，说祖祖送了他一块白色的石头，但他弄坏了。希望祖祖别怪他，他以后会乖的。”

　　想到那个傻子，刘校再也忍不住，在镜子里无声的呜咽起来。

　　很快，他又振作起来，听取次子的消息，继续谋划家族的未来。

　　死去的族人并没有真的离开，而是化为气运融入家族的血脉之中。

　　而且那道人很可能没有死，毕竟从镜子里可以知道，一些人可以化为鬼修，依然可以操控法器。

　　若不能将那道人抓起来彻底弄死，就始终是一根扎在眼里的钉子，让人寝食难安。

　　一入修行深似海，生死由天不由人。若没有足够的实力，那么修行的再好也只是别人的大药，轻易便会被斩杀吃掉。

　　想到这里，刘校知道再也不能仁慈了。

　　新的功法被气运激活，其中一些见效很快，但有损根基。

　　但他还是传授下去，哪怕有损根基也要修行。

　　无法突破境界，根基被毁的子弟则要立刻娶妻，毕竟有灵根的修士更可能诞生出有灵根的孩子。

　　傻子一家则可以被接到这里，然后赐刘姓，作为家族的外门。

　　一条条命令被颁布，一门门功法被传授，之前获得的气运被刘校挥霍一空，成为家族之后前进的动力。

　　随后，刘校每年一醒，在镜中左右家族的前行方向。

　　修行的残酷逐渐显现，各种令人心碎的剧情不断涌来，让刘校每次醒来都会遇到大量令人不忍的消息。

　　次子刘怀五年后病逝，死前看到自己的孙子刘璇突破炼气七层，重新站了起来，含笑而终。

　　小重孙刘号灵根评分62，是年轻一代中的佼佼者，但一次出门远行时被一名路过的修士掳走当成丹炉，回来时已经成了废人。

　　十五年后，家族有修行者的事情终于事发，十名修行者有八名被抽走当作道兵，然后音讯全无。之后每年要贡献一名道兵，直到十年后。

　　二十五年后，贡献道兵的数量已满，刘家终于被承认为新的修行世家，有了开拓家族版图的权力。

　　三十五年后，仙府面世，刘家被抽调五成修士前往仙府探查，仅仅一人疯着回来。

　　四十五年后，刘璇的旧伤爆发，陨落前将家主位置传给孙子，就此仙去。

　　六十五年，首个筑基子弟出现，但为了不让仇敌发现，只是秘密的庆祝了一番，然后花重金购置可以隐藏修为的法器。

　　七十五年，外敌入侵，筑基子弟忽然出现，大杀八方。随后家族为了避祸迁徙。

　　……

　　每一年，刘校都必须做着各种选择，安排气运的去向。

　　每一笔气运都是家族成员性命所化，其背后是所有家族成员的付出与努力，用起来总有股沉甸甸的感觉。

　　若是自己安排失当，害死了家族成员，那份悔恨与无力便会一直萦绕在心头，让他久久无法忘怀。

　　终于，两百年的时光转瞬即逝，一名元婴真人踏着家族的付出诞生，宣告一个修行豪族的崛起。

　　镜子的秘密已经被勘破，其原是一名仙人复活的后手，所幸仙人已死，复活用的财物被刘家花十年时间偷偷取出，成为元婴真人的资粮。

　　在元婴真人的庇护下，家族必将继续成长，直至统一全境

　　看着面前的元婴真人，刘校无比的欣慰，同时也感到异常的疲惫。

　　我也要到终点了么？

　　回顾过去的两百年，他以一个普通人的身份获得了仙家至宝，然后不断地谋划，最终为家族迎来了一位元婴真人。

　　自此之后，家族将长久存在，成为一位扎根于此的长生家族。

　　回顾自己在镜子中的一生，刘校有叹息，有绝望，也有喜悦，有欣慰。

　　在人生的最后一刻，他看到了长子，次子，以及那个为了自家牺牲性命的傻子。

　　一个个逝去的子弟在面前浮现，邀请他一同前往彼岸。

　　在镜子的光芒逐渐暗淡时，他听到一个奇怪的声音响起：“梦境结束，开始结算。”

　　……

　　啥？

　　刘校茫然的离开梦境，随后发现自己出现在一个小小的餐厅中。

　　几个人认真的看着他在梦境中的表现，同时将梦境中的不足之处全部记录下来。

　　愣了一会儿，刘校才想起自己确实是刘校，但并不是什么刘家的家主，而是一个高中校长罢了。

　　回想起自己在梦境中做的测试，他立刻面色苍白，暗道一声糟了。

　　果然。

　　通过火德星君的力量，他看到自己的成绩和评价出现在众人面前。

　　【梦境结束，您的评价为：妇人之仁！】

　　【做什么事情都要后悔，干什么都要瞻前顾后，一点当老祖的气魄都没有。】

　　【家族规划一些地方还行，但整体来说很多错误。】

　　【最后获得元婴真人也只是运气好罢了，栓头猪在你那个位置都没有问题。】

　　【你这辈子也别想着什么高官了，厕所管理最适合你。】

　　【道德分-10！（模拟成绩不计入真实成绩）。】

　　虽然是模拟成绩，但看完之后校长还是脸红的跟猴屁股一样。

　　看着报告，他支支吾吾的说道：“这评价不够客观，我平时还是很优秀的。之前我也是有点成绩的。”

　　钟正无奈的看着他：“别给自己找理由了，要不然你辞职吧。”

　　“算了，就留着吧。”陈宇对钟正说道。

　　校长感动的看着陈宇，心道刚刚没有白舔。

　　不料陈宇继续说道：“虽然挺没用的，不过他测试时候的反应还行，以后留着做测试吧。”

　　“……谢谢了啊。”