第85章 测试员

等到柳清滔滔不绝的说完，陈宇无奈的说道：“听起来挺膈应人的，不过问题来了。”

　　“你说。”

　　“拷问道心的环节在哪里？你只是强迫我吃史而已，哪里拷问我道心了？”

　　“嗯？嗯……”

　　“好了，给你时间慢慢想，马大强，你的想法呢？”

　　“考试！考生需要不断地考试，然后不断地做题，直到想哭为止。”

　　“你，跟柳清一个等级，继续思考去！”

　　一旁的柳清顿时如遭雷击，怎么都想不到自己居然沦落到跟马大强一个等级了。

　　让两人继续思考，陈宇发现自己似乎触及到一个问题。

　　那便是何为道心。

　　经常说道心坚定，不为外界所诱惑，但什么是道心，似乎没有人专门解释过。

　　虽然可以笼统的解释为向道之心，但这也太笼统了。

　　想了想，他面向钟正问道：“钟师傅，道心是啥啊？”

　　沉迷游戏，无法自拔的钟正头也不抬的说道：“自己想。”

　　“那你有道心么？”

　　“时有时无的，没有的话我就会消失，有的话就能继续留着。”

　　“挺灵活的啊。”

　　“那是，道心就是如此方便之物。”

　　看到陈宇陷入沉思，钟正心中有些感慨。

　　陈宇，你太优秀了。

　　但越是优秀的人，在道心这一块就越迷茫。

　　你们过的太过于顺利，没有接受过打击，也没有体会过从谷底一步步爬上来的感觉。

　　不过没关系，这次问心日将会成为你第一次失败。

　　看不透本心的人不会知道道心为何物，也就无法很好的领会火德星君的要求，最终只有失败。

　　但我相信，你之后会因此飞的更高。

　　加油吧，陈……

　　“哦，我明白了。”陈宇忽然拍手说道，“道心就是不悔。”

　　钟正一口老血喷了出来。

　　柳清歪着头想了一会儿，然后恍然大悟：“原来如此，既然踏上修行之路，那么就不要后悔。无论做出什么选择，也同样不要后悔。纵世间有万般诱惑，无数邪魔，只要我一心无悔，奋勇向前，自然会有道心长明。”

　　马大强也点点头：“虽然不太懂，但义父说啥我信啥。”

　　钟正盯着柳清和马大强，发现两人体内也隐隐有道心萌发的征兆。

　　擦去嘴角的血迹，钟正不解的问道：“陈宇，你是怎么发现的？”

　　“简单啊。看火德星君布置的难题就明白了，电车难题本来就是怎么选都有问题的难题。但只要心中无悔，怎么选都是对的。我两次评分的评语不同，但都加了道德，这证明我是对的。所以问心，问的就是你道心是否坚定，会不会因为自己的选择而后悔。如果后悔了，那就是道心不坚定，等着扣分吧。”

　　“……聪明人都喜欢用逻辑代替感性么？”

　　挠挠头，钟正发现这一届天元的高中生优秀的过头了。

　　陈宇也就算了，为什么柳清和马大强也有道心萌发的迹象呢？

　　只能解释为陈宇在他们心中的形象过于伟岸，陈宇说啥他们信啥，结果也把道心雏形搞出来了。

　　偶像的力量，真可怕……

　　摇摇头，他无奈的说道：“就是这个。不过不悔只是道心的基础，之后你们要以此为根基，慢慢的领悟和延伸，争取走出自己的道。”

　　“了然。”

　　“不要说出去，当心日游神扣分。毕竟这个是需要修士自己感悟的。”

　　“了然的了然。”

　　知道道心为何物后，三人也有了讨论的基础。

　　“既然是要考察‘不悔’，那么就做一个尽量让考生感到后悔的梦境好了。”

　　“同意，那么梦境里就要有各种选择，各种无奈。需要让考生感到命运的无常，世间的险恶。”

　　“不仅如此，还要有各种诱惑，让他们不知不觉深陷其中。”

　　“再加上一点邪魔的蛊惑，让他们在不知不觉间背离本心，发现时已经步入深渊了。”

　　“桀桀桀，陈宇，你很坏哦。”

　　“班长，你也不赖嘛。桀桀桀。”

　　好孩子马大强茫然的看着两人，不知道他们在说什么。

　　而钟正则竖着耳朵偷听，感觉这次体育高中能做个狠活出来。

　　梦境的基础感觉有了，之后就是填充细节了。

　　“玩法一定要舒服，要好玩，让人沉迷其中无法自拔，哪怕脱离了问心这个议题也要好玩。”

　　“人物要立体，这样被放弃的时候才会更加的令人心痛与悔恨。”

　　“给点希望，让他们看到能复活非玩家角色的可能，但之后又要做一次选择。”

　　……

　　听到两个魔头的低语声，钟正分外庆幸天元没有什么大奸大恶之徒，不然这两个学生一旦认识了对方，那他们下辈子就有了，天元下辈子就没了。

　　虽然有了共同的基础，但确定各种细节还是花了不少时间。

　　随后，体育满分的柳清可以提供体修方面的参考，马大强则可以提供一些正常人的意见，陈宇负责统筹意见和规划玩法，顺便让两人帮忙补偿一下自己欠缺的常识。

　　这么整合下来，陈宇感觉还不赖。

　　十四天时间看起来很多，实际干起活来也确实多。

　　在火德星君营造的梦境中，三人不会疲劳，无需睡眠，拿着策划案猛干就行。

　　在前六天将基本框架搭好后，就该筑基鬼修出马了。

　　他们被钟正从人皇旗里放出来，然后开始按照策划案开始干活。

　　一开始，他们还挺开心的。

　　人皇旗内的空间不大，大量老鬼跟毛线团一样挤在一起，经常你中有我我中有你，住着不舒服。

　　能出来逛逛，哪怕是出来干活，有些时候也是个享受。

　　只是做了一段时间，他们感觉自己的精神受不了。

　　看着逐渐成型的梦境，他们的速度越来越慢，时不时会皱起眉头，然后看着陈宇问道：“题材是家族传承，主人公是家族族长死后变成的法器？”

　　“真的要这么做么？”

　　“会不会残忍了一点啊？”

　　“死的人也太多了吧，这根本就是把人往里面送啊。”

　　“不能不送么？”

　　“你们的血到底是什么颜色的？”

　　“这梦境好玩是好玩，但不做人也真的是不做人。”

　　“进四个人进仙府，出来疯了五个人。别问，问了第五个人就是你。”

　　在紧锣密鼓的赶工中，专门为拷问道心准备的梦境，《长生仙族》出炉了。

　　看了看日期，陈宇满意的点头：“做的不错，居然还有一天的时间可以测试。钟师傅，可否借几个鬼修让我们测试一下呢？”

　　“没有了，听说要测试，全都躲进人皇旗了。”

　　“那钟师傅，你能不能……”

　　“想都别想。”钟正义正词严的说道，“什么时候不让人忘记过去，什么时候再邀请我吧。”

　　“这可麻烦了……我问下赵老师吧。”

　　没多久，赵老师痛快的给了回应，并表示测试员很快就到。

　　很快，两个人被丢进梦境，赫然是校长和教导主任。

　　看到二人，陈宇感慨了一声：“真有眼光！”