第84章 又是不想要道侣的一天

看了眼还在做梦的柳清和马大强，钟正低声重复道：“你怎么知道火德星君是多重人格的？”

　　给对方看了自己的两份评分，钟正倒吸一口凉气，然后又看了看陈宇选择的梦境，表情立刻严肃起来。

　　评估了一下陈宇在梦境中的表现，他瞅着对方，不解的说道：“你坦白告诉我，你是不是邪修？”

　　“你咋凭空污人清白呢！你不能因为我玩梦境玩的好，就说我是邪修啊。”

　　“我不是这个意思，只是想说，你这风格跟邪修很像。就是那种只要结果没问题，那么中间撞死多少人都无所谓的人。”

　　“我也没撞死多少人啊！”

　　“有撞死人这个想法的时候，你已经是个邪修了。算了，这是小问题，没准你这种想法更适合现在的天元。回到之前的问题上来，你说的没错，火德星君就是多重人格。更进一步的说，所有的星君都是多重人格。”

　　让右手给自己倒杯酒，钟正叼着吸管说道：“举个例子，看到水你想到什么？”

　　“上善若水。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“反复无常，总是用各种方法肘击不乖的孩子，顺便把乖的一起肘击了。”

　　“你什么例子啊……不过够了。从这个例子可以看出，水具备多种不同的特性。它可以很温和，也可以很暴虐。那么这种特性都会集中到水德星君的身上，成为它的特性。当人们做一件需要水德星君评议的事情时，它体内的两种特性都会进行评判，然后做出相反的判断。”

　　“懂了，那么最后会听谁的呢？”

　　“谁声音大听谁的。星君是天道权柄的具现，并汇聚了众生的香火愿力，那么也会被香火愿力所侵染。所以，星君的特性会被众生所影响，众生希望和认为的是什么，那么星君也向这个方向发展。”

　　“那最后是相互抵消还是相互融合？”

　　“相互融合，哪怕大一点点，最后都会统一为一个意志，然后展现出来。”

　　听到这里，陈宇大概明白了。

　　星君，代表的是众生的意志。

　　回想之前背下来的大量重点，他想起各位星君在不同时代的表现和能力都在发生变化，有一些甚至性别都变了。

　　本以为是不同时代民俗的转移，现在看来，很可能是生产关系随生产力发生变化时，众生对各种现象认知的改变。

　　前世也有人将老马和老恩说成是救苦救难观世音菩萨的西方化身，可见这种事并不罕见。

　　随后，他又想到自己的功体特性。

　　自己的功体也是正负两面，一旦一方胜出，那么也会融合到一起。

　　那么是不是说，自己的天魔之体，其实也是星君呢？

　　可惜现在没有参考案例，只能以后继续研究了。

　　想通之后，陈宇点头说道：“明白了。难怪星君这么看重造梦师，因为造梦师可以影响众生，将众生对星君的观感塑造成指定的样子。”

　　“就是这个意思。一流的造梦师顺应星君，顶级的造梦师影响星君。你现在的能力已经够得到一流这个层次了，不过名声上还欠缺一些。如果这次夺冠，那么晨光在星君面前也算是个人物了。”

　　在陈宇与钟正交流时，柳清和马大强也呻吟着快要醒了。

　　拉住陈宇，钟正小声的说道：“今天的话不要乱说，这些本来是你成为一流造梦师后才能知道的内容，星君们对于有用知识的管控很严格的。老老实实按照你的想法做梦境就行，别的不要多管。”

　　“了然。”

　　这个时候，柳清终于清醒过来。

　　尖叫一声后，她颤颤巍巍的握住水杯，看了模拟成绩后如释重负：“还好还好，没有扣分。妈呀，火德星君的考验太可怕了。问心日都这样么？”

　　“班长，你玩的是哪个？”陈宇好奇的问道。

　　柳清瞪大眼睛：“你管那个叫玩？我在里面差点都要吃人了！”

　　随后，马大强也惨叫一声站起来，发现是在做梦后拍着胸口说道：“还好还好，原来是在做梦。”

　　“马大强，你又梦到啥了？”

　　“我梦到我直接去高考，然后高考改革，考不到前十万名就要被挖去灵根，然后去做一个凡人。”

　　“太可怕了吧！”

　　“没完呢！其他科目我都一般般，最后一门文化课考不好就死定了。但题目特别难，我就一边哭一边做，旁边还有陈哥你一直跟我说监考老师不在，你抄一抄我的就行。”

　　“那你抄了么？”

　　“怎么可能抄！平时抄抄作业就算了，但那是高考啊！我抄了对其他考生公平么！所以我就一直写一直写，写了三天三夜，终于……”

　　“写完了？”

　　“不是，是梦境到头了。最后对方给了我一个【孩子虽然笨，但实诚】的评价，并给我道德加了五分。不过我道德本来就97了，多的两分怎么办？”

　　这一刻，陈宇知道马大强的道德分实至名归。

　　这种诱惑都能扛下来，果然是个道德高人。

　　之前还怀疑你是名不副实，现在看来是我格局小了。

　　又体验了几个火德星君的梦境，三人对火德星君的梦境风格有了进一步的了解。

　　对方最喜欢的是出各种电车难题，将一个人的性命和多个人的性命放在一起考虑，然后逼迫问心者进行选择。

　　只是世上难有两全法，除了个别情况外，几乎不存在两全其美的解答方式。

　　而考生就必须在不同事物中进行抉择，无论选哪一个都意味着放弃了天平的另一端，只能一边舍弃自己贵重的东西，一边艰难的往前走。

　　难怪赵老师说之前有把人问疯了的，这种考察方式确实容易让人疯。

　　但也意味着自己可以肆无忌惮的做，毕竟这种梦境就是奔着逼疯人去的。

　　“好了，既然都体验过了，那么我们也该开始决定题材和问心方式了。现在的情况是我们做的越好，那么被火德星君选中然后作为参考的机会就越高。即便没有被选中，咱们天元高二生提前破防一次，也能获得一些免疫力，正式问心的时候表现也越好。那么，你们的想法是什么呢？”

　　柳清立刻举手，然后自信满满的说道：“相亲。”

　　“听起来还有点意思，怎么做呢？”

　　“考生必须在一天内相亲成功，但他的相亲对象都不是普通人。”

　　“比如？”

　　“有一心想要考上大学，但已经失败五十回，准备依靠你全力备考考上就踹了你的复读生！有谎话连篇，其实是三个黑皮孩子爹的黄毛道侣！有嫌弃你收入不够，道德分太低，双亲没有本地户口的本地人！以及彩礼要十八万八，备注赠与不给就网暴你的小网红！还有……”

　　看着滔滔不绝的柳清，陈宇感觉这些想法真可怕。

　　又是不想要道侣的一天。