第87章 逝去与重生

猛然获得此等奇物，刘校心里不是欣喜，而是巨大的恐惧。

　　隔壁镇子上，曾经有一豪族张家，家内人丁兴旺，人口千人，奴仆万人。

　　后来，被查明私藏了一门仙家功法，发现后没有任何余地，直接被降下天雷，全部处死。

　　那天雷劈了三天三夜，直到家族内部全部死绝，甚至连狗都没有放出一条，这才散去。

　　事后胆大的过去探查，看到满地焦尸，有些甚至是挣扎了许久才死去，极为可怕。

　　光是一门法诀就引来杀身之祸，那现在这面镜子，又能引来怎样的结果？

　　或许，死亡都会成为一种奢望，神魂都会被掠夺出来，成为别人手中的法器。

　　不，更大的可能是一辈子被当作试验品，受到暗无天日的折磨。

　　想到这里，他立刻想将手里的镜子丢出去，但却发现手怎么都抬不起来。

　　毕竟，这可是仙人之物啊！

　　虽然还不知道怎么用，但只要放着，或许就能开拓自家的修行历史，一跃成为修行世家。

　　这份机缘如此的缥缈，但若是不用，自己只怕会后悔一辈子。

　　刘校的脸色时白时红，终于痛下决心，对自己的曾孙说道：“小璇儿，你捡到镜子的时候，有没有其他人看到？”

　　“有的！当时村头的傻子一直在盯着我笑，但我没管他。”

　　“好，祖祖我出去一趟，你回屋待着。祖祖回来之前，你不要出门，也不要跟人说话，明白么？”

　　“……祖祖，我做错事了么？”

　　看着眼泪汪汪的曾孙，刘校揉揉对方的头：“没做错，但很危险。记住，不要说话，去吧。”

　　给了他一颗五彩糖，刘校在屋里找了找，将自己之前挂起来的腊肉和糖找了出来。

　　将这些在怀里藏好，他出了门，向着傻子的家走去。

　　傻子家在村外的墓地边。

　　他出生时还挺漂亮，刘校还喝过对方的满月酒。可惜后来发了场高烧，给烧傻了。

　　六岁才会走路，十岁了还不会脱裤子小便，每天都把自己搞的臭烘烘的。

　　傻子留着会挡门，不让后来的孩子进来。为了能有孩子，他爹娘只能含泪将他丢在公墓人，任其自生自灭。

　　可他虽然傻，却有一股子力气，放在外面居然活了下来，只是心智一直在七岁。

　　之后，他就在墓地边安家，每天帮人扫墓，偶尔搬搬尸体，报酬是别人祭祀后的供品。

　　刘校过来时，傻子正在盯着远方看，看到是刘校后跑上来，兴奋的说道：“是刘家的祖祖！祖祖好。”

　　傻子的目光清澈，如稚子一般，漂亮的脸蛋虽然有点脏，但也让人充满了怜爱。

　　小心帮对方擦去脸上的污泥，刘校顿时有点不舍。

　　可奇物这个东西，流传出去就是灭顶之灾。

　　刘家十几口人的性命就在他的手中，现在不是仁慈的时候。

　　将肉和糖拿出来，他对傻子温和的说道：“我过两天可能会麻烦你一下，今天先来跟你打声招呼。这些肉给你吃，今天就别吃供品了。”

　　欢呼一声，傻子抓着腊肉塞进嘴里，脸上充满了笑容。

　　只是吃了一块，他就将肉放了回去。

　　“怎么不吃了？”刘校问道。

　　将剩下的肉包好，他笑着说道：“不吃了，给我娘留一点。”

　　“你娘不是把你丢了么？”

　　“后来她又把我捡回去了。娘舍不得我，我爹也舍不得我。但他们说傻子挡门，所以还是住在外面吧。不过我偶尔也能回去，明天晚上就能回去。到时候，我就给我爹娘吃肉去。”

　　捏了捏对方的棉衣，刘校发现对方的棉衣是旧的，但里面的棉花是蓬松的，显然是新做的。

　　“……那你吃糖吧。”

　　“不了，我留一些给弟弟妹妹带回去。呵，困了，祖祖，我睡一会儿哈。”

　　傻子说睡就睡，直接躺在床上，半晌便鼾声如雷。

　　上前用力捏了一把，傻子也没有动弹，显然是睡熟了。

　　颤巍巍的走上前，刘校抽出藏在腰间的短刀，比了比傻子脖子，感觉跟杀猪差不多。

　　猪也是这样，饲料里掺点料，然后一刀就行。

　　对方不会有什么痛苦，顶多会挣扎两下，梦里就死了，没有问题的。

　　吐着气，刘校感觉握刀的手有点抖，不得不用两只手将刀子握住。

　　“要怪就怪我，别怪我的家人。你看到不该看的东西，是你自己不好。所以……”

　　“娘，我回来了。”

　　傻子的一句话让刘校身子一颤，这一刀险险的划过去，钉在床板上。

　　他静静的看着傻子，目光冷的跟刀子一般，甚至脸上其他地方都变的黑乎乎的，唯有一双眼睛亮的吓人。

　　终于，他收起刀子，走到外面，不多久又走了回来。

　　一手握着刚刚找回来的东西，一手握着刀子，刘校似乎在衡量什么一般，死死的盯着熟睡中的傻子。

　　傻子吃的肉少，半个时辰就坐了起来，憨厚的揉着眼睛：“祖祖，我睡着了。祖祖一直在等我么？”

　　“嗯。今天你跟我家小璇儿在田间玩么？”

　　“嗯。”

　　“小璇儿说你一直看他手里的玩具，他玩腻了，托我带过来。”

　　松开右手的刀子，他将左手递过去，将手心里一块表透明的石头交给傻子：“看到了么，石头，会发光的，在水里特别漂亮。”

　　亮闪闪的东西让傻子惊喜不已，捧着石头喊道：“谢谢祖祖！我就是想要这个！谢谢！”

　　“嗯。”

　　看到对方淳朴的笑容，刘校心里有点惶恐，但更多的是心安。

　　他没有错。

　　这样就好了。

　　揉了揉对方的头，刘校随便说了些什么，然后慢吞吞的向着家走去。

　　或许是今天心力耗的太多的原因，他总觉得今天的路很长。

　　走在长长的路上，刘校开始思考之后的事儿。

　　东西得先藏起来，过一段时间再研究，这段时间就装的没事一样。

　　天还有点冷，但春天已经到了。田可以重新犁一遍，然后种点麦子。

　　家里的大母猪该生了，今晚就搬到猪圈吧。

　　老三家那小子得娶媳妇了，隔壁村的好像有个屁股大的，可以让年轻人见一下。

　　还有就是……

　　好累啊……

　　休息会儿吧……

　　种子、柴火、麦田……

　　老伴、儿子女儿、小璇儿、门口的老黄……

　　靠着路旁的树，刘校闭着眼，想着事，仿佛看到了家族兴旺的未来，不知不觉便睡着了。

　　等到白天有人发现他时，刘校的仿佛雕像一般靠在路边，身上满是露水，嘴角还带着笑。

　　八十岁的老人是喜丧，但刘家人还是大哭了一场，然后将老人风光大葬。

　　小璇儿不知道死是什么意思，只是跟傻子站在一起，吃着祖祖留下的糖，感觉今天的糖好苦。

　　刘校生前的东西全部丢到坟墓里，包括之前的镜子也一起放了进去，作为老人的陪葬。

　　没人看到，小巧的镜子在里面不断的发光，与老人的身体不断的融合。

　　而当刘校醒来时，他发现自己已经不是人了。

　　他变成镜子了。