第91章 不过如此

在充沛的灵气下，这里的云雾都带上了特别的韵味，变得秀色可餐。

　　学生们盯着外面的云气，感觉体内的灵根在蠢蠢欲动，希望能敞开门吸收这里的灵气，并将其转化为法力。

　　注意到学生们的悸动，赵老师立刻说道：“大家尽管吸，问心日七天的消费由道德高中买单。”

　　灵气浓度越高，凝聚成法力的速度就越快，节约下来的时间就越多，修行的效果就越好。

　　高浓度的灵气对修士来说就是大补之物，恨不得每一秒都浸泡在里面。

　　得到许可，车里的同学终于按捺不住灵气的诱惑，放开了吸。

　　一时间车子外风雨大作，附近的云雾都被吸去了大半。一些同学恨不得将肺扔出来狂吸，只为能多吸几口。

　　等到车子到站后，时间已经是下午五点了。

　　下车后，每个同学的丹田内都有了一层法力，脸上带着满足的潮红，让前来迎接的修士露出微笑。

　　冲着众人施礼，他朗声说道：“诸位，我是道德高中的校长，徐子龙，见过各位了。”

　　对方看起来很年轻，一身白色的道袍上施加了术法，行走时一尘不染，无论何时都十分的优雅。

　　知道对方姓徐后，陈宇好奇的问道：“阁下与徐风什么关系？”

　　“一家人。您就是陈宇吧，果然就跟我弟弟说的一样，一表人才。”

　　虽然知道对方是校长，但徐子龙的笑容充满了亲和，让人很难产生厌恶。

　　不仅如此，他还对其他四所高中的学生说道：“这几天是问心日，还请各位好好休息。我们道德高中为各位准备了标准房间，还请各位享受。”

　　“徐、徐校长，这得不少钱吧？”一名学生举起手问道。

　　“不会太多，各位放心。问心日明天正式开始，还请各位休息吧。”

　　说完，他再次鞠躬行礼，目送众人离开。

　　直到所有人离开后，徐子龙才对留下来的其他四校校长说道：“走吧，我们去会议室详谈。”

　　步入会议室，四所高中的校长都有些惴惴不安。

　　前道德高中的校长前几天刚刚升职。

　　说是升职，不过最后去的却是徐氏企业的园林绿化，明眼人都知道是被贬了。

　　新来的徐子龙是徐氏企业中被较为看好的人物，而道德高中又是徐氏企业着力打造的贵族高中，可见他的地位。

　　虽然大家都是平级，但谁都知道此人才是核心，必须好好的跪舔。

　　刚刚在会议室坐下，徐子龙便对艺术高中的校长说道：“过去一年，你所在的艺术高中盈利十六万，是所有高中中最多的。”

　　艺术高中的校长是一名略显猥琐的中年男子，被提及后立刻兴奋的站起身，在众人羡慕的目光中激动的说道：“都是前任校长底子打的好。”

　　“既然你都知道前任底子打的好，那么为什么不多赚一些呢？云霞的奥妙在于观想后可以提升艺术造诣，法力反而是次要的。你用卖法力的钱去卖分数，你觉得合理么？”

　　听了徐子龙的评价，艺术高中的校长立刻满头大汗，支支吾吾的说道：“我……可是，天元的学生没什么钱啊。”

　　捂住头，徐子龙叹息道：“我一直在说，格局要大。他们没有钱的话，可以让他们贷款啊。徐氏集团有专门的成绩贷，成绩越高，可以贷款的额度越高。这样学生为了更高的贷款额度就必须不断地考试获取高分，也是一个激励嘛。”

　　“但钱是得还的吧，他们没钱还啊。”

　　“那就让他们将灵根打包再贷一笔，趁早学会以贷养贷，对他们以后步入社会也有帮助。还不起就让他们把灵根租出去，灵气矿工已经落伍了，也就这种小地方在用，现在都采取灵根集中养殖的方式榨取法力了。”

　　艺术校长听的脸色发白，感慨自己离开州中心才多久，贷款形式居然又变了。

　　外面的世界瞬息万变，自己真的落伍了。

　　让艺术校长继续思考，徐子龙环顾一圈，对文化高中的校长说道：“你们文化高中的情况如何？”

　　文化校长推了推眼镜，认真的说道：“不容乐观。文化高中的学生之前是最喜欢用信用卡套现的，经常十几张卡轮流倒，以此获得足够的丹药保持专注，提升成绩。”

　　“确实，但最近信用卡的复用率下降，并且爆卡的事件也减少了不少，贷款的发放率也降低了，你觉得是什么原因呢？”

　　“《答题大乱斗》。”文化校长说出一个意料之中的答案。

　　徐子龙点点头：“没错，你看的很透彻，就是这个梦境。这个梦境大约让我们每个月减少了20万的贷款额，推算一下，可以算出这个梦境每个月差不多烧了48万出去。那个晨光是什么来头，怎么能有这么多钱？”

　　“不知道，不过据传闻，与天元修士委员会所谓的振兴计划有关。”

　　徐子龙点了点太阳穴，埋在那里的微型光脑便开始自动运转，为其搜索相关的资料。

　　振兴计划据说是天元修士委员会准备的秘密计划，其中甚至有神秘的星君参与，为的就是让天元再次伟大。

　　参与的人员不明，星君不明，资金来源不明，是一个十分隐秘的计划。

　　有人说这个计划并不存在，不过从陈宇的表现和大量的资金流动来看，这个计划八成是真的。

　　而且从各种文件的保密程度来看，有星君参与八成也是真的，不然不太可能什么都查不到。

　　发现找不到想要的内容后，徐子龙放弃继续搜查，而是看着劳动高中的校长问道：“张云，你什么想法？”

　　张云揉着眉骨，半响后说道：“最好别跟那个陈宇正面起冲突。那个人……很厉害！”

　　“真的么？”

　　“真的。我本以为他就是个普普通通的学生，但事后发现，对方算无遗策，很多地方都在对方的预测之中。原本已经快要完蛋的工厂被他直接盘活，我怀疑之前的协议还有很多他埋下的后手。在我看来，他或许已经觉醒了功体，而且是与占卜预测有关的。”

　　“是么……难怪徐风这么看重他。”

　　想到这里，徐子龙露出一个满意的微笑：“不过，也不过如此。”