第94章 真牛犇

庙祝虽然超然物外，但也是人，也需要钱。

　　一些星君如果有“乐善好施”的特性，那么就需要不断花钱帮助他人，以此来平复冲动。下面人就必须不断地帮星君花钱，以此平复冲动。

　　而徐氏集团为了这次问心，特意花了大价钱，收购了之前孙磊所做的梦境，然后将其修改优化，最终做成现在的梦境。

　　收购的钱一部分会交给星君所对应的教派，但八成则会落入孙磊之手，算是另一种贿赂。

　　而且徐氏集团的收购价是通常的十倍，出手相当的阔绰。

　　翻阅着改编后的内容，孙磊笑道：“那个梦境是我早期的梦境，里面很多想法和思路并不成熟，你们就直接拿去用了么？”

　　“怎么可能，我们请了十几个二级造梦师，然后好好的修改了一番。虽然比不上孙先生您这么天才，但也拿得出手了。”

　　“你们这些资本家啊，总觉得可以找到一个万用公式，然后将所有的东西改一改再套一套，就能变成新的玩意，可以再卖钱了。不过梦境是统一的，随便修改内容只会暴露其中的问题，你们懂不懂啊。”

　　面对孙磊的嘲讽，徐子龙笑着说道：“我不懂梦境，但我懂市场。孙先生之前的梦境总营收为十七亿，而我们改编过其中几部，收入都十分可观。而且经济收入还是其次，对星君的影响更是了不得。我们徐氏集团因此得到了一些隐形的天道福利，这点也多亏了您啊。”

　　对于徐子龙的夸奖，孙磊表面上没什么，心里却颇为受用。

　　同时，他又有些遗憾。

　　这次问心日的结果在一开始就被决定，眼前的学生只是陪跑的罢了。

　　他们只是用来见证徐子龙的合法性，毕竟自己之前做的梦境已经有86分的水准，再经过徐氏集团的加工后甚至可以摸到90分。

　　小小的一个天元，能有80分就算是了不起的人才，只可惜很快就会被打击的一蹶不振，再也起不来了。

　　想到这里，孙磊决定之后给那些做出80分梦境的学生一个机会，让他们到自己的工作室去实习一段时间。

　　同时，他也想看看现在天元的造梦师发展到什么程度，有没有什么人才可以借过来用一下。

　　拿出手机，打开造梦师平台，选择天元区域，他看到最近只有十几个梦境被公布。

　　撇去几个一眼看过去就是在骗钱的梦境，他的目光锁定在一个名为《道诡异仙之梦里人》的梦境上。

　　分出一部分元神进入梦境之中，他留着一部分自我保持清醒，一部分在梦境中体验。

　　“精神病院开局，有点意思。”

　　“一体两面？一边是现实，一边是梦境么？这个处理有点想法，不过还能再精细一些。等等，这个梦境是免费的吧，那没问题了。”

　　“……嘶，哪边是真的啊？是精神病院，还是另外一个地方？”

　　“这个人是活人吧，还是这个人是活人？奇怪，有点分不清了。”

　　“……嘻嘻，我是孙火旺啦！不行，有埋伏！”

　　猛然将手机一丢，孙磊大汗淋淋，仿佛看到了什么鬼东西。

　　两个小型梦境居然能搞出这么恐怖的东西，这人挺厉害啊！

　　擦去头上的冷汗，孙磊看了眼作者的名字，将晨光这个名字记下来。

　　制作手法还略显稚嫩，但想法却是一等一的好，想来应该是个老成的造梦师的马甲，来天元试验新想法的吧。

　　各种地方做的别有一番滋味，唯一的缺点是只做了两章，然后在最关键的地方戛然而止，着实令人火大。

　　若是有机会认识这个人，一定要将其关入小黑屋，不做到结尾不许停。

　　长吐一口气，他感觉这个晨光有点猛，之后还是来点轻松的梦境吧。

　　不过第一个梦境的调子就起的有点高，后面可能有点难以满足了。

　　刚刚是梦，之后就是体，就是《体修》。

　　“嗯，以体术为核心的梦境么，这种梦境如果找来的体修参考不行，那么就真的不行了。”

　　“好帅的动作，好厉害的连招，这梦境的非玩家角色怎么能这么爽快！”

　　“啥啥啥啥啥？师父死了？大师兄干的！他喵的啊！亏我还很欣赏你啊！”

　　“杀杀杀，全部杀了啊！”

　　“我管你有什么苦衷呢，全部杀！”

　　终于将最后一个角色击杀后，孙磊满身戾气的结束了游戏，心中的怨念多的快要凝聚出一个邪修了。

　　虽然初期很憋屈，不过击杀了大师兄之后就很爽了。

　　平台上有人表示这个梦境还能进入二周目，敌人会更强，而且如果技术够高还能打出“宽恕”结局，不过孙磊不觉得宽恕是个好结局。

　　这种欺师灭祖的败类，杀就完事了。

　　心满意足的离开，他忍不住感慨道：“天元还是有人才的嘛，一来就看到了两个。让我看看这位是谁啊……怎么又是晨光？这位了不得啊。”

　　《体修》没有花费孙磊太多的时间，因为他毕竟是名筑基修士，体术不是他的专长，但也颇有造诣。

　　眼看时间还早，孙磊的梦境瘾也被勾起来了。

　　“《答题大乱斗》，能赚钱的答题梦境。天元怎么还有这种垃圾梦境啊。等等，晨光有限公司，作者晨光……那不得不玩了。”

　　“答题，然后随机分配对手，之后大家一起战斗。风格很不错嘛。”

　　“这个家伙一直跟着我是什么意思，她把我拿起来当橡皮擦了又是什么意思！头没了啊！这家伙谁啊，真让人摸不着头脑啊！”

　　“这家伙怎么这么会嘲讽啊，‘滚回去喝奶’是什么意思，你知道我是谁么！”

　　“哈哈哈，可算落到我的手里了吧！我轰杀你，我要轰杀了你们这些雌小鬼吔！”

　　连续三个梦境后，孙磊有点遭不住了。

　　旁边的人看它又笑又闹，完全搞不懂他是怎么回事，只能理解为造梦师都有一些自己的癖好，不要乱问。

　　半个小时后，孙磊才回过神，感觉一次性玩的太多了。

　　这个晨光是怎么回事啊？

　　真他喵的牛犇！