第90章 有钱的道德高中

郁闷的坐到一边，校长琢磨着刚刚在梦境里的行为，感觉自己确实有很多可以改进的地方。

　　《长生仙族》是他现在看到的最能拷问道心的梦境，每一个选择都不是尽善尽美，必须经过仔细思考才能得到最适合现阶段的选择。

　　里面的内容繁多，各种随机事件层出不穷，甚至世界大事件都不一定牢靠，随时都在变化。

　　而且很多选择的结果并不会立刻出现，而是会间隔一段的时间，这段时间很容易让人纠结，生怕自己在什么地方搞错了。

　　唯有道心坚定，一往无前且绝不后悔的人，才能完成一系列考验，获得宝贵的道德分。

　　而且更让校长意外的是，虽然在玩的时候经常被各种破防，但出来休息一段时间后，他居然又有点想玩了。

　　与其他问心性质的梦境不同，这个梦境的可玩性很高，哪怕作为一个单独的梦境出来让人游玩，也能让人玩的很开心。

　　前提是将记忆抹去环节去了，不然真有点吃不消。

　　瞅了眼还在跟人讨论梦境细节的陈宇，校长发现对方确实有些东西。

　　能让人一边被虐一边想玩，没点真本事可真做不到。

　　他现在境界还不够高，学习到的东西还有点少。

　　不过等到他上了大学，正式踏入造梦师的世界，应该会更加出色。

　　想到这里，他就越发后悔当初得罪了对方，并开始开动脑筋，思考怎么进一步挽回彼此的关系了。

　　而陈宇得到了校长和教导主任的反馈，并对数据结果颇为满意。

　　实验表明，他们的梦境总共对受访者进行了上百次拷问，整个过程很好的触及对方的道心，并对对方的道心带来了极大的冲击。

　　既然校长这里都有用，那么学生自然也不在话下，可以让他们也来接受拷问了！

　　赶快端上去吧，我已经迫不及待了！

　　用最后的时间进行了调整，在还有十二个小时结束梦境时，陈宇让马大强和柳清在梦里睡一觉，然后准备去参加问心日了。

　　在梦里睡觉还挺有意思，睡着了之后还能继续做梦。

　　在梦里，陈宇看到自己收割了无数负面情绪，然后将自己能买的东西全部买空，爽的飞起。

　　梦醒之后，火德星君营造的梦境也随之破碎。

　　从他们进入梦境开始，赵老师就守在外面，为他们护法。

　　在他的旁边，庞大的铁傀儡一直在往他那里送小零食，一边送一边低声说道：“赠……赠送……我的……小心意。”

　　看到这一幕，马大强忍不住说道：“这位莫非是我的师母？”

　　“别闹！”赵老师不满的喝道，“我天生容易被机械亲近，我也没法子。”

　　“会不会是因为它把你当成同类了呢？”

　　“都说别闹了。”

　　站起身，赵老师轻松的将千斤重的傀儡推开，看着正在组装自己的钟正道：“情况如何？”

　　“不好说啊。”钟正抬头看着自己的屁股，思考自己是不是把上下搞反了。

　　“怎么不好说呢！”赵老师急了。

　　“要不，你自己试下。”

　　“嗯……也行。”

　　反正现在还有点时间，那么试试也无妨。

　　听闻赵老师要以身试险，陈宇立刻来了兴趣。

　　赵老师文武双全，道心坚定，不知道能在这个梦境中做出怎样的选择，玩出怎样的变化呢。

　　事实证明，赵老师确实强的可怕。

　　进入梦境，他便立刻适应了自己的身份，还没变成镜子就开始布局，给每个人做出了最合理的安排。

　　死亡后到变成镜子被挖出来经历了三年，这三年让家族财富比校长多了三倍，人口多了十人，光是开局就顺利了许多。

　　随后，他开始不断的思考，不断的谋划，整个人宛如一台没有感情的博弈机器，不断的与外界进行博弈。

　　族人逝去虽然会感到伤心，但从来没有任何后悔，反而会吸取教训，继续向前。

　　百年时间，家族便有元婴真人诞生。

　　两百年时，更有化神老祖问世，然后大杀八方，将自己的仇敌挨个弄死。

　　最后举族飞升，成就一段不朽的传奇。

　　梦境结束后，更是得到旷古烁今的极高评价，并因为道心的坚定而得到10分的高分。

　　离开了梦境，赵老师还有些意犹未尽。

　　回想着梦境中经历的一切，他咂着嘴说道：“挺有意思的，这么爽快的梦境很少见啊。对老师来说难度适中，但用来考验学生的道心还是挺合适的。陈宇，你们做的好啊！”

　　陈宇点头道谢，然后鄙夷的看着校长。

　　被盯着的校长羞愧的低下头，知道自己这次丢人丢的把腹股沟都露出来了。

　　眼看时间差不多了，赵老师让陈宇等人整理了一下行李，然后坐上学校的大巴车，向着道德高中驶去。

　　虽然天元是个穷乡僻壤，但道德高中却是少有的贵族高中。

　　里面采取小班制，高二六个班总共只有七十二人，但老师却配置了三十六位。

　　学生背后的家族势力遍布全州，来这里上学一方面是户口在这里，另一方面也是想给自己增添一个“穷苦”的背景人设，方便他们在别的地方经营自己的人设。

　　道德高中位于天元北部，平时没有车辆往来，飞梭都要受到管制。

　　也只有问心日这七天，才允许外来学生入内，一睹道德高中的真容。

　　一个小时后，赵老师忽然身体一震，然后抬头看天，对其他学生说道：“注意了，我们进入道德高中的区域了。之前发给你们的手册，务必牢记。马大强！”

　　“我在！”后排入座的马大强立刻喊道。

　　“我知道你记不住，所以听陈宇的。他让你干啥就干啥！”

　　“明白，就跟平时一样。”

　　知道这里已经是道德高中的区域后，陈宇望向窗外，发现这里触目望去，皆为绿林。

　　群山之中，云雾缭绕，车子在山道上盘旋，不知不觉便步入云端，成为云的一部分。

　　而随着海拔的提升，四周的灵气浓度也在不断的上升，渐渐达到聚灵阵才有的程度。

　　能够将整个山区全部划入聚灵阵，这个道德高中还真是有钱啊。