第95章 不好说

直到将《我的工厂》玩完，孙磊才心满意足。

　　四款梦境，四种风格，展现出晨光不同凡响的掌控能力，以及对“如何好玩”这点精准的把控能力。

　　身为一名一级造梦师，他能够从对方的梦境中感受到对方的意图，知道对方的想法。

　　而晨光给他的感觉，就是对方似乎想要把玩家往死里整。

　　不管是《梦里人》里的那股癫狂，《体修》中的难度，还是《答题大乱斗》中的嘲讽，晨光似乎都在有意的勾动玩家的负面情绪。

　　虽然因此让人感觉坏坏的，但孙磊不讨厌这种坏。

　　如果造梦师没点倾向，那么做出来的东西往往不会包含任何情感。

　　很多造梦师做了一辈子梦境，做出来的东西也只是机械的复制和黏贴，最后的影响力可能都没有天才一个梦境对世间的影响大。

　　优秀的造梦师最终目标是对星君产生影响，让自己的梦境在星君的年轮上留下一道不可磨灭的影子，这才是他们应该追求的理想和浪漫。

　　在孙磊看来，晨光已经摸到了这个边，往后只要找到自己的道就可以了。

　　不知道这位晨光今年多大了。

　　如果不满四十，倒是可以帮忙拉进自己的工作然后一起做梦境。

　　即便到了，也可以约着见个面，然后加个好友，偶尔聊聊天什么的。

　　不过现在，还是先去履行一下自己的职责吧。

　　他与徐氏集团签订过契约，自己之前做过的梦境后续需要检测和维护，不过一个梦境仅限一次机会。

　　因为这个契约，他需要时不时到徐氏集团走动一下，不过对方还算是个人，知道帮忙报销差旅费，然后给一笔辛苦费。

　　毕竟以前是以前，现在是现在，一个一级造梦师，无论如何都的维护好关系。

　　先拿起道德高中做的梦境，孙磊细细的品味了一些，然后切了一声。

　　虽然不愿意承认，但做的确实不错，可以打个91分。

　　梦境的底子还是自己之前搭建起来的，梦境的内容则讲述了流落在外的皇子，为了复仇和帝位不断抉择的故事。

　　在这个过程中，受试者会面临不同的道德抉择，同时也要将数万人的性命放在天平上进行考量，是一个十分考验人心的梦境。

　　同时，里面还暗戳戳的夹杂了私货，那就是玩家可以与星君签订契约，将一部分代价转移给子孙，以此为徐氏集团的子孙贷铺路。

　　不得不说，徐氏集团已经形成了一整套框架和流程，将原本玄妙的梦境进行拆分处理，每个造梦师处理其中一部分，最后再整合起来。

　　这么做的上限不高，不过下限也不低，既可以做出能卖钱的梦境，又能够影响星君，往星君体内注入不同的特性。

　　虽然不满，但孙磊还是无奈的说道：“做的不错，如果不出意外的话，这次长生州的第一应该是你们了。”

　　“多谢孙先生的夸奖。”徐子龙得体的笑道，“不过这次天元其他高中也人才辈出，可否麻烦孙先生也一起看一下，点评一下呢？”

　　冷笑一声，孙磊说道：“你倒是会做好人，道德分不低吧。让我帮忙看梦境，然后再由你来宣布是免费帮忙指点的。你怎么这么会借别人来做好事呢？”

　　“这不是显得您专业么？”

　　“哼。”

　　冷笑一声，孙磊按照高中顺序，依次看了过去。

　　文化高中的梦境做的也不错，只是格局有点小。

　　受试者扮演的是一名医生，需要不断地根据其他人的建议来判断如何治疗病人，稍有不慎就会将病人治死。

　　梦境的内容也不是很多，而且为了节约资源，特意将场景困在一个比较狭窄的场所，这让梦境的代入感大幅度降低。

　　打了个呵欠，孙磊说道：“七十分吧，对于学生来说已经做的不错了，十分是学生身份的加成。然后是体育高中的对吧。”

　　“等一下。”

　　“嗯？”

　　看到孙磊准备游玩体育高中的梦境，徐子龙没由来的感到一些心悸。

　　随后，他哑然失笑。

　　自己的道心居然在刚刚晃动了一下，被各种胜利累积起来的道心在刚才有所松动，这表明自己居然在害怕。

　　张云和刘校的建议并不是没有作用，自己还是在不知不觉中受到了两人的影响，居然有点害怕陈宇的作品。

　　轻轻的摇头，他收回手，淡定的说道：“没事，开始吧。”

　　“好。《长生仙族》，看名字是家族模拟，主人公是家族长辈么？让我看看。”

　　将一部分元神沉入其中，孙磊不一会儿就发出“嘶”的倒吸声。

　　看到孙磊此刻的反应，徐子龙心中的不安越发强烈了。

　　十几分钟后，孙磊退出了梦境，开始闭目沉思。

　　会议室内变的十分安静，徐子龙和四位校长盯着沉思中的孙磊，一句话都不敢多说。

　　片刻之后，孙磊叹息道：“不好说啊。”

　　“怎么了？”徐子龙立刻紧张的问道。

　　“这个梦境不好说，我全身心进去体验一下，你们等一下。”

　　徐子龙的瞳孔猛的放大，身体也不由自主的抖了一下。

　　这还是孙磊头一次说要认真体验。

　　为了这次问心，他花费了大量金钱和时间，购置梦境还是其次，为了这个机会投入的隐性成本更高。

　　没想到居然在这里出了个岔子。

　　紧张的盯着孙磊，他很想阻止对方继续体验，但也知道没什么用了。

　　从对方抵达这里开始，火德星君的目光就已经落到此处，所有学生的反应和想法都会被对方收入眼中，骗不了人的。

　　不过，徐子龙依然抱有一丝幻想。

　　万一体育高中的梦境其实只是有噱头呢？

　　对方的技术实力绝对不如己方，几个学生再怎么厉害也不可能在技术上碾压自己。

　　况且自己还动用了其他区域的造梦师，专业人才的水准绝对会强过对方，自己不可能失败的！

　　当孙磊再次离开梦境后，徐子龙不顾自身形象，直接握住孙磊的手，紧张的问道：“孙先生，只是个学生的作品，应该没有什么大不了的吧？”

　　“唉。”

　　孙磊无奈的推开徐子龙，第一句话就让他心里拔凉。

　　看着徐子龙，孙磊问道：“晨光，就在体育高中吧？他才高二对吧？”