第92章 自己吓自己

虽然张云说陈宇很厉害，但徐子龙并没有太多的忌惮。

　　放眼望去，这个世界无比的辽阔，天才如过江之鲫，但最终都为我所用。

　　这个世界，最厉害的不是拳头，不是术法，不是灵根不是法器。

　　不是义体不是丹药不是神通不是傀儡甚至不是星君。

　　是钱！

　　是资本！

　　有了足够的资本，便能够雇佣人才，制作梦境，进而影响星君的倾向。

　　而影响了星君的倾向，就相当于影响了天道律法，让整个世界向着他们所期望的方向发展。

　　再怎么天才，也必将为资本所用，最后因为钱化为资本的一部分，走到资本为其安排的位置上。

　　因此，就算陈宇真的如张云所说的那般了不起，最终也只会成为资本的一部分罢了。

　　哪怕没法将对方收入自己的麾下，他一个天才也做不了什么事情。

　　90分的天才不好找，但85分的人才有的是。

　　一百个85分的人才月薪加起来才五十万，你一个天才怎么能跟我们五十万斗？

　　所以，先不急着去找他，先给他一点小小的资本震撼，这样就好收服了。

　　想到这里，徐子龙轻轻一笑，然后说道：“讨论一下这次的问心日吧。问心日拷问的是道心，不过我们徐氏集团的目标从来不是道心。胜出的梦境会被火德星君消化吸收，成为火德星君的一部分。所以，我们要借这个机会将我们的一部分想法输入给火德星君，那便是子孙贷合法化。”

　　“什么是子孙贷？”体育高中的校长刘校疑惑的问道。

　　“没跟你说么？哦，你没有在我们的讨论群里。简单的说，就是父母可以将子女以后的收入作为贷款的一部分。只要父母生的越多，那么贷款的额度就越高。如果父母彻底死亡无法还清，那么子女则必须还贷。为了还贷，修士就必须不断地生儿育女，这样也能提升现在逐渐走低的生育率。”

　　点了点桌子，徐子龙继续说道：“记住，我们的对手不是其他学校的梦境，而是整个长生州其他集团的梦境。这种公开的吸收梦境的机会不多见，我们一定要把握住。”

　　刘校长大了嘴巴，感觉不可思议。

　　外界的贷款已经发展的我都不认识了么？

　　回想起在《长生仙族》里经历的一切，他惊恐的发现如果子孙贷合法的话，那么之前自己经历的一切都会成为泡影。

　　父母与子女之间不再有亲情，而是仇恨。毕竟你让我诞生到这个可怕的世界只是为了帮你还贷，你跟我有什么恩情？

　　解释完毕后，徐子龙不慌不忙的说道：“道德高中的梦境已经准备完毕。这次的梦境，我们请来了长生州有名的造梦师，整个梦境耗资七百万，是近期比较大的投入了。稍后你们可以体验一下，然后告诉我想法。你们学校的梦境准备的怎么样了，也可以跟我说一下。”

　　带着徐子龙交给他们的梦境，刘校离开时犹豫了一下，看着徐子龙说道：“徐总，我……”

　　“我知道你想说什么，无外乎是太残忍了一些。但你要知道，我们不做，有的是人做。子孙贷是长生州的蓝海，其他地方也有人在尝试，不过后来都失败了，原因就是没有得到星君的支持。所以，为了集团的发展，这个地方务必拿下。”

　　“……我明白了。”

　　“明白就好。”

　　带着梦境，刘校回到自己的房间，然后盯着手机里的梦境发呆。

　　他一坐就坐到傍晚，眼睛里看着手机，心里想的却是自己的孩子们。

　　在车上的时候，他也在反复品味《长生仙族》，每次品味都有不同的韵味。

　　在他的心中，那些人已经真的成了自己的孩子孙子，而一想到他们会因为子孙贷而憎恨自己，他就担心的睡不着觉。

　　尤其是当知道陈宇之后准备搞无限模式，甚至准备做一些复活副本后，他对子女们的牵挂就更深了。

　　以己度人，想到大量亲情又会因为这个贷款而消失，他就觉得自己也是个刽子手，在本来就脆弱的家庭关系上来了一刀。

　　《长生仙族》的评语没错，自己确实是个优柔寡断的人。

　　坏又坏的不彻底，好又好的没勇气，只能做个平庸的家伙。

　　但今天，他决定勇敢一把。

　　哪怕可能因此丢了工作，他也想勇敢一次！

　　大不了被辞退，辞退了我就进厂子打工，反正不能让这个子孙贷弄出来！

　　打开手机，找到陈宇，他将徐子龙发来的梦境发过去，然后写道：【陈宇，这是道德高中的参赛作品，你参考一下吧。】

　　——陈宇拒绝了你的发送请求——

　　刘校：【为啥啊，你接受一下吧！放心，我不会害你的！这次扣的道德分算在我的头上！我可以找星君立字据！】

　　陈宇：【没兴趣。】

　　刘校：【不要这样啊！道德高中的作品据说很强的！他们请了外界的造梦师，这次势在必得啊！】

　　陈宇：【你说的再多我也没兴趣。在做梦境这块我就是这么有自信，不看我也有信心得第一。】

　　刘校：【那如果没得呢？】

　　陈宇：【那也无所谓啊，没得就没得吧，反正我道心无悔。】

　　刘校：【你用的倒是挺快啊！】

　　陈宇：【少废话，拉黑了。我要休息了。】

　　刘校：【陈宇啊！】

　　——你已经被对方拉黑，跪着求对方放出来如何——

　　看着自己被拉黑的提示，刘校无语了。

　　道心坚定是一件好事，但还是希望你能看清环境啊。

　　他是不相信几个学生搞出来的梦境可以与外界专业的造梦师相比，毕竟拿兴趣挑战别人的专业是一件很不理智的事情。

　　但现在陈宇已经彻底陷入到自己天下无敌的美梦之中，自己也没法了。

　　长叹一口气，刘校只能打开手机，去体验徐子龙给的梦境。

　　十几分后，梦醒的刘校坐在床边，疑惑的看着手机上的提示。

　　【梦境结束，您的评价是旷古烁今。】

　　【做梦的过程杀伐果断，做的事情智商在线，实在是不得多得的明君。】

　　【道德分+10（模拟成绩不计入正式成绩）】

　　回味了一下梦境中的内容，再去对比了一下陈宇梦境里的内容，刘校心中的忧虑烟消云散。

　　没法比啊。

　　真是自己吓自己。

　　我还是继续玩《长生仙族》吧。

　　想到这里，刘校安心的躺在床上，继续看自己的子女去了。

　　这一次，他有信心让所有的人都幸福起来。