第9章 我天生不适合走正道

此时的陈宇，有苦难言。

　　这一刻，他终于知道为什么修士委员会会说功体会有一些负面效果，而且还特意提出这一点。

　　他现在就感受到天魔之体对正面情绪的排斥，从挥拳开始就根本停不下来，恨不得将体内的正面情绪全部排空为止。

　　不仅如此，第二次累积的负面情绪也全部同化为正面法力，让他一刻不停的挥拳，用力，再挥拳，再用力。

　　每一次挥拳，身体都在自动向着赵老师的方向发展，大量感悟从动作中迸发，让陈宇对正拳的理解也不断地提升。

　　每当他感觉自己已经筋疲力竭，想要停下来的时候，体内的法力都会自动转化为一股冲动，让他想要继续练下去。

　　这份转化极为高效，让陈宇感觉自己身边有一个顶级的心理鼓励师，在不断地让他“多来一拳，你可以的，再来一拳”。

　　这功体他喵的有问题啊！

　　你就真的容不下一点正气么！

　　疯狂的练习行为引起了马大强的注意。

　　正拳是基础知识点，他九岁的时候就融会贯通，五级小圆满，简单复习一下就开始练其他项目了。

　　看到陈宇开始练习，他一开始还感慨自己的兄弟向道之心居然如此坚挺，简单的正拳居然练习的如此投入，真是令人汗颜。

　　但在发现陈宇居然连续练了三十分钟，浑身汗如雨下，皮肤红如螃蟹还不停止后，他慌了。

　　“兄弟，别这样！兄弟，你缓一缓啊！”

　　陈宇根本停不下来，只能咬着牙嘶吼道：“我……”

　　“别管你么！兄弟，咱们兄弟一场，我不能不管你啊！”

　　“老师……”

　　“老师也管不了你么！你不能这样啊！我不该随便安慰你，我错了还不行么？以后我少抄你几次作业行么？”

　　“叫老师！”

　　“哦。”

　　马大强大步冲出，随后又跑回来，一个勾手将陈宇勾在手里，迈着步子冲到赵老师面前。

　　“王老师！陈宇出问题了！”

　　“我姓赵。怎么了？”

　　“他卷上头了！现在不肯停下来。”

　　赵老师推了推眼镜，锐利的目光扫过陈宇，但并没有看到对方身上出了什么问题。

　　眯起眼睛，他仔细端详过去，惊讶的发现陈宇体内修行的意愿之强，宛如火山喷发一般喷涌而出，根本压抑不住。

　　“奇才！居然有这么强的修行意志，陈宇你可以啊！”

　　“老师，这是怎么了！我兄弟会死么？”马大强紧张的问道。

　　“死不了，但你也别干扰他。他现在已经进入物我两忘的悟道状态，除了修行什么都管不了了。不愧是高灵根的天才，居然能进入这种状态。”

　　“很难得么？”

　　“相当难得，反正这这一届就这么一个。但提分也快。不过一直这么修炼会耗尽自身的体能，我且传一个功法给他。陈宇，你一边练一边看，你悟性那么强，一遍应该能记住。”

　　陈宇现在已经快疯了。

　　他找赵老师是想看看怎么解决现在的问题，没想到对方不愧是个修炼狂人，什么都会向着修炼方向想。

　　但是现在，他没有办法，只能看着对方马步下蹲，双手展开，随后手腕抖动，炸出鞭子一般的响声。

　　随后一股波纹顺着他的身体蔓延，周身的肌肉随着波纹晃动，并发出一声声猛虎的低吟。

　　“这是虎豹雷音，是较为高妙的恢复体力和气血的法门，同时还有疗伤和增肌的作用。它的原理是将法力运往全身，用法力来驱除疲劳。”

　　“还要法力！”马大强立刻跳出一步，“不学不学，我法力平时修炼都不够，不如多吃两碗饭，多睡两个小时。”

　　“不用法力也可以，但效率只有四分之一。这法门的级别提升后对法力的利用率也会提升不少，你们学了没有坏处。好了，我们不打扰陈宇了，让他在这里一个人安静的修炼吧。”

　　“好的。兄弟，你加油！”

　　陈宇想要挽留两人，但他现在一句话都说不出来。

　　天魔之体的新特性在陈宇心中浮现，它可以将见过的一切招式、功法的最佳形态记录下来，然后督促自己向着那个方向发展。

　　自己见过的最强正拳就是赵老师的十级正拳，所以它会督促自己向着那个方向发展，直到达到或法力耗尽为止。

　　而这个状态的激活方式，就是在一个周期之内，吸收的正面情绪率先填满进度条。

　　这个时候，所有的情绪都会转化为正面法力，然后开始玩命的修行。

　　如果是之前还好，法力和体力用尽后，自己还能去睡一会儿。

　　但赵老师现在传授的虎豹雷音居然有恢复体力的功效，功体也在这一刻如鱼得水，开始疯狂的修行起来。

　　一边练习正拳，一边让虎豹雷音在体内蔓延，陈宇感觉自己就像是一个面团在被不断地搓揉，不断地被榨干最后一点体力，又被虎豹雷音疯狂的拉回来。

　　足足用了三天，他才从办公室里爬出来。

　　出来之后，他看到赵老师已经准备好了水和肉干，于是一言不发的接过来，慢慢的吃了起来。

　　而赵老师则抬了抬眼镜，上面的镜片被他切换成教师专用模式，开始检查陈宇此时的状态。

　　眼镜是教师专用法器，可以看到学生现在的状态，心情，方便老师进行心理疏导或管理。

　　若是学生抑郁了，那么可以先尝试给学生后背一巴掌，喊痛并想拼命的是假的，默不作声或哭出来的是真的。

　　听说更好的眼镜有更好的效果，不过那些东西太贵，学校抠门不想买。

　　将意识集中在眼镜上，赵老师很快便看到陈宇的一系列情况。

　　现在的高考已经被量化，所有的知识点都会划分出来，然后进行评级，学生则可以针对各个知识点有针对性的提升。

　　在看到陈宇的正拳居然达到九级后，他喜上眉梢，看陈宇时脸上洋溢着招财猫一般的笑容。

　　“陈宇，你可以啊！一次悟道，居然让自己的正拳从一级飞升到了九级！虽然五级就够了，但一理通百理明，这对其他知识点也很有帮助啊。而且虎豹雷音也七级了，居然都快赶上我了。可惜虎豹雷音不在高考范围，但也很不错了。之后你说下心得，我想知道你是怎么进入悟道状态的！你笑一下啊，这可是好事。”

　　陈宇现在根本笑不出来，只想回去睡一觉。

　　真的真的太累了。

　　我天生不适合走正道啊。