第93章 一级造梦师

问心日第二天。

　　陈宇站在窗边，遥望着远方。

　　巨大的落地窗外，正好可以看到对面的教学楼群，位于水中的教学楼此时被云雾包裹，分外妖娆。

　　整个道德高中的布局是一个大型的阴阳鱼，黑色的一端满是树木，白色的一端则是湖水，一白一黑彼此交错，充满了太极正宗的韵味。

　　学校的两部分便位于阴阳鱼的两点之中，上课就前往湖中的教学群，取“智者乐水”之意。

　　宿舍位于林间，每个学生都是单独的寝室。单个房间不多不少，都是一百平，取“仁者乐山”之意。

　　这里的种种，都暗含古意，蕴含道韵，光是设计都不知道要花多少钱。

　　房间各种设施则应有尽有，各种现代化法器让陈宇直接从九十年代跨越到了未来，也让他知道有钱有门路可以得到多少好东西。

　　眼看时间差不多了，他听到敲门声。

　　经过陈宇的同意后，一名半透明的服务员从门外飘了进来，打了招呼之后便开始收拾这里的垃圾。

　　看着这个半透明的家伙，陈宇愣了一会儿，然后走到隔壁，对面红耳赤，疯狂吸着这里灵气的柳清说道：“班长，我房间闹鬼了。”

　　“那鬼的头挺铁的啊！居然敢到这里作祟。”

　　“可不。不过那鬼还敲了门，挺有礼貌的。只是进来之后就开始收拾房间，每一个角落都不放过。你说，她是不是个牛马鬼啊？”

　　柳清这才收了功，走出去看了看陈宇的房间，然后折返回来说道：“嗨，我当是啥呢，鬼修罢了。”

　　“但鬼修不应该跟钟正一样吗？”

　　“钟正那是有肉身，有些鬼修为了还债，只能把身子连同灵根一起卖了，然后做鬼出来打工。”

　　“死了还要打工？”

　　“生前欠了不少钱，只能死后来还了。不过做鬼也挺好，不用吃东西，住的地方只是一个小盒子，衣服什么的找个扎纸匠买就行，特别方便。等我哪天还不起债，我也去当鬼修。而且体修转鬼修有优惠，毕竟体修的肉身还挺值钱的。”

　　听完柳清的解释，陈宇发现天元还是太保守了一点。

　　道德高中是私地，不受天元修士委员会的管控，所以会受到外界的影响。

　　本以为之前的天元农具机械厂已经有点极端了，但现在看来，跟外界比还是有点差距。

　　在天元还在用人力的时候，外界已经开始压榨鬼修的劳动力，不知道还有没有更加过分的法子。

　　就在陈宇发呆的时候，柳清已经去厕所打开水龙头灌了个水饱，出来后擦着嘴满意的说道：“不愧是道德高中的地盘，水都这么有灵气。”

　　“你不去食堂么？”

　　“一碗面条四十八，一份白米饭十五块，我傻了才去吃那玩意。对了，来的路上我看路边有一些野草能吃，晚上我们去偷野菜去。”

　　“哦，好。”

　　这一刻，陈宇感受到了赛博修仙的震撼。

　　明明住的地方已经十分舒服，但里面的人却要去偷野菜为生，这简直是一种莫大的讽刺。

　　不过，当他看到赵老师在群里发的《道德高中路边可采集野菜和可采集地点一览表》，以及后面的绝密字样后，他发现自己真的低估这里的奇葩程度了。

　　就没个良心点的企业过来救一下么？

　　堂堂天元，就没个有钱的企业家过来给这里的学生捐点钱么？

　　狠狠地唾弃了一番这里的资本家后，他猛然想到，如果这里没有那种企业家，那么自己做不就行了么。

　　一边能还当初让自己觉醒功体的恩情，一边能让自己有地方花钱，一边还能让天元的学生吃饱饭，这个法子确实不错。

　　立刻将这个情况告知给洛同，陈宇满意的放下手机，准备迎接自己的问心日。

　　五个高中的高二学生随着老师的引导走向位于阳端的教学楼，云雾之中的教学楼若隐若现，灵气与财气迎面而来，哪怕没有修为在这里都能多活十几年。

　　作为高二最重要的一次提分机会，问心日几乎没有任何人缺席，陈宇就看到刚刚截肢，下半身还没长出来的学生推着轮椅，艰难的随着人流移动，虔诚的仿佛要去面见道祖。

　　也有人身子实在来不了，索性将自己的元神交到好友手中，让好友送来。被牵引着的元神仿佛人形气球悬浮在半空中，看起来还有点好看。

　　当他们进入礼堂后，每个人都被分配了一个蒲团，所有人在蒲团上席地而坐，刚刚闭眼就被送入梦境，去体验不同高中的梦境了。

　　随后，每个梦境会根据他们的道心撼动程度打分，以此作为评判的依据。

　　礼堂二楼的休息室中，徐子龙和四名校长齐聚一堂，面无表情的看着下面的景象。

　　打分的过程没法被资本影响，而是依据道心判断，这点让徐子龙有点不爽。

　　如果打分过程也能被他们集团操控，那么影响星君的成本会进一步降低，这对集团有莫大的好处。

　　除了校长外，这里还坐着一名精干的中年男子。

　　对方穿着火红的道袍，下巴修整的十分干爽，相貌也颇为英俊。

　　最与众不同的是他衬衣上挂着的一枚徽章，某种玄妙的力量从徽章中引出，弥漫在他的身边。

　　看到这枚徽章，哪怕是徐子龙都有些忌惮。

　　一级造梦师徽章。

　　能获得一级造梦师，在长生州乃至长生州所属的大乾都是一号人物，无论在哪里都能得到礼遇。

　　这个身份的前提条件是筑基，满足之后必须在一年内制作过三款评分80以上的梦境，或者一款评分90以上的梦境。

　　他们可以享受到造梦师平台的额外优待，做出梦境后可以被提前推荐，很多一般不被允许的地方可以进入，甚至可以突破部分区域锁的限制。

　　除此之外，对方还有另一层身份，那便是火德星君的庙祝。

　　庙祝是星君的人间行走，代行星君的旨意和命令，是最接近星君的人。

　　一级造梦师才能成为庙祝，这就使得庙祝的身份更加崇高，更加令人敬畏。

　　纵使是徐子龙这种有钱人，见到庙祝也必须毕恭毕敬才行。

　　沉默了一会儿，徐子龙率先说道：“孙先生，远道而来辛苦了。”

　　孙磊淡淡的瞥了徐子龙一眼：“没什么，职责所在。这次，你们问心所用的梦境，有点眼熟啊。”

　　徐子龙微微一笑：“是您之前没有成为庙祝时做的梦境，我们徐氏集团买了版权、改编权和著名权。”

　　“……你们有心了。”