第96章 你能理解么

在徐子龙惨白的脸色中，孙磊继续说道：“高二生么……之前走眼了。”

　　抱着最后一丝希望，徐子龙露出一个扭曲的笑容：“怎么了？是不行么？”

　　同情的看了徐子龙一眼，孙磊说道：“准备一下吧，已经结束了。”

　　“怎么可能！”徐子龙焦躁的吼道，“一个学生罢了，做出的梦境一没有道韵二没有专门的美术，整体素质粗鄙不堪，怎么可能将我打败？”

　　“徐先生，事实如此。你们做的梦境各方面都挺好，梦境内道韵的味道也十分舒服，但问题是，就是少了那个味道。”

　　“什么意思！”

　　“才能上的差距吧，你们可以在各方面都比他强，但只要在韵味上欠缺一些，那么就不行了。在我看来，对方的才能在造梦师中都算是突出的，你输给对方很正常。”

　　“不可能的！你骗我。”

　　“我可能会骗你，但星君不会。徐先生，看看外面吧。”

　　惊愕的扭过头，徐子龙看到自己毕生难忘的景象。

　　道德高中的会场已经被庞大的神力所笼罩，蔚蓝的天空也被染成了火烧云一般的红色。

　　庞大的眼睛在天空中猛然睁开，浩瀚的星空在眼睛中浮现，仿佛蕴含着无尽的天地至理，又仿佛是来自深渊的梦魇。

　　这是他头一次直面星君，往常在图片或文字描述中所感受到的一切都不及现在的分毫，让他感觉自己无比的渺小。

　　随后，一股强烈的渴望从心中诞生，让他希望能够将所有的存款全部捐献给火德星君，甚至贷款都要捐。

　　侍奉火德星君成为他此刻最大的愿望，光是想象把钱捐出去的景象，他都会激动的浑身颤抖，兴奋的眼泪和鼻涕一起流下来。

　　就在他真的准备这么做的时候，孙磊一把将其拉过来，低声说道：“徐先生，抱元守一，不要乱看。想象一下你没有了存款的样子。”

　　这一下，徐子龙立刻清醒过来，然后是一身冷汗。

　　感激的看着孙磊，徐子龙轻声说道：“多谢孙先生！”

　　“哪里，看在你买了我梦境的份上，帮你做下售后罢了。道心不够四级的就别直面星君，任何一个星君都可以轻易的击碎你的道心，让你化为星君的奴隶。”

　　徐子龙下意识的想要再看一眼星君，但很快便扭转了眼睛，不敢再看。

　　想要为星君侍奉一切的想法还停留在心中，这种想法是如此的强烈，必须用体内的贪欲去克制才行。

　　看到徐子龙颤抖的模样，孙磊嘲讽道：“真有趣，你都没有见过星君，居然还以为自己可以影响星君？你真是好大的胆子。”

　　“我见过的！我在集团中心见过的！”

　　“只不过是星君的人间行走罢了，这个才是星君本体的一部分。庆幸吧，往日光是感受到星君都要做出不小的贡献，今天居然免费了。”

　　“怎么会，难道说……”

　　“没错，星君是为他而来。”

　　从自己的储物戒中抽出一张符纸，孙磊将符纸蒙在徐子龙的眼睛上。

　　这张符纸薄如蝉翼，但隔着符纸却什么都看不到，只能感受到有一种庞大的存在降临于此，正默默地看着这边。

　　那是宛如太阳一般庞大的存在，光是站在对方的身边都会被其影响，想要宛如飞蛾一般扑入其中，哪怕被焚烧殆尽都在所不辞。

　　在场众人之中，孙磊本以为自己是唯一一个能够直视火德星君的人，但在觉察到现场还有另一人后，他立刻将目光投过去，发现一名体格魁梧的壮汉也在看着前方。

　　（道心坚定如铁，这也是个人物啊。）

　　微微点头，孙磊记下了对方的相貌，决定之后就去结交一番。

　　场上，坐在蒲团上的学生们身体都在不断地颤抖，陷入火德星君梦境的他们隐隐感受到了火德星君的降临，身体在自发的表示对星君的崇拜与尊敬。

　　与此同时，所有人的梦境被火德星君进一步增强，星君的道韵将每个人的情绪成倍的放大，通过他们进一步检测这里的梦境效果。

　　不断有弟子因为火德星君的神力而道心破碎，他们会猛然陷入癫狂之中，然后被火德星君随手送走。

　　不过幸运的是，最后一天才是问心日的正式考核日期，这几天算是一个预备，不会扣除道德分。

　　而自觉道心不够坚定的，可以在此之前退出，从而保住自己的道德分。

　　学生一个个被星君送走，在场可以保持道心坚挺的人也越来越少。

　　当火德星君的分身化为煌煌大日之时，整个会议厅都被灼热的烈火所覆盖，道心上的压力进一步增强，但也将大量的杂质全部消灭，让剩余学生的道心有了一次极大的提升。

　　终于，在只剩下几十名学生之后，火德星君终于离开，并带走了陈宇准备的梦境。

　　当火德星君消失时，会议厅瞬间一黑，剩余的学生身体停止颤抖，并开始不自觉的整理自己的道心。

　　感受到火德星君的消失，徐子龙掀开自己的符纸，看着变得异常空旷的会议厅，有种怅然若失的感觉。

　　星君的本体如此的辉煌，又如此的美妙。

　　但在对方的面前，那份恐怖却强烈的令人胆寒，却又不自觉的想要靠近。

　　好不容易缓过来，他颇为忌惮的问道：“星君是因为什么而来？”

　　“当然不是因你而来。”孙磊嘲讽道，“都现在了，还不认清现实么？”

　　“……陈宇？”

　　“晨光的本名是陈宇么？我记住这个名字了。”

　　念出这个名字后，一张青纸从天而降，落到孙磊的手中。

　　握住这张纸，孙磊看完之后笑着说道：“难得，星君赐予称号了。”

　　听到这个消息，一旁的徐子龙被刺激的发抖。

　　刚刚见识到星君的浩瀚，现在又得知自己之前看不上的人获得了星君的青睐，这种感觉让他感到自己仿佛被背叛，其中的滋味痛苦的让他想哭。

　　而称号自己都没有，这种来自星君的青睐不是有钱就能买到的事物。

　　盯着孙磊手中的青纸，他强忍着愤怒说道：“是什么称号呢？”

　　“道德高人。”

　　拍了拍徐子龙的肩膀，孙磊对对方说道：“我理解你现在的心情，但不要放任这股情绪发展下去。能克服这种情绪，对你的道心也是一次提升。如果跨不过去，也别对陈宇下杀手。”

　　压低声音，孙磊用只有两人能听到的声音，在徐子龙耳边低声说道：“毕竟，那可是火德星君看重的人。身为火德星君的庙祝，我有权力和义务为星君排忧解难，你能理解我的意思吧？”

　　“……能。”