第15章 养寇自重和与虎谋皮！

桌子上布袋不见了，无心之前用它装那只邪祟木偶。

　　老王从门外进来，在房间里转了一圈，沉声道：“顾玄武也不见了，那只邪祟八成是被他偷走了。”

　　无心皱眉：“他疯了吗？我都已经说的那么清楚了，他还敢动歪心思？”

　　老王跟苏老爷那些人接触的多，非常了解那些人的本性。

　　“顾玄武跟我那位姓苏的雇主一样，都是名利的奴隶。”

　　“他们享受惯了权利和金钱带给他们的优渥性，如果没有了这些，简直比杀了他们还要难受。”

　　“顾玄武被张显宗压制了那么久，他嘴里说着不在意，其实心里比所有人都恨张显宗。”

　　“好不容易有机会扳倒张显宗，就算是让他付出惨痛的代价，他也会毫不犹豫的去做。”

　　无心摇了摇头，显然是不了解顾玄武扭曲的心态。

　　老王问：“法师，接下来怎么办？”

　　顾玄武为首的打倒张显宗三人组里面，一直是老王拿主意。

　　但当无心揭穿了老王的身份后，做决定的人就变成了无心，老王的定位从合作者变成了无心的跟班。。

　　老王对这种改变没有任何异议，无心也当做是天经地义。

　　法师的生态位本就高于妖邪。

　　无心没有除魔卫道解决了老王，已经是法外开恩了。

　　老王要是不开眼还想对无心指手画脚，那只能说他是嫌自己命长了。

　　无心沉吟片刻，道：“苏老爷之前的障眼法是你做的吧？”

　　老王连忙解释道：“不是我想害人，实在是苏老爷夫妻俩是丧尽天良。”

　　“老爷买通县里的屠夫，专以山中精兽的幼崽为食。”

　　“苏夫人更是将那些幼崽扒皮做了围巾和护手。”

　　“我只是用幻术吓唬他们一下，让他们不敢再吃幼崽，绝对没有害人的意思……”

　　无心抬手打断他：“我没有问你原因，而是问你这件事是不是你做的。”

　　老王不敢隐瞒，点头道：“不错，是我做的。”

　　无心道：“那你还能继续用幻术迷惑苏老爷和苏夫人吗？”

　　“啊？”老王一愣，“还要继续？”

　　无心点头：“张显宗手下人多势众，咱们想跟他斗，除了顾玄武手下的几个虾兵蟹将不够，还得有钱招兵买马才行。我问你，文县最有钱的人是谁？”

　　“那肯定是苏老爷！”老王不假思索的道，“苏老爷跟张显宗他们上面的那位大帅有关系，整个文县赚钱的买卖都在他手里，没有人比他更有钱了！”

　　无心道：“那就从苏老爷身上搞点钱。”

　　老王这时终于反应了过来。

　　他面露喜色，但又迟疑道：“我现在使用幻术的能力消失了，原本的法术被法师您的鲜血压制了，怕是起不到什么效果了。”

　　无心摇头：“我的血是一次性的，只要苏老爷洗脸就没效果了。”

　　老王当即道：“只要没有法师您的血压制，那我的幻术还能持续三天。”

　　“三天足够了。”

　　无心点点头：“苏老爷养尊处优惯了，撑不到第二天就会乖乖掏钱。到时你的伤应该也好了，答案自然揭晓。”

　　老王信心满满：“法师放心，别的能力我不敢吹，那要说起疗伤恢复，我就没见过有几个比我强的。”

　　无心不置可否：“你好好休息，我去找顾玄武。”

　　与此同时。

　　顾玄武卧室。

　　他手里抓着布袋，看着跪在地上，头上长满了癞子的丑八怪，嫌恶的皱眉道：“身份确认了吗？”

　　孙老二连忙道：“确认过了，这家伙就是王癞子，之前轰动全县的采花案就是他干的，十几个黄花大闺女着了这畜牲的毒手！”

　　顾玄武意外道：“这家伙逍遥那么久，怎么抓到的？”

　　算老二犹豫了一下，然后在顾玄武探究的目光中，硬着头皮道：“张老大带人抓的。”

　　张老大说的是张显宗。

　　因为顾玄武是名义上的司令，为了跟他区分开，下面的人就叫张显宗张老大。

　　顾玄武一听这话，脸色顿时阴沉了下去。

　　不过看到手里的布袋，他的心情立即又好了起来。

　　张显宗最大的靠山在他手里，只要搞定了这只邪祟，以后这一切都是他的！

　　顾玄武笑着问：“小张是怎么抓人的？”

　　“小张？”孙老二直接傻眼了，不知道自己这位长官今天吃错什么药了。

　　不过这话他肯定是不敢明说的。

　　神仙打架，小鬼遭殃。

　　不管顾玄武和张显宗准备怎么斗法，都不是他一个小小副官能掺和的。

　　孙老二回答道：“张老大接到苦主报案后，带人去走访了一遍受害者，好像是找到了一个什么共通点，然后顺藤摸瓜就抓到了王癞子。张老大带人去王癞子家里的时候，这混蛋头上盖着女人的内衣正在睡觉，当场人赃并获。”

　　“这东西这么厉害？”顾玄武看着手里的布袋，眼神愈发期待起来。

　　孙老二疑惑的问：“司令，您说什么？”

　　“没什么！”

　　顾玄武摆摆手，对孙老二道：“这家伙我会处理，你去牢房那边将他的名字销掉，就说人已经死了。”

　　孙老二将人提过来的时候已经有了大概猜测。

　　此时听到顾玄武的命令，他直接道：“司令放心，张老大本来就判了这家伙死罪，要不是这两天司令部的公务太多没顾上，这王八蛋早就吃枪子了！”

　　顾玄武没想到张显宗已经断完了，心中愈发不爽。

　　他好歹是文县的司令，县城出了这么大的案子，苦主报案不找他就算了，竟然连审判的结果也没人通知他，实在是太不把他放在眼里了。

　　孙老二看着顾玄武的表情，立即猜到了他心里的想法，连忙道：“司令，我去牢房那边打点了。这家伙毕竟是重犯，要是走漏了风声，到时候也麻烦。”

　　顾玄武心情不好，胡乱的摆摆手，将孙老二撵走了。

　　插上房门，顾玄武激动的揭开布袋，颤颤巍巍的从里面捧出一个木偶。

　　他将木偶对着王癞子，舔了舔干涸的嘴唇，小心翼翼的道：

　　“大仙，开饭了！”

　　王癞子察觉到了危险，开始疯狂挣扎起来。

　　可惜他四肢被绳子绑着，嘴里也塞了块抹布，根本挣脱不开。

　　下一刻，木偶上生出了无尽的黑发。

　　黑发顺着王癞子的鼻孔、眼睛、耳洞转了进去。

　　顾玄武吓得一屁股坐到地上。