第14章 张显宗的绝活！

张显宗差点被口水呛住。

　　他看着月牙，震惊道：“你说什么？”

　　月牙也意识到自己说错话了，脸色顿时涨得通红，连连摆手：“我不是那个意思，我的意思是在你的房间里打地铺。”

　　“为什么？”张显宗疑惑的问。

　　月牙朝窗户外偷瞄了一眼，然后又快速收回目光，小声道：“我害怕……”

　　张显宗奇怪道：“你不是说黑发女鬼不见了吗，那你还怕什么？”

　　月牙脸上挤出一个比哭还难看的笑：“这不是您说的，外面都是鬼……”

　　张显宗顿时恍然：“原来是因为这个啊。”

　　他点了点头：“行吧，一会儿我给你搬张榻子进来，你就跟睡那上面吧。天寒地冻的，打地铺容易生病。”

　　张显宗虽然不知道顾玄武和无心为什么要抓黑发女鬼，不过很快他们就会发现自己抓错人了，正主还在古井里呢。

　　封锁岳绮罗的禁制早就松动了，无心打开外面的封印后，岳绮罗随时会脱困。

　　那娘们邪门的很，而且心狠手辣。

　　如果只有月牙一个在外面，搞不好真的会被她吸了精血。

　　张显宗也是因为这个原因才让她在自己卧室睡的，绝不是看她年轻貌美。

　　“谢谢老爷。”

　　月牙顿时松了口气，连声道：“我晚上睡觉不打呼噜，不会吵到你的。”

　　然后，她给张显宗按摩的更起劲了。

　　张显宗拥有牛马之力，脚掌根本不会累，月牙的技术虽然不错，但在他看来就跟隔靴搔痒差不多。

　　张显宗问：“你就只会捏脚吗？”

　　月牙一愣：“啥？”

　　张显宗收回了脚，问：“你会不会按其他地方，精油spa之类的？”

　　月牙一脸茫然。

　　张显宗叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　这个结果在他意料之内。

　　月牙的按摩是跟她娘学的，他娘就算真的会其他手法，肯定也不会教女儿。

　　张显宗侧过身子，示意月牙趴下。

　　“你趴下，我来给你示范。”

　　月牙顿时瞪大了眼睛，头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“不行，您是主人，我怎么能让您给我按呢，而且男女授受不亲。”

　　“闭嘴，趴下！”

　　张显宗已经把住了月牙的脉门，知道怎么说话她才能听进去。

　　如果好说好商量，明天早上她也不会答应。

　　但是只要张显宗霸道的下命令，月牙就算有千般万般的不愿意，也会扭扭捏捏、委委屈屈的照做，就像之前在小树林里公主抱一样。

　　刚开始她也是不同意，但被张显宗强制之后，立即就乖乖的听话了。

　　果然，月牙听到张显宗的话，虽然脸烧成一块红布了，但但却不敢忤逆她的意思，慢吞吞的坐到张显宗身边，手指捏着衣角，委屈的趴了下去。

　　“丢死人了！”

　　月牙趴下后，口中嘤咛一声，直接把脸埋进被子里不敢露头了，只有还在外面的耳朵，通红的颜色显露了她此时心情的极度不平静。

　　张显宗皱眉，不满道：“你这是什么意思，搞的我好像轻薄你一样，咱们是在探讨艺术！”

　　他双手的搭在月牙肩膀上，她浑身一颤，又是一声惊呼，求饶道：“老爷，你饶了我吧，我还没准备好……”

　　张显宗却不说话，直接将压箱底的功夫展露了出来。

　　张显宗一直是个爱好专一的人，穿越前就只有一个兴趣，那就是按摩洗脚。

　　他每到一个城市，第一个光顾的景点必然是当地的洗浴中心。

　　正所谓久病成良医。

　　这么多年下来，张显宗也学了不少经典手法。

　　但碍于身份，一直无法施展。

　　今天总算能一展拳脚了。

　　月牙刚开始还在求饶，等到张显宗将降龙十八式发挥到一半的时候，她就已经舒服的哼哼唧唧，然后很快就打起了小呼噜。

　　张显宗摇了摇头，拉着被子将她盖上，然后自己躺到另一边。

　　天寒地冻的，他才不会打地铺呢。

　　另一边。

　　文县司令部，门房一角。

　　无心跟老王相对而立，沉默不言。

　　最终还是老王忍不住打破了沉默：“无心，你喊我出来到底想说什么？”

　　无心直接开门见山：“你是妖怪吧？”

　　老王顿时身体紧绷，后退一步。

　　他虽然猜到了无心可能发现他的身份，但却没想到他竟然这么直接。

　　老王盯着无心的眼睛，像只受惊的小兽，用威胁的姿态看他。

　　无心摆了摆手，示意他不要激动：“不用怕，我没有从你身上感觉到煞气，不会对你动手的。”

　　老王却没有放松警惕。

　　妖怪常年在深山修行，心思大多单纯。

　　老王见过很多因为轻信他人，结果最后被人害死。

　　他最好的朋友鸡哥就是这样。

　　老王还没替鸡哥报仇，。可不想步了他的后尘！

　　无心对老王的态度不以为意，而是继续问起了之前的问题：“你刚才说你的能力消失了，你好好回忆一下，是不是见到张显宗之后？”

　　“不知道。”

　　老王眉头紧皱，摇了摇头：“因为我并不能确定我的能力是消失了，还是因为受伤太重，所以之前面对月牙的时候才发挥失常。”

　　说完，他问无心：“你的能力也消失了吗？”

　　无心点头，然后将手掌上的伤口展示给他看：“我有一种能力，可以让伤势快速恢复。自从那天在小树林碰到张显宗后，我的能力就消失了，伤口恢复的速度跟正常人没什么两样。”

　　老王若有所思：“你怀疑是张显宗背后那只邪祟搞的鬼？”

　　无心先是点了点头，然后又摇了摇头：“那只木偶邪祟刚才你也见到了，她的实力一般，只会驱动头发，根本没有让我失去能力的本事。”

　　老万听到这话，脸色顿时变的凝重起来：“难道这只木偶只是张显宗故意放在外面的障眼法，他真正供养的邪祟并不是这一只？”

　　无心点头：“这种可能性很大！所以我才问你能力消失是不是在见到张显宗之后。如果你的情况跟我一样，那就说明张显宗背后还有东西！”

　　听到这话，老王低头看了一眼自己包裹滚圆的肚子，无奈摇头：“我知道你很急，但现在不是着急的时候，至少得等我的伤完全恢复之后才能确定。”

　　无心点了点头，转身往回走。

　　“那就再等等，先用这只木偶扳倒张显宗再说。”

　　“理当如此！”

　　老王深表赞同，一脸期待的跟在后面。

　　就在这时，前面无心脚步一顿。

　　“邪祟不见了！”