第18章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

“我就知道月牙姑娘不简单。”

　　石洞里，三人从古井中爬出来，老王一边擦身上的水，一边激动的道。

　　之前分头行动，老王的法术失效，差点被人当成了登徒子。

　　他一直耿耿于怀。

　　无心说是张显宗搞的鬼，但老王却认为问题出在了月牙身上。

　　老王隐隐有种感觉，月牙并没有无心说的那么简单。

　　刚才的一幕验证了他的猜测。

　　老王之前也是信了无心的话，月牙是个天真单纯的姑娘。

　　结果窑姐都没她会的姿势多。

　　有些高难度姿势，她敢做老王都不敢看。

　　顾玄武拍了拍无心的肩膀，安慰道：“你要对月牙有信心，我相信她肯定是被张显宗逼迫的，你没听她一直说受不了了么？”

　　老王嘴角抽了一下。

　　顾玄武也不是个好东西，专扎无心的心窝子。

　　无心完全没有反应。

　　顾玄武无语的看着他，有种一拳打在了棉花上的感觉。

　　老王看着无心，若有所思。

　　无心对于一些常识的事完全不懂，但面对邪祟的时候又异常精明。

　　这种人不是脑子有病，就是受了某种伤。

　　老王感觉是前者。

　　因为脑子没病的人不可能觉得月牙是个天真单纯的姑娘！

　　无心皱眉看着老王和顾玄武，眉头微皱。

　　他是失忆了，不是傻。

　　反而他还能聪明。

　　无心虽然听不懂顾玄武的话是什么意思，但是从他的表情，以及月牙之前一直在喊痛，不难看出来她此时的处境非常艰难。

　　“可惜月牙不相信我。”无心叹息一声。

　　他之前试过带月牙走，结果月牙把他当成了神经病。

　　无心顿时升起一股紧迫感，必须尽快揭穿张显宗的真面目。

　　不能再让月牙留在张显宗身边受折磨了。

　　“走吧。”

　　无心当先一步，朝着封印岳绮罗的石洞走去。

　　无心之前抓黑发女鬼的时候下过一次井，对里面的环境并不陌生。

　　只是他当时不知道封印的是什么东西，所以没有打草惊蛇。

　　如今有了黑发女鬼带路，自然就没了顾虑。

　　“等等我。”老王快步跟了上去。

　　顾玄武落在最后。

　　他等两人走远了，将木偶从布袋里取了出来，悄悄放在一块石头后面。

　　“大仙，接下来怎么办？”

　　“按计划行事，引无心打破封印，小姐就能脱困。”

　　顾玄武眼珠一转：“大姑奶奶脱困之后，您可要帮我美言几句啊。”

　　“大小姐向来赏罚分明。”女鬼阴测测的声音里带着一丝期待和雀跃，“少不了你的好处！”

　　顾玄武等的就是这句话，整理了一下腰带，意气风发的跟了上去。

　　“那只邪祟呢？”

　　无心见顾玄武过来，朝他伸出了手。

　　顾玄武一怔，下意识的伸手去摸腰带，脸色一变。

　　“布袋不见了！一定是刚才下来的时候掉水里了，我这就去找！”

　　“不用了！”

　　无心深深看了顾玄武一眼，然后张开手掌，将好不容易愈合的伤口挑破一个口子，在石壁上涂抹起来。

　　顾玄武暗暗松了口气。

　　抬头看着眼前的封印，表情顿时一怔。

　　他以为的封印，是说书先生讲的《封神演义》那种，由法宝法器构成。

　　现实的封印只是一块巨大的石板。

　　石板上中间是一个太极图，阴阳双鱼向外发散，雕刻着一圈复杂的花纹。

　　这座石洞不知道存在多少年了，花纹上落满了厚厚的灰尘。

　　顾玄武盯着那块石板。

　　除了花纹的样式奇怪了一点，这块石板完全没有任何特别的地方。

　　怎么看都不像是能镇压一尊恐怖邪祟的的样子。

　　这时，无心退了回来。

　　顾玄武瞪大眼睛：“完了？”

　　无心点头。

　　顾玄武顿时龇牙道：“你往那两只鱼的眼睛上点一滴血，就破阵了？”

　　“那是阴阳双鱼。”无心纠正道。

　　顾玄武茫然：“有什么区别？”

　　无心：“品种不一样。”

　　顾玄武一口老血差点吐出来，气急败坏道：“你耍我呢？”

　　正在这时，老王忽然惊呼一声：“动了。”

　　“什么？”顾玄武下意识转头。

　　石板上开始震动，灰尘簌簌的往下落，花纹雕刻开始闪烁血光，看着邪恶又诡异。

　　很快，血光逐渐消退。

　　顾玄武看着无心：“什么情况？”

　　无心皱眉：“封印的时间太长，里面的机关老化了，得用点外力。”

　　“什么外力？”顾玄武问。

　　无心转头看他，顾玄武神色一紧，双手抱胸，一脸戒备。

　　“你想干什么？”

　　“你上去把封印撞开。”

　　“撞开？”

　　“对。”

　　顾玄武顿时头摇的跟拨浪鼓一样：“不行，凭什么我去？我是司令，我命令你们两个去把封印撞开！”

　　无心指着老王的肚子：“他伤的那么重，你忍心吗？”

　　“那不是还有你么？”顾玄武不满道。

　　无心点了点头：“我去也可以，但我不保证里面有什么东西。如果我把封印撞开了，里面的东西跑出来，你有把握能拦住它吗？”

　　顾玄武想说我有把握，因为里面是我素未蒙面的大姑奶奶。

　　但这话不能说。

　　否则就暴露了他跟黑发女鬼之间的交易。

　　“行，我去。”

　　顾玄武走到石壁前，猛地一咬牙，侧身用肩膀撞了上去。

　　霎时，尘土飞扬。

　　石板的状况出乎了顾玄武的意料。

　　原本他以为石板是跟石壁连在一起的，坚不可摧。

　　撞上去才发现，石板就是一扇关着的门，而且还是虚掩着，没插门栓。

　　接连三下，石板轰然倒塌。

　　门后石洞里的场景出现在了三人面前。

　　那是一座巨大的祭坛，祭坛中间有一个宽大的血红棺椁。

　　棺材板上钉着二十八根黑色封魂钉，钉子末端用铜链子固定，链子另一端锁在石壁上，旁边插着掉了色的六魂幡！

　　忽的，顾玄武发现有一根铁链子掉到了地上。

　　那根链子原本是锁在石板上的，如今石板坍塌，阵法自然也随之崩坏。

　　砰！砰！砰！

　　棺材板忽然剧烈的颤动起来。

　　顾玄武顿时毛骨悚然，后脖颈的汗毛都竖了起来，转身就往后跑。

　　正在这时，一道白影如鬼魅一般从无心身上穿了过去。

　　鬼爪空空如也，黑发女鬼一脸茫然。

　　“你没有心？”

　　无心淡定的道：“你猜我为什么叫无心？”

　　这时，一声枪响。

　　无心脸色骤变。

　　这里只有三人一鬼一棺材，怎么会有枪声？

　　“不好，幻术！”

　　无心环顾四周，脸色凝重，眼中闪过一丝茫然。

　　“什么时候中的幻术？”