第11章 法术失灵，月牙暴打老王！

“是不是有人在跟踪？”

　　赴宴的路上，张显宗坐在汽车里，隐约感觉身后有一道目光在盯着他。

　　剥夺了老王的幻术后，张显宗多了一种奇异的能力。

　　他的感知力变得非常敏锐，以往容易忽略的细节，如今轻易就能洞察。

　　开车的副官听到这话，眼中闪过一道凶光。

　　“我马上派人去查。”

　　张显宗点了点头，闭目养神。

　　顾玄武毕竟是文县名义上的司令，他亲自摆宴赔罪，张显宗还是是给面子的，不然消息传出去了，其他各地的军阀该说闲话了。

　　张显宗虽然不在意那些人的看法，但多一事不如少一事。

　　而且张显宗顺便也能试探一下无心，引他早点去打开岳绮罗的封印。

　　顾玄武摆宴的地点在聚福楼，两层的木楼，装修古朴典雅，文县有头有脸的大人物都喜欢来这里摆酒宴客。

　　张显宗的车刚停稳，顾玄武就一脸笑容的帮他开了车门。

　　司令给参谋长开门不合礼数，但无论是顾玄武还是周围的卫兵，没有一个人觉得有什么不妥。

　　顾玄武拉着张显宗的胳膊，热情的道：“我找了春副班的头牌来唱曲，专门点了你最喜欢的黄梅戏。快走快走，别让人家等急了。”

　　张显宗随着顾玄武上楼，果然看到一个戏班在做准备。

　　不过他的注意力不在那些人身上。

　　转了一圈，张显宗问：“今天就咱俩吗？那个叫无心的和尚呢？”

　　顾玄武连连摆手：“那个疯和尚我早就让人赶走了！今天就咱兄弟，任务就是喝酒听曲，其他不相干的人和事一样没有！”

　　张显宗听到无心被撵走了，虽然有些失望，但也没多想。

　　这时，戏班开唱了。

　　张显宗的注意力顿时被两个角儿吸引了。

　　五大戏曲里面，张显宗听的最多的就是黄梅戏。

　　其他的京剧、越剧、评剧听不懂，云里雾里的只觉得吵。

　　豫剧倒是能听得懂，但豫剧的大部分剧目唱的都是家国情怀。

　　军阀就是导致社会动荡的因素之一，豫剧的好多唱词像是在嘲讽他们一样。

　　张显宗自然也不会给自己找不痛快。

　　黄梅戏既不像京剧诘屈聱牙、晦涩难懂，也不像豫剧刚正不阿、用力过猛。

　　黄梅戏可柔可刚，最适合军阀们附庸风雅。

　　就在张显宗专心听曲的时候，张府来了两个不速之客。

　　张府侧门。

　　无心听完老王的安排，看着他的肚子：“你的伤确定没有问题吗？”

　　老王的肚子上缠着厚厚的纱布，撑得他肚子滚圆，就像是怀孕八九个月一样。

　　“我没事。”

　　老王因为失血过多，脸色苍白，但精神不错，一双小眼睛里满是凶光。

　　“按照计划行事，我去引开月牙姑娘，你进去抓那个邪祟。”

　　“好。”

　　“你确定不让我直接将月牙姑娘带走吗？”

　　“不用。”

　　“这样也好，等到张显宗身败名裂了，月牙姑娘才能看清她的真面目。”

　　“嗯。”

　　“我先去了，你见机行事。”

　　“知道了。”

　　老王目光狐疑的在无心脸上扫了一眼，暗暗皱眉。

　　今晚从司令部出来，无心看他的眼神就怪怪的，问他又什么都不说。

　　“希望这家伙不要误事！”老王心里想着，跟无心打了个招呼，往后门去了。

　　无心右手拇指在眼前一抹，开了阴阳眼。

　　看着老王的背影，无心顿时眉头紧皱：“果然是只邪祟！”

　　无心只是失忆了，并不是变蠢了。

　　老王昨天中了一枪，肠子都快被打断了，正常人就算不死也得脱一层皮。

　　他只是在床上躺了一晚上，竟然就能出门了。

　　就算傻子也知道老王有问题！

　　无心开了阴阳眼，果然看到老王身上有邪祟的妖气。

　　“怪不得老王会喊一只鸡叫哥。”无心恍然大悟，“原来他也是一只妖怪！”

　　老王还不知道无心已经看破他的身份了。

　　他提前踩过点了，张府后门平时是锁着的，没有人看守。

　　砰砰！

　　老王不停的用力敲门。

　　过了一会儿，一个咋咋呼呼的声音传了过来。

　　“谁啊？有事不走正门，在后门一直敲个不停，叫魂啊！”

　　老王嘴角顿时抽了一下。

　　他对无心的爱好非常不理解。

　　这个月牙除了脸蛋长的漂亮，其他方面就像个乡野村妇，一无是处。

　　而且她年纪也不小了。

　　月牙至少有十八了，别的姑娘跟她这么大孩子都生两个了。

　　真不知道无心喜欢她什么！

　　嘎吱！

　　月牙吵吵嚷嚷的开了门。

　　看到门外站的竟然是老王，她顿时一愣。

　　“你还没死啊？”

　　老王顿时脸色一黑：“呸呸呸！你死了我都不会死！”

　　月牙双手抱胸，斜睨着看他：“那你来我家干什么，想讹人啊？”

　　老王气的涨红了脸。

　　他向来以读书人自居，吟诗作对还行，骂街哪是伶牙俐齿的月牙对手。

　　月牙随便一出手，就差点把他气的七窍生烟了。

　　“我不跟你废话！”

　　老王张开双臂，掌心向前，像活面一样，隔空对着月牙不断揉捏摩挲。

　　月牙眉毛立即竖起来了！

　　她抄起门口的竹扫帚，劈头盖脸的朝着老王头上砸了下去。

　　“登徒子，我打死你！”

　　老王根本没想到百试百灵的法术竟然失效了，躲闪不及，被扫帚的竹篾在脸上抽出来一条条血痕。

　　“不应该啊！”

　　老王被打懵了，一瞬间没反应过来，手掌还在揉搓。

　　“她怎么没有被控制？”

　　“找死！”

　　月牙这下是彻底气炸了！

　　她扔下扫帚，抄起旁边的扁担，劈头盖脸的朝老王砸了过去。

　　边砸边喊：“抓流氓啊，快来抓流氓啊！”

　　老王顿时吓得一个激灵，想跟月牙解释，但月牙杀红了眼，根本不听他的话。

　　老王有口难言，见到旁边有人出来帮忙，也不管无心那边有没有得手，转身就从旁边的巷子溜走了。

　　月牙一直追出了二里地，但老王小短腿跑的太快了，最后还是跟丢了。

　　“呸！”

　　月牙卷着衣袖，提着扁担，恶狠狠朝着老王离开的方向啐了一口。

　　“以后别让我见到你，不然见一次打你一次！”