第19章 封印破除，岳绮罗出世！

“怎么会有幻术？”老王一脸震惊。

　　“你问我？”无心脸色一黑，“幻术不是你最擅长的么，为什么连什么时候中招了都不知道？”

　　老王脸色变幻，表情不自然。

　　“卧室！”

　　老王猛的想起了什么，惊呼道：“你还记得咱们在张显宗卧室外面看到的东西吗？”

　　一听这话，无心脸色顿时更黑了。

　　他当然记得。

　　月牙的哀婉求饶的苦痛声至今还在他脑海中回响。

　　老王一看无心表情，立即知道他想岔了，摆手道：“我说的不是内容，而是那件事本身。”

　　无心皱眉：“什么意思？”

　　老王解释道：“人在激动的时候，情绪最容易出现波动，从而被幻术控制，施术的人就是在那时候趁虚而入！”

　　老王这时也明白了，他之前应该是被幻术骗了，月牙姑娘没那么离谱。

　　无心抬手打断他：“我不想知道什么时候这么中的幻术，我想知道的是谁设下的幻术，怎么做才能把幻术破掉！还有，布置幻术的人是不是张显宗？”

　　他刚才已经试过了，但百试百灵的血液却没有破开幻术。

　　这是无心第一次失手。

　　他心中隐隐不安。

　　幻术之中蕴含的某种力量似乎跟他同宗同源。

　　这也是血液无法破开幻境的原因。

　　无心想到了失去的某种能力。

　　原本他以为那种能力是被人废掉了。

　　如今看来，竟然是被偷了。

　　他要是没猜错的话，老王的能力应该也是被偷走了。

　　无心看着老王，见他一副懵懂无知的样子，心中暗暗摇头。

　　这个蠢货，别人偷了他的能力，用在他的身上，他竟然一点感觉都没有。

　　老王并不知道无心的想法。

　　他一脸茫然：““我不知道别人是什么情况，反正我施展幻术的时候必须非常专注。当时的情况你也看到了，张显宗和月牙姑娘正忙着，所以他的嫌疑应该可以排除。”

　　无心深深的看了他一眼，眉头紧皱。

　　老王的天赋就是幻术，他在这方面是专业的，猜测应该不会错。

　　但不知为何，无心感觉哪里不对劲。

　　正在这时，顾玄武走了过来，他目光审视，不满道：

　　“你俩背着我嘀嘀咕咕的在说什么呢？什么幻术？刚才的枪声是怎么回事？还有无心，那只女鬼为什么说你没有心啊？”

　　无心和老王同时摇头。

　　他们俩都有各自的秘密，不能让顾玄武知道。

　　无心道：“其他的事回去再说，我先把这只邪祟收起来。”

　　黑发女鬼这时也发现幻术，她在石洞里乱窜，口中发出凄厉的鬼嚎，像是在呼喊什么人的名字。

　　“站住！”顾玄武拦住无心。

　　“那只邪祟是你的手下败将，随时都能抓，现在的问题是石洞里面那个！

　　你刚才没进去看，那个红棺材可吓人了，颜色红的跟血一样，上面插满了钉子，还用铜链子捆着。

　　棺材里面的东西肯定就是张显宗的靠山，当务之急是趁着张显宗发现之前，赶紧把他解决掉。

　　你们别忘了，这里可是张显宗的后院，他只要往井里扔两包炸药，咱们就死无葬身之地了！”

　　无心摇头：“里面那个棺材是假的，真的不在这里。”

　　顾玄武一愣，顿时急了：“我刚才在石洞里亲眼看见了，棺材板踹的砰砰响，怎么可能是假的呢？如果这个是假的，那真的在哪？”

　　他还等着抱姑奶奶大腿呢，人没了可还行！

　　无心再次摇头：“不知道。”

　　“不知道！”顾玄武的嗓门顿时抬高了八度，“你不是法师吗，怎么能不知道？”

　　无心没好气道：“我是法师，不是神仙，怎么可能什么都会？”

　　他没再搭理顾玄武，转头看向老王：“怎么样了？”

　　老王擦了下汗：“有些眉目了，再给我点时间。”

　　他从包里找了个罗盘，在周围走走停停，嘴里念念有词。

　　无心收回目光，看向石洞。

　　等到老王破开了幻术，里面的幕后黑手就会暴露。

　　“张显宗，到底是不是你？”

　　…………

　　“你是，张显宗？”

　　一模一样的石洞，一模一样的红色棺材。

　　不同的是，红色棺材完全破开了封印，石洞摇摇欲坠，随时可能坍塌。

　　岳绮罗身着一袭艳丽的红色嫁衣，脚踩一双红色绣花鞋，痛苦的捂着肚子。

　　刚才那一枪，特制的黄金子弹将嫁衣撕碎，在她白皙的肚皮上面炸出了一个巨大的伤口。

　　岳绮罗虽然没有无心的快速恢复能力那么变态，但身体素质也不是老王那种只有百年道行的小妖能相提并论。

　　随着岳绮罗的力量逐渐恢复，小腹上的伤口开始快速愈合，眨眼之间就已经恢复了白皙细腻。

　　张显宗打开转轮，见到里面只剩一颗黄金子弹了，有些遗憾的同时，心里一直悬着的石头也终于落了地。

　　继牛的耐力、马的力量、无心的不死之身、老王的幻术之后，张显宗终于得到了期盼已久的岳绮罗的傀儡术。

　　他终于有了一种攻击手段。

　　“你认识我？”

　　听到岳绮罗一上来就直接叫破自己的名字，张显宗心中一惊。

　　岳绮罗的灵魂不死不灭，就算强如无心也杀不了她，只能设计将她封印。

　　除了傀儡术，岳绮罗还擅长阵法、诅咒、精神攻击。

　　虽然她刚从封印中苏醒，力量可能没有最强状态的百分之一，但张显宗却不敢有丝毫大意。

　　岳绮罗上下打量了张显宗一眼，眼中闪过一丝复杂之色。

　　她做了一场梦，梦中一个叫无心的和尚将她从封印中放了出来，她因此对无心动了心，跟他展开了一场漫长的纠缠。

　　在这中间，她认识了张显宗，一个很蠢的男人，蠢到明知道她是在利用他，还是心甘情愿的为她赴死。

　　直到张显宗为她而死，岳绮罗才终于醒悟过来，她心中根本没有无心，她爱的人一直都是张显宗。

　　只可惜她醒悟的太迟了，张显宗已经被月牙害死了。

　　虽然她杀了月牙给张显宗报仇，但却没能把无心也一起杀了，反而被他设计陷害又再次封印。

　　如今大梦初醒，岳绮罗绝对不允许这种事再次发生。

　　岳绮罗深深的看了张显宗一眼，心中喃喃。

　　“这次，换我来护你！”