第10章 军阀的日子也不好过！

顾玄武直接听呆了。

　　他从来没想过张显宗竟然能跟邪祟联系在一起。

　　但又莫名其妙的合理。

　　其他人不知道张显宗的底细，顾玄武却是一清二楚。

　　就像他说的那样，张显宗从小到大除了长得帅，其他一无是处。

　　结果到了战场上突然成了无敌杀神。

　　顾玄武之前一直没多想，只当张显宗是天生的将帅之资。

　　所以，顾玄武即使被张显宗夺权，也只是心里不舒服，并没有多想。

　　因为在他看来，张显宗命中注定就是吃这碗饭的。

　　听老王这么一说，顾玄武顿时醍醐灌顶。

　　如果是邪祟在背后搞鬼，那么过去这几年发生的事就都能说的过去了！

　　“邪祟为什么帮张显宗啊？”顾玄武既不理解，也不服气。

　　顾玄武自认为，除了没有张显宗长的帅，其他样样他都胜过张显宗一头。

　　凭什么邪祟帮顾玄武不帮他？

　　“这就是关键！”

　　老王抓到了张显宗的要害，脸上满是兴奋之色。

　　“无心刚才说了，邪祟注定是要害人的，否则就会消散。”

　　“张府有邪祟，但却不害人。”

　　“答案不言而喻！”

　　老王斩钉截铁道：“张显宗在供养邪祟，所有事都跟邪祟有关！”

　　看着一脸茫然的顾玄武，老王沉声道：“顾司令，你手下的兵之所以对张显宗言听计从，很可能就是受到了邪祟的蛊惑！”

　　老王说完，看着若有所思的无心：“这也能解释了，为什么月牙姑娘只是在张府住了一晚，不仅性格大变，而且还对张显宗忠心耿耿了！”

　　顾玄武这时候也听明白了，震惊道：“邪祟真有这么厉害？”

　　无心缓缓点头：“邪祟诡计多端，变化莫测，还有常人无法理解的手段，不能用寻常目光看待。”

　　顾玄武眼中闪过一丝异色，脸上表情若有所思。

　　无心问：“接下来要怎么做，将那个邪祟抓住杀掉吗？”

　　顾玄武立即紧张的看着老王。

　　老王缓缓摇头：“不能杀，杀了邪祟，张显宗那边就死无对证了！最好是将那邪祟抓起来，让它自己交代跟张显宗勾结的事。如此一来，张显宗的真面目就会彻底暴露，从此身败名裂，被人唾弃！”

　　顾玄武重重点头：“抓活的好，必须抓活的！”

　　无心点了点头。

　　他只想将月牙从张显宗身边离开。

　　至于那只邪祟是死是活，他根本不在乎。

　　无心隐隐有种预感，

　　月牙在张显宗身边的时间越长，跟他的距离就会越远。

　　必须在月牙沉沦之前，将她救离魔窟！

　　无心道：“我可以对付邪祟，但是张府戒备森严，我没法悄无声息摸进去。”

　　说这话的时候，无心眉头紧皱，心头一阵烦躁。

　　从昨天在树林里见到张显宗开始，无心就感觉心中一直隐隐不安。

　　仿佛失去了一个非常重要的东西。

　　但是什么又想不起来。

　　“到底是什么？”无心眉头紧锁，脑海中隐隐有一丝灵光。

　　就在无心差点抓住那团灵光的时候，顾玄武在他肩膀上用力拍了一下。

　　“护卫的事交给我！”

　　顾玄武道：“张显宗的护卫一般都是跟着他的，正好我说了摆酒跟他赔罪，等到张显宗带人出门，你偷偷溜进去就行了。”

　　老王担心道：“今天晚上闹的这么大，张显宗还会去赴宴吗？”

　　顾玄武叹了口气，神色复杂：“张显宗肯定会来的，只要他还承认我是他兄弟，就绝对不会不给我面子！”

　　他摇了摇头，语气低沉：“我虽然不喜欢张显宗装模作样，但就人品这一点来说，他确实没话说。讲义气，够朋友，对手下兄弟也大方。有时候我甚至想跟他干，当他小弟算了。”

　　老王见顾玄武又要打退堂鼓，心中顿时暗骂一句废物。

　　怪不得被张显宗夺权。

　　张显宗还是心软。

　　就这种废物，换了老王是张显宗，早就把他弄死一百遍了！

　　老王喝道：“顾司令，你也着了邪祟的道了！”

　　顾玄武和无心同时一惊。

　　无心顿时忘了那一丝灵光的事，开了阴阳眼，目光灼灼的盯着顾玄武。

　　“怎么样？”顾玄武忐忑的问。

　　无心摇头：“顾司令身上没有邪祟之气。”

　　顾玄武顿时松了口气，皱眉看向老王。

　　老王不等他开口，沉声道：“就连顾司令都中招了，看来那个邪祟比我们预想中的更强大！”

　　顾玄武怔了一下，随即眼睛亮了起来。

　　他攥紧拳头道：“强大好啊！邪祟越强大，等咱们指证张显宗的时候，他身败名裂的就越惨。”

　　老王赞许的点了点头。

　　他运筹帷幄道：“明天晚上，顾司令摆酒招待张显宗，我想办法引开月牙姑娘，无心则是趁机进入张府将那邪祟抓住。到时人赃并获，就算张显宗巧舌如簧，也无从狡辩。”

　　老王意气风发，仿佛已经看到张显宗身败名裂，众叛亲离的下场了。

　　顾玄武和无心对视一眼，同时点了点头。

　　无心表情淡淡，他对抓邪祟和扳倒张显宗都不感兴趣，他只想带月牙走。

　　顾玄武却是满脸期待，恨不得立即就能见到那邪祟。

　　与此同时。

　　张显宗吃完饭，去了书房。

　　打开黑色左轮手枪，里面还剩下两颗黄金子弹。

　　这么重要的东西，按理说不应该浪费在老王那种小人物身上的。

　　不过张显宗看上了老王的幻术。

　　幻术用好了，杀人于无形，一点不比岳绮罗的傀儡术差。

　　张显宗摩挲着手枪，思考下一步的计划。

　　如今局势虽然混乱，但各路军阀相互制衡，勉强还能维持，不至于分崩离析。

　　只可惜天津那位大帅脑子有坑，非得做梦当皇帝。

　　一旦闹剧结束，真正的乱世就要开始了。

　　张显宗对终结乱世没什么兴趣，也没有那个能力。

　　军阀的日子并不好过。

　　等到那位绝世猛男横空出世，所有挡在他面前的旧军阀都会被扫进垃圾堆里。

　　所以，张显宗就想趁着还有时间，有机会就多捞一点好处。

　　“说起来，岳绮罗应该快出世了。”

　　“等拿到了岳绮罗的傀儡术，我的拼图就只差最后一块了！”