第1章 三年之期已到！

磅礴大雨下个不停。

　　一名头戴斗笠身背卷筒布袋的和尚杵着禅杖沿着山路行走。

　　后方不远的山腰上，一支骑兵队伍冒雨奔行，从军装来看是隶属于国军部队。

　　张显宗隔着老远就看到无心了，心头顿时一片火热。

　　三年了。

　　知道这三年他是怎么过来的吗？

　　张显宗是在三年前穿越的，为了不错过剧情，只能跟着顾玄武南征北战。

　　顾玄武那个白痴废物根本就特么不会打仗。

　　张显宗好几次都差点被他坑死。

　　如果不是运气好，再加上有一些奇遇，张显宗的骨头早就凉了。

　　现在好了。

　　无心出现了，剧情终于开始了。

　　为首的顾玄武并未发现张显宗的异常。

　　山路本来就很泥泞，再加上下着大雨，骑兵队在狭窄的山道急行险象环生。

　　顾玄武自顾不暇，哪还管得了旁人。

　　“都给老子抓紧点，谁敢掉队，军法处置！”

　　“驾！”

　　顾玄武大喝一声，冲在最前头，距离无心越来越近。

　　无心有所察觉，停下脚步往路边避让。

　　然而顾玄武快马奔行收势不及，战马将无心撞飞出去，滚到山下。

　　“吁！”

　　顾玄武急忙勒停往山下看去。

　　大雨阻挡了视线，山下能见度极低，他只得弃和尚生死不顾继续策马急行。

　　“继续前进！”

　　张显宗拍马上前两步，看着山下的茫茫林海，嘴角露出一丝意味深长的笑。

　　他扬起马鞭，向前一指。

　　“天黑之前赶到文县，老子要让姓丁的屁股开花！”

　　全军轰然应诺。

　　“是！”

　　…………

　　翌日。

　　风停雨止，山下树林积满了厚厚的落叶。

　　一名唇红齿白的少女进入树林，抱着包袱，漫无目的游走。

　　少女年龄约莫十八，身上穿着臃肿的棉衣棉裤，头上梳着两条大麻花辫，圆圆的脸上还有点婴儿肥，胖嘟嘟的显得又十分可爱。

　　走的累了，少女找了个横倒的枯树坐下，从包里拿了个窝头，珍惜无比的小口品尝。

　　忽的，树叶下伸出一只人手。

　　少女顿时吓的魂飞魄散，拔腿就跑，结果一个不小心，脚踝被树枝划伤，向前一个趔趄。

　　这时，一双大手从背后抄住少女的腰，在怀里带了一圈，将她稳稳扶住。

　　少女惊魂未定，下意识转身，就见一个高大英俊的年轻军官正皱眉看着她。

　　“军、军爷……”

　　少女表情骤变，竟然比之前见鬼还要惊恐。

　　张显宗明知故问道：“你是什么人，在这荒郊野岭的干什么？”

　　少女哆嗦了一下，结结巴巴道：“民女叫月牙，是李家村的人，准备去县城找工作的。”

　　张显宗看着月牙，轻轻的点了点头。

　　人如其名。

　　月牙的脸庞跟她的衣着完全不同，白白净净确实有几分天上月牙的影子。

　　不过看她惊恐的反应，张显宗心中却是一阵无奈。

　　这年头当兵的确实没什么好名声。

　　盗过如梳，兵过如篦。

　　军阀在百姓心里甚至比盗匪还要残忍可怕。

　　张显宗没有解释什么，目光绕过月牙，看向了从树叶中伸出来的那只手。

　　无心！

　　张显宗掏出一把带着锈迹的黑色左轮手枪，对准了像僵尸一样直挺挺站起来的邋遢和尚。

　　砰！

　　左轮手枪上暗红色的锈迹亮了一下，点45口径的特制黄金子弹在无心胸口撕裂了一个碗口大的贯穿伤，巨大的惯性将他轰飞了出去。

　　“啊！”

　　李月牙没想到张显宗直接开枪杀人，吓得连声尖叫。

　　“你杀人了！”月牙哆哆嗦嗦的道。

　　张显宗看着手里的枪，头也不抬：“你看清楚，那东西根本不是人！”

　　这把左轮手枪是经典的柯尔特M1873，也是米国西部电影中，牛仔们决斗的时候最喜欢用的枪。

　　恐怖电影中，猎魔人也经常用这款手枪装银子弹打狼人和吸血鬼。

　　张显宗的这把枪是在一个坍塌的教堂里发现的，手枪里有六发黄金子弹，打伤超凡生命后，剥夺对方最强的一种能力。

　　张显宗用过两次，第一次打的是一头牛妖，得到了牛的耐力，第二次打的是一头马妖，得到了马的速度。

　　张显宗正是凭借着牛马的耐力和速度，这才一次又一次从战场上死里逃生。

　　拿到这把枪之后，张显宗第一个想的就是无心的不死之身。

　　如今终于得偿所愿了！

　　推下转轮，里面还剩三颗金光闪闪的子弹。

　　“下一个是岳绮罗！”

　　无心出现后，说明剧情开始了，岳绮罗很快就会登场。

　　不死之身加傀儡术。

　　只要不去招惹那些老家伙，张显宗在这个年代可以横着走。

　　这时，月牙惊恐的声音传了过来。

　　“他他他，他站起来了！”

　　张显宗循声望去，果然看见无心顶着碗口大的空洞，摇摇晃晃的站了起来。

　　由于不死之身被剥夺，无心的伤口恢复的很慢，看着更加瘆人。

　　月牙吓的抓紧了张显宗的衣袖。

　　一时间，对于鬼怪的惊恐竟然压下了对军阀的畏惧。

　　“他到底是人是鬼？”

　　“肯定不是人！”

　　张显宗沉声道：“昨日我们在山上赶路，司令的战马不小心撞了一个和尚，今日雨停，我就想着帮和尚收个尸，结果……”

　　他的话没有说完，但月牙却听懂了。

　　眼前这人不就是个和尚。

　　他从那么高的山上摔下来都没死，那肯定不是人！

　　“现在怎么办？”

　　月牙看着无心胸口不断愈合的伤口，一脸惊恐的问。

　　听到这话，张显宗嘴角上挑，脸上露出了一丝微不可查的笑容。

　　无心是个亦正亦邪的异类。

　　张显宗抢夺了无心的不死之身，一旦被他知晓，必定会被他记恨。

　　因此，必须要削弱他的实力。

　　就从月牙开始！

　　月牙渴望的安全和稳定张显宗都能给他，再加上她知道了无心是个怪物，更不可能跟他在一起了。

　　没了月牙的善良感化，无心很快就会沉沦，变成一个真正的怪物。

　　另一边。

　　无心低头看着胸口上的破洞，又看了一眼被张显宗搂着的月牙。

　　他眼神茫然，仿佛失去了什么重要的东西。

　　心很痛。

　　可他分明没有心啊！