第13章 无心的疑惑，月牙的主动！

无心看着掌心血红的伤口，眉头逐渐皱了起来。

　　这条血痕是他之前抓那只黑发女鬼的时候用匕首割伤的。

　　按照以往的经验，这种伤口应该很快就会恢复如初了，想要再次用鲜血画符还得再割开一次才行。

　　但现在已经过去两个小时了，伤口虽然止血了，但并没有愈合的迹象。

　　而且无心隐隐感觉伤口有些发热发痒。

　　按照昨天给老王包扎的那个医生的说法，这是感染发炎的征兆。

　　无心的表情一时有些茫然。

　　他从来没有发炎过，完全不知道这时候该怎么办。

　　无心在心中开始暗暗回忆，这种感觉是从什么时候开始的。

　　很快，他想到了张显宗。

　　好像是遇到张显宗后，他就失去了伤口快速愈合的能力。

　　无心看向了右手拇指，上面也有一道血红的伤口。

　　这是昨天在司令部，他咬破手指帮苏老爷驱邪的时候留下的伤口，至今都没有痊愈。

　　这在以前是根本不可能的事。

　　无心问老王：“你的能力是什么时候消失的？”

　　顾玄武一直盯着桌子上的木偶，听到这话，疑惑的问：“什么能力？”

　　老王见无心目光灼灼，顿时心虚的扭过了头：“我听不懂你在说什么，我什么能力都没有。”

　　“这个问题很重要！”

　　无心神色凝重：“你想清楚，你的能力是不是在遇到张显宗之后消失了？”

　　老王摇头：“我是真不知道你在说什么。”

　　他知道无心肯定发现了什么。

　　但这时候绝对不能承认，否则顾玄武这一关就过不去。

　　顾玄武目光在两人身上转了一圈，皱眉问：“你们是不是有什么事瞒着我？”

　　无心见老王不承认，摇了摇头：“没什么。”

　　他看着桌子上的木偶，转移话题道：“顾司令，这个邪祟你准备怎么处置？”

　　顾玄武毫不犹豫道：“当然是让她交代跟顾玄武合作的事，然后把张显宗的老底扒光，让他不敢再骑我脖子上拉屎撒尿。”

　　无心点了点头：“那我去准备一下，明天晚上布法阵，让她跟张显宗当面对质！”

　　顾玄武眼中闪过一丝异色，迟疑的问：“我想问一下，她跟顾玄武对质之后，你准备怎么处置啊？”

　　无心理所应当的道：“当然是念一段往生经，送她去投胎啊。”

　　顾玄武迟疑道：“就这么处理了，是不是太浪费了？”

　　无心皱眉：“你想干什么？”

　　顾玄武舔了舔嘴唇，试探道：“我觉得这邪祟其实跟刀枪一样，刀枪无眼，坏人拿了肯定是烧杀抢掠无恶不作，但是放下好人手里却能惩恶扬善，守护一方平安。”

　　无心听明白了他的意思，皱眉道：“你是想跟张显宗一样，供养这只邪祟?”

　　“我跟张显宗可不一样！”

　　顾玄武连忙拍着胸脯，义正言辞道：“他是坏人，利用邪祟的力量蛊惑人心，作威作福祸害一方。我就不一样了，如果我有这种能力，肯定以守护百姓为己任，还天下一个朗朗乾坤！”

　　无心深深看他一眼：“我知道你的意思，但邪祟阴邪之气太重，跟这种东西相处的时间长了会折寿的，而且还会损害身体，尤其是那个地方。”

　　他的目光朝着顾玄武某处扫了一眼。

　　顾玄武顿感裆下一凉，连忙夹紧了大腿。

　　忽的，他恍然大悟道：“怪不得张显宗这么多年一个老婆都不娶，原来是那方面不行啊！”

　　无心拍了拍他的肩膀：“你现在还想供养这只邪祟吗？”

　　顾玄武脸上顿时露出了挣扎之色。

　　一方面是权倾天下，一方面是终身幸福。

　　无心将木偶重新装回布袋，然后对老王道：“你出来下，我有话想跟你说。”

　　老王犹豫片刻，但知道这事今天必须有个了结，点头走了出去。

　　顾玄武没有在意两人，他的注意力全都盯着桌子上的布袋。

　　他深吸一口气，眼神逐渐坚定。

　　另一边。

　　月牙给张显宗打了洗脚水，伺候他洗完脚，然后将脚放在她的大腿上，轻轻按捏脚掌的穴位。

　　月牙认真的道：“军靴又闷又硬，您白天走一天，脚肯定又酸又疼。晚上回来泡一下脚，我再帮您按摩一下，不仅晚上能睡个好觉，而且明天早上起来保准又变的生龙活虎了。”

　　张显宗好奇道：“谁教你的这些？”

　　月牙道：“跟我娘学的，她以前是我们村的巫医。我知道你们当兵的不信巫术这些，但我娘真的很厉害，她救过很多人的命。”

　　张显宗看到月牙头顶一闪而逝的紫色光团，点了点头：“我相信。”

　　“您相信？”月牙顿时十分意外。

　　张显宗没有直接回答，而是问：“你娘是怎么死的？”

　　听到这话，月牙脸上顿时露出了哀伤之色，摇头道：“我不知道，那天她跟往常一样出诊，但是一直到天黑都没回来。我在山上找了三天三夜，最后在一棵枣树下看到了我娘的尸体。”

　　“死因是什么？”张显宗问。

　　月牙摇头：“我看到我娘的时候，她的尸体已经被狼咬烂了，根本看不出来是怎么死的。”

　　说完，她忽然想到了什么，身体忍不住哆嗦了一下：“我娘的眼睛，我记得她的眼睛变成了黑色，黑洞洞的那种黑色。”

　　黑色眼睛？

　　张显宗想了一下，然后摇了摇头。

　　他印象中原著剧情里面没有人的死状是眼睛变成了黑色。

　　这说明月牙娘的死不在剧情之内，又或者那个东西的活动范围不在文县，所以无心的主角团才没有遇到它。

　　张显宗将这件事记了下来，准备明天去县档案馆查一下县志。

　　县志有一个篇章专门记载各种奇闻轶事。

　　邪祟害人肯定不止一次。

　　如果文县还有人的死状跟月牙娘一样，县志上肯定有记载，说不定会留下一些蛛丝马迹。

　　“天灾人祸，邪祟军阀，这个年代的老百姓日子是真的难！”

　　张显宗摇了摇头，问月牙：“你以后有什么打算？”

　　月牙欲言又止。

　　最终，她红着脸，壮着胆子道：“以后的事我不知道，但今天晚上我能不能跟你一起睡？”

　　张显宗：“？？？”