第12章 三个臭皮匠，臭死诸葛亮！

聚福楼。

　　张显宗跟顾玄武相对而坐，面前摆满了难得一见的珍馐美味。

　　因为体质原因，张显宗胃口一直不错，一桌的美食，大半都到了他的肚子里。

　　吃饱喝足，张显宗见顾玄武面前的饭菜都没咋动，而且频繁的左顾右盼，疑惑的问：“怎么了，饭菜不合胃口吗？还是有什么急事？”

　　“没事。”

　　顾玄武连连摆手：“我今天没什么胃口，你尽管吃，不用管我。”

　　张显宗点了点头，也没往心里去。

　　顾玄武脑子就跟搭错了筋一样，经常犯浑，他都已经习惯了。

　　这时，孙老二“噔噔噔”从楼下上来。

　　顾玄武眼睛一亮，直接站了起来，刚想问话，忽然想到张显宗还在旁边，连忙闭上了嘴。

　　他看看孙老二，又看看张显宗，焦躁难耐，就差把“我有心事”写脸上了。

　　张显宗挥手道：“你要有事就先去忙吧，我自己吃就行。”

　　顾玄武顿时如蒙大赦，抓起桌子上的帽子，连声道：“那我先走了！我已经结过账了，你慢慢吃。还有那两个角儿，我也打过招呼了，你要是喜欢就带回去。”

　　听到顾玄武的话，戏台上两人齐齐的朝张显宗看了过来，眼中露出期待之色。

　　张显宗在文县声名赫赫，不仅长的高大英俊，而且重情重义。

　　最重要的是，他还洁身自好，进城这么久，竟然一个女人都没有抢过。

　　如果能进张显宗的府，就算只当个姨太太，也比她们在外面抛头露面的强。

　　这年头兵荒马乱的，女子但凡有点生计，就不会出来冒险。

　　然而让她们失望的是，张显宗就真的只是听曲，对她们并没有多余的想法。

　　眼看着张显宗下楼离开，两人终于忍不住露出了失望之色。

　　汽车上，副官一边开车，一边汇报情况。

　　“跟踪的人是薛二牛，咱们的人刚找到他，他就交代是顾司令的意思了。”

　　“顾玄武跟踪我干什么？”张显宗皱眉。

　　副官迟疑道：“我们在楼下守着的时候，孙老二急匆匆的从外面过来，说是有急事找顾司令，我问他什么事他死活都不说。您觉得会不会这事有关？”

　　张显宗沉吟片刻，道：“最近不太平，让兄弟们都盯紧点，有什么事立即向我汇报。”

　　“是！”副官恭敬的回答。

　　很快，汽车在张府门前停下。

　　张显宗刚从门外进来，月牙就急匆匆的迎了上来。

　　“老爷，出事了！”

　　月牙一边麻利的帮张显宗脱下大衣，一边汇报道：“那东西不见了！”

　　张显宗一愣：“什么东西？”

　　月牙朝左右看了一眼，压低声音道：“就是那只黑发女鬼！”

　　“她不见了？”

　　张显宗脑海中立即将薛二牛、孙老二，以及顾玄武串联到了一起。

　　顾玄武今天晚上摆的竟然是鸿门宴。

　　不过他针对的不是张显宗，而是古井里的黑发女鬼。

　　怪不得没看见无心。

　　张显宗还以为他真的被顾玄武赶走了，没想到是来偷家了。

　　薛二牛是在给无心通风报信。

　　孙老二过来汇报，应该是无心得手的暗号。

　　张显宗恍然大悟：“怪不得顾玄武一整晚都坐立不安，原来是去办大事了！”

　　“没关系。”

　　张显宗随意道：“女鬼多得是，这个跑了，再找一个就是了！”

　　“多，多得是？”月牙顿时汗毛倒竖，后背冷飕飕的，忍不住打了个寒颤。

　　她回过神，见张显宗走远了，连忙道：“老爷，等等我！”

　　这个宅子太吓人，只有在张显宗身边她才有安全感。

　　司令部。

　　顾玄武风风火火的从外面回来，看到老王满脸血痕，顿时一愣。

　　他忍俊不禁道：“老王，你的脸怎么了，被女鬼挠了？”

　　说完，他疑惑道：“不对啊，你不是去引开月牙了吗，难道是被月牙挠的？”

　　老王听到这话，终于忍不住了，苦口婆心劝无心道：

　　“兄弟，哥说句交浅言深的话，那个月牙真不是良配。她就是个泼妇，根本配不上你！你长得仪表堂堂，一表人才，完全可以找个更好的！你要是真着急找媳妇，哥可以帮你介绍，我身边有很多资源，随便挑一个都比月牙强！”

　　无心眉头紧皱，表情不悦。

　　顾玄武好奇的问：“到底怎么回事，你的脸真是被月牙挠的啊？”

　　老王无奈，只能把之前发生的事说了一遍。

　　顾玄武顿时鄙夷道：“活该！让你去把月牙引开，谁让你调戏人家了？你对人家一个黄瓜大闺女做那种事，换了我是月牙，我也得打死你！”

　　老王见无心也面色不善的看着自己，顿时像哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　事实上，老王到现在也没想明白，他之前百试百灵，将苏老爷一家折腾的生不如死的法术，今晚为什么突然失效了？

　　老王心中思忖：“难道是我受伤太重的原因？”

　　顾玄武不知道老王心里的想法，也不在乎他脸上怎么受伤的，他只关心结果。

　　看着无心，顾玄武一脸期待的问：“邪祟抓到了吗？”

　　无心点了点头，从怀里拿出来一个贴着符咒的木偶，放在桌子上。

　　“这就是那只邪祟的本体。”

　　顾玄武立即凑了上去，左看右看，怎么看都是一只普通的木偶。

　　他疑惑道：“你该不会是搞错了吧？这东西怎么看都不像是很厉害的样子，真的能帮张显宗做那么多事吗？”

　　无心道：“我能确定，这东西就是邪祟的本体。至于它看着平平无奇，那是因为被我的血封印了。”

　　顾玄武朝他手指的位置看去，果然看到木偶的四肢上有一圈血痕。

　　无心的左手掌心也有一条细长的伤口，刚好能跟木偶身上的血痕对应上。

　　顾玄武意外道：“你的血这么厉害吗，竟然连邪祟也能封印？”

　　无心：“我也不知道为什么，但我的血也是有这种能力。”

　　顾玄武点了点头，指着无心手掌，迟疑道：“你的伤看着还挺严重的，真的不需要处理一下吗？上点药包扎起来，应该会好的更快吧。”

　　听到这话，无心脑海中突然灵光一闪。

　　“我好像，变慢了……”