第16章 黑发女鬼：全能的神，我吗？

王癞子的死状极惨。

　　黑发钻进他的身体后，转眼就将他吸成了人干。

　　顾玄武顿时吓得面无人色，屁滚尿流的朝着大门的方向逃去。

　　就在他的手即将碰触到门栓的时候，一条黑线从背后追了上来，缠着脖子将他拖了回去。

　　顾玄武瞬间窒息，双手拼命的扒扯黑线，想要争取一丝喘息之机。

　　他只拽下来一根根断发，黑色绳子非但没有减轻的意思，反而越拉越紧。

　　顾玄武面色发紫，脖子都快被拉断了。

　　就在他以为自己要死的时候，黑色长发忽然收了回去。

　　他一屁股坐在地上，双手捂着脖子拼命的大口呼吸，仿佛是要把之前窒息的几秒钟补回来。

　　就在他好不容易喘匀了气的时候，一张惨白的女人脸飘到了面前。

　　“你是什么人？”

　　顾玄武吓得浑身一颤，脸上瞬间也没了血色。

　　刚才在鬼门关前走一遭，惊悚恐惧的场景让他差点忘了眼前的处境了。

　　屋子里还有个女鬼呢！

　　“大仙！”

　　顾玄武手忙脚乱的朝女鬼跪倒，双手合十，胡乱的念着祝词。

　　“如来佛祖，观世音娘娘，玉皇大帝，太上老君急急如律令！请您看在信徒诚心上供的供品上，饶了小人一命吧！”

　　女鬼听到这话，疑惑道：“那人是你给我上供的？”

　　顾玄武连连点头：“正是小人，大仙饶命！”

　　“大仙？”女鬼一脸茫然。

　　这是喊她？

　　她什么时候成大仙了？

　　顾玄武是个胆大包天的性格，要不然也不敢在乱世之中拉队伍打天下了。

　　他见女鬼没有杀人的意思，立即打蛇随棍上。

　　“大仙，您觉得这个供品怎么样？”

　　“还不错！”女鬼点头。

　　她之前被无心打伤了，道行受损不轻。

　　原本至少要修养几个月才能恢复，吸了这个人的精血，立即好的七七八八了。

　　女鬼疑惑的问：“张显宗不是说只能给我鸡鸭和畜牲血么，今天怎么突然变的这么好心，直接给我一个人？”

　　“鸡鸭血？”顾玄武顿时提高了嗓门。

　　他看着女鬼，一副替她不值的样子：“大仙，您帮张显宗做了那么多事，他就给您鸡鸭血啊？”

　　女鬼又是一愣。

　　她什么时候帮张显宗做了很多事？

　　她仔细回忆，若有所思。

　　难道是死的时间长了，时代变了？

　　如今扫地洗碗竟然变成一件很重要的事了？

　　顾玄武见女鬼不说话，还以为她被自己说动了，连忙道：

　　“大仙，我叫顾玄武，您可能听说过我的名字，我是张显宗的上司，整个文县都归我管！既然张显宗不珍惜您，以后不如让我来供奉您吧，我保证比张显宗对您虔诚十倍，不，一百倍！”

　　“以后还有这样的供奉？”女鬼指着王癞子，如瀑的黑发不断翻涌。

　　顾玄武一口答应，拍着胸脯道：

　　“那是自然！咱文县别的没有，就死囚多的数不完！这些坏种留着也是浪费粮食，还不如供奉给大仙您！像今天这种的，以后我每月，不，每天给您一个！”

　　“每天一个！”

　　女鬼顿时黑发挥舞，像一条条触手，张牙舞爪，激动万分。

　　顾玄武一看这场面，立即就明白自己这是送礼送到女鬼心头上了。

　　当即他从地上站起来，掸去衣服上的灰尘，恭敬道：“大仙，您还有没有其他要求，如果有的话可以随便提，我保证帮您做到。”

　　女鬼听到这话，周遭黑发瞬间狂舞，森冷的阴风吹的顾玄武打了个寒颤。

　　“我还真有件事需要你去办！”

　　顾玄武眼睛一亮：“大仙您说。”

　　他不怕帮女鬼办事，就怕女鬼没事儿找他。

　　女鬼找他办的事多了，就越来越离不开他了，到那时就是他掌握主动了。

　　女鬼并不知道顾玄武心里的想法。

　　她眼中闪过一道血光，冰冷的眼眸中出现了一个穿着大红嫁衣的身影。

　　“张显宗有一个后院，院子里面有一口古井，古井中……”

　　翌日清晨。

　　月牙迷迷糊糊的睁开眼。

　　看到眼前陌生的环境，先是一愣，随即想起了昨天晚上发生的事，连忙低头看向身上的衣服。

　　衣服完好，房间里也没有张显宗的身影，月牙这才松了口气。

　　“昨晚说好了给老爷按摩，怎么睡着了呢！”

　　月牙担忧不已，不知道老爷会不会因为这件事怪罪她，要是把她赶走就糟了。

　　她舍不得这个高薪工作！

　　“不过老爷按摩的手法真好啊，比娘都好。”

　　月牙回想起昨晚的事，脸上害羞的同时，又忍不住有一丝好奇。

　　张显宗是从哪儿学的按摩的手法，而且技术还那么好。

　　心里想着，月牙掀开被子准备起床，手掌摸到旁边的被窝，身体顿时一僵。

　　被窝里面还有热度。

　　这说明……

　　“昨晚老爷跟我一起睡的……”

　　月牙的脸色瞬间又烧成了一块红布，眼神慌乱，手指紧紧的捏着被子，顿时心乱如麻。

　　说良心话，张显宗高大英俊，事业有成，而且还洁身自好，从不去青楼妓馆，也不娶姨太太。

　　没有哪个女人会不喜欢这种男人，月牙自然也不例外。

　　“可是太快了，我们才认识三天……”

　　月牙声若蚊吟，低的自己都快听不到了。

　　忙碌了一天，等到太阳下山时，张显宗准时的离开办公室，坐车回家。

　　另一间办公室的窗户同时打开，刚好看到汽车驶出司令部。

　　顾玄武收回目光，低声道：“大仙，张显宗回去了。”

　　办公桌上，一个粗糙丑陋木偶直直的站着。

　　虽然不是第一次看见了，但顾玄武还是忍不住感到一股毛骨悚然。

　　女鬼的声音从木偶中传了出来。

　　“小姐，你再等等，翠兰很快就能接你出来了！”

　　张府。

　　月牙正在清扫前厅的落叶。

　　黑发女鬼失踪后，打扫卫生的工作又落到了她的身上。

　　月牙忙了一天，好不容易才干完。

　　她有时候都忍不住怀疑，黑发女鬼是不是觉得工作量太大才跑掉的！

　　这时，黑色汽车停在门口。

　　月牙下意识的想跟往常一样上前迎接，但想到昨晚的事，顿时羞的抬不起腿。

　　“这个给你。”

　　张显宗从门外进来，看到月牙，递了一个盒子进去。

　　月牙怔了一下，愣愣的接过盒子。

　　打开一看，眼泪顿时簌簌的滚落了下来！