第17章 应该在车底，不应该在车里！

盒子里的是一只金镯子。

　　就是从金店里打出来的，样式简单，什么花纹都没有的素面金镯子。

　　明明是最普通的镯子，除了又粗又大毫无特色。

　　但月牙却泪流满面。

　　张显宗明知故问：“怎么了？”

　　月牙紧紧的抓着镯子，忐忑的问：“这个是给我的吗？”

　　张显宗点头：“最近天下太平，金价跌了不少，我看你没有首饰，就帮你打了一个，你要不喜欢就还给我。”

　　“喜欢！”月牙连忙将镯子藏到了身后。

　　她脸上露出追忆之色，哀伤道：“我娘之前就有一个这样的金镯子，跟这个一模一样，她说等我成亲的时候传给我。我娘死后，我爹把那只镯子拿去给我后娘打另一对耳环和一条项链。”

　　月牙说完，将金镯子拿到眼前，仔细端详，爱不释手。

　　她喜滋滋道：“我以后有了女儿，就把这只镯子传给她，然后再传给外孙女。”

　　张显宗看了她一眼：“三十块大洋。”

　　月牙一愣：“什么？”

　　张显宗平淡道：“这只镯子成本是三十块大洋，看在你昨晚帮我按摩的份儿上，手工费我就不要了。你记得欠我三十块大洋，从你工钱里扣。”

　　月牙顿时目瞪口呆。

　　一直到张显宗走远了，她才后知后觉：“不是送给我的吗？”

　　张显宗脚下不停，头也不回道：“你想屁吃呢？”

　　月牙跺了一下脚，噘着嘴朝张显宗的背影做了个鬼脸。

　　“小气鬼！”

　　看着手里的镯子，爱不释手，越看越喜欢。

　　要钱最好，不然她还不敢要。

　　眼看张显宗背影消失，月牙嘴角含笑，轻声说了一句。

　　“谢谢。”

　　司令部。

　　无心和老王办完事回来的时候，天已经黑透了。

　　两人本来打算去找顾玄武，没想到他竟然没躲，就在办公室等他们。

　　老王连忙道：“顾司令，昨天那只邪祟是不是你偷走了？赶紧拿出来，一会儿还得去找张显宗对峙呢。”

　　顾玄武两只脚放在办公桌上，听到老王的话，好整以暇道：“找张显宗的事不急，你俩先说说今天跑哪儿去了。”

　　无心和老王对视一眼，表情都有些奇怪。

　　今晚的顾玄武跟之前有些不一样。

　　虽然还是一样的猥琐，但是胆子好像变大了，一副很有底气的样子。

　　无心道：“我们今天去苏老爷家了。”

　　苏老爷的反应跟无心预想的一样，晚上睡觉洗掉了脸上的血，老王的幻术起了作用，他一大早就派人来请无心上门驱邪。

　　无心故意拖延，带着老王在苏府墨迹了一天，一直到天黑才收工。

　　效果显著。

　　无心离开的时候，苏夫人准备了丰厚的谢礼。

　　十条小黄鱼。

　　老王当时眼睛都看直了，连呼还是法师赚钱狠。

　　他在苏府说了几年书，十块大洋都没赚到，无心一天赚的比他十年还多。

　　不过这种事肯定不能告诉顾玄武。

　　老王回答道：“苏老爷又犯病了，苏夫人派人来请无心法师驱邪，我们在苏家忙了一天。”

　　顾玄武不置可否的点点头，道：“我已经审过那个邪祟了，她确实跟张显宗有合作，不过促成张显宗今日成就的却是另有其人。”

　　无心跟老王同时一愣，看着顾玄武的眼神有些意外。

　　倒不是意外张显宗背后有人，而是意外顾玄武竟然能得到有用的情报。

　　无心跟黑发女鬼交过手，知道那东西的厉害。

　　顾玄武比老鼠大不了多少的胆子，碰到那个女鬼，没吓死就算他命硬，怎么可能问出来消息？

　　顾玄武将两人表情看在眼里，心中冷哼一声。

　　这两个家伙一直瞧不上他。

　　不过没关系。

　　大姑奶奶马上脱困了。

　　她老人家随便从指缝里露出来一点好处都能让他直接一飞冲天。

　　到时候别说这两个混蛋，就算张显宗来了也得跪！

　　顾玄武心情好，忽略了两人的无礼，沉声道：“既然找到了幕后黑手，你们准备一下，尽快将那家伙捉拿归案！”

　　无心和老王同时点头。

　　他们聚在一起就是为了对付张显宗。

　　如今所有线索都已经查清，是时候对张显宗进行最终清算了。

　　老王仰天长叹：“鸡哥，我马上就能帮你报仇了。”

　　无心虽然没有说话，但脸上表情也露出了轻松之色。

　　这两天一直在忙，没时间去看月牙，也不知道她在张府怎么样了。

　　如果张显宗敢欺负她，他绝对不会放过他

　　张府。

　　“老爷，疼疼疼，我受不了了……”

　　月牙趴在床上，手脚被从房梁上垂下来的丝绸绑着，扭成一团麻花了。

　　“你这也不行啊，骨头太硬了，还得练！”

　　月牙旁边，张显宗手脚缠着同样丝绸，摆出了一个标准的瑜伽姿势。

　　相比于月牙的狼狈，张显宗不仅游刃有余，还有余力嘲讽她四肢不协调。

　　月牙脸色涨红，羞的头都差点埋进胸口里了。

　　一方面，这种名叫瑜伽的修炼方法姿势实在不雅，太过于羞人了。

　　另一方面，这种明显女子更有优势功法，她竟然还比不上张显宗。

　　张显宗明明是个大男人，但姿态如鱼得水，轻松写意。

　　相比之下，她就像根掉进水里的木头，硬邦邦的，随波逐流。

　　听到张显宗嘲讽，月牙不服气道：“我是第一天修炼，肯定比不上你，等我再练几天，保证你比强。”

　　张显宗嗤笑一声。

　　他练瑜伽并不是心血来潮，而是吸收了牛马之力后，四肢不受控制，身体协调性变差，有时候甚至会误伤别人。

　　于是，张显宗就想到了瑜伽。

　　瑜伽最简单的锻炼肢体柔韧度和协调性的方法。

　　瑜伽易学难精，到了高级阶段就是耐力和力量的考验了。

　　月牙没有牛马之力加持，想要超过张显宗，只能说她是异想天开了。

　　正在这时，张府的侧门翻墙进来三个人。

　　三个身影穿过月门，沿着连廊，一路往后院去。

　　路过主卧，顿时被里面动静吸引了。

　　透过纸糊窗户，看到灯光倒映而出的两个交叠一起身影。

　　顾玄武和老王瞪大了眼睛。

　　顾玄武咂摸下嘴，意外道：“没想到竟然是月牙主动？”

　　倒影中，女子身形不断在男子身上翻转，不时传出惊呼和痛哼声。

　　无心一脸茫然。