第21章 又多了一个受害者！

“糟了，竟然是嫁衣女鬼！”

　　老王看见从阴风中走来的岳绮罗，小腿忍不住颤抖，脸色难看至极。

　　顾玄武不知道什么时候偷摸过来了。

　　听到这话，好奇的问：“嫁衣女鬼怎么了？比那个黑发女鬼还厉害吗？”

　　顾玄武并不害怕。

　　他已经从黑发女鬼翠兰口中打听出来了，来人正是她家大小姐。

　　那也就是他素未谋面的大姑奶奶。

　　虽然大姑奶奶的造型跟顾玄武想象中的“老奶奶”不太一样。

　　但不得不说。

　　这种嫁衣飘飘，红衣如血的样子，看上去更恐怖，更有逼格。

　　老王哆嗦着道：“成亲是喜事，新娘子死在成亲当天，喜事就变成了丧事。成亲的时候喜气有多大，死后怨气就有多深。从古至今，嫁衣女鬼都是怨气最重，杀性最大的女鬼，没有之一。”

　　顾玄武听的眉飞色舞。

　　没想到大姑奶奶的来头竟然这么大。

　　这波，他稳了！

　　老王颤抖着问无心：“法师，现在怎么办？”

　　无心没有说话，目光盯着岳绮罗的肚子。

　　岳绮罗小腹的位置，红色嫁衣被不知道什么东西炸了一个口子。

　　虽然肚皮依然白皙细腻，但从嫁衣撕裂的焦黑口子能看出，应该是火器。

　　“应该是刚才那个枪声。”

　　无心眼中闪过一丝异色：“什么枪能破坏嫁衣女鬼的法衣？”

　　正看着，眼前忽的一黑，视线被人挡住了。

　　无心顿时不耐烦：“你又干什么？”

　　顾玄武冷哼一声，嗤笑道：“这话应该我问你才对，你的眼睛往哪儿看呢？

　　就算是女鬼，你也不能一直盯着别人肚皮看吧，更何况人家还是新娘子呢！

　　我之前也是瞎了眼，竟然真相信你对月牙忠贞不二，搞了半天你就是个花和尚。

　　装深情，说什么非救月牙不可，我呸！”

　　顾玄武就是个混不吝。

　　打仗处理公务他不如张显宗，抓鬼降妖他不如无心，说书唱戏他不如老王。

　　但要是比泼妇骂街……

　　他们三个人加一起都不是顾玄武的对手！

　　无心被顾玄武喷的心烦意乱，好不容易想到的头绪顿时纷乱如麻。

　　“闭嘴，我不想跟你说话。”

　　无心知道骂不过顾玄武，转头看向了岳绮罗。

　　“你叫岳绮罗？”无心平静的道，“我看过你的卷宗，知道你也是个被人坑害的可怜人，所以才决定放你出来，送你去转世轮回。”

　　“可怜人？转世，轮回？”岳绮罗突然大笑，笑的都直不起腰了。

　　黑发女鬼翠兰跟在她的身后。

　　尽管知道岳绮罗不是人身，但依然本能的搀扶着她，小心伺候。

　　岳绮罗的笑声似有某种奇异的穿透力，竟然能穿过血肉骨骼，直击灵魂。

　　无心还好，虽然有些不适，但还能忍受。

　　老王和顾玄武就不堪了。

　　两人痛苦的捂着头，脑海中幻想重生，仿佛在经历一场场噩梦。

　　终于，岳绮罗笑够了。

　　老王和顾玄武同时一屁股瘫倒地上，脸上是劫后余生的庆幸。

　　不同的是，老王看着岳绮罗的目光充满了恐惧，顾玄武在惊恐之余还有一丝不易察觉的期待。

　　岳绮罗抬起头，隔着盖头跟无心相望。

　　明明看不到她的表情，但所有人都能感受到她的不屑和嗤之以鼻。

　　“无心，你还是这么无耻。”

　　无心一愣：“你认识我？”

　　这是无心遇到的第一个认识他的人。

　　他急道：“你知道我的过去吗？我是什么人，我又有什么能力？”

　　老王拉住他，示意他不要激动：“咱们之前不是在县志上查过，岳绮罗至少被埋起来两百年了，你才多大，她怎么可能认识你？”

　　无心却没有理会他，而是紧盯着岳绮罗。

　　直觉告诉他岳绮罗没有说谎。

　　她真的认识他，而且从她的语气能看出来，还是很熟的那种关系。

　　“失忆了？”岳绮罗抬了下眉。

　　她眼珠一转，嘴角上挑，表情玩味起来。

　　“你叫无心，是个不老不死的怪物。至于我为什么认识你，原因很简单，我是你姑奶奶。咱们关系不好，因为你是个欺师灭祖的畜生！”

　　“啊？”顾玄武顿时不好了。

　　张显宗抢了他的兵权也就算了，怎么姑奶奶也有人抢啊。

　　他人都麻了！

　　无心脸色黑成了锅底。

　　他自然听的出来岳绮罗是在故意骂他。

　　但岳绮罗不说他也没办法。

　　岳绮罗却像是玩够了，张开双臂，纤细的胳膊在空中一划，阵阵阴风之中，一张张白色的纸人从衣袖之中飞了出来。

　　她手中掐诀，剑指朝无心一点。

　　“杀！”

　　无心脸色微变，神色警惕的看着漫天纸人。

　　随着岳绮罗一声令下，阴风呼啸，纸人吹的哗哗作响。

　　然后，雪花一样缓缓飘落。

　　岳绮罗：“？？？”

　　无心：“？？？”

　　其他人：“？？？”

　　岳绮罗伸手抓住一张纸人，拿在面前检查，脸上闪过一丝茫然。

　　“为什么不能用了？难道时间太长，纸人过期了？”

　　翠兰关切的问：“小姐，怎么了？”

　　岳绮罗随手将手里的纸人扔了，深深看了无心一眼，冷哼道：“今天算你命大，下次再见我必杀你！”

　　她刚从封印中脱困，法力没有恢复，能用的手段只有傀儡术。

　　如今纸人不灵了，她最强的攻击手段废了。

　　这种状态杀不死无心，还可能把自己搭进去，只能暂时撤退。

　　“走！”

　　岳绮罗说完，伸手抓住翠兰，化作一道阴风，瞬间消散无踪。

　　“等等我啊！”顾玄武急了。

　　他忙活了一晚上，又是跳井，又是撞门，为的就是抱岳绮罗大腿。

　　结果大腿撇下他跑了！

　　顾玄武也顾不得被无心和老王怀疑了，快步朝井外冲去。

　　老王见无心发愣，伸手拉了他一下。

　　“快走，石洞要塌了！”

　　另一边。

　　张显宗回到卧室，月牙睡的正香。

　　今晚收获颇丰，他心情大好，闻着身边少女的体香，很快进入了梦乡。

　　翌日清晨。

　　月牙红着小脸伺候张显宗用饭。

　　昨晚晚上张显宗也是在她身边睡的。

　　早上醒来，她发现自己像八爪鱼一样搂抱着张显宗，顿时羞的想找个地缝钻进去。

　　就在月牙一张小脸快烧成红布的时候，张显宗的副官马奎快步进来。

　　“老大，你说的黑眼死尸有线索了！”