第24章 文县的风情特色！

“奇怪了。”

　　李奎往周围看了一圈，疑惑道：“刚才还听她在院子里骂下人呢，怎么一眨眼就不见了。”

　　这时，旁边有下人道：“大帅，夫人往后厨去了。”

　　李奎顿时不悦道：“我家参谋长亲自查她男人的案子，她不来迎接，跑后厨去干什么？”

　　下人额头冒汗，结结巴巴道：“他们说老爷吃了太多幼崽，沾了邪祟，他的死是遭了的报应。夫人听后大怒，带人去后厨教训他们了。”

　　李奎还想再说，被张显宗抬手打断。

　　张显宗问：“苏老爷死亡的案发地点是在后厨吧？”

　　李奎连忙点头：“不错。”

　　张显宗道：“那就去后厨看看，顺便见见苏夫人。”

　　李奎答应一声，当先在前面带路。

　　出了正堂的门，张显宗眼角余光看到继续检查尸体的老人，问李奎道：“那个任威是什么人，这么大年纪了怎么还在验尸，能看清吗？”

　　李奎解释道：“任威是文县下面任家镇的人，家里是祖传的仵作，他家先祖据说是大宋提刑官宋慈的徒弟。任威在文县当了几十年的仵作，前些年因为身体原因退了，将职位传给了儿子任发。苏家在文县家大业大，苏老爷的是又跟邪祟有了联系，苏夫人派人将任威请过来，应该是想为苏老爷正名。”

　　李奎跟在张显宗身边的时间最长，对他也最是了解。

　　他知道张显宗从来不会做无意义的事。

　　当即问道：“老大，那个任威是不是有问题？”

　　张显宗轻轻颔首：“我在他身上闻到了死人的臭味。”

　　李奎闻言，顿时松了口气：“这很正常，他们家从一千多年前就一直跟死人打交道，身上有死人的臭味再正常不过了。”

　　张显宗不置可否的点了点头。

　　他在战场上见过死人。

　　如果是普通的尸臭，自然不会放在心上。

　　任威身上的味道跟那些不同。

　　张显宗以前从未见过。

　　最重要的是，他在任威身上感受到了危险的气息。

　　这种能力是来自于牛马之力。

　　牲畜对于危险的感知远比人类更加敏锐。

　　张显宗就是依靠这种能力无数次从九死一生的绝境中找到一线生机。

　　“派人盯着他。”他下令道。

　　“是！”

　　李奎不问理由，一口答应。

　　“等一下！”

　　张显宗叫住他，叮嘱道：“让弟兄们小心点，我感觉那老家伙不简单。”

　　李奎表情终于认真了。

　　张显宗手下掌握了满编的三个团的兵力后，就再也没说过危险。

　　这是第一次！

　　“是！”李奎敬了个礼，快步离开。

　　张显宗继续歹人去后厨，刚进门，就听到苏夫人尖锐的咒骂声。

　　“老爷平日里对你们不薄，他才刚死，你们就在背后咒他，良心都让狗吃了吗？”

　　“不过是群畜生而已，有什么残忍不残忍的？”

　　“再说了，薅草薅嫩，吃鸡吃小，老爷是付了钱的，当然要吃最好的！”

　　“谁再敢胡说八道，我就让人拔了他的舌头！”

　　张显宗听着苏夫人的话，心中暗暗摇头。

　　苏夫人只是色厉内荏而已。

　　她虽然骂的很凶，但声音却在发颤，显然是害怕到了极致。

　　与其说她是在骂那些下人，倒不如说是在推脱责任，将杀幼崽的事都推给死去的苏老爷，希望凶手不要牵连到她。

　　“苏夫人。”

　　张显宗听她骂来骂去就那几句，没什么新鲜的，开口打断了她

　　苏夫人就像惊恐之鸟，忽然被张显宗叫住，顿时吓得尖叫一声，双腿一软，直接瘫了下去。

　　张显宗上前一步，伸手抓住她的胳膊。

　　苏夫人身体软绵绵的，跟个面条似的，根本站不住。

　　张显宗无奈，只能搂着她的腰，将她撑住。

　　苏夫人这时终于看清是张显宗了，煞白的脸色瞬间有了一血色，一双眼睛亮的吓人。

　　“张司令，您可来了！我家老爷死的好惨啊，您可以一定要为他做主啊！”

　　“你先站好。”张显宗见她清醒，准备松开手，结果胳膊被苏夫人搂进胸里，怎么都甩不掉。

　　苏夫人就像是没听见一样，抱紧了张显宗的胳膊，惊恐道：“司令，你说那凶手还会来吗？他杀了老爷，应该就不会杀我了吧？”

　　张显宗心中一动，问：“你知道凶手是谁？”

　　苏夫人连连摇头：“我不知道，我要是知道凶手是谁，肯定第一时间就告诉司令你了，让你带兵去抓人。”

　　张显宗又问：“那你为什么肯定苏老爷是死于谋杀，而不是邪祟所为？”

　　苏夫人肯定道：“我见过我家老爷闹邪祟的样子，根本就不是这么回事，他肯定是被人害了。那人故意在老爷尸体附近摆放那些畜生，就是想把所有人的注意力往邪祟上引，然后趁机脱身！”

　　张显宗暗暗点头。

　　苏夫人的想法倒是跟他不谋而合。

　　不过张显宗是根据证据推测，而苏夫人则是不愿意相信是邪祟害人。

　　如果是人为，她只要加强戒备，还能幸免于难。

　　但要是邪祟，那就防无可防了。

　　苏老爷吃野味有伤天理，苏夫人把那些幼崽剥皮做衣服也没好到哪里去。

　　真要是邪祟害人。

　　苏老爷死后，下一个就是她了。

　　因此，苏夫人不仅严令下人议论，还千方百计的帮邪祟开脱。

　　“你放心，我会派人保护你。”张显宗知道她在想什么，正好也要留住这条线索，干脆直接说破。

　　果然，苏夫人听到这话，眼睛顿时一亮，表情狂喜。

　　“多谢司令！”

　　她眼睛转了一下，搂着张显宗的胳膊，另一只手在她胸口轻轻画圈。

　　“司令，人家一个妇道人家，住在这么大的宅子里害怕，要不您今天晚上留下来陪陪人家吧。”

　　张显宗意外的看了她一眼。

　　苏夫人年纪不超过三十，颜值虽只有七分左右，比不上月牙，但胜在身材丰腴，而且平日养尊处优惯了，气质不是小门小户的月牙能比。

　　当然，相比岳绮罗就差远了。

　　无论是相貌还是气质，岳绮罗胜她不止一筹。

　　苏夫人不是苏老爷的原配，是他两年前新续的弦。

　　张显宗能理解她跟苏老爷没感情，但开放到这个程度就有点离谱了。

　　苏老爷尸体还没凉透呢！

　　张显宗将她的手扒拉开，正色道：“我还要去抓害死苏老爷的凶手，留宿的事还是以后再说吧。”

　　苏夫人眼睛一亮，没拒绝就是有戏。

　　张显宗至今没有娶妻，文县盯上他的女人不知道有多少。

　　她要是能捷足先登，绝对羡慕死那些骚蹄子。

　　正想着，苏夫人忽的后背一寒，像是被什么可怕的东西盯上了。

　　苏府隔壁，一个十七八岁的少女坐在屋顶上，脚下红色绣花鞋一晃一晃。

　　ps：要上架了，求一个首订。上架后审核就放宽了，马上就能给兄弟们整点电视台不让播的了。