第2章 霸道军爷爱上我？

“你到底是什么东西？”

　　张显宗解下腰带枪套里的另一把手枪，指着无心，严厉的问。

　　这把枪是大名鼎鼎的毛瑟 C96，是轴心国的一位德军少尉送给张显宗的。

　　毛瑟枪7.63×25毫米规格的子弹完全是枪中“重炮”，两百米之外依然能造成有效杀伤，一枪就能轰碎无心的头。

　　毛瑟 C96虽然堪称经典之王，但跟后来的沙漠之鹰一样，因为后坐力太大，并不适合普通人使用。

　　但对于拥有牛马之力的张显宗来说却是刚好。

　　无心看着黑洞洞的枪口，心中顿时升起了一股强烈的危险感。

　　直觉告诉他。

　　眼前这东西真的能杀死他。

　　虽然奇怪不死之身为什么会死，但无心却不敢冒险。

　　“我叫无心，是一名除妖降鬼的法师。”

　　“你不是和尚吗？”月牙质疑。

　　无心解释：“出门在外，扮作和尚行事会方便一些。”

　　月牙上下打量了无心，目光在他胸口扫了一眼，吓的很快又连连摇头。

　　“你不可能是人，正常人受这么重的伤早就死了。”

　　无心还想解释，却被张显宗直接打断了。

　　“我对你是什么东西不感兴趣！”张显宗收起毛瑟 C96，冷漠的盯着无心。

　　“文县是我的地盘，我不管你是什么东西，是龙得给我盘着，是虎得给我趴着！要是敢在这里为非作歹，我保证让你求生不得求死不能！”

　　说完，他搂着月牙的腰，将她公主抱了起来。

　　月牙顿时大惊失色：“你干什么，快把我放下来，救命啊……”

　　“闭嘴！”

　　张显宗冷斥一声：“你的腿受伤了。”

　　月牙表情一滞，嘴硬道：“你把我放下来，我自己能走。”

　　张显宗脚步不停，面无表情道：“这里距离文县至少有十公里，你从这里走过去腿早就废了，你想后半生当个瘸子吗？”

　　月牙表情纠结道：“可是，你，我……”

　　她手足无措，试探道：“这样抱着太不雅观了，能不能背着？”

　　“搂着我！”

　　张显宗冷冷道：“你知道你有多重吗？别给我增加负担！”

　　月牙顿时浑身一颤，头埋在胸口，僵硬的伸出手，颤抖着搂住张显宗的脖子，白皙的脸蛋烧成了一块红布。

　　无心看着两人离去的背影，表情茫然。

　　忽的，他看到月牙头上飞起一团紫光，心中一动，下意识的跟了上去。

　　“那个怪人在跟着咱们。”

　　月牙从肩膀上看到身后无心，警惕的对张显宗说。

　　张显宗脚步不停，平淡道：“只要他不在文县害人，就不用管他。”

　　月牙点了点头，害羞的又把头缩回了胸口。

　　一个小时后，到了县城。

　　月牙见周围人都用好奇的目光看她，连忙道：“快放我下来。”

　　张显宗这次没有反对，松开手放下月牙。

　　月牙顿时松了口气。

　　“军爷，太感谢您了，您这一路辛……”

　　月牙的“辛苦”还没说完，看着张显宗，忽的愣住了。

　　从树林到县城十几公里，张显宗抱着一个人，不仅一个小时就到了，而且脸上竟然连一滴汗都没有。

　　月牙张大了嘴巴：“军爷，您不累吗？”

　　张显宗心道这才到哪。

　　他的最高记录是半天时间将一个营的伤员全部救离了战场。

　　这个记录至今无人打破！

　　张显宗不答反问：“你是来文县找工作的？”

　　月牙见张显宗看着受伤的腿，连忙道：“我的伤不碍事，找个坐着的活……”

　　张显宗抬手打断她：“你会做饭吗？”

　　“什么？”月牙一愣。

　　张显宗面无表情道：“我府上缺个做饭的厨娘，反正你也要找工作，不如去我家里做事。”

　　月牙连连摇头：“不行，我不……”

　　“三个大洋。”张显宗道。

　　月牙话到嘴边又连忙止住话头，急的差点把舌头都咬了，用力重重点头。

　　“我干！”

　　张显宗点了点头，上前一把抄起月牙，又将她公主抱了起来。

　　月牙顿时大急：“放我下来，我自己会走。”

　　“闭嘴！”

　　张显宗冷淡道：“我还有公务在身，没时间等你。”

　　月牙顿时哑口无言。

　　不过有了之前的经验，她这次容易接受很多。

　　除了被路人盯着有些不自在，倒也没了之前的尴尬。

　　张显宗的新家在县城中心，是一座前后四进的大院子，看着颇为气派。

　　这座宅子原本是被顾玄武用一条小黄鱼买走的。

　　张显宗既然提前知道了剧情，那就没理由再便宜顾玄武了。

　　“等一下！”

　　就在张显宗抱着月牙即将进门的时候，无心忽然在身后叫住了他们。

　　他快步走近，神色凝重。

　　“这座宅子有问题！”

　　张显宗的目光落在了无心的胸口上。

　　胸口的伤已经止血了，但因为没了不死之身，伤口恢复的非常缓慢。

　　无心显然还没有意识到问题的严重性。

　　他看着大门上悬挂着“张府”的门匾，沉声道：“这座宅子里有邪祟作怪！”

　　“邪祟？”

　　月牙吓了一跳，紧张的看着张显宗。

　　张显宗面不改色，平淡道：“按照流程，接下来我是不是应该请你进门，然后再以十条小黄鱼为酬劳，求你帮我抓鬼啊？”

　　无心闻言一愣。

　　这个军官怎么回事？说的都是他的词啊！

　　月牙这时候也反应了过来，一脸鄙夷的看着无心。

　　“和尚，你去找点正事干吧，整天坑蒙拐骗，当心被人打死。”

　　“我没有撒谎。”

　　无心见月牙不信自己，顿时大急。

　　张显宗却不给他解释的机会，抱着月牙就进了大门。

　　无心刚想跟上，却被门口的两个卫兵拦住了。

　　两人端着枪对着无心，呵斥道：

　　“滚！”

　　无心吓了一跳，被逼的连连后退几步，远离张府大门，站到了街上。

　　他看着眼前的高门大院，伸手在眼前一划，眸中一道金光闪过，开了阴阳眼。

　　再看那张府，顿见黑气弥漫，鬼雾滔滔。

　　“我没看错，里面有鬼，而且还是一只很凶的鬼！”

　　无心想起张显宗之前恶劣的嘴脸，准备转身就走，让那邪祟好好折磨他一顿。

　　但想到月牙，忽的又不忍心。

　　不知为何，他看到月牙，心里既亲切又甜蜜。

　　这种感觉从来没有过！