第20章 既怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎！

“你先走吧，那几个人我来处理。”

　　张显宗布置的幻境距离无心几人并不远，要不然也不会被他们听到枪声。

　　这么近的距离，以岳绮罗的实力，自然听到了无心和老王密谋想要对付张显宗的对话。

　　就算没听到，根据梦境中的记忆，岳绮罗也知道那些人是敌人。

　　既然是敌人，那就没理由放过他们。

　　虽然跟他们结仇是未来的事，但不妨碍现在报仇。

　　张显宗闻言一愣。

　　他都准备好跟岳绮罗大干一场了。

　　结果她成友军了？

　　“这娘们又在搞什么鬼？”张显宗神色警惕，眼神紧盯着岳绮罗。

　　岳绮罗就是个疯子。

　　谁也不知道她到底想干什么。

　　张显宗可不会被她稚嫩的外表给骗了。

　　然而让他意外的是，岳绮罗并不像是开玩笑，说完直接朝无心过去了。

　　张显宗脸上闪过一丝疑惑之色。

　　不过既然岳绮罗愿意出手，他自然乐得隐身。

　　张显宗是手握权势军阀。

　　他可以招揽能人异士做事，但自己却不能拥有奇异的力量。

　　否则他就是异类。

　　尤其是在这个特殊的时期。

　　天津的那位大帅已经在开始准备登基大典了。

　　那场闹剧结束之前，国内的局势虽然混乱，但基本的秩序框架还能维持。

　　张显宗的马甲暴露了会很麻烦。

　　就像前世那句很经典的台词：人家秋雅结婚，你搁这又蹦又跳的搞鸡毛？

　　登基大戏的主角是大帅，张显宗突然成了天将猛男。

　　大帅怎么看？

　　其他的军阀头子怎么看？

　　这也是张显宗最近在文县按兵不动的原因。

　　大帅的皇帝梦没有破碎之前，他就是名副其实的大统领。

　　谁敢搞事，他就搞谁！

　　…………

　　“老王，你好了没有？”

　　无心见老王已经转了好几圈了，幻术依然没有消失，有些不耐烦。

　　老王擦了一下额头上的汗，神色肃穆无比。

　　他终于发现了异常。

　　这里的幻境无论是运转模式还是布置思路，都跟他的幻术一模一样。

　　这完全是不可能的事。

　　因为老王的幻术是天生的，与生俱来的本能天赋。

　　世上没有两片完全相同的叶子，也没有两种完全相同的天赋。

　　那么……

　　虽然最终的结果很离谱，但排除所有可能后，剩下的就是唯一正确答案。

　　他的能力被人偷了。

　　老王摸了一下肚皮上缠绕的厚厚纱布，脸上是抑制不住的恐慌。

　　他修炼的时间不长，道行不高，全靠一手幻术走天下。

　　如果幻术被人偷走了，那他就成了废物。

　　“你猜对了。”老王看着无心，欲言又止。

　　无心挑了下眉：“你确定了，设计幻术的是张显宗？”

　　“我说的不是这个问题。”老王摇头，一字一顿道，“我的能力被偷了，这里的幻术跟我的天赋一模一样。”

　　无心早有猜测，对这个结果并不意外。

　　他指着周围的幻境，催促道：“既然是你的能力，那你把幻境打开啊，我着急抓那个幕后黑手。”

　　听到这话，老王脸上露出了一丝愧色，讪讪道：“我，我破不开。”

　　“什么？”无心瞪大了眼睛，“这不是你的能力吗？”

　　老王低垂着头，想找个地缝钻进去，汗颜道：“因为是与生俱来的天赋，所以我一直是拿来就用，根本没研究过其中的原理。”

　　他看着周围的幻境，忍不住赞叹道：“如果不是亲眼所见，我甚至都不知道我的天赋竟然能做到这般以假乱真的地步。”

　　无心见老王面色得意，一副与有荣焉的表情，顿时陷入了沉默。

　　他不明白老王为什么还能笑的出来。

　　这能力再厉害有什么用？

　　难道还指望别人用过之后完璧归赵？

　　老王很快也想到了这一点，神色顿时变得懊恼起来。

　　他问：“法师，咱们现在怎么办？”

　　无心没好气道：“还能怎么办？如果不想连对手的面都没见到就灰溜溜的逃走，那就在这里等着呗。幻术是有时间限制的，越是大型幻术时间越短。幕后黑手搞出来这么大动静，肯定坚持不了多长时间，很快就会破境。”

　　老王虽然对幻术研究不深，但他使用的时间长，对无心的话深表赞同。

　　“让我抓住那个偷东西的贼，我非得打破他的头不可！”

　　另一边。

　　顾玄武悄悄摸到了黑发女鬼翠兰身边。

　　他压低声音问：“翠姐，大姑奶奶现在什么情况啊？”

　　翠兰脸上没有了之前的焦躁，周身的阴气也变得柔和平缓了起来。

　　“我感应到了小姐的气息，她已经脱困了！”

　　“太好了！”

　　顾玄武眼睛一亮，“大姑奶奶在哪呢，咱们快去拜见她老人家啊！”

　　翠兰摇头：“我只能感应到小姐的气息，找不到她在哪。布置幻境的人非常厉害，扭曲了我的感知能力。”

　　她脸上露出茫然之色：“通常来说，越是强大的法术，对施术者产生的负担越重。我完全无法想象，到底是什么样的人，竟然能承受住这么大的压力。”

　　顾玄武却是松了一口气。

　　这人那么厉害，肯定不是张显宗。

　　之前听无心说山洞里还有第四个人，顾玄武立即想到了张显宗。

　　因为这里是他家，张显宗出现的概率最大。

　　而且翠兰已经开诚布公了，她跟张显宗确实做了一些交易，但张显宗有今天，并不是依仗了她的助力。

　　这让顾玄武惴惴不安了一整天。

　　他一直在暗中观察张显宗的办公室，直到发现张显宗还是跟以前一样，按部就班的处理公务、午休、处理公务、下班回家。

　　顾玄武这才松了口气。

　　无心说有个高手在石洞里布置了幻术的时候，顾玄武心又提了起来。

　　但是听完翠兰的话，顾玄武顿时又放心了。

　　他跟张显宗朝夕相处了三年多，张显宗有什么本事他最了解。

　　张显宗顶多精力旺盛，跟牛马一样能干，但绝对不会是什么幻术高手。

　　翠兰不理解顾玄武“既怕兄弟哭，又怕兄弟开路”的心态。

　　她看着张显宗一会开怀大笑，一会儿愁眉苦脸，还以为他是病了，准备上他身帮他检查一下。

　　正在这时，她猛地一怔。

　　一阵阴风吹过，卷起了无数飞沙走石。

　　无心顿有所感，猛然回头。

　　一个戴着红盖头，穿着大红嫁衣，踩着绣花鞋的女子，在狂乱的阴风中，缓步而来。