第23章 正人君子张显宗！

张显宗坐车到苏府的时候，刚好在门口碰到了匆匆而来的无心和老王。

　　老王是苏府的说书先生，苏老爷出事，于情于理他都得回来看望。

　　无心则是被苏夫人催债逼来的。

　　无心昨天收了苏老爷十条小黄鱼，帮他解决苏府之中邪祟的的问题。

　　结果当天晚上苏老爷就死了。

　　苏夫人一口咬定是无心害死了苏老爷，不仅要无心赔钱，还要拉他见官。

　　无心自然不承认苏老爷的死跟他有关，但也不愿意还钱。

　　于是就承诺帮苏夫人找出凶手。

　　苏夫人也害怕邪祟，只能不情不愿的答应。

　　看到张显宗，无心和老王顿时警惕起来。

　　他们怀疑昨天晚上在古井石洞里，设计布置幻境的人就是张显宗。

　　但是没有证据。

　　而且张显宗位高权重。

　　唯一能牵制他的顾玄武昨天晚上就失踪了，到现在都没回司令部。

　　因此，他们拿张显宗一点办法都没有。

　　张显宗从这两人身上捞到了天大的好处，自然是大度无比。

　　虽然两人表情不是很友善，但张显宗却以德报怨，温和的点头致意。

　　无心和老王对视一眼，不禁面面相觑。

　　他们跟张显宗接触了几次，对他的态度不怎么好，前几天更是直接撞了张府的大门要人。

　　就算张显宗开枪逼了他们，也在情理之中。

　　当然，张显宗也确实这么做了，当场就朝老王开了一枪。

　　但也仅此而已了。

　　张显宗后续完全没有任何报复，那一枪就把梁子结了，脾气好的简直不像是个军阀。

　　个人方面，张显宗相貌英俊，文武双全，性格温和，公正不阿。

　　大节上，张显宗抵御外敌入侵，战场上杀敌无数。

　　小义上，张显宗爱护手下，照拂百姓。

　　文县的百姓已经开始称呼他为“张青天”了。

　　这样的一个品行高洁的正人君子，真的是机关算尽，那个将他们玩弄于股掌之间的幕后黑手？

　　老王一脸谄媚，讨好的朝张显宗作揖。

　　他拍马屁道：“张司令，您是文县第一神探，有您亲自坐镇，苏老爷的案子肯定很快就会水落石出。”

　　老王肚子上的伤好的差不多了，再过一天就能拆纱布。

　　他忐忑不安，心里慌得一逼。

　　原本他信心满满，认为幻术消失是因为受伤，只要伤好了就能恢复。

　　但昨晚石洞里的幻术打破了他最后的幻想。

　　根据他和无心所掌握的情报，张显宗拿走了两人能力的概率最大。

　　因此，老王决定先讨好张显宗。

　　万一他玩腻了就把幻术能力还给他了呢？

　　张显宗并不知道老王的想法。

　　左轮手枪里特制的黄金子弹还剩一颗。

　　张显宗掌握的几种能力中，最强的应该是无心的不死之身，所以老王的幻术注定是要不回去了。

　　听到老王的吹捧，张显宗神色肃穆。

　　“文县百姓相信我们，拥护我们，我们就有责任和义务守护他们的平安。我们不冤枉一个好人，但也绝对不放过一个坏人！不管是谁伤害了苏老爷，就算他逃到天涯海角，我们也一定会将他缉拿归案！”

　　苏老爷出事的消息已经传出去了。

　　文县就这么大，屁大点小事都能瞬间传遍全城。

　　这年头娱乐活动少，听说苏老爷死了，半座城的人都来看热闹。

　　听到张显宗的话，周围看热闹的百姓顿时轰然叫好。

　　别管张显宗能不能做到，他有这个心，就比前任丁大头强了十万八千里。

　　无心的目光在张显宗身上扫过，心中暗叹一声。

　　苏醒之后，他走过很多地方。

　　其他军阀别说为民做主了，少刮一层地皮，当地百姓就谢天谢地了。

　　无心对张显宗虽然没有好感，但也不得不承认，他对百姓确实无可挑剔。

　　这时，提前进去探查消息的李奎回来了。

　　他看着张显宗，轻轻摇头。

　　张显宗面不改色，带着手下的人进了苏府。

　　无心和老王也连忙跟上。

　　其他人想跟着看热闹，但被警卫拦了下来，只能站在门口向里眺望。

　　苏老爷的尸体就摆在苏府正堂里。

　　张显宗首先看的是他的眼睛。

　　苏老爷的眼珠突出，瞳孔收缩，白眼球上布满了血丝。

　　张显宗这两年在战场上见过无数死人，只看了苏老爷一眼，就断定他生前经历了极度恐惧，最终被活活吓死。

　　“老大，这位是县里的仵作。”李奎指着一旁的老人介绍。

　　张显宗转头看去，点了点头。

　　老热年纪六十左右，头发稀疏发白，身形佝偻，脸上长满了老人斑。

　　他戴了手套口罩，除了身上的白围裙有点出戏，看着更像是个屠夫，其他的倒也有几分后世法医的样子。

　　老人见张显宗看向自己，连忙磕头行礼。

　　“草民任威，拜见大老爷。”

　　张显宗摆了摆手，问：“情况怎么样？”

　　任威道：“回禀大老爷，苏老爷身上并无其他创伤，致命伤是舌头。”

　　张显宗点了点头。

　　他刚才已经看到了，苏老爷大张着的嘴里面空空如也。

　　一旁的老王和无心听到这话，倒吸一口凉气。

　　饶是无心见多识广，也是被这种残忍的杀人手段吓了一跳。

　　十八层地狱里面就有一层是拔舌地狱。

　　可以想象这是一种什么样折磨。

　　老王不禁打了寒颤。

　　他之前也诅咒过苏老爷，说他为满足口腹之欲，肆意残害生灵，伤天害理，死后必下拔舌地狱。

　　但他也只是说说。

　　真要他这么干，老王断然是不敢。

　　如今凶手竟然真将苏老爷的舌头生生拔掉了。

　　老王心中非但没有大仇得报的畅快，反而觉得脊背发寒。

　　杀人不过头点地。

　　如此极致的折磨，简直非人哉！

　　“善哉，善哉。”

　　无心双手合十，帮苏老爷念起了往生咒。

　　张显宗看向一旁的李奎，问：“有什么线索吗？”

　　李奎点头：“苏老爷的尸体是在厨房发现的，脚下都是被他抓来的动物幼崽。府中的下人说苏老爷前段时间沾染了邪祟，看见吃的就吐，都说是邪祟所为。”

　　张显宗不置可否，环顾一圈，忽然问：

　　“苏夫人去哪了？”