第22章 神探？乌鸦嘴！

月牙知道张显宗最近在查她娘的案子。

　　听到李奎说有线索了，也顾不上害羞了，连忙上前询问：“李副官，是不是抓到杀死我娘的凶手了？”

　　李奎连连摇头：“月牙姑娘，抱歉啊，你娘的案子暂时还没有头绪。”

　　月牙闻言，虽然有些失望，但也没有太难过。

　　月牙娘的身份特殊，再加死状离奇，当时在文县引起了不小的轰动。

　　原来的司令派了很多人调查，把山都搜了一遍，却一无所获。

　　最终，巡捕房只能以“意外致伤，猛兽害人”结案。

　　事情过去了这么多年，这个案子早就被人遗忘了，调查没有进展才正常，直接抓住凶手反而才有问题。

　　李奎长得五大三粗，心思却非常细腻。

　　他看到月牙的表情，立即猜到她心里想的什么，安慰道：

　　“月牙姑娘，你不要着急，我家老大是天下第一神探。

　　采花贼王癞子你听说过吧，那畜生不仅祸害了不少好姑娘，还把丁大头耍的团团转。

　　我们老大才刚到文县没几天，就直接带人把他捉拿归案了。

　　如今那小子就在牢房里，过两天就要吃枪子。”

　　月牙自然听说过王癞子的事迹。

　　她之所以敢来文县找工作，就是听说了王癞子被抓。

　　月牙重重点头：“谢谢李大哥，我明白你的意思。你放心，这么多年我都等了，也不差这几天。

　　张显宗放下手里的粥碗，接过月牙递过来的手绢擦了擦嘴。

　　“早饭还没吃吧？”

　　张显宗将餐盘里剩下的包子推了过去，示意李奎先吃饭。

　　“月牙天晚上蒸的，猪肉大葱馅。”

　　“我还真有点饿了。”

　　李奎也不客气，一手一个肉包子，大口的往嘴里塞

　　他不仅是张显宗的副官，还是张显宗的心腹，可以为张显宗去死的死士，吃个包子没必要客气。

　　一口包子下肚，李奎眼睛一亮，含糊不清道：“月牙姑娘好手艺啊，这大肉包子比曹家铺子卖的还香。”

　　月牙顿时喜笑颜开。

　　她一直觉得厨艺对不起那么高的薪水。

　　听到李奎夸张，心情大好：“李大哥你要是喜欢，以后可以常来。”

　　李奎哈哈一笑：“那我就不客气了！”

　　张显宗没有理会两人，拿起李奎放在桌子上的卷宗，认真的看了起来。

　　李奎的饭量很大，张显宗剩下的几个肉包子，一眨眼全都进了他的肚子。

　　吃饱喝足，李奎一抹嘴，说起了正事。

　　“老大，我带几个兄弟将文县的县志和卷宗翻了一遍，按照你的吩咐，专门找跟黑色眼睛有关的传闻和疑案。”

　　月牙看着张显宗面前的卷宗，震惊道：“还有人跟我娘一样的死法？”

　　李奎点了点头，又摇了摇头：“只能说有相似的地方，但不完全一样。”

　　月牙一愣：“什么意思？”

　　指着卷宗，李奎一一介绍。

　　“我说的相似地方是你娘的眼睛，我们查了所有卷宗，一共发现了四起身体出现黑色眼睛的案子。”

　　“第一起是在四十八年前，案子发生在文县北边的陈官村，死者名字叫陈大柱，死亡时间是腊月十二，尸体是在村外的河里发现的，河水当时结冰了，村民花了很大功夫才把尸体捞起来。”

　　“第二起是在三十六年前，案子发生在文县南边的林溪村，死者名叫许小红，死亡时间是在七月初七，案发时间在深夜，许小红家走水，村民将火灭掉之后，尸体都烧焦了。”

　　“第三起是在二十四年前，案子发生在文县西边的狗头寨，死者叫赵富贵，是狗头寨的村长，死亡时间是三月初三，死因不详。”

　　“狗头寨在文县很有名，有人曾经在寨子外面捡过一块狗头金，传说寨子周围有一座金矿，但找了几十年都没人发现，直到现在还有人去碰运气，寨子里的人靠做那些人的生意赚了不少钱。”

　　李奎说到这里，看向了月牙：“最后一次，就是月牙姑娘的娘了。”

　　张显宗放下卷宗，问月牙道：“李家村是不是在文县东边？”

　　月牙连连点头：“没错，李家村就是在文县东边。”

　　她好奇的问：“老爷，您以前去过李家村吗？”

　　张显宗摇头：“我没去过李家村，不过卷宗上已经说的很明显了。前面三个案子，每隔十二年发生一次，位置还分别在南北西，最后剩下的一个可不就是东么。”

　　张显宗说完，断定道：“这是一起有计划、有预谋的连环杀人案。”

　　月牙猛的攥紧了拳头：“我就知道，我娘的死根本不是什么意外，她是被人害死的！”

　　“可是也不对啊。”月牙说完，表情疑惑，“我娘只是个普通的大夫，她一辈子救了不知道多少人，从来没有跟人结怨，为什么会有人害她？”

　　张显宗面色不变：“有时候杀人并不需要理由，也有可能是恰逢其会。”

　　月牙茫然：“什么意思？”

　　张显宗看向了李奎，示意他来解释。

　　李奎道：“我们按照老大以前教过的方法，分析和总结了四起案子的相似点和不同点。

　　先说相似点，包括月牙娘在内，所有死者的眼睛都像是染了墨一样，全都变成了黑色。

　　第二，死掉的这些人全都在当地小有名气，要么有钱，要么有权势，都有一定的影响力。

　　第三，他们的死亡时间有一定的规律，陈大柱死亡时间是腊月十二，许小红是七月初七，赵富贵是三月初三，月牙娘是九月初九。

　　然后是不同的地方，赵大柱是在冰水中溺死，许小红是在大火中烧死，赵富贵被人挖了心，月牙娘的内脏全都不见了。

　　这几起案子可能是同一人或一伙人所为，你娘只是恰好被他们选中了。”

　　月牙攥紧了拳头。

　　李奎拍了拍她的肩膀，叹息道：“节哀。”

　　“我没事。”

　　月牙脸上勉强挤出来一丝笑，一脸期待的看着张显宗。

　　“老爷，李大哥说你是天下第一神探，你能抓住凶手对吗？”

　　“问题不大。”

　　张显宗轻轻颔首：“按照凶手作案的时间和轨迹，今年刚好是第十二年。如果我没猜错的话，下一个凶案应该快出现了。”

　　就在这时，一个亲卫快步从门外进来。

　　“老大，苏老爷死了！”