第3章 女鬼永不为奴，除非包吃包住！

“哇，这座宅子好漂亮啊。”

　　月牙被张显宗抱着，一路走到正堂，看着十步一景的庭院，不禁赞叹不已。

　　张显宗平淡道：“既然这么喜欢，以后打扫的工作也交给你。”

　　“啊？”月牙顿时傻眼。

　　这座大院子前后一共四进，她走一遍都得半个小时，一天根本打扫不完。

　　原本美轮美奂的景致顿时不好看了。

　　月牙的腿只是皮外伤，医生清理了一下伤口，又开了点消炎药，叮嘱她这两天不能沾水，就算处理完了。

　　她是个闲不住的，见伤不重，就拎着篮子出去买菜了。

　　傍晚时分，月牙急匆匆回来，到书房找到了张显宗。

　　她站在门口，朝四周看了一圈，见没有异常，重重的关上房门。

　　“怎么了？”张显宗放下手里卷宗，沉声问。

　　月牙将房门插上，压低声音问：“老爷，你听说了没？”

　　张显宗皱眉：“什么？”

　　月牙快步来到他身边，一脸紧张道：“我刚才在外面买菜，听她们说，这座宅子闹鬼。前任房主家里死了好几个人，被那厉鬼折腾的实在受不了了，这才将这么大的宅子低价出手的。”

　　“就这？”张显宗不以为意。

　　月牙见他这个态度，顿时急了：“老爷，搞鬼啊，那可不是闹着玩的！”

　　张显宗摆了摆手：“放心，这件事我知道。”

　　月牙一愣：“你知道？”

　　张显宗点头：“那鬼就在后院的水井里，我见过，是个黑发女鬼。”

　　月牙脸色一白，浑身哆嗦：“还真有鬼啊？”

　　张显宗看她的样子，安慰道：“不用怕，我跟她打过招呼了，她不会伤害府里的人。”

　　月牙顿时瞪大眼睛：“你还能跟鬼打招呼？”

　　张显宗不以为意：“这世上所有东西，人也好，鬼也罢，最终所图的无非就是个吃喝拉撒。只要知道她想要什么，有什么不能谈的？”

　　听到这话，月牙三观都碎了，只感觉过去十几年白活了。

　　她面色纠结：“可那是鬼啊，你不怕吗？”

　　张显宗闻言坐直身体，随手将铅笔扔到桌子上，嗤笑一声。

　　“鬼有什么可怕的？她手下有几个人，有几杆枪，有几门炮，又杀过几个人？老子杀的人比她两辈子加起来见过的都多！要说害怕，应该她怕老子才对！”

　　月牙顿时一怔。

　　这话感觉不对，但又说不上来哪里不对。

　　张显宗见状，捡起铅笔，继续低头看卷宗，头也不抬的道：

　　“你要没事就去忙吧，女鬼的事不用担心，她不敢动你。如果厨房人手不够，你也可以叫她出来帮忙，报酬的话随便给点血食就好了。”

　　“啊？”月牙直接傻眼了。

　　月牙都忘了自己是怎么回的厨房，一直到手里的鸡开始挣扎，这才猛然惊醒。

　　刚才迷迷糊糊的下手轻了，大公鸡没杀干净，鸡血溅的到处都是。

　　月牙顾不得再想女鬼的事，赶紧又往鸡脖子上补了一刀，将鸡血倒进提前准备好的碗里，然后拿着抹布开始清理地上的鸡血。

　　水井里，女鬼被鸡叫声吵醒，黑色头发循着血腥味摸了过来。

　　月牙好不容易将地上的血擦干净，准备处理鸡血，突然闻到一股腐烂的臭味。

　　找了一圈，最终目光落在了盛放鸡血的碗里。

　　端起碗一闻，月牙差点将隔夜饭都吐了。

　　“好臭！”

　　月牙下意识的就想将碗扔了，刚扔一半，忽然反应了过来。

　　“不对啊！”

　　她看着变质腐烂的鸡血，疑惑不解：“刚杀的鸡，血怎么烂的这么快？”

　　晚饭的时候，月牙将这事汇报给了张显宗。

　　张显宗喝了一口鸡汤，听她说完，随意道：“鸡血是被黑发女鬼当血食吃掉了，鬼吸食精气后就会腐烂。”

　　月牙顿时恍然，随即咬牙切齿：“鸡血我原本是准备给您做血豆腐的！”

　　张显宗不以为意：“一只鸡而已，明日再买一只就是了。”

　　“那不一样！”月牙坚持，“这只可是十年份的老公鸡，鸡血大补，一般的鸡根本比不了！”

　　张显宗顿时恍然。

　　怪不得鸡肉柴的跟木头一样，但鸡汤却是出人意料的鲜美。

　　原来竟是只上了年份的鸡哥。

　　月牙越想越生气：“不行！这口气我咽不下，我得去找她算账！”

　　说完，连伺候张显宗吃饭都顾不上了，气冲冲的往外走。

　　张显宗也不阻拦，任由月牙去了。

　　从下午说起女鬼开始，张显宗就一直有意的引导月牙对鬼怪祛魅。

　　只要不怕鬼怪，碰到以抓鬼降妖为生的无心，就不会再对他有高人滤镜了。

　　现在看来，效果不错。

　　月牙财迷的性格直接压过了对女鬼的恐惧。

　　都敢找鬼讨债了！

　　月牙完全被愤怒冲昏了头脑，指着井口怒道：“你给我出来！别以为我不知道你在里面！你敢偷吃鸡血，为什么不敢出来？”

　　直到看见瀑布般的黑发从水井里喷涌出来，她才突然像是被人当头泼了一盆冷水，猛地打了个激灵，清醒过来，意识到自己刚才干了什么。

　　黑发分开，一张惨白的女人脸从井口冒了出来，舔着猩红的嘴唇吓唬月牙。

　　“你说什么？”

　　月牙两股战战，差点吓尿了。

　　但又心疼自己的老公鸡血，忍不住气道：“就算你是鬼又怎么样，鬼就能随便偷吃别人的东西吗？”

　　女鬼沉默了，半晌才道：“鸡血就是我吃的，你能把我怎么样？”

　　“啊？”月牙顿时一愣。

　　她看着一副死猪不怕开水烫的女鬼，三观又碎了。

　　不过，她确定了一点。

　　张显宗说的没错，鬼怪确实没什么可怕的。

　　月牙想到张显宗之前说可以让女鬼干活，试探道：“我那可是十年份的老公鸡血，你不能白吃，以后家里打扫的工作就交给你了！”

　　“成交！”女鬼一口答应。

　　月牙：“……”

　　亏了！

　　女鬼答应的这么干脆，明显价钱要低了！

　　“厨房里人手不够，你还得帮我劈柴烧火洗碗。”

　　月牙说完，连忙又补充道：“当然，我会给你血食当作报酬。”

　　“没问题！”女鬼爽快答应。

　　月牙见她答应的这么干脆，彻底是愣住了。

　　鬼都这么没底线吗？