第4章 月牙不信邪，无心傻眼！

一直到第二天早上出门买菜，月牙都还没有回过神来。

　　传说中的鬼竟然一点都不吓人。

　　还会打扫卫生。

　　月牙早上检查过了，女鬼打扫的比她干净多了，就跟专业训练出来的一样。

　　如果鬼都是这样，月牙希望越多越好。

　　不过这种念头她也就在脑子里胡思乱想。

　　想也知道，那黑发女鬼这么听话，肯定是被自家的大老爷给镇住了。

　　月牙脑海中浮现出了张显宗对女鬼的态度。

　　她瞧着旁边没人，轻咳一声，噘嘴模仿张显宗的语气：

　　“鬼很了不起吗？她有几条枪？有几门炮？杀过几个人？老子杀过的人比她见过的都多！要说怕，也应该是她怕老子！”

　　月牙之前还没什么感觉，刚才模仿完了，忽然觉得自家这位大老爷太霸气了。

　　而且月牙还发现一件事——张显宗的霸道和冷酷都是装的。

　　其实他的内心非常平和善良。

　　就拿那个叫无心的怪物来说，部队急行军把他撞下山崖可能是意外，但是那么多人里面就张显宗想到了下山帮他收尸。

　　张显宗见她受伤后，怕她难为情，又装出一副霸道的模样，将她抱回城里。

　　还有找工作的事。

　　虽然月牙嘴里说着腿伤不碍事，找一个能坐着的工作就好。

　　但是这种工作哪那么好找。

　　张显宗看出了她的窘迫，但却没有点明，反而故意用三块大洋诱惑她当厨娘。

　　三块大洋都能在村里买一个黄花大闺女了。

　　谁会花这么多冤枉钱找个厨子？

　　月牙越想越觉得张显宗是个好人，连带着对军阀的印象都改变了一点。

　　正想着，面前忽的出现一个黑影。

　　月牙心里还记着昨天那个女鬼，忽的被黑影拦住，顿时吓得失声尖叫。

　　“鬼啊！”

　　“不是鬼，是我！”

　　无心没想到月牙的反应这么大，见到周围人用异样的目光看他，连忙手忙脚乱的去捂月牙的嘴。

　　无心昨天从地里爬出来就一直没洗手，手掌碰到月牙的脸，糊了她一嘴泥。

　　月牙连呸了几声，恶心的差点吐了。

　　“你的手抹屎了这么臭？”

　　“是我，我是无心。”

　　无心还没意识到问题，以为月牙忘了自己，连忙指着脏兮兮的脸解释。

　　月牙从篮子里找出来手绢擦干净脸，一脸嫌恶的看着无心。

　　“我知道你，那个怪物嘛，你拦我的路干什么？”

　　说完，她捂着荷包，警惕的道：“你该不会又想来骗钱吧？”

　　无心连连摆手：“我不是怪物，我是人！不信你摸摸，我的皮肤是热的，跟人一样。”

　　月牙将信将疑的伸出手，手背在无心脸上试探了一下，果然跟无心说的一样，触碰到了活人的体温。

　　她顿时一愣：“你真的是人？”

　　“千真万确！”无心肯定的道，“而且我是法师，抓鬼降妖的法师，不是骗子！”

　　月牙点了点头，脸上表情兴致缺缺：“那你去抓鬼降妖吧，我得去买菜了。”

　　“等一下！”

　　无心转身又快步拦住月牙，张开双臂挡在她的身前，故作神秘的问：

　　“昨天晚上，你是在那个张府住的吧？”

　　“是啊。”

　　“那你有没有发现什么奇怪的事？”

　　“一大早出来买菜被你这个怪人拦住算不算奇怪？”

　　“不算！”

　　“那就没有了！”

　　无心皱眉道：“不应该啊！张府邪魅之气弥漫，肯定有邪祟才对！”

　　月牙却是不耐烦了：“我记得你叫无心是吧？我不管你是法师还是骗子，我现在真的没时间陪你胡闹了！我得去买菜了，去晚了新鲜菜就被人买完了！”

　　“等一下！”无心再次拦住月牙。

　　然后在月牙发飙之前，从怀里掏出一张黄纸，咬破手指划了一道血符。

　　无心将黄纸递给月牙，郑重其事道：“这张符你收着。”

　　月牙看着纸上有血，感觉有些恶心，伸出两根手指捏着一角。

　　“这符有什么用？”

　　“不知道，但……”

　　“你逗我玩呢？”

　　月牙说完，直接将黄纸扔了，绕过无心朝菜市场走去。

　　无心连忙快步跟上：“我还没说完呢！我虽然不知道那张符有什么用的，但潜意识告诉我拿着能辟邪！”

　　月牙脚步不停，气咻咻的道：“我看你这人就挺邪门的，你往自己脑门上贴一张，要是灵我就要了！”

　　无心还想说话，这时一辆黑色豪华汽车停在了月牙身边。

　　车门打开，张显宗的脸从里面露了出来。

　　张显宗没想到在这里看到无心，微微一怔，朝他点头致意。

　　然后不等无心回礼，转头对月牙道：“今天晚上顾司令到家里吃饭，你昨天炖的鸡汤不错，一会儿去菜市场买只鸡，晚上再做一次。”

　　月牙连忙答应：“好的。”

　　张显宗嗯了一声，朝无心点了点头，关上车窗，汽车朝司令部开去。

　　看着远去的汽车，无心眉头紧皱

　　不知为何，他在张显宗身上感应到了一股熟悉的气息。

　　无心每隔一段时间就会沉睡一百年，苏醒后会失去之前的所有记忆，根本不记得发生了什么事。

　　所以，他只是觉得张显宗身上的气息很熟悉，但具体哪里熟悉又说不上来。

　　月牙见无心盯着张显宗的车，警告道：“我家老爷是军人，他不信鬼神那一套，你坑蒙拐骗要是被他发现了，后果很惨的！”

　　无心被月牙一搅和，立即就忘了张显宗的事了。

　　无奈叹息，他苦笑一声道：“我是法师，不是骗子，你怎么就不相信我呢？”

　　“打住！”

　　月牙抬手拦住无心，语气不善道：“你是法师也好，骗子也罢，都跟我无关！我真的要去买菜了！我家老爷的话你刚才也听到了，晚上顾司令要来家里作客，耽误了这些大人物们吃饭，你就算有十个脑袋也不够杀的！”

　　无心闻言，皱眉道：“你真的想一辈子给人当洒扫的丫鬟？”

　　“那不然呢？跟你睡桥洞喝西北风啊？”月牙面色不善。

　　无心不服气：“那是我不想赚钱，不然分分钟就能赚到十条小黄鱼！”

　　月牙耻笑一声，头也不回的往前走。

　　“你还是先想想下顿饭在哪，别饿死了再说吧！”