第5章 我要给鸡哥报仇！

月牙走了。

　　走的干脆利落，半点多余的眼神都没留给无心。

　　无心看她消失的方向，眉头皱的更紧了。

　　虽然跟月牙接触的时间不长，但无心感觉她应该不是那种趋炎附势的人。

　　无心不理解。

　　月牙只是跟那军官走了一个晚上，怎么就像变了一个人似的？

　　不仅换上了华丽舒适的衣服，身上还多了几件首饰。

　　无心不喜欢她这个样子。

　　他觉得月牙没了初见时的纯真，变的市侩了。

　　不仅穿金戴银，而且张嘴闭嘴都是钱，就跟钻进了钱眼里一样。

　　月牙并不知道无心的想法，否则肯定又是一顿冷嘲热讽。

　　“你清高，你了不起，你还看不起钱了，有本事你喝西北风别吃饭！”

　　不过这种话注定对无心造不成多大伤害。

　　因为他不吃饭只是饿，死不了。

　　无心没有心，也没有灵魂，只是一具不朽的躯壳。

　　就算不吃不喝不穿不睡，至多是渐渐熬成一具人干，但真的死不了。

　　“喂，和尚！”

　　无心正想着月牙的变化，旁边有人忽然在他肩膀上拍了一下。

　　无心转过头，看见一个扎着长辫子，穿着棉袄，留着八字胡，戴着黑框眼镜的小圆脸，正神神秘秘的看着他。

　　无心疑惑：“你是什么人？”

　　小圆脸笑道：“我是说书先生，你可以叫我老王，我在旁边观察你半天了。”

　　无心皱眉：“你到底是什么人，观察我干什么？”

　　“你别管我是什么人。”老王凑到无心身前，压低声音问，“你是不是在打听张府的事？”

　　“张府？”无心伸手往后一指，“你说的是那个张府？”

　　老王用力点头，眼中闪过一丝恨色：“没错，就是张显宗的府邸！”

　　“原来他叫张显宗。”无心暗暗记下这个名字。

　　他看着老王，好奇的问：“你跟张显宗有仇？”

　　“不错！”

　　老王咬牙切齿道：“他抓了我最好的朋友！”

　　无心一愣：“你也有朋友在他家里？”

　　老王神色黯淡下去，叹息道：“我们已经认识十年了，我叫他鸡哥，我们是最好的朋友！昨天我去苏府作客，回来才知道，鸡哥被张显宗的人抓走了！”

　　无心不解：“既然你知道鸡哥在张府，为什么不进去救他？”

　　老王摇了摇头：“张显宗权势滔天，在文县一手遮天。以他的心狠手辣，鸡哥怕是已经性命难保了！”

　　“他还杀人？”

　　无心脸色一变：“不好，月牙有危险，我必须劝她离开张显宗！”

　　老王连忙抓住无心：“张显宗手下众多，而且都是身经百战的高手，你一个人根本不是他们的对手。贸然闯进去救人，无异于羊入虎口，自寻死路！”

　　无心眉头紧皱：“那怎么办？”

　　老王道：“想要压制张显宗，只有找一个人才行。”

　　“谁？”

　　“顾玄武！”

　　“顾玄武是谁？”

　　“文县的司令，张显宗的顶头上司！”

　　无心听完，摇头道：“我刚才听张显宗说了，顾玄武晚上要去他家吃饭。他们关系这么好，顾玄武不可能帮我们对付张显宗的。”

　　老王赞同点头：“顾玄武跟张显宗是幼时玩伴，顾玄武发达之后，还专门让张显宗当了自己的参谋。”

　　无心不解：“既然你知道这些，为什么还要找顾玄武？”

　　“因为那是以前的老黄历了！”

　　老王一手捋着八字胡，一手轻摇折扇，胸有成竹道：

　　“张显宗此人有勇有谋，手段极高。”

　　“他加入顾玄武手下后，只用了一年时间就掌控了司令部八成以上的人马。”

　　“如今又过了两年，文县的兵怕是都只认张显宗，不认顾玄武了！”

　　老王轻摇折扇，得意的问：“如果换了你是顾玄武，你的手下有张显宗这样一个人，你会是什么感想？”

　　无心若有所思：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　“然也！”

　　老王折扇一收，在掌心重重的拍了一下，激动道：

　　“顾玄武嫉恨张显宗已久，之所以隐忍不发，只是欠缺了一个说得过去的借口。只要我们将张显宗绑架杀人的罪证递交给顾玄武，他必然会出手。”

　　无心眉头微皱：“你之前说张显宗在文县一手遮天，如果顾玄武的所为被他发现，他会不会提前动手杀害顾玄武啊？我是想救月牙，但不想连累无辜！”

　　“顾玄武也不是什么好人！”

　　老王攥紧折扇，咬牙道：“他到了文县才两天，就已经娶了三房姨太太！张显宗刚才坐车去司令部，就是去吃顾玄武的喜宴！可恨顾玄武，祸害女人就算了，还命人大肆收购山野幼兽烹制宴席，简直是恶贯满盈，罄竹难书！”

　　无心不觉得顾玄武娶姨太太算什么罪过，只要是明媒正娶，这是人家的自由。

　　而且这年头女子生存艰难。

　　如果能嫁给顾玄武当姨太太过好日子，对很多女子来说反而是条活路。

　　至于吃野味，那就更不算什么了。

　　人吃野兽，山精邪祟害人。

　　这本就是天理轮回。

　　不过见老王义愤填膺，怒不可遏，无心也没有多说什么。

　　“还有一个问题。”

　　无心问：“顾玄武是文县司令，身边肯定有很多亲卫，怎么取得他信任呢？”

　　“这个简单。”老王胸有成竹道。

　　“我是苏府贵人，苏家老爷已经跟我打过招呼了，让我中午去喜宴上说书给顾玄武助兴，我可以带你进去。”

　　“苏家老爷最近沾染了邪祟，你只要当众帮他破了邪气，必然能折服众人。”

　　“我再帮你摇旗呐喊，顾玄武自然会对你另眼相看！”

　　“到时你我只需顺水推舟，大事可成！”

　　无心想了一下，感觉老王这个计策还挺周全的，于是点头答应。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　月牙在张显宗身边才一个晚上就变了，必须在她学会之前将她救出来！

　　文县，司令部。

　　顾玄武穿着一身大红喜服，笑呵呵的站在门口迎宾。

　　张显宗站在顾玄武身边，帮着他迎来送往。

　　原剧情里面娶姨太太的人是张显宗。

　　顾玄武也不知道是故意恶心他，还是真好心，不停的往张显房里塞人。

　　如今张显宗掌权，这种好事自然是顾玄武的了。

　　而且张显宗跟顾玄武不一样。

　　他不装好心。

　　就是故意恶心顾玄武！