第6章 卧心藏胆的顾玄武！

张显宗有时候都佩服顾玄武的心态。

　　看着来往送礼的宾客，顾玄武咧着大嘴笑，心情好的不得了。

　　张显宗都怀疑这家伙是不是就好这一口。

　　因为他明显一副爽到了的样子。

　　就在张显宗准备试探一下的时候，门房通报又有客人来了。

　　张显宗抬头望去，来人是苏府的苏老爷，身边是穿着貂皮的老婆，后面跟着一个黑框圆脸的小胡子，还有一个熟人。

　　张显宗心中疑惑：“无心怎么跟老王和苏家搞到一起了？”

　　“张司令，恭喜恭喜。”

　　张显宗正想着，忽然听到苏老爷跟他打招呼。

　　回过神，张显宗指着一旁的顾玄武，介绍道：“苏老爷，你认错人了，我是参谋长，旁边这位才是咱们文县的顾司令！”

　　苏老爷跟天津那边的大帅有联系，后台很硬，完全不给顾玄武面子。

　　听到张显宗的话，苏老爷哈哈笑道：“整个文县谁不知道，这次赶走丁大头完全都是张司令你的功劳，有人想冒领你的功绩，我第一个不答应！”

　　听到这话，众人的目光全都看向了顾玄武。

　　顾玄武就像苏老爷说的不是他一样，表情比苏老爷还义愤填膺：“不错，打倒丁大头都是张参谋的功劳，谁敢抢功，老子第一个不答应！”

　　这话一出，周围人顿时面面相觑。

　　苏老爷被顾玄搞蒙了，一时间竟然不知道该说什么了，讪讪的去里面入座了。

　　无心跟老王对视一眼，暗暗点头。

　　顾玄武的表现很反常。

　　这种情况只有两种可能：一种是缺心眼，另一种是他在隐忍。

　　顾玄武能拉起一支队伍打天下，显然不会缺心眼。

　　所以，结果只有一个。

　　老王压低声音道：“一会儿我给你创造机会，后面怎么演就看你的了。”

　　无心朝张显宗看了一眼，轻轻颔首：“知道了。”

　　经过苏老爷的小插曲之后，迎宾环节也到了尾声。

　　顾玄武是名义上的文县司令，又是新郎官，当仁不让的坐在主位。

　　张显宗和苏老爷陪坐在次席。

　　张显宗看人到齐了，下令上菜，准备开席。

　　苏老爷这时候站了起来，笑着对顾玄武道：“顾司令，今天是您大喜的日子，我让府上的说书先生准备了个节目助兴。”

　　顾玄武眼睛顿时一亮：“还有节目？那还等什么，赶紧让人上来啊！”

　　苏老爷点了点头，看向了一旁的老王。

　　老王走到大堂中间，在小桌前站定，啪的敲了一声惊堂木。

　　“各位，在下今天要讲的书是，《小白菜告状》！”

　　听到书名，张显宗忍不住看了苏老爷一眼。

　　大婚之日讲杨乃武和小白菜冤案。

　　苏老爷比他会恶心人！

　　顾玄武像是什么都没听懂，第一个鼓掌叫好。

　　周围人见有热闹看，也全都跟着叫好，一时间气氛热闹不已。

　　很快，流水席端上来了。

　　这年头的野味虽然不像后世那么稀罕，但好东西也不是寻常人能吃到的。

　　看到满桌的美味，就连张显宗都忍不住食指大动。

　　不过他知道接下来会发生什么，所以一直按着筷子没动。

　　他不动，自然有人动。

　　苏老爷平日里最爱吃野味，此时再也忍不住了，拿起筷子就准备大快朵颐。

　　张显宗一直用眼角余光往这边看。

　　等到苏老爷忍不住哇的一下将早饭吐出来时，张显宗已经躲到几步之外了。

　　最倒霉的是顾玄武。

　　苏老爷喷饭的时候，顾玄武就在旁边，新做好的喜服直接报废了。

　　顾玄武再好的脾气这时候也忍不了了。

　　他举着枪，对准了苏老爷的眉心，气急败坏道：“姓苏的，你竟然敢故意恶心老子，信不信老子崩了你？”

　　苏老爷脸色煞白，看着顾玄武手里的枪，摆摆手，有气无力的道：“顾司令，抱歉，我真不是故意的。”

　　说完，他转头看向了桌子上的菜，脸色一白，忍不住又吐了。

　　不过这次没敢往顾玄武这边吐，转身吐了老婆一身，把他老婆脖子上的狐皮围巾也报废了。

　　他老婆气急败坏，对着苏老爷又拉又扯，破口大骂。

　　这时，无心站了起来。

　　他看着满脸痛苦的苏老爷，神色肃穆道：“苏老爷，你这是撞邪祟了！”

　　这话一出，四周顿时一片哗然。

　　“少他娘的装神弄鬼！”

　　顾玄武举枪对着无心，咋咋呼呼道：“邪祟在哪，你把它叫出来看看，要是叫不出来，老子一枪崩了你！”

　　无心也不说话，快步来到苏老爷身前，张嘴咬破拇指，在苏老爷眉心划了一道血痕。

　　苏老爷瞬间症状全消，脸上惊恐的表情退去，眼神也清明了。

　　“我没事了？”

　　周围人看到这一幕，顿时又是一片哗然，议论什么的都有，比菜市场还吵。

　　张显宗没有理会那些人的反应。

　　他的目光一直在无心身上。

　　准确来说，张显宗看的是无心的右手拇指！

　　拇指的伤口并没有瞬间愈合。

　　无心的不死之身破了！

　　张显宗嘴角上挑，脸上第一次露出了轻松的笑容。

　　神是不能露出血条的。

　　一旦神受了伤。

　　那么弑神就是时间问题了！

　　苏老爷折腾完，所有人都没胃口继续吃饭了。

　　顾玄武着急回去换衣服，跟张显宗打了个招呼，步履匆匆的往后堂去了。

　　张显宗在公房处理了一下午公务，等到天快黑了，坐车返回了张府。

　　月牙已经准备好饭菜了。

　　看到张显宗回来，她连忙打好热水，泡软了毛巾，拧干后才递给他。

　　“老爷，客人还没来，我先给您盛碗鸡汤暖暖身子吧？”

　　“月牙，我自己来就行了。”

　　“这是我的工作。”

　　第一次被人这么服侍，张显宗既有些别扭，又有些享受。

　　谁不喜欢一个娇嫩漂亮的少女围着自己转呢。

　　月牙见张显宗不再拒绝，脸上露出了开心的笑容，服侍的更用心了。

　　虽然张显宗只是让她当厨娘，但月牙觉得不做点什么，心里就忍不住发虚。

　　她对这份工作满意极了。

　　吃喝不愁，不仅有大宅子住，每个月还有三块大洋的工钱。

　　这种好日子在以前她做梦都不敢想！

　　“不用了。”

　　陆离拿出怀表看了一眼：“客人应该快到了！”

　　话音落下，张府大门忽然被人撞开。

　　顾玄武一马当先，身后跟着十几个荷枪实弹的亲卫，杀气腾腾的冲了进来！