第7章 鸡哥，你死的好惨啊！

月牙看到一下子冲进来这么多当兵的，吓了一跳，但想到张显宗就在旁边，顿时狗仗人势一样上前阻拦。

　　“你们是什么人啊？知道这是什么地方吗？今天晚上来做客的可是咱们文县的顾司令，识相的赶紧出去，否则顾司令怪罪下来，没你们好果子吃！”

　　月牙连珠炮似的一顿输出，像是乱拳打死老师傅，直接把顾玄武整不会了。

　　撞门攒起来的气势，在月牙这卡顿了一下，瞬间全泄光了。

　　一时间，所有人面面相觑。

　　进也不是，退也不是。

　　这时，无心上前一步，朝月牙招手道：“月牙姑娘，这位就是顾司令。你赶紧过来，有什么冤屈可以跟顾司令说，他会替你做主的！”

　　月牙听到无心的话，震惊的看向顾玄武，疑惑道：“这就是当兵的礼节吗，你们上别人家做客，带这么多人撞门啊？”

　　“说的好。”

　　张显宗用力在桌子上一拍，目光在一众士兵身上掠过，凡是被他盯着的士兵全都低下了头，不敢跟他对视。

　　张显宗语气平淡：“老子自从担任参谋长以来，自认为处事公允，从来没有苛待过任何一位兄弟。你们之中有些人还是老子从尸山血海中扒拉回来的，说一句救命之恩都不过分。”

　　说到这里，张显宗忽的严厉喝道：“孙老二！”

　　“到！”

　　顾玄武身边的副官骤然立正，挺胸抬头，目不斜视。

　　张显宗冷笑道：“老子当年为了救你，跟一个联队的鬼子拼刺刀，血流的有一盆了。老子把你那条狗命从鬼门关抢回来，就是让你今天来撞老子的门吗？”

　　孙老二瞬间涨红了脸，额头上青筋暴起，豆大的汗珠沿着脑门往下掉。

　　啪！

　　孙老二狠狠抽了自己一巴掌，嘶吼道：“张大哥，是我对不起你，我这条烂命就当给你赔罪了，欠你的救命之恩下辈子再还！”

　　说完，他取出腰挂枪袋里的勃朗宁手枪，对准了自己的太阳穴。

　　“住手！”

　　顾玄武吓了一跳，手忙脚乱的从副官孙老二手里抢下来，

　　然后陪着笑脸对张显宗道：“显宗，你别生气，刚才是我下的命令，不关他们的事。你放心，撞坏的门我立即让人去修，保证比之前更大更气派。”

　　张显宗终于从孙老二身上收回目光，转向了顾玄武身上。

　　孙老二顿时松了口气，恭敬的退到一旁。

　　顾玄武被撂在中间，一时间手足无措，只能讪讪的对张显宗陪笑。

　　张显宗面色严肃：“顾司令，那我是哪里得罪了你，让你兴师动众的带这么多人来我家撞门？”

　　月牙这时在一旁道：“顾司令，这次确实是你的不对了。知道你晚上要来家里做客，老爷一大早就叮嘱我去买菜，还专门让我把昨天炖的公鸡汤再做一次，就是为了给你尝尝鲜。结果你竟然带这么多人撞门，这不是寒了我家老爷的心吗？”

　　顾玄武被月牙说的面红耳赤，臊的说不出话来了。

　　这时，老王扑通一声跪倒地上，哭的肝肠寸断，不能自已。

　　“鸡哥，你死的好惨啊！”

　　顾玄武看到老王，顿时反应了过来，指着老王控诉道：

　　“都怪这个说书的，他说你杀了他的兄弟，我不相信你会做出这种事，所以才火急火燎的带人过来查看的，你要怪就怪他！”

　　张显宗目光落在老王身上，面露疑惑。

　　原著里有这段剧情吗？

　　张显宗问：“你说我的人杀了你的朋友，就是那个鸡哥的人，有什么证据吗？”

　　老王面露愤恨：“在场的人都看见了，还能有假？”

　　张显宗听到这话，不禁陷入了沉默。

　　他杀的人太多了，而且绝大部分人都不知道名字，搞不好鸡哥真是他杀的。

　　老王见张显宗沉默不语，还以为他要暴毙凶手，猛地一指月牙。

　　“就是她，她就是杀人凶手！”

　　张显宗：“？？？”

　　无心：“？？？”

　　顾玄武：“……”

　　月牙原本还在想怎么帮自家大老爷脱罪，没想到火突然烧到自己身上，顿时吓了一跳。

　　她一脸震惊的看着老王，指着自己的鼻子：“我是杀人凶手？”

　　“就是你！”

　　老王咬牙切齿：“就是你带走的鸡哥，菜市场很多人都看到了，你抵不了赖！”

　　菜市场？

　　众人面面相觑，月牙一脸茫然。

　　张显宗反而若有所思，想到了昨天晚上那碗鲜美至极的鸡汤。

　　他顿时一阵无语：“鸡哥，还真是你啊！”

　　月牙回忆道：“昨天在菜市场，我就买了一只大公鸡，难道……”

　　说到这里，她忽然瞪大眼睛：“难道你说的鸡哥，是那只十年份的大公鸡？”

　　老王猛地站起来，朝着月牙扑了过去。

　　“果然是你杀了鸡哥，我要你给鸡哥偿命！”

　　砰！

　　黑色左轮手枪上的锈迹闪过一道红光，特制的黄金子弹将老王肚皮打烂了，花花绿绿的肠子掉了一地。

　　突然的枪响将所有人吓了一跳。

　　顾玄武叽里呱啦的怪叫着躲到了假山背后。

　　其他人虽然也很紧张，但见张显宗的枪口对准的是老王，全都松了口气，然后也将枪口全都瞄准了老王。

　　只要张显宗一声令下，十几条枪瞬间就能将老王打成筛子。

　　无心看到这一幕，眼皮猛的一跳。

　　他虽然听老王说过张显宗在文县一手遮天，但并没什么概念。

　　此时见张显宗枪口所指，顾玄武的亲卫竟然没有任何犹豫的跟随而动。

　　顿时对张显宗在军队的威望有了新的认识。

　　顾玄武躲了一会儿，没有听到枪响，从假山后冒出了头，见到张显宗没有再开枪的意思，背着手，施施然的走出来，一副若无其事的样子。

　　“打得好！”

　　顾玄武来到老王身边，脸上满是嫌弃之色。

　　“竟然喊一只鸡叫大哥，以后出去别说认识我，老子丢不起这个人！”

　　搞到这个地步，饭肯定是没法吃了。

　　顾玄武跟张显宗打了个招呼，大手一挥，让手下拖着老王，准备收兵。

　　无心上前一步，目光恳切的看着月牙。

　　“月牙，跟我走！”