第8章 乱世人命如草芥！

月牙茫然的看着无心，一脸的莫名其妙。

　　她疑惑道：“我为什么要跟你走？”

　　无心认真道：“跟我走，离开这里，你才能得到想要的自由！”

　　“我要自由干什么？”月牙警惕看着无心。

　　“早上我就觉得你不对劲，一个劲的劝我离开，现在连自由都鬼扯上了！”

　　“我要自由干什么？我要吃饱饭！”

　　月牙说完，狐疑的看着无心：“你该不会是知道我家老爷出手大方，故意想把我诳走，然后占我的位置吧？”

　　无心顿时哑口无言。

　　他没想到月牙的脑回路那么新奇，跟他完全不在一个频道上。

　　无心忍不住道：“这不是你想要的生活，留在这里只会禁锢你，跟我走吧，广阔天地大有可为！”

　　月牙却是嗤之以鼻：“你怎么知道这里不是我想要的生活？你知道这年头找个好工作有多难吗？广阔天地大有可为？我第一次听人把餐风露宿、朝不保夕说的这么清新脱俗。”

　　无心直接无言以对。

　　他还想再说，顾玄武在他肩膀上重重拍了一巴掌。

　　顾玄武没好气道：“人家姑娘都明说了对你没意思，你好歹也是个大老爷们，死缠烂打就没意思了。”

　　这话说完，他朝张显宗一抱拳：“兄弟，今天的事是哥哥考虑不周，哥哥识人不明被这俩蠢货蒙骗了，改天我亲自摆酒跟你赔罪。”

　　顾玄武说完，狠狠瞪了已经失去意识的老王一眼，大手一挥。

　　“走！”

　　无心见顾玄武要走，知道没法再待下去了，深深的看了月牙一眼，然后叹了口气，跟着大部队离开了张府。

　　月牙朝着无心背影呸了一口，嫌弃道：“那家伙神神叨叨的，脑子绝对有病。”

　　张显宗平淡道：“他不是人，你不能用看人的想法看他。”

　　月牙顿时恍然：“你不说我都忘了！那家伙没有心，胸口破那么大一个洞都死不了，根本不是人，是个怪物。以后再见了，我一定有多远躲多远。”

　　张显宗嘴角上挑，脸上露出了满意的微笑。

　　月牙的改造已经完成了，成效斐然。

　　无心的改造也有了初步的成果。

　　原剧情里的无心十分圆滑，绝不会像这般偏激固执。

　　张显宗很好奇，没了月牙的善良引导，无心最终会变成什么样。

　　月牙帮张显宗盛了一碗鸡汤，好奇的问：“老爷，那些当兵的好像都很怕你，你对他们做过什么吗？”

　　张显宗接过汤碗喝了一口，味道寡淡，没有鸡哥的汤香浓爽口。

　　他将汤碗放下，追忆道：“这就说来话长了……”

　　司令部，客房。

　　“张显宗救过他们的命！”顾玄武一脸无奈的道。

　　老王刚做完手术，躺在床上恢复。

　　说是手术，其实就是把掉出来的肠子塞回去，然后用线将伤口缝上，再用厚厚的纱布一圈圈缠着，这就算是大功完成了。

　　这一套流程下来，正常人的命差不多也交代了。

　　但老王不是人。

　　他的本体是黄皮子，擅长幻术，修炼多年成了气候，生命力远不是常人可比。

　　医生处理完伤口，老王就醒过来了，跟无心一起听顾玄武讲张显宗以往的事迹。

　　顾玄武叹了口气：“其实也不能怪孙老二他们，当兵的最重情义，张显宗救过他们的命，他们要是将枪口对准张显宗，那就成了不忠不义之徒了。”

　　无心问：“所有人都被张显宗救过吗？”

　　顾玄武点头：“对！”

　　老王这时在床上问：“你呢？”

　　顾玄武表情一僵，不自然的道：“他救我的次数最多，差不多有二十几次。”

　　无心和老王对视一眼，顿时面面相觑。

　　这么看来，张显宗重情重义，反倒是顾玄武恩将仇报，小人行径。

　　顾玄武看着两人的表情，很容易就猜到他们在想什么，神色不自然道：

　　“所以你们之前来找我的时候，我才不愿意出手。”

　　“因为显宗对我真心不错，不仅帮我娶老婆，平日里对我也没有丝毫不敬。”

　　“后来我也想通了，架空就架空吧，虽然没权，但日子能过得去啊。”

　　“而且如果不是他多次悍不畏死的力挽狂澜，我手下这些人早就死光了，哪还有今天的风光。”

　　顾玄武说完，看着两人，摇头道：“你们跟显宗的过节，我今天也算是看明白了，都不是什么大不了的事。冤家宜解不宜结，过两天我摆场酒，替你们跟显宗说和一下，这件事就算过去吧。”

　　“不行！”老王和无心异口同声道。

　　顾玄武顿时怒了：“狗咬吕洞宾，不识好人心，真当老子愿意管你们的那些破事啊？老子看你们是个人才，不忍你们走上歧路，所以才好心说和，你们竟然把老子好心当成了驴肝肺！”

　　指着老王，顾玄武骂道：“管一个畜生叫哥，你也是真张得开嘴啊！你爹妈要是知道这件事，非得打断你的腿不可！”

　　老王听到这话，想到父母知道的后果，忍不住哆嗦了一下。

　　他的本体是一只黄皮子。

　　竟然喊只鸡当哥。

　　倒反天罡！

　　这事要是传出去了，老王家的列祖列宗的脸确实都要丢光了。

　　顾玄武见老王脸色发白，不敢说完，脸上顿时得意不已。

　　“还有你！”

　　顾玄武骂爽了，指着无心的鼻子再接再厉。

　　“我都不稀得的说你！老王喊只鸡叫哥，虽然离谱，但也能算是重情重义。你呢，缠着人家一个黄花大闺女，厚颜无耻，道德败坏！你要是真喜欢人家，就让媒婆去找她父母提亲，诱拐人家跟你私奔算什么事啊？”

　　无心脸色一变，连忙解释：“我从来没想过让月牙跟我私奔。”

　　顾玄武嗤之以鼻，不屑道：“都是千年狐狸，你搁我面前玩什么聊斋呢？你不想让人家姑娘跟你私奔，那你一个劲的鼓动人家离开张府干什么？”

　　无心认真道：“我是想让月牙重获自由。”

　　“自由个屁！”顾玄武直接朝无心脸上啐了一口。

　　“自由是能当饭吃，还是能当酒喝啊？”

　　“老子想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，这他娘的才叫做自由！”