第9章 过程全错，结果全对！

顾玄武在这一刻仿佛化身成了哲学家和演说家。

　　他声音慷慨激昂，他的论据掷地有声。

　　顾玄武甚至产生了一个念头。

　　他就不应该带兵打仗，而是应该去参政，他可能有宰相之才！

　　顾玄武滔滔不绝，无心被他喷沉默了。

　　床上的老王见仅有的两个帮手都在打退堂鼓，顿时急了。

　　他不是张显宗的对手。

　　如果不是看在顾玄武的面子上，老王今晚绝对活着出不了张府。

　　顾玄武要是投降，那他这辈子都别想再报仇了。

　　所以，必须把这两人跟自己绑一起。

　　老王眼睛转了一下，语气平静：“司令，你甘心吗？”

　　顾玄武脸上笑容顿时一僵。

　　老王看着他，目光平静。

　　“队伍是你一手拉起来的，你看在童年友情的份儿上拉了张显宗一把，结果却被他鸠占鹊巢吗，所有人只知道张显宗而不知道你顾大司令。你真的甘心吗？”

　　顾玄武脸上肌肉抽搐了一下，逐渐攥紧了拳头。

　　老王将他的反应看在眼里，脸上闪过一丝得意，又看向了无心。

　　“张显宗对月牙姑娘只是玩玩而已，等他玩腻了，就会把她一脚踹掉！月牙姑娘心思单纯，不知道她能不能承受的了这种打击，会不会做傻事。”

　　无心脸色大变：“不行，我要把月牙救出来！”

　　这话一出，老王还没开口，顾玄武就在一旁道：“怎么救啊？那女娃现在对张显宗死心塌地，根本就听不进去你的话。你要是强行去张府带人，张显宗那些护卫直接就把你打成筛子了！”

　　无心脸色难看，求助的看向了老王。

　　顾玄武也道：“老王，你的鬼点子最多，你说咱们现在该怎么办？”

　　老王习惯性的一甩折扇，不小心劲儿使大了，扯大了肚子上的伤口，顿时疼的龇牙咧嘴，冷汗直冒。

　　老王忍着疼，心里对张显宗的恨意又加深了三分。

　　“解决的办法很简单。”

　　老王表情阴狠道：“张显宗之所以有那么大的影响，主要是他伪装的太好了，顾司令你的兄弟们还有月牙姑娘都被他的外表骗了。只要咱们拆穿张显宗的伪装，让他身败名裂，其他人看清他的真面目，自然就不会再相信他了。”

　　老王说完，看着顾玄武道：“到那时，军中的兄弟们会坚定的支持司令你！”

　　“至于无心兄弟。”老王得意的一笑，“月牙姑娘也会回到你的身边。”

　　顾玄武顿时一拍巴掌，激动道：“我平常就一直看张显宗不爽，但是又说不上来哪里不爽！今天我算是明白了，原来张显宗一直装模作样，是个伪君子，怪不得咱这样的英雄好汉看不上他！”

　　“可是要怎么做呢？”

　　无心皱眉：“张显宗手下铁板一块，就连顾司令的副官也都愿意为他去死，月牙也不相信我，仅凭咱们三个人的力量很难扳倒他。”

　　老王胸有成竹道：“张显宗在军中威望很高，不少人都受过他的恩惠，想要从军政方面动手肯定是不行。所以，咱们要另辟蹊径。”

　　顾玄武不等他说完，直接摆手道：“你是想说张显宗勾结小鬼子当汉奸是吧？这招不行，张显宗杀小鬼子狠着呢，死在他手里的小鬼子没有一千也有八百。而且张显宗早就被小鬼子列入必杀榜了，悬赏至少十万块大洋，你说他是汉奸根本不可能有人信！”

　　老王顿时皱眉，再次感受到了张显宗的难搞。

　　他非常不理解。

　　张显宗身明明都是缺点，贪财、专权、好色、粗鄙、心狠手辣。

　　为什么还有那么多人追随他，甚至愿意为他去死？

　　这时，无心问：“人不行，邪祟呢？”

　　听到这话，老王脸色一变，还以为自己的秘密暴露了，一脸紧张的看着无心

　　“什么意思？”顾玄武不解的问。

　　无心解释道：“我昨天跟张显宗回来的时候，看到他家里有很重的阴邪之气，推测他家里至少有一只邪祟。今天早上我问了月牙，但张府之中并没有出现任何异样。当时我还以为自己看错了，但是今晚去张府走了一趟后，我可以确定张府之中就是有邪祟存在，而且实力非常强。”

　　老王听无心说的不是自己，顿时松了口气。

　　他问：“这说明什么？”

　　无心道：“邪祟就像是无根之水，如果无法补充能量，很快就会消散在天地间。所以，邪祟会本能的攻击和掠食人类精血。”

　　顾玄武一头雾水：“你说了这么多，到底怎么对付张显宗啊？”

　　老王眼睛一亮：“无心，你的意思是，张显宗在供养邪祟？”

　　无心点头：“虽然没有证据，但这种可能性很大！”

　　“我明白！”

　　老王用力的一拍巴掌，激动道：“怪不得张显宗在战场上悍不畏死，原来是邪祟的功劳！”

　　顾玄武和无心同时一愣。

　　顾玄武问：“什么意思，我们打仗怎么跟邪祟扯上关系了？”

　　老王不答反问：“顾司令，你跟张显宗从小一起长大，可曾发现他有什么特别的地方？”

　　“特别的地方？”顾玄武苦思冥想，“长的特别帅，特别吸引女孩子算吗？”

　　老王脸色一黑：“当然不算！”

　　顾玄武摇头：“那就没了！”

　　老王看着顾玄武：“顾司令，难道你就没有想过，张显宗从小到大一直普通平凡，到了战场上却突然变成勇猛无双的战神了，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“不奇怪啊。”顾玄武摇头，“战场跟其他地方不一样，越怕死死的就越快，张显宗这种悍不畏死的人反而活的最长。”

　　老王气的差点翻白眼：“我自然懂得这些道理，但人的生命力是有限的，不可能无限透支，否则仗还没打完人就累死了。你看张显宗有一点想要累死的样子吗？”

　　“没有，绝不可能！”

　　顾玄武顿时把头摇成了拨浪鼓：“张显宗每天处理那么多公务，比牲口还能干，但依然精力充沛，我甚至都没见过他打哈欠！”

　　“这就对了！”老王脸上露出了胜券在握的神色。

　　“答案只有一个！”

　　“张显宗在供养邪祟，这些都是邪祟帮他的！”