第18章 ：杜内丹人

荆棘村往西走上一个小时，就踏上了一大片长满了绿植的丘陵。

　　再往西，则是林尾地。

　　小羊倌通常都在这里放羊。

　　来到地方之后，艾文用“接下来的事情，小孩子不宜观看”的理由，将其赶了回去。

　　然后由摩根带路，找到了比尔博留在树干上的“b”字记号。

　　没过太久，三人便顺利汇合。

　　“那边。”

　　顺着手指，艾文的视线穿过层层树木，终于在山谷一侧的坡地上，发现了一个很小的营地。

　　零散的几个帐篷全是由五颜六色的破布缝制而成。

　　胡乱布置在营地四周。

　　吃剩的骨头和干巴了的粪便随处可见，肮脏、凌乱，符合人们对他们的一贯印象。

　　两个体型差不多的斯那嘎因为争夺一张破损的羊皮，就像醉汉那般在垃圾里滚来滚去。

　　营地中心燃着篝火，一具像是被凌迟过的羊尸架在上面。

　　看上去就知道死的不怎么安宁。

　　七八个斯那嘎围成一圈，盯着滋滋冒油的烤肉，七嘴八舌的好像在说些什么。

　　只是距离太远，有些听不清楚。

　　“面汤，我们能不能再靠近一些？”

　　艾文想知道这帮家伙的谈话内容，于是低头看向摩根。

　　论潜行，也只有他的经验最丰富了。

　　“可以。”

　　摩根没有废话，低声说道：“我会找一个他们闻不到的方位慢慢前进，看着点脚下，千万不要踩到树枝了，这帮家伙的耳朵也灵着呢。”

　　三人轻手轻脚的走下山坡。

　　摩根在前面带路，时不时停下抬起头耸动鼻子嗅着什么，接着又带着艾文和比尔博在营地附近兜兜转转。

　　不一会儿，双方距离已经越来越近。

　　而营地里的半兽人却浑然不觉，甚至连个放哨巡逻的都没有，除了围在篝火旁边，就是在抢夺羊皮。

　　乌合之众啊。

　　还不如灰皮、残牙还有疤脸那些家伙。

　　意识到这一点，艾文的心里顿时安稳了不少。

　　容易干掉。

　　微风吹来，满是草木清新气息的空气中，隐隐出现了烤羊肉的味道。

　　虽然肯定是没有涂抹孜然和辣椒面了，但光是脂肪被烘烤的气味，就已经足够诱人。

　　耳边也传来了半兽人那难听如破锣般的声音。

　　他们七嘴八舌的嚷嚷着。

　　“不见了，都消失了！”

　　“那该死的酒馆里一个人都没有了。”

　　“芭芭拉和巴库斯那两个混蛋答应给我们物资，也不给了。”

　　“混蛋，简直就是该死的混蛋！”

　　“还得我们自己抓羊。”

　　“都闭嘴！”

　　一个看上去像是队长的斯那嘎呵斥道：“抱怨什么？现在不是有吃的吗?”

　　他用刀子在烤羊上划着口子，看着冒出来的热油，擦了擦口水后安慰小弟们。

　　“我们自己能找到吃的。”

　　“那个村子里不仅有羊，还有牛，有鸡，只要我们冲进去，还有鲜嫩的小东西给我们吃。”

　　“要多少有多少。”

　　“嘶溜。”

　　他吞咽着口水，从身旁拿出一块破布。

　　“可是。”

　　旁边一个黑不溜秋的小弟发出了疑问，“那村子周围全是像墙一样高的带刺的树，而且很厚很厚，我们也钻不过去，也爬不进去，根本没法偷袭啊。”

　　“蠢货！”

　　那队长一把将破布甩在小黑子的脸上，骂道：“像你这样的废物只知道吃，能想到什么？”

　　“首领已经有了主意。”

　　“我们会放火！”

　　“放火？”

　　“对！还不赶快用布把羊肉上滴下来的油接住，愣着干什么？办砸了骨头都不给你啃！！”

　　？！

　　听到这里，艾文心里猛的一惊。

　　荆棘村之所以叫这个名字，是因为四周生长着一大圈带刺灌木，是很久很久以前，第一批搬过来的村民花费大功夫种植的。

　　他们想要利用荆棘上长长的尖刺，来抵御野兽侵袭。

　　这个方法其实也很成功。

　　像什么野狼、野狗根本就不敢冒着皮开肉绽的风险硬闯。

　　村民们已经在里面安稳生活了很久很久，到了秋天，甚至还能摘点野果子吃一吃。

　　只是碰到放火的话。

　　那肯定就完蛋了啊！

　　里面有很多枯死的灌木丛都没有得到及时清理，因为动物进不去，负责维护的哈比人也进不去啊。

　　但是火可以。

　　几条浸满了动物油脂的布条，就足以引燃整条荆棘墙！！

　　半兽人里也有这么聪明的家伙吗？

　　艾文瞬间就明白了对方的计划。

　　他们是想等到大火燃起，村里居民出来救火的时候，再突然发起袭击，到时候，免不了就是一场屠杀。

　　“干掉他们，逼问那个首领的位置！！”

　　“先下手为强！”

　　艾文的神情变得狠厉，就连空气中属于羊肉脂肪的香气，也让人心烦意燥。

　　他低头向比尔博和摩根递了一个眼色，握着剑柄的右手缓缓用力，一点点将寒星拔了出来。

　　摩根身子一矮，消失在树木的阴影当中。

　　比尔博愣了一下，不明白要干什么，一直等到艾文伸出左手拇指，在脖子上比划了一下。

　　这才知道，战斗要开始了！

　　他低下头，慌忙找了几块碎石。

　　我只是出来采个药啊！！

　　此时，关于羊皮争夺的战斗终于结束了，浑身满是伤痕的胜利者高高举起战利品，兴奋的大喊大叫。

　　“我的，这是我的！！”

　　突然，他放下羊皮，拱起鼻子嗅了起来。

　　好像是闻到了什么。

　　半眯着的黑色眼睛也猛的睁开，伸出胳膊，嘴里大喊着：“有人的味道在靠近我们！！”

　　艾文心头一惊，浑身的肌肉瞬间绷紧，双手握紧长剑，右脚前踏便准备发起冲锋！

　　不对啊。

　　不是我这个方向！

　　艾文睁大眼睛，顺着那根漆黑枯燥的手指望了过去。

　　阳光透过乌云，撒下一片片璀璨光芒。

　　几点寒星化作一道道白光，从对面的森林里飞了出来。

　　箭借风势，既快又准。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　围在篝火旁的斯那嘎还来不及反应，便遭到了远程打击。

　　有三个家伙直接被射穿了胸部。

　　发出的惨叫声越来越弱，很快就没了声息。

　　“干掉这些肮脏的东西。”

　　一声爆喝响起，五个身形高大的人影从树后冲了出来。

　　他们身穿灰色紧身衣装，脚踩皮靴，跑动时，灰扑扑的链甲露出其中一角，背后是暗绿色和灰黑色的披风，一枚八角形别针扣在上面，在太阳下闪着黯淡银光。

　　手中长剑和短矛的攻势极为凌厉，招招不离要害。

　　明显有着丰富的战斗经验。

　　仓促中发起反击的半兽人，才刚刚举起武器，就迎上了进攻者好似能碾碎一切的冲锋。

　　惨叫、怒吼、奋力搏杀、仓惶逃命。

　　一个照面的功夫，七八个斯那嘎，就死的就只剩下了四..三个。

　　活下来的被吓破了胆子，仓皇逃窜，好巧不巧的向着艾文这边跑来。

　　“干掉他们！”

　　看到这一幕，艾文高呼一声，随即紧握长剑快步冲了出去，双臂肌肉鼓动起来。

　　虽然仍旧稍有不适，但并不妨碍他将寒星舞成一团明亮虚影，好似一道闪电般劈向了离自己最近的半兽人。

　　“唰”

　　寒光闪过，地面上出现了两截自腰部断开的尸体。

　　紧跟在后面的斯那嘎瞳孔猛缩，心惊担颤之下，居然将手里的弯刀扔了出去。

　　试图为自己的小命争取一瞬间的活路。

　　紧接着扭头就跑。

　　“噹”

　　艾文双臂微动，用剑星精准的格开了弯刀，快步追上去后，双臂蓄力猛然前刺。

　　锋锐的寒星贯穿了斯那嘎的胸部，漆黑的污血顺着剑尖滚落在地。

　　最后一个则是立刻反应过来，向着艾文左边跑去。

　　“拦住他！”

　　“要活的！”

　　随着呼喊声，巴金斯老爷从树后面跳了出来，他高举胳膊，用力将手中拳头大的石块甩了出去，“啪”一声，正中对方小腿。

　　逃命中的斯那嘎一头栽倒在地。

　　还来不及挣扎起身，就被从树后面跳出来的摩根，用匕首压住了脖子。

　　再也不敢乱动。

　　此时，手持短矛的年轻游民也追了上来，看着突然冒出来的三个人影满脸警惕。

　　“你们是谁？”

　　他一声大吼，引起了同伴们的注意，同时还举起了手中短矛。

　　刚才还无比喧闹的战场，瞬间安静下来。

　　只剩下油脂滴进火焰时发出的噼啪声。

　　“托尔格，保持冷静，看清楚了，站在你面前的可不是半兽人。”

　　出声阻止的是一位体格健壮的中年人。

　　他坚韧的面孔上刻满了岁月的痕迹，灰色头发也已经花白大半，而一双灰色眸子却闪着精光，看上去依旧锐利强干。

　　“是，哈尔达克。”

　　年轻人收起短矛，听话的退了回去。

　　哈尔达克来到近前，他看着摩根总感觉有些眼熟，眉头一挑开口说道：“我认识你，你是金麦穗酒馆的厨子，面汤！”

　　说罢，语气中又满是遗憾。

　　“对于金麦穗一家的遭遇我很抱歉，两个月以前我就提醒过你们，夏尔附近的魔影愈发深重，孤悬在外的酒馆随时都会被充满恶意的眼睛盯上，你们应该搬走才对！”

　　摩根抿紧嘴唇，没有给出任何回应。

　　他知道对方说的没错，事实也证明了这一点。

　　但他不是老板，金麦穗一家的命运由老麦穗主导，固执的老麦穗可不会因为一个荒野游民的几句话，就放弃家族经营了数代人的产业。

　　而且他已经埋在酒馆后院的菜地里，再也无法做出任何决定了。

　　场面再次陷入尴尬当中。

　　此时，艾文接过话茬，试图缓解一下气氛。

　　“很高兴在此地遇到你们，杜内丹人，阿尔诺王国的后裔。”

　　对方的打扮，发色。

　　特别是那枚扣在披风上的“杜内丹之星”，无一不表明了他们的身份。

　　哈尔达克脸上一惊，神情立刻严肃起来。

　　因为对方说的是辛达语，是属于精灵的语言，这绝非普通人可以使用，更何况对方还一口叫出了自己的身份，更显的知识渊博，来历不凡。

　　“你是？”

　　艾文归剑入鞘，自我介绍道：“我是艾文，来自于遥远的南方。”

　　“对了，伊姆拉缀斯的埃尔拉丹和埃洛希尔是我的朋友。”

　　“我听说过你的名字，你是‘米斯泷德永远的客人’。”

　　刚刚还无比严肃的哈尔达克，神色突然轻松起来，话语中居然还用上了敬语。

　　等他看清艾文肩上的披风和手中剑之后。

　　更加确认无误。

　　之前，有一队在远岗附近的游民碰上了奇尔丹大人。

　　“整个荒野都在流传着您不畏生死，从几十倍的半兽人手中救出伊莎和卡尔的故事。”

　　就连一旁打扫战场的年轻游民也纷纷扭过头来，用一种看偶像的眼神看了过来。

　　“是吗？”

　　艾文摸了摸鼻子，心里有些惊讶。

　　我记得露娜才是主力吧，我顶多就是个肉盾啊？

　　“当然！”

　　哈尔达克走上前来，恭敬行了一礼，朗声说道：“杜内丹人感激您的英勇之举。”

　　杜内丹人与埃尔隆德的关系，能够追溯到很远很远的过去。

　　再加上眼下形势严峻，黑暗力量卷土重来，也让双方的关系愈发亲近。

　　艾文救了伊莎和卡尔，也就相当于是救了他们先祖的亲戚。

　　对于杜内丹人这样的族群来讲，心存感激自然也是不必说的。

　　“不用这么客气，如今邪恶的爪牙愈发猖狂，每一个心向正义的人，遇到这种事情都会义不容辞。”

　　说完后艾文也松了口气。

　　有这层关系在，倒是替他省了很多麻烦啊。

　　游民可不会轻易相信陌生人。

　　“哈尔达克，你能不能告诉我这些半兽人是什么情况？我在荆棘村暂住，是因为村民丢了一只羊所以才赶过来的。”

　　这句话，换成了通用语。

　　刚刚他说精灵语，一方面是为了衬托自己的身份，简单点来说，嗯，就是装逼。

　　告诉对方，自己也不是一般人。

　　另一方面，也是拉近和对方的关系。

　　现在看来，明显已经用不上了。

　　哈尔达克下意识扭头，看了一眼架在篝火上的烤羊后，恍然大悟。

　　他脸上露出笑容，更显亲近，说道：“当然可以，我们去旁边聊吧，这里太乱了。”

　　“好。”

　　艾文回头用拇指抹了一下脖子，抬脚跟上。

　　“比尔博，你知道他们两个刚刚在说什么吗？”摩根一刀插死了半兽人，来到比尔博身旁轻声问道。

　　他可不会精灵语，但是却又非常非常好奇。

　　“我能听懂一点。”

　　对于精灵语，巴金斯老爷也懂那么一点，拧着眉毛说道：“好像是艾文救了精灵的什么人，然后成了某个港口的友人。”

　　“很受人尊敬。”

　　随即他扭头看着摩根，说道：“我记得你们已经是队友了啊？跟过去听一听嘛，他们现在说的又不是辛达语。”

　　“对啊。”

　　摩根反应过来，在半兽人的尸体上擦干净短剑，也跟了上去。

　　“半个月之前，我的族人在南边发现了这些家伙的踪迹，但是因为人手不足，所以才一直没有动手。”

　　两人坐下之后，哈尔达克便打开了话匣子。

　　“之后我们花了一点时间，召集人手，又发现他们对哈比人的羊群动手，这才有了这次袭击。”

　　“明白了。”

　　艾文点点头，又问道：“我刚刚听到这些半兽人好像还有一个首领，你们有这方面的消息吗？”

　　“托尔格跟踪过他们。”

　　哈尔达克挥挥手叫过来刚才那个年轻游民，“不如让他来说好了。”

　　“艾文先生。”

　　托尔格挠了挠头，低头羞愧的说道：“刚才真是抱歉，我有些反应过激了。”

　　“没关系。”

　　艾文这才看出来，对方的年龄大概只有十几岁的样子，脸庞消瘦、硬朗，身形单薄。

　　是个刚成年的孩子。

　　“放松点，年轻人，慢慢说就行。”

　　“嗯。”托尔格拘谨的点了点头。