第10章 ：冲突

你问我？

　　咱们俩个到底谁是原住民啊？！

　　艾文在心里嘀咕，解释道：“据我所知，老林子的树木已经活了太久太久，在神明们还没有放弃中土之前，就已经在埃利阿多生根发芽，距今最起码也有个六七千年了。”

　　“如此漫长的岁月，或许让它们拥有了截然不同的生命，懂得喜怒悲欢，无法容忍砍伐和入侵，所以才会主动攻击闯入老林子附近的旅人。”

　　“啊～我明白了，他们肯定是在报复！”

　　比尔博惊呼一声，显然是信了这套说辞。

　　他低头将那台小火炉再次拖了出来，努力点火的同时嘴上也不闲着：“大洞镇的档案馆里有记载，雄鹿地在垦荒的时候曾经焚烧过一大片树林，还砍了好多木头用来修建房屋和篱墙。”

　　“这肯定惹怒了老林子里那些会动的树木。”

　　“怪不得这附近一直都有人失踪，原来是这么回事。”

　　艾文挑了挑眉，心想：也怪不得那些枝条拼着被砍断，也要瞄准你这个霍比特人！！

　　敢情还有这么一回事。

　　“应该是了。”

　　艾文点点头，脱下湿漉漉的外衣，放在火炉边准备烘烤，然后掏出一块手帕，擦拭着沾染了水渍和绿色汁液的寒星。

　　这可是非常贵重的礼物，也是需要好好保养的武器。

　　“早知道不靠近老林子就好了。”

　　比尔博嘴里嘟囔着，突然抬起头来，急声问道：“对了，那克里斯蒂娜和萨达拉斯会不会有危险？”

　　呼～

　　炉子里的引火物亮起光芒，火焰升腾而起，舔舐着漆黑色的木炭。

　　艾文伸手烤火，安慰道：“不会，沿途走来，我们并没有发现被遗弃的小船，萨达拉斯更是从小在雄鹿地长大，应该知道要规避老林子的树木。”

　　“反倒是我们的损失有点大，船桨没了。”

　　这小船只配了一把桨，当时比尔博抱着它一块沉了水，却没有一块上来，而小船也已经飘了一段距离。

　　现在再去找，和刻舟求剑一样不靠谱。

　　“怎么办？”

　　比尔博皱着眉头苦恼了一两分钟的时间，随后从背包里抽出一把煎锅，拿它当做船桨划了起来。

　　还别说，乐观、坚韧的霍比特人，总是能够想出让人意想不到的主意。

　　用煎锅来划船虽然效率低了一些，但是肯定比双手要强上一些。

　　而且小船真的在动，贴着西岸缓缓向前。

　　而不是原地转圈圈。

　　艾文则是拿起了那段绿色枝条。

　　现在它已经不再发亮，将那层荧光全都敛到了深处。

　　整体看上去翠绿盎然，像是有一股蓬勃的生命力在其中流动。

　　握在手里柔韧非常，可以随意弯曲而不折断，就好像是上好皮革制成的鞭子。

　　一件特殊材料。

　　“也不算毫无收获嘛。”

　　艾文将其缠在腰上，如果有机会去幽谷的话，就请诺多工匠看看，或许能打造个带有魔法的小玩意。

　　比如山姆的那条绳索，其实就很有意思，也很有用。

　　随着时间流逝，稀薄的雾气开始在河面上弥散开来。

　　东方的天空渐渐泛白，就像是小孩调皮，将一杯牛奶撒在了漆黑的桌子上。

　　炉子里的木炭也无比通红。

　　感受着传来的阵阵暖意，艾文情不自禁的打了个哈欠。

　　从昨天入夜开始，他就一直在划船，刚刚又和老林子的树干了一架。

　　虽然没打赢吧，但也累的不轻。

　　接下来，又在水里拖着比尔博折腾了好一会。

　　现在是又累又困，

　　慢慢，慢慢的，他闭上双眼。

　　做起了梦。

　　艾文知道自己是在做梦，因为他此时飘在水中，却能够顺畅的呼吸。

　　这不符合常理。

　　而他却又知道这不符合常理。

　　所以，肯定是梦。

　　而那个曾经在水中向他微笑招手的身影，再次出现在眼前。

　　金莓。

　　不知为何，艾文此时思维无比清晰，瞬间便想起了对方的身份。

　　她是河婆的女儿，生活在横穿老林子的柳条河深处，不是爱努一族，却也算某种神灵。

　　丈夫则是汤姆.邦巴迪尔。

　　一位在阿尔达出现时就存在于天地之间的人物，性格散漫随意，行事以快乐开心为准则。

　　来历非常神秘。

　　或许，是一如大神某段不受拘束的意念跑了出来？

　　毕竟，爱努们都是这位大佬的某段意念。

　　就连被世人熟知的甘道夫和萨鲁曼也不例外。

　　艾文笑着向对方点了点头。

　　他能够肯定金莓对自己和比尔博没有恶意，而且还施以援手。

　　他们两个刚挣扎出水面就挨着小船，并且还远离了东岸，想想也知道那绝不是幸运。

　　或许是看在众水主宰的面子上施以援手？

　　艾文刚准备开口感谢，对方的脸庞却悄然变换。

　　依旧是金色长发。

　　露娜？！

　　她开口道：“艾文，我在灰港等你。”

　　“艾文！”

　　“艾文！”

　　在一声快过一声的呼唤中，艾文睁开了眼睛。

　　天色已经大亮，河岸两旁的树木，围绕着澄澈的蓝色河流。

　　早餐是一大块夹着培根和番茄的三明治，衣服也整整齐齐堆在身边。

　　都是比尔博忙碌的成果。

　　显然，这一觉他睡了很久。

　　“艾文，接下来我们需要改道向东，沿着眼前的小河继续划，便能够直达古冢岗。”

　　顺着比尔博的手指，艾文看到一条幽绿色的小河从山谷中流了出来，两岸的树木更加浓密、高大。

　　枝条也更粗更长。

　　这要是打起人来，估计也更疼吧？

　　“不过，在这之前咱们还需要借两把真正的桨，我听说柳条河谷是老林子中最诡异，最神秘的地方，失踪的人也最多，即便是白天会安全一些，咱们最好也不要久留。”

　　比尔博举着自己的煎锅，脸上出现了一丝心疼。

　　这可是他高价从矮人商队里买来的，产自于蓝色山脉，索林的厅堂。

　　那里有一座巨大的火炉，也聚集着相当多的矮人工匠。

　　无穷无尽的精良铁器被打造出来，流向夏尔、布理、林顿，甚至是瑞文戴尔和黑蛮地。

　　好煎锅就应该烹饪美味的食物。

　　而不是用来划水。

　　借？艾文心头闪过一丝疑惑。

　　上哪？

　　难道要改道雄鹿地？

　　那可要徒步穿越老林子，走上好久才行，太耽误事情了，比尔博不至于提出这种方案。

　　难道这附近还有村落？

　　疑惑中他抬头四望。

　　河水湍湍，载着小船驶过了一片茂密树林。

　　绿茵过后，一幢三层高，砖木结构的房屋出现在西岸的一处缓坡上面。

　　整齐的瓦片在阳光下烁烁放光，木质的招牌上刻着一株沉甸甸、金灿灿的麦穗。

　　更东边则是一条贯穿南北的道路，一匹快马向着北方扬尘而去，几辆马车凑成的商队则是慢悠悠前行，装载着毛皮，木箱，还有成堆的酒桶。

　　岸边还建造有简陋的码头，停着一艘小船，能够搭载客人前往河对岸的雄鹿地。

　　“金麦穗酒馆，夏尔南部边境最后一座酒馆，这里的啤酒非常有名。”

　　比尔博划着船，补充道：“他们肯定有多余的船桨，顺便还能打听一下克里斯蒂娜和萨达拉斯有没有经过这里。”

　　“好，你是向导，你说了算。”艾文穿好衣服，从脚下拎起了绳子。

　　小船缓缓进入码头。

　　比尔博跳上木板，上上下下好好收拾了一番，让自己看起来像是一个从容的绅士，这才迈步向着酒馆走去。

　　艾文则是耽误了一点时间。

　　等他穿好衣服，固定好小船，刚刚踏上岸边，就听到一声怒吼。

　　“该死的小东西！听不懂人话是吧？”

　　一个身材魁梧，穿着粗布衣衫，半边脸满是横肉，半边脸像是被滚油烫过一样的壮汉，高高抬起了左手，一巴掌扇向比尔博。

　　而另一边，有个样貌普通的哈比人想要阻拦，却被壮汉一脚踹中，滴溜溜滚了出去。

　　比尔博.巴金斯连连后退躲过了攻击。

　　充分展现出霍比特人的敏捷和灵巧。

　　但壮汉却依旧不依不饶，借着身形高大的优势，抬腿便又是一脚。

　　接着，艾文已经冲了过来，跳起来就是一脚。

　　后发先至，踹中了对方的腹部。

　　那壮汉就好像是被疾驰的战马撞到一般，整个人腾腾腾后退了好几步。

　　随即“啪”一声巨响，呈大字形紧紧贴在了墙上，以极慢的速度缓缓瘫倒在地。

　　这还不算完。

　　他脸色涨红，忍了又忍，最终“哇”一声将早餐全都吐了出来，喷在地上。

　　那些不明物体汇合着从酒杯里流出来的啤酒，还有裤裆里渗出来的尿液，沾满了他的裤子和靴子。

　　“没事吧？”

　　艾文一伸手，将比尔博从地上拉了起来。

　　他不知道发生了什么，刚刚沿着缓坡走上来，就看见那刚才那一幕。

　　这还了得？

　　欺负队伍里没有高个子的人吗？

　　啊！！

　　“我没事。”

　　比尔博摇头，指着一边吐一边哀嚎的壮汉，“那他......”

　　“死不了。”

　　艾文瞥了一眼壮汉

　　他刚才那一脚是收了力的。

　　虽然结果还是超出了预估，把人踹到又吐又尿又哼哼，还晕了过去，但也不至于就这么死了。

　　应该不会。

　　两人来不及说话，一阵喧闹声从酒馆里面传了出来。

　　艾文扭头看了过去，脸色瞬间严肃起来，右手握住剑柄，左手将比尔博护在身后。

　　呼啦啦，一群人挤在了门口。

　　大部分看着都像是赶路的行人，手里不是端着酒杯，就是拿着面包，里面还有个抽着烟斗的红发矮人。

　　紧接着，三个相貌丑陋的男人从人群里挤了出来。

　　一个三角眼，塌鼻梁，手里拿着短匕首。

　　一个枣核脑袋，招风耳，手里拎着板凳。

　　一个比霍比特高不了多少的矮胖子，手里握着切肉的尖刀。

　　全部都目露凶光，神色不善的看着两个不速之客。

　　艾文的神情变得冷厉。

　　不是他以貌取人，无论在那个世界，这三个家伙可都不像是什么好人啊！！

　　“谁在咱们的酒馆门口闹事！”

　　一个穿着打扮像是老板娘的女人走了出来。

　　她有着一头酒红色长发，眼睛细长，鼻梁高挺，嘴巴红润诱人，妩媚中带着几分妖娆。

　　身材丰腴挺拔，走起路来是上面也摇晃，下面也摇晃，让围在周围的客人都拔不出眼睛来。

　　只是声音有些尖利刻薄，眼睛还总是眯缝着，活脱脱像是一只盯紧猎物的狡诈狐狸。

　　她看到瘫坐在地上的壮汉，脸上闪过一丝惊讶，扭过头来死死盯着一高一矮两个“客人”，恼恨的说道：“哼，你们两个，无缘无故打了我们的人，不给个说法的话，就别想轻易离开！”

　　艾文抿紧了嘴巴。

　　他不相信是比尔博主动惹的对方。

　　但也不打算浪费口舌去争论。

　　事情就发生在大门口，对方一定知道发生了什么，还一副是你们主动惹事的样子。

　　就没什么好谈了。

　　也正常，就中土这个环境，这种社会运行规则，还有对方那双充满贪婪的眸子。

　　道理屁用都没有！！

　　更何况高个子欺负低个子，自己给个屁的说法！！

　　艾文挥挥左手，示意比尔博后退一些，紧握剑柄的右手轻轻一拔。

　　仓啷啷，寒星出鞘半尺有余，在太阳的照耀下光芒闪烁，简直能够刺瞎人眼。

　　双脚稳稳站定，浑身筋肉也跟着紧绷起来。

　　霎那间，便做好了战斗准备。

　　这态度根本不需要言语，已经说明了一切。

　　老板娘感觉一股压迫感迎面袭来，就好像汹涌的滔天巨浪，而她自己则是孤零零的一艘小船孤单无助。

　　她呼吸一滞，心头发紧，下意识后退了一步。

　　然后回身张望，发现自己的伙计也做出了一模一样的举动。

　　“这……”

　　老板娘还算有点见识，咽了口唾沫，将“给我上”这三个字硬生生咽了回去，脸上瞬间堆满笑容，改口道：“但是话又说回来，金麦穗酒馆是一个做买卖的地方，哪有为难客人的道理。”

　　“老板娘，他们现在可还不是客人呢？”

　　看热闹不嫌事大的客人在身后起哄。

　　“给我闭嘴，迟早会是的！”

　　老板娘扭头怒吼，回过身后讪笑着说道：“两位有什么需要，我们一定尽力满足。”