第16章 ：荆棘村

“小伙子，你快死了。”

　　在一个满是药草气息的茅草屋中，一位满是白发，精神健硕的哈比人老婆婆，正紧握着艾文的手臂，仔细观察那道泛着黑青色的狰狞伤口。

　　“不会吧？”

　　艾文嘴角抽动，眨了眨眼睛回道：“安娜婆婆，我只是感觉有些冷，还有一些麻罢了。”

　　胳膊上这道伤口的状况一直都在反复，一会疼一会不疼的，搞的他自己都不知道严重不严重了。

　　“你应该疼才对。”

　　安娜老婆婆松开手，在一旁堆满草药袋的桌子挑拣起来，嘴里说道：“人在受伤之后，疼痛和流血才是正常反应，你现在只感觉到麻和冷，是因为尸妖的力量侵占了你的整条左臂，然后吞噬你的血肉逐渐壮大，向着胸口处蔓延。”

　　“等麻木和冰冷的感觉窜到心脏位置，即便是我的老师亲自来，恐怕也没法救你了。”

　　说着话，她将一大把药草扔进了沸腾的坩埚里，用汤勺不停搅拌着，又扭头瞧着艾文继续说道：“你现在之所以还能站着说话，是因为体内有一股强韧的力量正在与邪恶对抗，等它彻底耗尽，你就要死了。”

　　“我估摸着，到不了今天中午。”

　　“啊？！”

　　坐在一旁的比尔博脸色大变，慌慌张张跳了起来，急声问道：“安娜婆婆，您医术这么好，肯定有办法治好艾文的！对吧？”

　　即便是再长一个脑子，比尔博也想不到事情居然会变成这样。

　　这一趟走下来，昏迷中的克里斯蒂娜没有大碍，萨达拉斯更是睡的跟小猪一样香甜。

　　自己也是有惊无险，顺利回到了夏尔。

　　反而是看上去最强，一路上都是主心骨的艾文快要死了。

　　这…这…

　　他简直不敢相信自己的耳朵。

　　正在给黛西喂食汤药的摩根，也扭头看了过来，脸上闪过一丝凝重。

　　倒是艾文的神色比较平静。

　　经历的多了，也就不那么害怕了。

　　他拍了拍比尔博的肩膀，笑着道：“不用着急，我想安娜婆婆肯定会有办法。”

　　“哼，我可没说一定能救你。”

　　安娜婆婆皱着眉从坩埚里舀了满满一碗汤药。

　　“不过看在小萨达拉斯的份上，我会尽力的，也算是替我的老姐姐感谢你了。”

　　随后将碗递了过来，说道：“喝了它。”

　　“啊？”

　　艾文疑惑的看了那一大碗五彩斑斓的药液，下意识便身体后仰。

　　这什么玩意？

　　一股难闻到无法形容的味道扑鼻而来。

　　别说喝了，光光是看着它，艾文就感觉自己的胃里翻腾起来，龇牙咧嘴的抗拒瞬间写满了整张脸。

　　我宁愿...

　　想法刚一出现，就被艾文给掐断了。

　　我可不想“真香”。

　　安娜婆婆在一旁催促道：“不想死的话，就快点喝了它。”

　　说完还不耐烦的抖了抖手。

　　艾文咽了口唾沫，犹豫着接了过来，看着阿娜婆婆那不容置疑的表情，狠下心来，屏住呼吸后端起碗大口大口的喝了个干净。

　　“还不如死了算了！！”

　　这药汤的滋味已经不能再用难喝来形容了。

　　就好像是广州最苦的凉茶里掺了大量可燃乌龙茶，再添上一整个捣碎的鲜柠檬，外加两个带籽朝天椒。

　　真是又苦又辣，又酸又涩。

　　喝下去之后简直跟火一样，灼烧着可怜的食管和无辜的胃。

　　有那么一瞬间，艾文好像看到了一位脸上带着纯洁光辉的高大女性，正在向自己招手。

　　就好像在说：“要不要回来？”

　　回哪啊？

　　艾文一咬牙挺了过来，脸上肌肉哆嗦着，露出了一个比哭还难看的笑容，忍着恶心勉强说道：“谢谢了。”

　　话刚出口，就感觉到一阵阵滚烫的热浪瞬间流遍全身，就连麻木的左臂也有了感觉。

　　痛，很痛，特别痛。

　　一开始，像是一根根锐利的尖刺在肉里面穿梭，很快，就变成了刀片在皮肤和肌肉上来回拉扯。

　　就连艾文这种不喜欢在人前将疼痛表现在脸上的性子，都忍不住倒抽了几口凉气。

　　不过，会痛应该是好事吧。

　　婆婆的医术很高明啊！

　　“也别高兴的太早。”安娜婆婆一直都在观察着艾文的表情

　　看到药物起了作用之后，她也松了口气，继续说道：“这药你得喝一个月才行，而且，我这里大部分药草都是晒干的，效果不好，要用新鲜的才行。”

　　“一个月！！”

　　艾文惊讶的喊出了声，随即又无奈的点点头，“好，我去采。”

　　不喝就死啊！

　　在命和嘴巴之间，他从心的选择了前者。

　　“你？”

　　安娜婆婆摇了摇头，“你有更重要的事情。”

　　她伸手指向墙角的躺椅，说道：“你扛着它，出门后沿着路一直往坡上走，顶部是哈莱斯的家，你就去他家房顶上晒太阳吧，晒一整天。”

　　“那谁去采药呢？”艾文问道。

　　“走~走~走~”

　　安娜婆婆不耐烦的催促道：“太阳落山之前，记得回来喝药就行。”

　　“好吧。”

　　艾文也不再多言，扛起墙角的躺椅扭头就走。

　　出门前，耳边传来了安娜婆婆的声音：“巴金斯老爷，咱们这一屋子人就只有你的伤势最轻，几乎可以忽略不计，想必你的运气肯定是极好的。”

　　“那采集药材的事情就麻烦你了。”

　　“好的，安娜婆婆。”比尔博毫不犹豫答应了下来。

　　“嗯，我需要太阳花，火焰果...”

　　随着艾文远离了那栋满是草药气味的房屋，声音也逐渐模糊，直至彻底消失。

　　此时，他才有机会看一眼晨光下的荆棘村。

　　村子不大，坐落于独立的山丘上面，一扇扇窗户和各色圆形木门都开在向阳的位置，每一间几乎都带着一个小院子，有的养了些花草，有的。

　　细细一数，大概不到百十来户。

　　一条小道盘旋着通向山丘顶端，那里是村长哈莱斯的地洞。

　　就在艾文左张右望向目的地进发的时候，不知怎么的，村子里突然就热闹起来。

　　总会有人匆匆来到他身边，停下脚步后热情洋溢的打着招呼。

　　“早安，先生。”

　　“祝你能够渡过愉快的一天。”

　　“早上好啊。”

　　艾文一一回应着，却疑惑着自己为什么会这么受欢迎？

　　他只是个陌生人啊！

　　孩子们的小脑袋瓜也纷纷探出窗户或是圆圆的木门，好奇的看着村子里唯一的高个子人类，却又很快被自家的父母们扯了回去。

　　又走了大概两三分钟，一位活泼可爱的小姑娘拦住去路，抬起双手递来一个藤条编织的篮子。

　　“先生，这是送给你的礼物。”

　　艾文脑子里思考着其他事情，下意识接了过来。

　　等他想问问为什么的时候，小姑娘留下一句“祝你今天过得开心哦，先生。”然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　“这是礼物？”

　　艾文将篮子挂在躺椅上，掀开了盖在上面的花布。

　　浓郁的香甜气息瞬间窜入鼻子当中，让他口舌生津，甚至抚慰了刚刚受过极致摧残的味觉和嗅觉。

　　这是满满一篮子美味的蜂蜜蛋糕。

　　“这是怎么回事？”

　　艾文脑子里充满了问号，但这并没有妨碍他拎起一块蛋糕塞到嘴里。

　　他早就饿坏了，而且哈比人出了名的热情好客，总不会害自己吧。

　　“好吃！”

　　咬下去的瞬间，蛋糕酥脆的表皮在齿间碎裂，紧接是松软的内心，不用怎么咀嚼就化作甜蜜的暖流，顺着喉咙滑入饥肠辘辘的胃中。

　　“真是让人满足啊。”

　　艾文轻叹一句，又抓起了第二块。

　　“先生，感谢你为荆棘村做的事情。”

　　一位穿着体面的中年人走来，不容拒绝的将一瓶看上去就很贵的老酒塞进了篮子里。

　　同时还指着不远处的一扇绿色圆门说道：“如果有时间的话，我想邀请你来家里做客。”

　　“好，没问题。”

　　艾文迷茫的点了点头，他觉得有些不太对劲，但又觉得这些并非坏事。

　　“自己到底做了啥事，才会这么受欢迎呢？”

　　紧接着，一个小男孩嘴上说着：“先生，谢谢你替我的朋友报仇！”送来一只诱人的烤鸡。

　　然后，还有一位老妇人送来满满一水袋果汁，说是感谢艾文帮村子解决了麻烦。

　　紧接着是一位热情的夫人告诉艾文，如果不嫌弃的话，她可以帮忙，清洗、缝补他身上沾染了血污和破损的衣服。

　　随后念叨着“得回去做第二顿早餐了。”

　　扭头回家。

　　等艾文好不容易来到山丘顶端的时候，哈莱斯村长远远就迎了过来。

　　这是个身高、长相都非常普通的老哈比人。

　　只是脸上有一道长长的伤疤，说明他的过往也并不简单。

　　面对艾文的到来，他表现的非常热情，不仅搬来了一张精致的餐桌，还送出了一盒老托比。

　　这是闻名夏尔的烟草，最顶级的那种。

　　艾文扯住哈莱斯村长问出了心中疑惑。

　　通过简短的交谈之后，终于明白了这一切都是为什么。

　　昨天深夜，他与摩根解决了大厅里面的喧闹之后，几个在酒馆买醉的荆棘村村民，立刻就骑着马返了回来。

　　然后事情就好像一阵风那般传遍了整个村子。

　　将近十个杀人不眨眼的强盗，就在村子附近盘踞，让生活一直都非常安定的哈比人全部都心惊不已。

　　离得这么近，万一对方凶性大发，来村子里杀人放火怎么办？

　　而且金麦穗一家本身就从荆棘村搬出去的村民，平日里也经常往来，和很多人都是朋友、邻居、甚至是亲戚。

　　摩根也同样如此，可以说是大半个荆棘村的村民。

　　之前，那些强盗们撒谎说金麦穗一家把酒馆卖了，搬去了更繁华的地方开店。

　　大家虽然有些疑惑，但是有摩根作证，也就勉强相信了。

　　现在事情水落石出，人们对黛西和摩根的遭遇感到同情，也对干掉了强盗的艾文充满感激。

　　所以这才纷纷拿出了家里最好的东西。

　　哈比人嘛，吃吃喝喝，抽抽烟聊聊天，就觉的非常美好，所以送出的礼物也很有特点。

　　“哈~！”

　　艾文笑了起来，搞明白一切之后，他真的非常开心，甚至比得知自己在灰港有栋房子的时候还要开心。

　　激动之余，他又连续吃了三块蛋糕，两根鸡腿，“咕咚”“咕咚”“咕咚”一口气喝掉了至少三分之一的葡萄酒。

　　然后调出了日志。

　　【第三篇冒险日志：夏尔巧遇已完成。】

　　【夏尔长官出价两百银币雇佣了你，去寻找贸然前往古冢岗的克里斯蒂娜和萨达拉斯。】

　　【你同意了，并借此机会认识了“小表弟”比尔博.巴金斯。】

　　【他成为了你的向导。】

　　【你们乘船顺流而下，见识了用树枝疯狂抽打过路旅客的胡奥恩，以及脾气恶劣，用歌声让人陷入幻觉的柳树老头。】

　　【靠着自身能力还有河神金莓的帮助，你们顺利抵达古冢岗，在尸妖即将得手之时，救下了两个孩子。】

　　【克里斯蒂娜已经无碍，并且顺利拿到了药草。】

　　【你获得了半截充满生命能量的枝条。】

　　【你获得了一条有着特殊力量的金腰带。】

　　【在返回途中，你干掉了占据金麦穗酒馆的强盗，获得了荆棘村村民的感激。】

　　【你获得了一些关于邪恶术士的信息，他安排拥有变身成强兽人的部下监视通往夏尔的道路，不知在图谋什么。】

　　【整体评价为3星。】

　　【请在以下奖励中选择一样。】

　　【1、淡薄的努门诺尔血脉。】

　　【如果说稀薄的血脉能让你顺利活到一百岁，那么淡薄的血脉就能让你在八十岁也拥有一定的战斗力。】

　　【PS：它同样不能增加身体素质，谢谢，努门诺尔人比一般人类身体更加强壮的原因，是因为他们和精灵交好，学到一定的技巧，而不是血脉带来的，谢谢。】

　　【2、昆雅语初级精通。】

　　【略。】

　　【3、隐形戒指。】

　　【这枚戒指借助了来自于其他世界的新奇想法，由维拉奥力打造而成，它并不强大，但是有些特殊的功能。】

　　【戴上它之后能够折射光线，在人的眼皮子底下消失，注意，它并不能遮盖气味和声音。】

　　看来，1星评价会有一个选择，2星评价两个选择，3星评价三个选择。

　　想要看到足够多的奖励，就要表现的好一些，让故事更精彩。

　　而保底就是增加寿命的努门诺尔血脉啊。

　　这日志是多怕我会老死啊？！

　　怕我和比尔博一起做个宅男？然后老死在袋底洞里？

　　不过，好像也不错啊。

　　在年轻的时候，完全可以换取其他物品，然后等时间差不多了，再换取血脉。

　　到时候会不会像希奥顿那样，从白发苍苍到精神焕发？

　　或者说，岁数大一点了就换？

　　不要变老？

　　艾文摸着下巴刚长出来的胡茬子，开始思索。

　　“算了，不着急，睡觉先。”

　　艾文斜躺在椅子上，吃饱喝足之后只感觉浓厚的睡意袭来，然后晒着温暖的太阳，迷迷糊糊睡了过去。

　　“嘿，伙计。”

　　艾文看见一脸鲜血的发小又站在自己面前，有些无奈，喊道：“卧槽，你怎么又出来了，这频率有点过了啊，伙计。”

　　“你好像挺开心的？”

　　“对啊！”艾文笑着点了点头，“在这里，我做了好事之后，真的会有人真心实意的来感谢我，而不是反过来讹我，或者是装傻子，一声不吭的扭头就走。”

　　“这感觉真的很好啊！！”

　　“那我呢？我就那么活生生的被人敲死了，我...”

　　“别扫兴啊！”

　　艾文哀嚎一声，从躺椅上坐了起来。

　　随即便马上意识到子还是在做梦，双手盖住脸揉了揉眼睛，长长的叹了口气。

　　“做了噩梦？”

　　旁边有声音响起。