第11章 ：让人陷入幻觉的歌声

艾文回手将寒星归鞘。

　　他不是气消了，只是还有任务在身上，不能多事。

　　而且也不能为了一点冲突，就在大庭广众之下拔剑伤人。

　　更何况还是在对方服软的情况下。

　　如此暴虐的事件一旦传来，即便没人追捕和审判他，这张脸也很可能会登上夏尔所有村落的黑名单。

　　会被拒绝进入村镇。

　　算了，反正自己这边也没有吃亏。

　　以后有机会再教训教训这帮家伙。

　　艾文稍稍让开，露出站在后面的同伴，轻声示意道：“继续问吧。”

　　“你们见过两个哈比人孩子吗？”

　　比尔博直接开口，抬起胳膊比划道：“大概有这么高，男孩穿着浅绿色短衫，像我一样棕色卷发，女孩是粉色印花衬衫，酒红色长卷发……”

　　“有。”

　　老板娘笃定的点点头，用亲切的口吻说道：“两个小家伙昨晚在这里住了一宿，大清早就划着船离开了。”

　　“说是要去古冢岗冒险。”

　　“对，我也看见了。”

　　拿着面包的客人面露不安，心有余悸的说道：“我还是第一次碰到胆子这么大的哈比人，古冢岗那个鬼地方本来就十分恐怖，之前有人在附近看到有黑影游荡。

　　而且路过的柳条河谷就不怎么安生。

　　上次我从雄鹿地出发，打算前往布理，本来只是想着抄个近路，结果被一棵老柳树抽的满头包，还把我一车货给掀翻了，要不是跑得快，说不定就出不来了。”

　　“那是你的问题。”

　　抽着烟斗的矮人走上前来，笑着嘲讽道：“你这个倒卖粮食，低买高卖的奸商，在雄鹿地肯定没啥好名声吧，否则的话也不至于受这份罪。”

　　拿着面包的客人脸一红，不再言语，悄悄躲进了人群里。

　　前两年有一个冬天格外寒冷，甚至影响了整个夏尔的春耕，特别是雄鹿地，收成特别特别低。

　　他借着机会狠狠捞了一笔，名声自然不会好到哪里去。

　　当然，同样的伎俩他也在蓝色山脉使用过，所以，眼前矮人才会毫无顾忌的嘲讽他，喊他奸商。

　　矮人吐出一个烟圈，看着艾文和比尔博补充道：“沿着岸边走，那肯定是要遭殃咯，但是乘船沿着柳条河中心走，就不会有太大问题，这一点雄鹿地的老人都知道这个道理。”

　　艾文和比尔博对视一眼点了点头。

　　如果只是老板娘这么说，他们可能还要怀疑一下，毕竟双方起了冲突。

　　但是有过路的商人一起证明，那就说明两人的方向没错。

　　而且只落后了小半天，抓紧时间赶一赶，说不定真能在两个小孩抵达古冢岗之前追上他们。

　　“对了，我们还想借用一下你们的船桨。”

　　“船桨？”

　　老板娘看着哈比人，停了大概几秒钟才反应过来。

　　“没问题。”

　　说完高声喊道：“白面汤，出来给咱们尊贵的客人找点东西。”

　　话音刚落，刚才那个被踹飞的哈比人从一旁爬了起来。

　　对于一些磕磕碰碰的小伤，他们恢复的特别快，这也是哈比人的种族天赋。

　　艾文这个时候才看清楚，对方身上穿着围裙，上面沾着面粉、油渍，看样子像是个厨子。

　　面汤哆哆嗦嗦的来到附近，抬头发现老板娘和其他伙计都在盯着自己，缩了一下脖子，张着嘴，声音就好像蚊子一样大小。

　　“让……让我找什么？”

　　老板娘一指比尔博，没好气的说道：“去给这位客人把船桨找来！”

　　“哦，哦，在仓库里，请跟我来把。”

　　“去吧。”

　　艾文看着名叫白面汤的厨子，示意比尔博去拿，而他自己则是握着剑柄，继续盯着那群伙计。

　　这地方有些不太对劲。

　　没过太久，比尔博抱着船桨归来，艾文则是盯着讪笑的伙计和老板娘，手握剑柄一点点后退离开。

　　直到两人登上小船，他才彻底放松下来。

　　“艾文，这地方不对劲。”

　　比尔博回头张望，看着酒馆越来越远，憋不住说道：“我记得金麦穗是个家族产业，老板和老板娘都是哈比人，侍从也是他两的孩子们。”

　　“怎么就成了这么一帮凶神恶煞的家伙？”

　　“我看出来了。”

　　艾文点了点头。

　　谁家老板娘能不知道自家的东西放哪，还得厨子帮忙找？

　　而且厨子还被门卫欺负。

　　这能对劲吗？

　　这踏马的一点都不对劲好吧。

　　估计不是鸠占鹊巢，就是开黑店的。

　　但是......

　　“比尔博，我们没有时间了。”艾文摇摇头，用力划着船桨，说道：“眼下最重要的是追上两个孩子，无论那间酒馆发生过什么，都已经发生了。”

　　“等解决完眼前的事情，我会回来的。”

　　“嗯。”比尔博用力点点头。

　　他知道这是对的，用更快的速度划着桨叶。

　　小船掉头，从白兰地河转道柳条河，行程也就从顺流而下变成了逆流而上。

　　幸运的是柳条河并不湍急，棕褐色的水流十分平缓。

　　所以两个人划着也不是那么费力。

　　小船也以相当快的速度不断前进，两旁地势逐渐高耸，形成了两道山岭。

　　陡峭的山坡上长满了树木，入目满是绿色，却并没有太多生机勃勃的意味。

　　反而显得阴郁、幽暗。

　　太阳也从东面移到西面，只是散发的光芒却被茂密的树冠隔绝在外。

　　就像是一群又一群带着敌意的绿色巨人，俯瞰着河流中的孤单船影。

　　河岸边更是长满了粗大且猜不出年岁的柳树，根根细长的枝条像是幕帘一般垂在水里，随着水流而不断飘动。

　　不知道从什么时候开始，一阵阵甜美的歌声响起，就好像是少女发出的靡靡之声。

　　艾文瞬间警觉，抬眼四处张望。

　　根据他看过的一些记载，老林子生活着一种介于树木和恩特之间的生命。

　　他们被称为胡奥恩，性格乖张怪异，而且还非常非常记仇，难缠的要命。

　　艾文怀疑他腰上这根枝条，就是来自于某个成了精的柳树。

　　如果他一路跟了上来，并且和更多的同类汇合，那自己和比尔博的处境就会变的十分糟糕。

　　可惜，目之所及，除了柳树之外还是柳树，根本发现不了任何异常。

　　歌声更加甜蜜了，就好像是黄橙橙的蜜液直直灌入了脑子里。

　　很快，艾文的思绪混乱起来，锐利的眼神也开始松懈，变的迷离而沉重。

　　警觉心也在甜腻的歌声中被抛到九霄云外，双手握着桨叶不由自主的向着岸边划去。

　　那吹垂入水中的根根枝条晃动摇摆，像是在欢迎客人的到来，其中有几条闪烁着碧绿的光芒，像是有生命在其中流动。

　　“轰~隆~隆~隆~”

　　仿佛惊涛撞上峭壁一般的声响突然在艾文耳边炸开，让他猛地清醒过来。

　　艾文立刻意识到，自己不知不觉就中招了。

　　而歌声却依旧未停。

　　他眉头紧皱，赶忙捧起一把河水浇在脸上，冰凉的感觉瞬间让脑子清醒了过来。

　　“呼～”

　　艾文长出口气，脸色惊疑不定。

　　他知道，那声将自己从迷茫中扯出来的轰鸣，恐怕是来自于众水主宰的庇护。

　　或者说，是他一直勤练不辍的【流水】在关键时刻起了作用。

　　“真是一群难缠的家伙！！”

　　艾文在心里愤愤的骂了一句。

　　他们已经是在河中央行驶了，受到的影响理论上来讲应该很小才对。

　　如果是从它的树枝下走过，艾文甚至都不敢想自己到底能不能清醒过来！

　　等心神平稳一些，他回头查看。

　　只见比尔博脸上一片焦急，嘴里面喃喃说着“克里斯蒂娜”“我马上救你”之类的话语，双臂用力挥动，驱使着小船向着岸边划去。

　　很明显，霍比特人听到的是其他声音。

　　“哗啦啦。”

　　艾文再次捧起一把河水，泼了巴金斯老爷一个透心凉，也将他从想要救人的焦急心情中扯了出来。

　　“艾文？”

　　比尔博擦了一把脸上的河水，焦急的说道：“我好像听到了克里斯蒂娜的求救声，她就在南岸，我们。”

　　“不，那是幻觉，比尔博，是幻觉。”

　　艾文继续捧起河水浇在脸上，解释道：“老林子有个叫柳树老头的家伙，极为擅长用歌声编织迷宫，咱们两个刚才全都跌入他的迷宫当中，听到了虚假的声音。”

　　“那不是克里斯蒂娜，是陷阱！我们得立刻把小船划回河中央。”

　　“不是克里斯蒂娜吗？”

　　比尔博摇了摇脑袋，有些惋惜的说着。

　　经历过这一切之后，他心中无比焦急的想要寻回侄女。

　　“相信我，那绝对不是。”

　　艾文高声否定，挥舞桨叶，与比尔博一起驱使小船远离了南岸。

　　重新回到河中央。

　　此时，岸边传来一阵躁动，就好像有巨人在其中走动，那甜美的歌声也消失不见，转为一声声不甘且响亮的怒吼。

　　艾文知道，那是柳树老头和他的同伴，看来他们已经放弃了追捕自己和比尔博。

　　至少，这一次是放弃了。

　　他抬起头，指着前方问道：“比尔博，我们是不是也快到了？”

　　河谷继续向前，便是一大片笼罩在迷雾下的丘陵，两旁山势更加高耸且狭长，形成了一道笔直的隘口。

　　阳光洒下，就像是一柄被灰暗染指的圣白长枪，插入山岭中央。

　　“是的。”

　　比尔博点头，他没有来过这个地方，但是地图上记载，古冢岗的北出口就在那里。

　　而那道笔直的隘口就是此行目的地。

　　两人划着船继续前行，很快便在浅滩处发现了一艘被遗弃的小船。

　　除此以外，还有两排清晰的脚印，一路向前消失在无边无际的雾海当中。

　　很明显，那是克里斯蒂娜和萨达拉斯的船。

　　他们已经向着古冢岗出发。

　　不得不说，年轻人还真是什么都不怕啊，这么诡异的地方都没有吓退他们！！

　　“我们走。”比尔博一把拎起早早就打理好的背包，跳下小船，急匆匆的就要冲入雾海当中。

　　艾文一把扯住了他，看着浓白中夹杂着灰暗的雾气，说道：“让我先走，你抓着它跟在后面。”

　　说完，不由拒绝的将那段碧绿枝条塞进比尔博手里，抬腿走在了前方。

　　眼下已经接近了古冢岗，谁也不知道尸妖会不会突然从雾气中跳出来。

　　现在的飞贼大师，可是刚刚踏出家门一天，连个像样的战斗都没有经历过。

　　他不能让一个霍比特人走在前面。

　　回过神来的比尔博，很明显也懂得这个道理，乖乖跟在了后面。

　　一开始，两人行走的速度极慢，周围的雾气不断翻腾滚动，将他们团团围在中间。

　　艾文摸索着不断前进，双眼四处张望，右手紧握剑柄，时刻准备着应对突发实况。

　　好几次，他都想返回小船，把那捆绳子扛出来绑在树上，以免自己和比尔博一个不小心，在这种危险的地方中迷了路。

　　不过。很快艾文就找到了其他办法，况且，雾气好像也没有特别难为他的意思。

　　视线虽然依旧迷蒙，能见度最多不超过五米，但是一抬头，却能看到西边的天空挂着一颗红色发光的圆球。

　　那是指引方向的太阳，是金圣树劳瑞林在枯萎之前留下的金色果实，世间的大部分邪恶，都畏惧它的光芒。

　　反观比尔博，他似乎成为了一个什么都看不见的瞎子，手里紧抓枝条，深一脚浅一脚的跟在后面。

　　时不时还会一脸紧张的开口询问：“艾文，你在前面吗？”

　　“我在。”

　　艾文高声回应，尽量让同伴安心，不过心里面却非常纳闷。

　　要知道，他们两人之间的距离还没超过一米呢。

　　“难道是因为雾气本身也是水流动的一种方式？所以我的视线才会更好一些？”

　　艾文想不明白。

　　埃洛希尔在教他的时候，只是说不断练习下去，便能够越来越强。

　　但是具体效果却是因人而异。

　　没有足够明确的指导，他只能慢慢领会了。

　　虽然脑子里想着事情，但艾文的步子却一直未停，他始终让太阳位于左边，而自己则是不断前进，向着北方攀登。

　　两人先是踩过一片洼地，接着又爬上一道山脊，眼前突然豁然开朗。

　　浓厚的白雾在身下飘荡，围绕着一片又一片立在丘顶上的墓碑和坟冢，艾文停下脚步，没有继续前进。

　　不远处，两块竖着的巨石耸立在眼前，就好像门扉般守护着一个巨大的墓穴，里面是大片阴森的黑暗。

　　忽然，一小团火焰跳跃了出现，驱散黑暗，显露出一个小小人影。