第15章 ：“面汤”

夜色渐深。

　　居住在金麦穗的客人大部分都休息了，只有一两扇窗户还闪着亮光。

　　储藏室就是其中之一。

　　灯火中，有两个人坐在桌子旁，一边喝酒一边低声聊天。

　　其中的年轻人放下酒杯，开口道：“巴库斯的性格也太糟糕了，就因为上午那一脚，就要带着人出去埋伏。”

　　“嗤～！”

　　年长一些的轻笑起来，露出了两颗龅牙，说道：“听他们放屁！巴库斯是想要那把精灵长剑，还信誓旦旦的保证，说自己看到一顶嵌着宝石的纯金王冠就扔在船上，说那帮人从古冢岗回来拿到了数不清的财宝。”

　　“而且，船上有人受了伤，肯定得去荆棘村去找那个讨人厌的老太婆。”

　　“否则的话，谁大晚上跟着他一块发疯？”

　　“那他们运气可真好。”

　　三角眼的眸子里闪过了一丝贪婪和嫉妒，也不知道是在说巴库斯，还是说艾文一行人。

　　随后狠狠灌了口啤酒，不爽的说道：“也没那么容易吧，上午那会儿咱们两个虽然没出去，但隔着窗户也能看出来，那个拿精灵长剑的家伙可不好惹。”

　　凭这些强盗的见识，当然认不出来寒星是自于瑞文戴尔的工艺。

　　但他们的老板娘芭芭拉却可以，还警告剩下的人守好酒馆，别跟着巴库斯一起惹事。

　　“没事。”

　　年长的挥挥手，轻声说道：“巴库斯离开的时候，我让他把黑刺弩拿走了，为了保险，我还在弩箭上涂了点术士大人给的毒药，只要擦破点皮，一袋烟的时间就会丧失战斗力，放心好了。”

　　“要不是早上人实在是太多了，当时就能解决掉对方。”

　　弩这种武器，在偷袭埋伏的时候可比弓好用多了，而且还不用怎么训练。

　　勤奋一点，个把月的时间就能射的很准。

　　巴库斯很喜欢那把弩，也练了很久。

　　“那就白给他们用吗？”年轻人急声问道。

　　“那当然不是。”

　　龅牙伸手从盘子里拿起一根香肠，惬意的嚼了起来，含糊不清的说道：“唔…等他们得手以后，怎么着也得分咱们一份吧，等有钱了，谁还待在这鸟不拉屎的地方监视夏尔。”

　　年轻人立刻喜笑颜开，跟着点点头，大口的灌着啤酒，突然又想起什么抬头问道：“那关在地窖里的兔崽子怎么办？还有那个厨子，总不能都杀了吧？”

　　“杀了得了。”龅牙轻描淡写的说道：“等咱们离开这，他们也就没用了。”

　　年轻人脸上露出了惋惜之色。

　　那个叫“面汤”的厨子手艺极好，做的面点和汤菜是他这辈子吃过最好的。

　　杀了有些可惜了。

　　但他并没有反驳，放下酒杯的时候眼角扫过窗户，刹那间便脸色大变，猛地一下站起身来。

　　“哗啦啦”

　　窗户上的玻璃纷纷碎裂，一点寒光如闪电般射来，没入年轻人的胸口当中。

　　他痛呼一声栽倒在桌子上，一双三角眼慢慢失去光泽，被灰暗代替。

　　龅牙露出了不可思议的神情，窗外射来的正是他涂过毒的弩箭。

　　他下意识以为同伴出尔反尔，还痛下杀手。

　　“巴库斯，你想干什么？”

　　随即高喊着扭过头来，正好看见一个矫健身影推开窗户跳了进来。

　　来人根本就不是巴库斯，而是上午那个手持精灵长剑的年轻人。

　　“是你！？”

　　龅牙瞬间明白了一切，这是埋伏不成，被人杀了回来！！

　　“混蛋啊！”嘴里面咒骂一声，低头便想去拿武器。

　　结果才刚刚转身，就感觉后心一凉。

　　一截闪着寒光的剑尖从他胸前穿过，鲜红的血液滴滴答答落在地上。

　　“唰”

　　艾文抽出寒星扭头就走。

　　两人说话的声音很轻，即便是贴着窗户也就只能勉强能听到一半。

　　但这一半也足够艾文在心里面判他们死刑。

　　所以出手的时候才毫不留情。

　　只是那个所谓的“术士大人”让艾文有些在意，不知道和那个驱使半兽人绑架精灵的是不是同一个。

　　自己差点就被半兽人给吃了！这笔账得算到这个术士头上。

　　不过，两个喽啰杀也就杀了，他们知道的东西应该不多，那个老板娘可要仔细审一审。

　　艾文没有推门进入酒馆内部，而是轻身翻出窗户。

　　他不了解里面的情况，也不知道对方还有多少人，与其冲进去在大厅打转，还不如躲在外面守株待兔。

　　敌在明，己在暗，手里还拿着弩这种偷袭利器，没有比这更好的选择了。

　　只是需要仔细辨认，别把客人给杀了，根据白天的情况来看，他们可都是无辜的。

　　结果他双脚才刚刚落地，就听见头顶传来窗户被撞开的声音。

　　抬头望去，一个人影从三楼一跃而下，看那丰腴多姿的身材，可不就是白天那位老板娘。

　　对方落地之后几个翻滚便卸掉冲击力，跑后头也不回的冲向马厩。

　　身形轻盈灵动，活像一只亡命逃窜的小兽。

　　很快，马儿们便发出了一阵阵嘶鸣，接着马蹄声起落，如雨点般踩踏着地面。

　　等艾文追到门口，夜色中就只剩下了两个黑影在道路上狂奔。

　　一路向着南方绝尘而去。

　　好嘛，骑了一匹，还带走了一匹。

　　“跑的还挺快！”

　　艾文晦气的吐口唾沫，转身向着储藏室走去。

　　一人双马，这要是追的话，怕不是得追到下一个天黑。

　　得。

　　还是去摸一摸那两具尸体算了。

　　这会儿酒馆里也热闹起来，客人们纷纷叫嚷着走出房间，检查自己的货物有没有损失。

　　等艾文再次进入储藏室，里面已经多了一个人，是上午那个唯唯诺诺的厨子。

　　此时，他脸上早就没了那副胆怯畏惧的表情，神色无比平静的看着艾文，手里还握着一把半尺多长的匕首，锐利的刀刃在灯火下吞吐着寒光。

　　嘴里说道：“我没有想到你会回来。”

　　艾文收剑归鞘，问道：“是回到酒馆？还是回到这里？”

　　“都有。”

　　艾文笑了起来，说道：“我也没想到，居然是你提醒的我。”

　　在和强盗奋力搏杀的时候，他根本没有时间多想，只想着尽快干掉敌人。

　　等一切结束以后，这才回忆起那声音是谁的。

　　“不用客气，我能看出来你很厉害，所以希望你能缠住他们，甚至是干掉他们，这样我也有了救人的机会，还能少对付几个混蛋。”

　　说完，“面汤”也将匕首插回腰间，低头在两具尸体上摸索很起来。

　　艾文没有动，而是问道：“酒馆里还有其他敌人吗？”

　　“没了，你杀了两个，另外两个被我杀了，至于老板娘芭芭拉，你应该也看到了。”

　　说着话，面汤从龅牙身上搜出一串钥匙，随即一瘸一拐的向着墙角走去。

　　“你受伤了？”

　　艾文疑惑的问道。

　　“巴库斯打的。”

　　“面汤”头也不回的解释道：“他们袭击酒馆的时候，老板用煎着羊排的铁锅砸了巴库斯，烫了他满脸伤疤，从那以后，巴库斯就特别讨厌哈比人，本地的都是熟客，不能刁难，但你的同伴是外来的，所以......”

　　“哦。”

　　艾文恍然大悟，然后一脸好奇的看着面汤。

　　一个厨子，能在腿脚受伤的情况下一路跟着强盗而不被发现，说明他潜行跟踪的本事极好。

　　而且在提醒了自己和绊倒招风耳之后，还能提前返回酒店，更是潜杀了两个强盗，而且还摸到储藏室准备杀另外两个。

　　也是个狠人啊。

　　“别看了，帮把手。”

　　面汤拎起一个铁环，想要将连接在上面的地板抬起来，结果倾尽全力也无法撼动分毫。

　　哈比人嘛，天生力量就小。

　　艾文走上前去，伸出右手轻而易举的提起地板。

　　“砰”，一股潮湿的霉味扑面而来，面汤则毫不犹豫的跳了下去，没过一会，双手举起一个脸色苍白，神情痛苦的小哈比人。

　　“帮忙。”

　　艾文单手接过，顺便还将面汤拉了上来，然后一言不发的看着对方。

　　这种时候，往往会有个悲惨且凄凉的故事。

　　“黛西是老板最后的孩子，他们杀死了金麦穗家族的其他人，伪造了契约文书，留下她来控制酒馆唯一的外人，也就是我这个厨子，好让来往行人相信金麦穗酒馆是他们买来的，是一个安全的地方。”

　　面汤可没有讲故事的心情，几句话便将前因后果解释清楚。

　　艾文问道：“那接下来你打算怎么办？”

　　“黛西需要医治，我知道荆棘村有个不错的医生，我准备马上就走，你......”

　　面汤的话还没有说完，外面的大厅就已经乱了起来，呼喊声此起彼伏。

　　“老板娘？伙计？厨子呢？谁能告诉我这里发生了什么？”

　　矮人的大嗓门嚷嚷的整个酒馆都能听到，里面还夹杂着其他人的声音。

　　“这家该死的酒馆到底发生了什么事情！？”

　　“大家小心，我闻到了血腥味。”

　　“我的马不见了，谁能告诉我，我的马去哪了？”

　　最后这个声音艾文记得，可不就是那个粮食奸商嘛。

　　面汤露出无奈之色，蹲下背起黛西，推开储藏室大门走进大厅。

　　看着眼前群情激愤的客人，他脸上又重新堆满了客气的笑容，清清嗓子大声说道：“各位，安静一下，听我说，听我说…”

　　可惜，哈比人的声音太小，在乱哄哄的大厅里毫无效果。

　　客人们依旧喊个不停，宛如池塘里的五百只鸭子，吵得人心烦意乱。

　　面汤张着嘴站在原地，只感觉一股浓浓的无力感涌上心头。

　　突然“砰”的一声巨响。

　　这些“鸭子”们就像是被掐住咽喉，看着储藏室的方向安静下来。

　　面汤也回头张望。

　　艾文踹开大门，右手握着明亮闪烁的寒星，左手握着漆黑可怖的黑刺弩，武器朝下，大踏步走了过来。

　　等他来到面汤身旁的时候，大厅里已经彻底安静下来。

　　所以人都看着一高一矮两个身影，脸上露出了或凝重，或畏惧，或思索的表情。

　　总之他们闭上了嘴巴。

　　艾文不知道这个叫“面汤”的厨子为什么不直接离开，还要费时费力的去向客人们解释。

　　但这并不妨碍他帮对方一点小忙。

　　通俗点讲就是镇镇场子。

　　面汤向艾文投来一个感激的眼神，随即扭头沉声说道：“各位，老板娘芭芭拉还有她的那些伙计们都是强盗，早就两个月之前，他们就屠杀了金麦穗一家，然后控制黛西逼我配合他们。”

　　话语一出，大厅里更加安静了。

　　所有人都瞪大了眼睛，他们这是住的黑店啊！！

　　“不过，在艾文先生的帮助下，我们已经干掉了他们大部分人，只有老板娘芭芭拉跑了，酒店从现在开始也不营业了，等天亮后还请各位自行离开吧。”

　　“各位没付的房钱和饭钱也就全免了。”

　　听到免费，大部分客人纷纷离开。

　　他们只是在这里歇歇脚而已，人没有受伤，财货也没有损失，根本没必要也没有理由，去追问酒馆里到底发生了什么。

　　唯一的问题，就是以后再走这条商路，可能要换个地方休息了。

　　没一会，大厅里的人就走了个七七八八，只剩下粮食商人和他的几个伙计和护卫还站在原地。

　　“我们可是丢了一匹好马！”

　　“你们的马被芭芭拉骑走了，她是老板，也是强盗，你想要的话就去南边找她吧。”

　　艾文没好气的反驳，看着对方眉头紧锁，眼神也凌厉起来。

　　他很讨厌那些贪得无厌，只认钱不认理的奸商！！

　　如果对方不识趣的话……

　　艾文双眸转动，思考着万一打起来，是擒贼先擒王，控制住商人比较好呢？

　　还是以雷霆之势，放倒那两个配着武器的护卫呢？

　　结果也就是眨眨眼的功夫，伙计和护卫裹挟着粮食商人，灰溜溜的离开了。

　　隐隐约约还传来了劝慰的话语。

　　“老板，算了吧。”

　　“万一咱们死了人，抚恤金都能买好几匹马了。”

　　“咱们这一趟，只要能顺利走下来，这点损失肯定能够赚回来的。”

　　“砰！”

　　客房的门也紧紧关上了。

　　面汤松了口气，回头感谢道：“谢谢你了，艾文先生。”

　　“不用客气，相互帮忙嘛。”

　　艾文挑挑眉，装作轻松的回道：“咱们也得走了。”

　　他的左臂已经麻木到快没感觉了。

　　面汤抬头环视了一圈酒馆，又无比留恋的看了厨房一眼，点点头说道：

　　“嗯。”

　　随即三人离开大厅，从马厩牵走了酒馆的毛驴，沿着道路向着荆棘村前进。

　　路上，艾文和面汤简短的聊了聊。

　　主要是面汤不太爱说话，除了必要的解释之外，话非常少。

　　不过，艾文还是了解到一些信息。

　　摩根.灰影，外号“面汤”。

　　兼具图克家族和雄鹿地家族的双重血脉，早年做过夏尔的边界守卫，几年后因为太过无聊辞去工作，开始在荒野游荡。

　　在这段时间，他袭杀过半兽人，盗窃过强盗，甚至还远远的跟着游民，踏足过北方的埃滕荒野，和食人妖近距离接触过。

　　和绝大多数霍比特人相比，胆子可以说是大到了极点。

　　不过也就是那一次，游民和食人妖的战斗太过激烈，以至于波及到了看热闹的观众。

　　一根飞来的大棒子砸中了摩根，他马上远离战场，随即千辛万苦逃回夏尔，晕倒在路旁之后，被金麦穗家族的成员捡了回来。

　　自此之后就成了一个厨子，大概也有快十年时间了。

　　瞧瞧人家这运气。

　　艾文羡慕的咂砸嘴，抬头一看，东边已经隐隐发白，像是淡白色的牛奶渲染了半边天空。

　　一座紧凑的村落就在眼前，矗立于小山坡上面，四周被一圈密密麻麻的荆棘包围。

　　到了。