第1章 ：改变成为食物的命运

“难道说，那些灰不溜秋的家伙们是半兽人？”

　　艾文皱着眉，喃喃自语道：“我这是到了中土啊！！”

　　此时刚刚入夜，朦胧的月色低挂在树梢。

　　两队直立行走，长相丑陋的生物在篝火旁相互推搡。

　　一个身形佝偻，腿短手长，皮肤好似腐烂树皮一样的家伙，抬手擦了擦口水，指着艾文高声喊道：“残牙，咱们应该把他剁碎了扔进锅里，熬一锅浓浓的肉汤出来！”

　　“我们早就受够了那些生蛆的发霉面包，现在要吃肉！”

　　身后还簇拥着十几个小弟。

　　艾文既不聋也不瞎，定睛一看，就认出这个叫嚷着要吃自己的玩意不是人。

　　是个斯那嘎。

　　属于半兽人一族里的低等存在，厌恶阳光，喜欢黑暗，食谱很广，饿极了连同类都吃。

　　在传闻里，连霍比特人都干不过的废物。

　　“灰皮！”

　　另一边，有个身形高大，脸庞宽阔的家伙接茬了，喊道：“你最好闭上嘴巴！术士的研究需要材料，把人完整带回去能换更多肉，也能让术士为主人做更多贡献！”

　　巧了，说话的黑大个艾文也认识。

　　他们是乌鲁克一族。

　　黑暗魔君索伦在第三纪元推出的改良品种，比斯那嘎更强壮、更聪明、更听话，甚至能够忍受阳光。

　　到第三纪元末期的时候，还被工业先驱萨鲁曼加强过一波。

　　俗称强兽人。

　　现在这些嘛，算是低配版。

　　他们的数量虽然只有四个，却用居高临下的眼神，蔑视着人数更多的斯那嘎。

　　现在，这两拨半兽人因为要不要炖了艾文，已经吵了有半个小时，说不定下一秒就会大打出手。

　　艾文挠了挠头，觉得自己应该做点什么，否则就要完蛋了。

　　运气好，被炖成一锅汤。

　　运气差，估计那个什么狗屁术士就要拿着刀子在自己身上刷经验了。

　　但是做点什么能脱困呢？

　　艾文低下头苦恼的笑了笑。

　　双手被粗制滥造的镣铐束缚，困住自己的木笼，每一根木棍最起码都有手腕粗细。

　　再加上粗糙的锁头和漆黑的铁链。

　　完全杜绝了暴力破笼的可能性。

　　艾文想不明白，自己为啥会遭这份罪。

　　不过是早上在大街上散步，看见几个小流氓欺负学生后，上前阻止罢了。

　　这种事情也不是第一次发生了。

　　大部分时候，小流氓看见他这个一米八五，肌肉结实的大个，都会嘴炮两句选择跑路。

　　偶尔发生冲突，叔叔们过来也是依法处理小流氓。

　　艾文呢，就是见义勇为，潇洒离开。

　　今天就不太对劲了，在争执时，带头的小年轻突然掏出一把蝴蝶刀，直接捅了过来。

　　第一次碰上这样的愣种，艾文压根就没反应过来。

　　等他想躲的时候，胸口一凉，肾上腺素还没得来及冲锋，就因为大脑缺氧又退了回去。

　　最后，身体一软瘫倒到底，意识在一阵哭声中陷入黑暗。

　　“妈的，偷袭是吧，等老子出院了，非得把屎给你揍出来！！”

　　然后再一睁眼，人就已经在笼子里了。

　　这场景变化的让人有点难以接受啊。

　　一开始，艾文怀疑这是梦，是他在死亡之前歇斯底里的幻想。

　　可是检查过后，却发现自己的衣服没变，而伤口、鲜血和蝴蝶刀不见了。

　　梦，完善不了这样的小细节。

　　造孽啊！

　　“我这辈子也算行善积德，为什么就不能碰上比尔博.巴金斯这样的好人呢？”

　　“一睁眼就被半兽人俘虏，是闹哪样？”

　　“而且，连个金手指也没有！”

　　【冒险日志正在打开。】

　　【西部通用语已添加。】

　　【身体素质重塑到巅峰。】

　　【眼下你来到了中土，请你尽情地活下去，书写一个又一个属于自己的冒险故事。】

　　【根据故事的精彩程度，日志会提供奖励供你选择。】

　　【第一篇：笼中脱险。】

　　【时间：第三纪元的某个时间点，地点：中土某片地区。】

　　【在一个月黑风高的晚上，你睁开眼睛，发现自己已经被困在木笼之中，而旁边则是一群叫嚷要吃你的半兽人，接下来你打算.....】

　　这么突然的吗？

　　艾文眨了眨眼睛，“所以这就是我的金手指？也是我能听懂半兽人说话的原因咯。”

　　“那你还有其他用处吗？”

　　“比如弄把刀出来，或者打开钥匙什么的？”

　　面对充满希冀的提问，日志没有一点点的反应和回复。

　　“还不是要靠我自己！”

　　重重一拍额头，在哗啦啦的锁链声中，艾文的视线越过牢笼，再次看向了那些半兽人，眸子里闪烁着思索的光芒。

　　即便没有这个金手指，他也不会就这么轻易认命。

　　想吃我？

　　噎不死你们！！

　　而半兽人的争吵还在继续。

　　灰皮脸色阴沉，不爽的说道：“残牙，别忘了，人是我抓回来的！”

　　被唤作残牙的强兽人撇了撇嘴，“那又怎么样？现在这里我说了算！”

　　看着对方一副不屑的样子，灰皮被气的跳脚大喊：“早知道我就该带具尸体回来！”

　　残牙低下头，回应：“你不敢，因为你怕，怕我知道以后你也会变成一具尸体。而我肯定会知道，因为你就是个多嘴多舌、又馋又懒，屁大点事都想着炫耀的蠢货。”

　　他嘴里喷着唾沫星子，高大的身躯不断向前逼近，龇着牙威胁道：“现在，你们这些该死的渣滓最好抬上那个笼子，跟着我们一块出发，”

　　“谁不听话...”

　　残牙嘴唇裂开，露出了残缺不全的狰狞尖牙，“我就把谁撕碎了炖汤，骨头扔给那些四条腿的家伙们。”

　　灰皮还想说些什么，却被对方恐怖的眼神镇住。

　　脚下不自觉的后退半步。

　　眼见头领怂了，其他吵闹的斯那嘎也纷纷安静下来。

　　他们就是这样。

　　真打起来能不要命，怂起来也是非常的干脆。

　　场面一下子冷清下来。

　　这可不行！

　　艾文眼看着半兽人的争执即将结束，脸色一变，随即低头在笼子周围摸索起来。

　　这么短的时间里，他还真想到了一个办法。

　　眼下这个情况，想逃就要争取时间。

　　哪怕是用牙咬烂捆着木笼的麻绳，也得让半兽人们继续吵才行。

　　而想让他们继续吵，就要激怒处于弱势的灰皮，让他因为愤怒来找自己的麻烦。

　　到时候，自诩为老大的残牙为了维护自身权威，大概率会阻止灰皮。

　　如此一来，双方的冲突就不会结束，甚至还会升级！

　　当然，如果是其他种族的士兵，艾文不会用这招，对方大概率不吃这套。

　　但他们是半兽人嘛。

　　平常因为踩个脚的小事还会打成一团呢，更别说有人在旁边挑唆了。

　　至于成不成的，总得试一试才行啊。

　　一直等的话，总不能从森林里跳出个美丽的女精灵来救自己吧。

　　想什么美事呢？

　　很快，艾文便在地上摸索出两块圆润的石头。

　　他半蹲在笼子里，瞄了三五秒钟之后“嗖”一下扔向灰皮。

　　又怕扔不中，紧接着甩出了第二颗。

　　他可不是比尔博，靠着扔石头就能干掉好几个阿佐格的亲卫。

　　扔两颗也能保险一些。

　　啪。

　　冥冥中，好像真有神灵注视一般，第一颗石子正好砸中灰皮侧脸。

　　“谁？”

　　他张口惊呼，扭头查看。

　　也也在这个时候，第二颗石子稳稳钻进了灰皮张开的嘴吧，“咕噜噜”打着滚奔向嗓子眼。

　　“咳咳咳”

　　“呕～”

　　灰皮痛苦的咳嗽起来，蹲在地上又扣又吐，好久才弄出那枚石子。

　　艾文露出了笑容。

　　对他来讲这已经是超水平发挥了，接下来，就看对方上不上钩了。

　　“该死的家伙！！”

　　灰皮怒吼着看向囚笼。

　　艾文则是挑衅回望，绑着铁链的双手哗啦啦敲打着木笼，大声的嘲讽道：“来啊，你这个废物，不是想吃老子吗？来啊！！”

　　灰皮生气了。

　　象征愤怒的青筋在额头上来回鼓动。

　　更重要的是，他扭头时眼角余光瞥到了手下们的表情。

　　或不屑，或思索。

　　更有甚者还斜眼打量着自己，露出一副打算干掉自己，取代自己的诡异笑容。

　　这表情，灰皮实在是太熟悉了。

　　因为他就是这样上位的。

　　想起那个被自己一刀插死的可怜虫，灰皮的眉头便紧皱起来，浑浊的眸子里露出了一股子狠辣和果决，右手紧握刀柄，因为太过用力而导致骨节毕露。

　　如芒在背的危机感和喷薄而出的怒火，烧光了他对残牙的畏惧，以及本来就没有多少的理智。

　　他迈步走向木笼。

　　一边走还一边嚷嚷着给自己打气，“残牙，我也是队长，有处置自己战利品的权利！”

　　说着话，左手从怀里掏出一把钥匙。

　　“我就砍他一条胳膊，扔锅里炖个汤，让兄弟们尝尝鲜肉的味道。”

　　看到队长强硬起来，斯那嘎们也乱哄哄地附和着：“是啊，少条胳膊又不会死！”

　　“吃肉！我要吃肉！”

　　“吃肉！”

　　残牙的表情瞬间转为暴怒，他越过斯那嘎的队伍追了上去，吼道：“该死的臭耗子，你这是在挑衅我，你这是在找死！”

　　速度极快，几乎话音刚落就冲到了灰皮身边。

　　尖利如钩的爪子死死揪住灰皮脖子，大喝一声，将其直挺挺地扔了回去。

　　随即回头狠狠瞪了艾文一眼。

　　“老实点！”

　　艾文毫不畏惧的冲残牙笑着，露出了整齐洁白的牙齿。

　　残牙从腰间拔出短鞭，隔着木笼就抽了起来。

　　而可怜的灰皮只来得及尖叫一声，人就飞出去了。

　　右手下意识握紧了能够保护自己的弯刀。

　　而左手那把小巧的钥匙却脱手而出，随着一阵风吹来，恰到好处的落在残牙身边，距离木笼不到一米！

　　不对劲啊！

　　原本艾文正乐呵呵的用铁链挡着鞭子，看到这一幕后瞬间就睁大了眼睛，不可思议的四处观望起来。

　　试图从满是璀璨星辰的天空中发现点什么。

　　中土，是个存在高等力量的世界。

　　有神的。

　　而掌控风的则是阿尔达之王，维拉之首，曼威。

　　传说，这哥们只需要坐在自家床头，就能看到这颗星球上发生的所有事情

　　难不成自己穿过来的时候，被这个看花园的大佬给发现了？

　　不会吧？

　　艾文看着那枚钥匙狐疑不定，象征着自由的钥匙就在眼前。

　　触手可得！！

　　不过，还不能轻举妄动，毕竟，有十几双眼睛望着自己这个方向，残牙也在身边。

　　“砰”

　　火星四溅。

　　也许是残牙没控制好力道，更有可能根本就是故意的，灰皮硬生生的砸进了篝火当中。

　　半兽人们纷纷逃开，躲避着飞溅的火花。

　　灰皮的衣衫被火焰点燃，剧痛让一边他一边嘶吼：“他想干掉我！他们想要吃掉我们！”

　　“兄弟们拿起武器，和他们拼了！！！”

　　凄厉的惨叫声就好像一点火星，落进滚烫的热油里。

　　斯那嘎们纷纷拔出武器，仗着人多势众，愤怒地叫嚷起来。

　　“几个臭猪，我们早就受够你们了！”

　　“别乱动，小心这刀子插进你们的肚子里！”

　　“我们比你们多多了！！”

　　强兽人也持刀在手，看着一群被他们称作“臭耗子”的斯那嘎们挑衅自己，脸色阴沉得能滴下水来。

　　艾文心里已经是乐开了花。

　　有好戏看了。

　　残牙紧皱眉头，似乎没有想到这些垃圾居然还敢反抗。

　　眼中闪过狠厉，回过身后大喝一声，迈开步子便冲向了躁动的斯那嘎，随即抬起手中阔剑，干净利落的砍下了两个脑袋。

　　一眨眼的功夫，黑色污血溅的到处都是，腥臭味弥散开来。

　　目睹这一幕的斯那嘎和乌鲁克全都神色发愣。

　　来真的？！

　　灰皮脸上一惊，马上反应过来。

　　紧接着从地上一跃而起，趁着人们发愣这会儿，用手中弯刀捅穿了一个强兽人的腰子，还用力搅了搅刀柄。

　　等刀子拔出来的时候，对方已经瘫倒在地。

　　剩下两个强兽人怒吼着举刀便杀，几个斯那嘎当场被砍死。

　　其他斯那嘎下意识就想转身逃跑。

　　却被灰皮一声“跑就是死！我们还是人多，上啊！”的命令给喝住了。

　　随后，他们将剩下的两个强兽人团团包围，甚至还分出了几个去拦住了残牙。

　　“砍后背！”

　　“捅屁股！”

　　“剁脚指头！”

　　斯那嘎们吱哇乱叫，时不时从背后和侧面窜出来偷袭。

　　两个强兽人在围攻中不断受伤，却依旧顽强拼杀，以伤换伤，嘴里骂着“渣滓”“杂碎”，又砍死了好几个偷袭得手的敌人。

　　场面瞬间便混乱不堪。

　　“哈！”

　　艾文兴奋的一把抓起钥匙，捅开铁锁后从笼子里钻了出来，刚准备迈步狂奔，却又停下脚步，双手提起铁链，以免发出太大声响引来不必要的注意。

　　“总算是出来了。”

　　他猫着腰，蹑手蹑脚地来到那两具无头尸体旁边，俯身捡起一把弯刀。

　　手中握着刀柄，心里瞬间安稳不少。

　　如今的情况，没什么比武器在手更让人安心。

　　“得把这玩意弄掉。”

　　艾文看着胳膊上的镣铐，眼神微动，将视线转向那片无比热闹的篝火。

　　如果不出意外，钥匙应该在灰皮手里。

　　是他在巡逻时发现昏迷的自己，然后给拖回了营地。

　　想要炫耀一番，然后吃掉自己。

　　结果就和残牙起了冲突。

　　得干掉他。

　　不，是干掉所有半兽人！

　　心里面暗暗做着决定，艾文伏低身子，小心翼翼的靠近战场。

　　此时，残牙挥舞着弯刀急匆匆的杀入战团，然后被三个斯那嘎拦住去路。

　　一张丑脸瞬间大怒，喝道：“滚开，你们这些杂碎！”

　　手中宽刃重剑高高举起，一记劈砍干脆利落，随着刀刃落下，冲在最前面的斯那嘎已经被斩成两半。

　　漆黑色的污血溅了他一身，在篝火映照下，显得格外恐怖狰狞。

　　剩下两个斯那嘎吓得立马停住脚步，脸上露出惊恐之色。

　　像极了看见猫的老鼠，呆愣愣地站在原地不知所措。

　　艾文已经悄悄来到近前。

　　看到这一幕，他知道这两个家伙已经被吓破了胆。

　　半兽人就是这样子的。

　　如果有个强力的头领，他们也能嗜血好战，不顾一切地冲上战场，与任何敌人厮杀。

　　可以说精灵、人类和矮人都吃过半兽人的苦头。

　　然而，一旦缺乏强大首领的约束和鼓舞，他们就会变得既没有牺牲精神，又畏惧强大个体。

　　具体表现为临阵脱逃。

　　首领与敌人单挑时袖手旁观。

　　因为一些小事和同类大打出手。

　　行事荒诞，有很多普通人无法理解的抽象表现。

　　“哼，废物。”

　　残牙并没有继续屠杀，而是啐出一口唾沫，从两人中间快速穿过，向着战场杀去。

　　大概是想留下来当劳力，去抬那个已经空荡荡的笼子。

　　或者更干脆一点，做备用口粮。

　　“杀啊！”

　　另外两名强兽人看见头领冲了过来，嘴里也大喝一声，挥舞武器，奋力冲击包围圈，试图与残牙汇合。

　　“别让他们跑了！”

　　灰皮从同伴身后探出脑袋，嘶吼一声，又迅速消失在阴影之中。

　　斯那嘎们一拥而上，场面变得更加混乱。

　　艾文则是一步一步悄悄挪了过来，来到那两个斯那嘎身后。

　　此时的他们像鹌鹑一样，蹲坐在草地上瑟瑟发抖，注意力全被篝火旁的战斗吸引，丝毫没有察觉到后背已经站了个人。

　　“他们是半兽人，是索伦的爪牙，刚刚还想着把我给炖了，我杀他们天经地义！”

　　事到临头，艾文在心里给自己打气。

　　以前，他连鸡都没杀过。

　　哪怕是钓上来的鱼也是交给厨子烹饪。

　　虽然爱好玩一些冷兵器，但从来没有伤害过任何生命。

　　面对即将开始的杀戮，他心脏咚咚咚直响，右手紧握住刀柄，指节因为太过用力而微微泛白。

　　“我可以！”

　　艾文轻吸一口长气，随即猛的挥动手臂。