第12章 ：尸妖

那小小的身影穿着粉色印花衬衫，似乎是在逃离什么可怕的东西，脚步踉跄着从两块巨石中间冲了出来。

　　后面还跟着一个棕色头发的小男孩，手里拿着一把对他来说，像是剑一般的匕首。

　　他们一边跑还一边回头张望。

　　“以魔君之名，令逃跑者止步。”

　　一道黑暗的气息从阴影中窜了出来，瞬间缠上克里斯蒂娜的双脚。

　　啪一声，她摔倒在地，接着又绊倒了紧随其后的萨达拉斯。

　　一眨眼的功夫，两人在地上滚成一团。

　　驱散黑暗的火把脱手而飞，被潮湿且阴冷的雾气掩埋，很快就失去了光明与热量。

　　匕首也丢在一旁，啜饮着夕阳的光芒。

　　此时，一个比阴影还要黑暗的高大人影悄无声息跟了上来。

　　黢黑且看不清楚面目的脸庞上，一双眼睛闪烁着犹如寒冰般的微弱光芒，残忍而又冷酷，紧紧盯着摔倒在地的小小哈比人。

　　走到近处，他伸出闪烁着黝黑光泽并散发出阵阵寒气的双手，向着酒红色长卷发和棕色短发抓去。

　　“克里斯蒂娜！！”

　　比尔博大喊一声，冲了上去。

　　根据传说，即使是最肥胖、最懦弱的哈比人心中也深埋着勇气的种子，等待着最最关键的时刻方才会迸发出来。

　　而生活在袋底洞的巴金斯老爷，则是这个时代最最勇敢的哈比人之一。

　　面对传说里的古冢尸妖，奋不顾身的扑了上去，试图营救自己的小侄女。

　　然而艾文的速度更快，整个人就像离弦的箭一般冲了上去。

　　狂奔中，他抽出寒星，浑身力量鼓动起来。

　　在白兰地河被枝条攻击而无法反击的憋屈。

　　在金麦穗酒馆门口残余的些许不忿。

　　在柳条河谷，被柳树老头蛊惑的愤怒。

　　这一刻，全都迸发了出来！！

　　似乎是感受到主人内心中的战意，铭刻在剑身上的菱形符文此时正大放光亮，闪烁着犹如实质般的白色光芒。

　　就好像是一连串的璀璨星辰。

　　漫天的白色雾气也跟着翻涌起来，纷纷汇聚在艾文身后，仿佛狂风掀起的一道巨浪滚滚向前。

　　上百米的距离，三四秒便至。

　　而那一连串星辰，也化作道道流星砸向了抬起头来的古冢尸妖。

　　面对着突然而至的攻击，尸妖顾不得地上的猎物，伸出双手，根根尖爪挡在身前，口中还发出人言，好似咒语一般快速念道：

　　“利爪尖锐，冷如冰，坚如钢。”

　　“身形矗立，坚若碑，稳如…

　　然而不等咒语念完。

　　“噹！”一声，剑锋与利爪狠狠撞在了一起，清脆的嗡鸣声快速荡开，在丘陵之间不断回响。

　　艾文噔噔噔后退了七八步之远，这记竖劈，就好像砍在了一堵由寒冰建造而成的墓碑上。

　　让他全身酸麻不止，差点耗光了所有体力。

　　不止如此，还有一股阴冷的寒气顺着剑柄一路向上，像是冰冷的爪子，想要侵袭肩膀与侧肋。

　　冰冷彻骨，让人的脑子也跟着麻木起来。

　　此时周围的雾气彻底消散，温暖的阳光撒了下来，两股清凉的感觉从心口处蜿蜒流出，挡住了阴寒。

　　艾文脚下一蹬，迅速稳住身形，感觉好了很多。

　　紧接着抬头望去。

　　白色雾气汇聚而成的滔天巨浪，裹挟着那邪恶的身形冲入两块巨石当中。

　　古冢尸妖很快就失去了踪影，居然被他一剑劈飞了出去。

　　一时间，根本看不清楚在哪。

　　艾文暂时放下心来，低头赶忙查看与尸妖利爪碰撞的寒星，发现锋刃依旧锐利如新，轻轻松了口气。

　　直到此时，比尔博这才冲了过来，一手拎着一个小哈比人，艰难地逃离了巨石附近。

　　“比尔博叔叔！？”

　　克里斯蒂娜的脸上又惊又喜，还带着点畏惧，随即献宝一般的抬起左臂，“看，这是明决花，能治我妈妈的病。”

　　那是几株闪着幽绿色光芒的植物，花朵呈现淡黄色。

　　右手跟着抬起，“这个是王冠哦，送给你的礼物，叔叔。”

　　说完，紧绷的神经松懈下来，头一歪晕了过去。

　　脸色白的就和死人一样。

　　而一旁的萨达拉斯则是睁着双眼，浑身都在颤抖不止，彻底被恐惧攫住了心神。

　　比尔博看看这个，又看看那个，一时间居然慌了神，手足无措的不知道该做些什么，直到耳边传来一声怒吼：“比尔博，帮我点燃火把，快！！”

　　不知何时，艾文从地上捡起了那根熄灭的火把，腰上又多了一把匕首。

　　他将左手伸到霍比特人面前，右手寒星依旧闪烁着星辰的光芒。

　　不过，却微弱了很多。

　　呼～

　　比尔博掏出引火物将火把点燃，抬头看着艾文，似乎是在询问接下来该怎么办。

　　“走，带着两个孩子马上离开。”

　　艾文的神情异常严肃，说话时，双眼依旧紧紧盯着巨石里的黑暗，“沿着来时的山坡慢慢走下去，不要担心迷雾，我在洼地的草丛里给你留了一条路。”

　　来时，艾文故意将路过的青草全都给踩倒了，走出了一条极为显眼的小径。

　　比尔博在身后又踩踏了一遍，那些草儿在短时间根本不可能直起腰来。

　　山下迷雾虽然依旧无比浓厚，再加上夕阳西下，能见度变的很低。

　　但只要低头仔细寻找，应该很快就能走上返回岸边的道路。

　　霍比特人的个子本来就低，应该更容易才对。

　　“你们先走，很快我就会追上去。”

　　比尔博点点头，就好像找到了主心骨一般快速返回了两个孩子身边，一伸手从怀里拿出了一瓶蜜酒。

　　这玩意的酒精度数很低，但是却非常非常甜。

　　他拔开塞子，捏住萨达拉斯的嘴，“咚”“咚”“咚”灌了一大口。

　　刚刚他突然想起了一点医疗方面的知识，那就是人在极度惊恐的状态，吃一些很甜很甜的东西，有利于快速恢复过来。

　　比尔博可扛不走两个快要成年的大孩子。

　　果然。

　　不知道是甜腻的口感起了作用，还是蜜酒里那点可怜的酒精发挥了效果。

　　萨达拉斯咽下去之后，便立刻摆脱了那副可怜兮兮的样子。

　　他大口喘息着坐起身来，先是回头看了一眼身后，发现是一名举着火把拎着长剑的人类在守护自己，苍白的脸色瞬间好了很多。

　　接着又看到了将侄女背在身上的巴金斯老爷。

　　不等他开口询问，就被对方一把扯住，向着山坡下面跑去。

　　艾文看着对方离开，心里也跟着松了口气。

　　眼前的黑暗并不安稳，碎石滚落的声音一直不停，极为清晰的传了出来，这说明古冢尸妖并没有被干掉，甚至没有失去行动能力。

　　这可不是什么好消息。

　　他也不能贸然冲进去补刀。

　　那里面太过黑暗，即便是打着火把视线也极其有限。

　　再说了，谁知道这见鬼的玩意到底有几个，黑暗的角落里有没有藏着其他敌人？

　　所以艾文准备让比尔博带人先走，自己堵在敌人门外，阻挡尸妖一段时间。

　　最起码这里的视野足够宽阔，战斗起来也不会因为三个霍比特人的关系而手忙脚乱。

　　艾文眨了眨眼睛。

　　雾气凝结出的水滴，顺着他的头发滴到额头上，和浸出来的冷汗混合在一起，像一条冰凉的小蛇缓缓流过面庞。

　　就在此时，一声怒吼从黑暗中传来。

　　黑影带着风声冲了出来，亮起的三点寒芒直扑面门。

　　艾文精神一振，右手猛地转动寒星，将尸妖的攻击挡在一旁。

　　这时他才发现，对方十根锐利的尖爪，已经被刚刚那一剑斩断了七根，只剩下了可怜巴巴的三根。

　　能伤到对方就行！

　　艾文脸色一松，左手火把一挥，捅向着了尸妖那张黢黑扁平的脸庞。

　　就算是召唤出尸妖的安格玛巫王，也要畏惧火焰的力量，就不信这邪恶的玩意能硬吃灼烧。

　　黑影如鬼魅般后退，闪开了熊熊燃烧的光明，火焰与飘散出来的黑气撞在一起，竟发出了噼里啪啦的轻微爆炸声。

　　虽然没有击中敌人，但艾文却算好了对方会退。

　　他猛然向前踏出一步，右手寒星直直劈下，精准无比的砍中了尸妖准备发起攻击的臂膀。

　　寒光闪过，黑烟弥散开来，两根齐肘而断的胳膊跌落在地。

　　凄厉的凶啸声响起，尸妖快速后退，停在远方，一双眼睛犹如流动的寒冰死死盯着人类，嘴唇蠕动，似乎在说些什么。

　　艾文拔腿便冲了上去。

　　他刚刚亲眼目睹了尸妖念诵咒语，用出极为诡异的力量，怎么可能会任由对方施法。

　　艾文双腿如风，快速前进，眼角一晃，突然发现有两道黑影快速从脚边划过。

　　定睛一看，原来是被斩断的臂膀居然自己动了起来，像是两条迅捷的黑蛇向着尸妖快速蠕动。

　　想要断肢重生？

　　想的美！！

　　猜到了对方的打算，艾文右臂用力挥动将寒星掷了出去，一击而中，将尸妖右臂钉在了地上。

　　接着大步上前，将手中火把怼了上去。

　　重生？

　　马上这就让你浴火！！

　　烈焰与黑影纠缠，噼里啪啦的声音再次响起。

　　那手臂猛烈蜷缩，就好像遭受烈火焚烧的老鼠。

　　发出了“吱”“吱”“吱”的怪异声响，并且猛烈挣扎，想要脱离剑锋的束缚。

　　菱形符文散发出淡淡的白色荧光，死死压制住了臂膀。

　　一旁的尸妖已经接回左臂，沸腾的黑烟让伤口迅速合拢，直至完好如初，再也不见一丝痕迹。

　　随即他放声怒吼，声音中好似蕴含了一股极为邪恶的力量，让仅剩的三根利爪闪烁着漆黑光芒。

　　身形如闪电般扑了上来，速度比刚才几乎快了一倍，想要从烈火中救下自己的右臂。

　　艾文拔出匕首，代替寒星再次钉住那根妄图挣扎的手臂。

　　火焰与钢铁上的符文交相辉映，竟然闪烁出淡淡红光，不知道是不是错觉，手臂竟然以更快的开始崩溃。

　　而他自己则是双手舞动长剑，毫不示弱迎了上去，闪亮的锋刃直扑尸妖面门。

　　尸妖这次的反应谨慎了很多，他没有硬抗，而是身影快速后退闪过剑锋。

　　紧接着缩回左臂，三根利爪猛的弹了出来，直指心口。

　　艾文挥剑格挡，剑锋和黝黑的利爪磕在一起，发出了让人牙酸的摩擦声。

　　他咬紧牙关，双臂较劲猛的推开尸妖，死死守着那根浴火的右臂。

　　既吸引了对方的注意力，为比尔博他们争取更多时间，也能阻止尸妖恢复实力。

　　尸妖自然不会放弃，再次扑了上来。

　　一人一妖，你来我往，黑影飘忽，剑光闪烁。

　　从夕阳西下一直打到天色渐暗，就连隐匿在太阳光芒下的星辰都眨起了眼睛。

　　而那根手臂已经被烧的面目全非，没了动静。

　　尸妖大怒，吼声连连，声音如冰川中吹来的寒风一样让人不寒而栗。

　　仅剩的手臂飞速挥舞，三根锐利的尖爪发起疾风骤雨般的攻势，笼罩了艾文全身上下所有要害，逼得他只能频频举剑应对。

　　即便想要后退脱身，也会被紧紧追赶。

　　“要遭啊！！”

　　艾文闪身躲过攻击，抬头晃了一眼隐约出现的黯淡星辰，心里明白不能再拖下去了。

　　晚上，是黑暗与邪恶的天下。

　　自己因为体力消耗过多已经有些吃力了，而尸妖却是越打越勇，看不出一点点疲劳的意思。

　　这样下去吃枣药丸啊！

　　得想个办法脱身啊！

　　艾文眼睛转动，思索着脱身计策，却突然瞥到已经被火焰烧成一截焦炭的断臂，福至心灵，想到腰上这根看上去充满了生命能量的枝条。

　　火焰与邪恶的力量相克，那这根枝条是不是也可以？！

　　此时，尸妖的利爪呼啸而来，艾文既没有格挡也没有闪躲，紧咬牙关不退反进，一剑狠狠的劈向了尸妖脑袋。

　　或许是没有想到人类也会用这种以命换命的打法，尸妖扭动身形，用失去前臂的右胳膊抗下了这一剑，他那闪烁着漆黑色泽的利爪，也划过了人类左臂。

　　造成的伤口无比狰狞，惨白如纸，没有一丝一毫的鲜血流出。

　　一股阴冷到想要将人拖入另一个世界的黑气，在四周徘徊，带来了剧烈的痛苦和麻木。

　　艾文只感觉有股清凉的气息出现，遏制住了伤痛的蔓延。

　　眼下他顾不得深思，迅速从腰间抽出那截翠绿的枝条，当鞭子一样猛地甩了过去。

　　枝条如一条怪蟒翻腾，唰唰唰在尸妖身上缠了好几圈。

　　紧接着，一股绿色光芒迸发出来，像绚丽的烟花般轰然炸开，与覆盖在尸妖身上的黑烟彻底纠缠在一起。

　　一黑一绿此消彼长，碰撞泯灭，伴随着响亮的噼啪声。

　　尸妖像是中了定身咒一般，愣愣的站在原地，艾文则是一脸心疼的将绿色枝条从中斩断。

　　就这么一会的功夫，黑气已经完全占据了枝条，并且以极其缓慢的速度，向着艾文这边蔓延而来。

　　毕竟是无源之水，斗不过身在老巢附近的尸妖啊！

　　“该死的东西！”

　　艾文心中恼火，上前两步提剑瞄准脖子就砍，一道银光闪过，尸妖的脑袋掉在地上滴溜溜乱滚。

　　但身体却依旧在强烈的挣扎，那脑袋稳定之后，居然还“阿巴”“阿巴”的不知道喊着什么。

　　“艹！杀不死啊！”

　　艾文扭头就跑，也就是眨眨眼的功夫，已经从地上捡起匕首，然后沿着来时的路冲下山坡，没费多少功夫就找到了自己留下的小径，然后冲入洼地向着河边狂奔。

　　身后，山石滚落的声音清晰可闻，必然是尸妖已经挣脱束缚，追了上来。

　　夜色渐深，雾气愈发浓重。

　　尸妖的怒吼声越来越近，好似就在身后一般！！

　　即便是艾文也在雾气中迷失了方向，脚下的小径更是不知道是哪一次回头的时候，失去踪影。

　　他迷路了。

　　“比尔博！”

　　“比尔博！”

　　艾文大喊，四周却无比安静，听不见一丝回应。

　　身形快速掠过草地的声音就在附近，忽左忽右，行踪不定。

　　艾文停下脚步，双手紧握长剑，锐利的目光四处观望，防备着尸妖的进攻。

　　此情此景，只能是你死我活了！！

　　突然，一阵悠扬的歌声响起，里面好似充满了快乐和光明，就连最后的一丝夕阳也跟着响应，绽放出无与伦比的白芒。

　　艾文眼前一亮。

　　河水、柳树、船只，还有焦急等待的三个霍比特人清晰可见，他没有犹豫，满心欢喜的跑了过去。

　　远处，一个头戴蓝羽毛帽子，身穿蓝色夹克，脚踩靴子的身影正在歌唱。

　　他就是汤姆.邦巴迪尔，为了采摘一种只在傍晚开放的美丽花朵，这才来到附近，在感受到邪恶力量正在行凶后，便伸出援手。

　　随后，他看着狼狈逃回墓穴的尸妖，皱着眉头跟了上去，想要一举摧毁这个邪恶的地方。

　　他在路上慢悠悠的走着，愤怒的神情也随着暗下来的天色慢慢消失。

　　突然，山坡某处的一簇花朵吸引了汤姆.邦巴迪尔的注意力。

　　在夕阳的最后一丝光芒中，这些花儿尽情绽放着美丽，绚烂多姿。

　　他兴冲冲的跑了过去，将花儿小心翼翼采了下来，嘴里说道：“这应该让金莓看看，最好是别在她的发间，那绝对会非常非常的美丽。”

　　说完，抬脚向着家里走去。

　　至于什么尸妖，什么古冢岗，已经被彻底抛在了脑后。