第17章 ：同伴

是摩根。

　　不知道什么时候，他已经守在了旁边。

　　这会儿正拿着一根棕色的长烟斗，里面填满了老托比。

　　看到艾文醒来，他将烟斗点燃后，递了过来。

　　“抽一袋吧，感觉会好一点。”

　　“烟斗是新的。”

　　艾文刚睡醒，还有点懵，但是看到对方这么客气，也就接了过来。

　　然后深深吸了一口，感觉脑子都跟着清醒了些。

　　他上辈子偶尔也来上两根，不多，没瘾。

　　“黛西还好吗？”

　　艾文吐出一口烟圈，关心的问道。

　　“还好，喝过药之后睡着了。”

　　说着话，摩根从怀里掏出了一根老烟斗，问道：“我能来一袋吗？”

　　“当然。”

　　艾文笑了起来，说道：“咱们是一起干掉了那些强盗，战利品自然也是共享的，你随意。”

　　摩根眼神微动，心里不知道想着什么，点点头说道：“好。”

　　很快也加入到吐烟圈的行列。

　　在夏尔，绝大部分男性哈比人都喜欢抽烟斗草。

　　这玩意风靡了整个夏尔外加布理地区。

　　某个左手杖右手剑的巫师曾经说过，烦躁的时候他会抽上几口，能够抚慰心灵。

　　碰到麻烦的时候，也会抽上几口，这能帮助他更好的进行思考。

　　至于坏处嘛，目前还没人发现。

　　“艾文先生。”

　　摩根扭过头问道：“我听比尔博说，你是一个赏金猎人，靠完成任务来获取佣金，对吗？”

　　“可以这么说吧。”

　　艾文挠了挠头，这是他来到中土之后后完成的第一个任务，虽然过程非常危险，称得上刀口舔血，但收益还算不错。

　　200枚银币都能买几十匹小矮马了。

　　摩根闻言后表情认真的说道：“艾文先生，根据我的经验，如果你想要继续在荒野中完成任务，一个人肯定不行，需要招募更多的同伴？”

　　“同伴？”艾文有些不解。

　　“是的。”

　　摩根点头道：“我发现你并不熟悉夏尔周围的环境，这对于一个赏金猎人来讲是相当致命的缺陷。”

　　“而且，你的战斗风格偏向于正面对决，用手中那把精灵剑和不错的身手来战胜敌人。”

　　“你很强，但这还远远不够。”

　　“所以，在接下来的旅程中，你还需要其他同伴，比如刺探情报的斥候，比如管理后勤会做饭的厨子。”

　　艾文沉思片刻，咂咂嘴回复道：“你说的这些，我也有考虑过，但是没什么好的人选啊！”

　　他真的有考虑过。

　　乘船从古冢岗返回的时候，甚至想过拐骗比尔博.巴金斯成为自己的队友。

　　他各方面都挺合适的。

　　会做饭，够机灵，也具备霍比特人独特的隐藏能力，即便没有那枚戒指，也是个极为优秀的斥候。

　　就是劝说结果不太理想。

　　一个是他没有甘道夫那样的口才。

　　另一方面，巴金斯老爷在夏尔也是个体面人，你要说去大荒野冒险，去见识恶龙和矮人遗失的王国，他或许还会有些兴趣。

　　但是在夏尔和布理赚取赏金。

　　抱歉，比尔博表示不太需要，反而邀请艾文来袋底洞和自己一起生活。

　　他那里有的是房间。

　　何必遭这份罪。

　　“你看我怎么样？”

　　摩根突然发问，扭头看向艾文，神色中还带着一丝紧张。

　　“你？”艾文恍然大悟。

　　说了这么多，你这是打算毛遂自荐啊。

　　心里却又转念一想。

　　别说，好像也挺合适啊！

　　曾经的边界守卫。

　　那必定熟悉地形。

　　在干了将近十年的厨子之后，杀人、跟踪的手艺并没有生疏，能够在短时间内干掉好几个强盗。

　　更关键的是，人品还很不错。

　　为了报答救命之恩，能在金麦穗酒馆服务十年，而且在遇袭之后能够忍辱负重，最后救出了黛西。

　　艾文肯定做不到，就他这点暴脾气，肯定拔剑就跟对方爆了。

　　杀一个够本，杀两个赚一个！

　　只是，他为什么要跟着自己呢?

　　艾文沉吟了一小会儿，扭头问道：“你不打算留在村子里继续照顾黛西吗？她还没有成年啊。”

　　“不需要。”

　　摩根摇头，说道：“米娜会比我照顾的更好，他们是亲戚，你今天早上也应该见过她了。”

　　“哦，是那位愿意帮我缝衣服的阿姨吗？”

　　艾文猛的想了起来。

　　随即又奇怪问道：“那你不打算继续开店吗？可以接手金麦穗酒馆啊，你可是干了快十年的厨子。”

　　“开不下去了。”

　　摩根抓着烟杆的右手突然用力，隐隐能看到青筋涌动。

　　神色却极为平静的回答道：“芭芭拉那个女人在逃跑的时候，将酒店里所有值钱的东西都卷走了，她的手下们也将食物和酒水吃喝干净，就剩个空壳子了。”

　　“况且，我不想让黛西继续开店了，如今的世道太危险。”

　　“我希望她能够留在村里自学习医术，安娜婆婆告诉我培养一个学徒需要很多钱，光是购买各种材料，器械都至少要五十个银币。”

　　“而且以后的花费还会更多，所以....”

　　摩根话没有说完，但是艾文已经明白了。

　　不过，什么器械和材料这么贵？独家定制施华洛世奇吗？

　　这都能买十匹小马了！！！

　　随即转念一想，这年头，除了艾森加德之外，基本没啥工业化，或许还真的是很贵。

　　“所以你觉得跟着我一起出去赚钱，是个好的选择？”

　　“嗯。”

　　摩根表情诚恳的说道：“一方面我欠你人情，至少有七条命。”

　　七条？

　　疤脸、三角眼、矮胖子、招风耳、还有仓库里那两个蠢货。

　　艾文掰着手指头数了起来。

　　六条啊！

　　哦，应该是算上了黛西，所以是七条。

　　“另一方面，比尔博告诉我，你很快就会拿到一大笔银币，至少有两百枚，或许能够提前预支给我一点......”

　　他和比尔博是远亲，都有图克血脉，自然可以说的上话。

　　我丢啊！

　　还没到手呢，你就已经惦记上了？！

　　艾文嘴角抽动，无奈拍了一下额头，“行吧，等老图克把钱送过来之后，我分你一些，就当是感谢吧，昨天晚上要是没有你那句提醒，我也不一定能打飞那根弩箭。”

　　之前和哈莱斯村长聊天的时候，他就拜托对方去塔克领报个平安。

　　在眼下这个时代，这可不是一件容易的事。

　　但村长欣然应允。

　　如果不出什么意外的话，有个十天八天，老图克和两个孩子的父母也就该到了。

　　“不，是借！”

　　摩根坚持道。

　　“好好好，借给你，借给你。”艾文无奈的说道，这也算变相答应了对方。

　　哈比人这才罢休，脸上露出了在酒馆时的谄媚笑容，倒了满满一杯葡萄酒，然后毕恭毕敬端给艾文，问道：“队长，那咱们下一个任务什么时候开始啊?”

　　“下一个任务？”

　　艾文翻了个白眼，看着远处即将落山的夕阳说道：“下一个任务就是休息，休息很长很长一段时间，等我伤好了之后再说吧。”

　　【小记】

　　【在荆棘村，你获得了在中土的第一个小伙伴，从过往的事迹来看，他聪明，忠诚、善良、能干，就是有些戏精。】

　　......

　　这一休息就是两个月的时间。

　　为了驱逐尸妖留在胳膊上的邪恶力量，艾文每天都要捏着鼻子，灌下一大碗五彩斑斓的药液。

　　喝下去那一刻简直就是生不如死！

　　原本他以为喝呀喝呀的就会习惯了，结果根本就是习惯不了一点啊喂！！

　　还好，“面汤”和比尔博的厨艺都很好，两人轮番做出了各种夏尔美食，来抚慰艾文被摧残了一次又一次的嗅觉和味觉。

　　就像小时候喝完药，老妈总会往自己嘴里塞块糖一样。

　　再加上村民们的热情丝毫不减，经常做些好吃的请艾文到家中做客，让他在养伤的这段时间里除了喝药那几分钟以外，过的都非常舒心。

　　甚至还胖了一些。

　　中间，老图克也带人赶来荆棘村，不仅将艾文应得的那份酬劳如数交付，而且还极力邀请他在伤好之后，前往塔克领做客。

　　艾文表示伤好之后他一定赴约。

　　朋友自然认识的越多越好。

　　萨达拉斯的父母也赶了过来，看到完好无损的儿子，表示愿意多付一份酬金做为感谢。

　　艾文拒绝了，毕竟他已经拿了那条金腰带，收下了属于萨达拉斯的那份酬金。

　　日子一天天过去。

　　等伤势恢复的差不多之后，艾文便拿起剑开始练习起那套【流水】。

　　能够增强自身实力的事情，他可不会懈怠。

　　不然，以后怎么去中土的其他地方闯荡呢？

　　这天，阳光被乌云遮盖，似乎正在酝酿着一场大雨。

　　艾文挥舞寒星，在临时居住的院子忘我练习。

　　剑光肆意奔腾，如滚滚河水，徜徉在绿草盈盈、鲜花绽放的院子里。

　　摩根坐在一旁，看的十分认真，即便在结束时，都没有回过神来。

　　嗯？

　　艾文发现了这一点，心头一震，归剑入鞘后好奇的问道：“你是不是看到了什么？”

　　如果自己的队友也能够练习【流水】的话，他是绝对不会小气的。

　　既能增加身体素质，又能获得各种奇特的能力，幽谷那边也不会介意。

　　何乐而不为呢？

　　“我？”

　　摩根回过神来，递过一条干净的毛巾，反问道：“我应该看到什么？”

　　“比如大海、河流或者湖泊之类的。”

　　天气算不上炎热，但练习总是会大量出汗，艾文很自然的接过毛巾。

　　这也不是第一次了。

　　“或者是一个身形伟岸，看上去就非常强大的人影。”

　　他说的是维拉，乌欧牟。

　　“队长。”

　　摩根摊了摊手，笑着说道：“我承认你足足有我两个那么高，但是就这么夸自己身形伟岸，看上去就非常强大，是不是有点...有点....”

　　他眼前哪有什么大海、河流。

　　人也就只有一个啊。

　　“怎么，想说我脸皮厚？”

　　艾文没好气的将毛巾甩了回去。

　　他明白这是误会了。

　　也没有在意对方话里的调侃。

　　两人相处了半个月，关系拉近很多很多，彼此也熟悉了很多。

　　“面汤”呢，是一个不熟悉的时候生人勿进，寡言少语，熟悉了之后反而话非常多，而且还很喜欢开玩笑的人。

　　“那刚刚你在想什么？”

　　“当然是在想中午吃什么了。”

　　摩根跳上长凳，来加强自己的说服力，“听说米娜家有只羊摔断了肋骨，那肯定就要杀了。”

　　“咱们能要不要去买两条羊腿回来？”

　　“两条！”

　　“你这家伙个子不高，怎么比我这个伤员还能吃啊？！”

　　艾文嘴上埋怨，却毫不犹豫从怀里掏出一把铜子。

　　他也是才知道不久，夏尔除了银币之外，还流通着铜子这种价值更低的金属货币。

　　和银币的汇率保持在24~30:1之间。

　　高与低，取决于布理北部地区的铜矿产量，还有矮人和精灵是否突然增加了铜矿需求。

　　最近嘛，购买两条羊腿花不了一个银币，大概十个铜子也就差不多了。

　　其实也不用买。

　　“米娜阿姨肯定会请我们去的，她一直都这样，不好拒绝。”

　　“山姆大叔肯定也在，他会带上白葡萄酒，吃羊肉嘛，他喜欢配白葡萄酒。”

　　“咱们也不能空手，你去小杰克家里买瓶果汁给孩子们喝，我去玛丽家带些蜂蜜蛋糕做饭后甜点......”

　　“不好了，不好了！！”

　　就在两人絮叨的时候，一阵急促的喊叫声从山丘下方传来，而且还越来越近。

　　一个还没成年的哈比人出现在院子门口。

　　是哈莱斯的侄子，“小羊倌”。

　　看这名字就明白他是干什么的，而且村子里的人也都这么称呼他。

　　搞得艾文也开始这么叫了。

　　“艾...艾文先生！”

　　他气喘吁吁的说道：“巴金斯老爷让我找你，说他发现了很多邪恶恐怖的东西，叫斯..斯..斯什么来着。”

　　艾文神色一紧，沉声说道：“斯那嘎！？”

　　这段日子里，他和比尔博谈起过疤脸变身后的样子，也将有关于斯那嘎和乌鲁克的外表和习性告诉过对方。

　　算是提前做个功课。

　　小羊倌恍然大悟的点点头，“对，对，就是这个名字！”

　　“走，马上带我过去！”

　　艾文有些想不明白，好端端的，荆棘村附近为什么会出现半兽人？

　　据他所知，一直到魔戒战争开始，夏尔地区都没有发生过什么像样的战斗。

　　因为这里有荒野游民的守护！

　　“好...好的。”

　　一高一低两个身影，沿着道路急匆匆的向着村口跑去。

　　摩根转身冲进屋子，十几秒后，腰上多了两把短武器。

　　左边是跟了他十几年的老伙计，由蓝色山脉的矮人量身打造，直到今天依旧锋利如新，切肉跟切豆腐一样。

　　右边则是一把柳叶型的短剑，剑柄装饰着红与金的蛇形花纹。

　　根据比尔博的说法，半兽人根本不敢触碰这把武器，只要刺中，甚至连强大的戒灵都能够杀死。

　　是队长送给他的入队礼，来自于古冢岗。

　　估计今天可能就要用上了。

　　武装完毕的摩根快步追了上去，他的腿伤在安娜婆婆的治疗下，也基本好的差不多了。

　　没过多久。

　　他便看见了艾文和小羊倌的身影，耳边也响起了他们交谈的话语声。

　　“我找了好久好久，都没有看见雪球的影子了，她是最白的那一只，产奶也是最多的，一个月前刚刚下了一窝崽。”

　　小羊倌边跑边说，话语中很明显带上了哭腔：“后...后来遇见了巴金斯老爷，他说采药的时候会帮我留意一下，就去了山谷那边的林子里。”

　　“等...等我再次碰上他的时候，他说雪球被斯那嘎抓走了，呜...给杀了，烤了吃了，让我马上回来找你，他会盯着那些吃了雪球的混蛋。”

　　“呜...”

　　说完，丢了羊的半大小子彻底哭了起来。

　　“面汤。”

　　艾文看着追上来的同伴说道：“做好战斗准备，世道是越来越不太平了，这附近居然出现了成群结队的半兽人。”

　　曾经做过边界守卫的摩根点了点头。

　　他知道这意味着什么，握着剑柄的手愈发用力。