第13章 ：返程

“当火光照亮了古墓，他就静静躺在石头平台上面，头上戴着王冠，身上穿着黑袍，腰间是一条金腰带，平台周围还堆满了闪烁着各色光芒的金银珠宝。”

　　艾文刚一接近河边，就听见萨达拉斯在讲述他们两人在古墓里的见闻。

　　“克里斯蒂娜大声呼喊着找到了药草了，然后又爬上平台脱下了尸妖的王冠，说要送给自己的叔叔，感谢他的帮助，也就是您，巴金斯老爷。”

　　“我知道。”

　　比尔博回了一句，眉头紧锁的盯着染上了灰暗的雾气。

　　直到艾文的身影如期出现，他的眉头才舒展开来，赶忙大喊道：“艾文，这边，这边！”

　　手中还紧握着船桨，时刻准备划水走人。

　　艾文一个箭步跃上船板，身形还未站稳就呼喊道：“走！快走！”

　　比尔博与萨达拉斯赶忙划桨，小船如离弦之箭在水面上快速前进。

　　艾文手握长剑回头观望，看着那片浅滩越来越远，而尸妖却并没有跟来，这才重重吐了口气。

　　回头看着两个清醒一个昏迷的霍比特人，说道：“伙计们，现在有一个好消息和一个坏消息。”

　　两双眼睛疑惑的看了过来。

　　“好消息是我们都还活着，尸妖也放弃了追捕。”

　　“而坏消息呢，则是我们还有柳树老头和他的同类需要对付，而且天还黑了，我们能不能撑得过那见鬼的歌声都是未知数。”

　　“所以，你们有没有什么好办法？”

　　看似是在询问，但艾文却盯着萨达拉斯。

　　他和克里斯蒂娜都还没有成年，就敢闯荡诡异的柳条河谷，肯定有些他不知道，比尔博也不知道的倚仗。

　　而且雄鹿地和老林子相邻，要说谁更懂得对付那些难缠的胡奥恩，肯定生活是那里的居民了。

　　“可以用这个。”

　　果然，萨达拉斯伸手从怀里掏出一个绿色小瓶递了过来。

　　艾文刚刚接过，就闻到了一股轻微的气味。

　　有些像是薄荷，可能还掺了其他药草和配料。

　　他对药剂或者是类似香水的东西一窍不通。

　　随即好奇的拔掉塞子猛吸一口，却结结实实打了好几个冷颤。

　　味道虽然像薄荷，但是效果可要霸道多了，艾文感觉像是有两根柔软却寒冷的冰柱通过鼻子，直直插入了大脑和肺部。

　　一瞬间，就能让人清醒到极点！

　　“这是我奶奶配的药剂，只要擦一点点在鼻子下面，柳条河谷的那些歌声就干扰不了我们，效果也能持续很久。”

　　萨达拉斯在一旁解释着，脸上满是骄傲的神色。

　　看来，他奶奶在雄鹿地的声誉相当高。

　　“不错的药剂。”

　　艾文没想到中土居然还有这种技艺，有时间的话，一定要去拜访一下萨达拉斯的奶奶。

　　忍住了想要将药瓶塞进怀里的冲动，艾文擦了一点在鼻子上，然后递给了比尔博。

　　一小会的功夫，三人已经擦拭完毕，萨达拉斯将药瓶收了回去，手拿出来的时候，还拽出一条金光璀璨的腰带。

　　一红，两绿，两蓝，共五颗硕大的宝石依次镶嵌在上面，在星空下熠熠生辉。

　　小霍比特人挠着头，不好意思的说道：“克里斯蒂娜取走了王冠，我也想着拿点什么当做纪念品，就把尸妖的腰带给抽走了，结果就…就…就惊醒了他……”

　　当时，克里斯蒂娜挥舞火把高声呼喊着快跑。

　　而他则是随手找了一把剑，想在同伴面前展现自己的英勇，结果却被尸妖那恐怖的模样吓得转身就跑。

　　萨达拉斯没有讲述这段，只是沉默了几秒钟，继续说道：“无论如何，都要感谢艾文先生在危急时刻救了我的命，这条腰带就送给您吧。”

　　又是一个意外。

　　艾文没想到居然还能得到其他报酬。

　　他低头看着对方，思索了一下之后，觉得自己受之无愧，坦然接了过来。

　　腰带是由整块整块的黄金链接而成，宝石周围还围绕着一圈精美的镂空符文。

　　艾文总觉得这玩意可能并不是简单的配饰。

　　毕竟北方王国的前身是来自于努门诺尔的忠贞派，他们保留了相当多阿门洲的知识。

　　这些知识虽然来自精灵，但都是维拉也就是这个世界的神，传播出来的。

　　有机会的话，还是让埃尔隆德大佬或者凯兰崔尔女士帮忙给看看，说不定就有什么神奇的效果。

　　“走吧，让我们抓紧时间回家，克里斯蒂娜必须马上得到治疗。”

　　比尔博加快了划桨速度，昏迷中的克里斯蒂娜蜷缩着身体，浑身透着一股寒意，正在瑟瑟发抖。

　　“可以去找我的奶奶，她的医术是雄鹿地最好的。”

　　萨达拉斯提议道。

　　“不行。”艾文摇头否决，“前往雄鹿地必须徒步穿越老林子，向北至少走上十几里地才行，在柳树老头的地盘，我保证不了你们的安全。”

　　“啊，没错！”

　　萨达拉斯闭上嘴巴，意识到自己说了蠢话。

　　到了晚上，就连雄鹿地的居民都要关紧门窗，派人守护篱墙，以免会出现什么危险。

　　绝不会有人半夜钻进老林子找虐。

　　比尔博想了想说道：“那我们先返回金麦穗酒馆安顿下来，然后再去找医生回来？”

　　“也不行。”

　　艾文再次摇头否定：“我们得罪了那里的老板和伙计，他们看上去好像服软了，但是绝不会放弃报复。”

　　“去酒馆居住，那我们就要小心他们端上来的每一份食物和每一滴水，就连睡觉都要睁着一只眼睛。”

　　“还有没有其他选择？”

　　“那就只有荆棘村了。”

　　比尔博补充道：“我们划船绕过酒馆，等到了深岸村再沿着大道向北走上三五里，有一条小路，听说那里也有一个不错的医生。”

　　他并没有踏足过这里，但是袋底洞有一张地图，详细标注着夏尔的很多村子和道路。

　　这是母亲留给他的礼物。

　　“好，那就出发吧。”

　　说着话，艾文想要从萨达拉斯手里拿过船桨。

　　小哈比人却没有松手，而是拍着胸膛说道：“先生，您已经受伤了，这点小事我完全可以！”

　　此时，比尔博这才看见艾文胳膊上那道狰狞伤口。

　　他惊叫一声跳了起来，匆忙在背包里翻找出绷带与药物。

　　普通治疗其实对尸妖造成的伤口没啥太大作用。

　　都不流血的。

　　艾文对此心知肚明，想要治愈恐怕还要靠身体里的那股力量才行。

　　但他并没有阻止，而是任由比尔博将自己的胳膊缠成了端午节特色美食。

　　夜色渐浓，月亮也悄悄爬上树梢，夜色逐渐深了下来。

　　划船划累的萨达拉斯放下船桨，轻车熟路的从小船夹层中抽出一根鱼竿。

　　然后从怀里掏出鱼饵，拍着胸脯说要钓鱼炖汤给大家暖暖身子。

　　艾文没有阻止。

　　顺流而下的小船速度已经够快了，缺个孩子划桨也不会有太大影响，而且少了歌声干扰，回去的道路应该没啥太大问题才对。

　　而且，就他现在浑身发冷，又饿又累的状态，能喝上一口热汤暖暖身子，那也是很好的。

　　萨达拉斯甩出鱼钩，安静的盯着河面。

　　不到十分钟左右，一条在月光下闪着银芒的肥美鳟鱼，甩着尾巴跃水而出，溅起了一大片水花。

　　“假的吧！！”

　　如此高的效率，让艾文这个业余钓鱼佬目瞪口呆，不敢相信。

　　没过一会，处理干净的鳟鱼就在锅里滋滋作响，紧接着清水注入，在木炭的烘烤下化成浓白色的鱼汤。

　　一点点佐料下去，便是鲜香味十足。

　　不得不说，霍比特人的厨艺真是个顶个的好。

　　萨达拉斯盛出三碗，恭敬的端给两人，然后咚咚咚自己灌了个水饱，拍了拍肚皮，抹了抹嘴，拿过船桨就开始划船。

　　一点也没有死里逃生的惊慌失措。

　　比尔博抱起自己的小侄女，想要给她喂一点热汤，结果克里斯蒂娜双唇紧闭，全都流到了外面。

　　他叹口气，抱着不浪费食物的理念，仰头将鱼汤喝个干净。

　　之后心急如焚的拿起了另一把船桨。

　　艾文听着不知道从什么时候开始响起的优美歌声，一手捧着鱼汤，一手拿着干粮，看着一圈圈荡漾着皓月星辰的波纹。

　　在发呆。

　　是真的发呆，脑海里没有一丝涟漪，就像是平静无波的湖水。

　　而小臂的伤口处，却溢散出点点蓝色荧光，驱逐着那股阴冷的邪气，让惨白色的皮肤一点点恢复血红。

　　直到一圈圈更加剧烈的波纹，伴随着“咚”“咚”“咚”的声响从对岸传来，他才从这种特殊状态中惊醒过来。

　　下意识抬头望去，一个巨大的黑影已经冲到岸边，拦路树木全都被他庞大的身躯推的东倒西歪，发出吱嘎作响的哀嚎声。

　　借着月色，艾文看到了一棵足有六米多高的柳树，粗糙坚韧的树皮上有着一副由皱纹堆积而成的愤怒人脸。

　　拧眉瞪目，龇牙咧嘴。

　　就好像是遇见了不共戴天的仇人！！

　　他迈着由粗壮树根组成的长腿，“噗通”一声踏入河中，荡起一圈圈让人不安的波浪，向着小船走来。

　　“该死的…”

　　艾文一把甩掉汤碗，猛地站了起来，忍着左臂的疼痛猛地拔出剑来。

　　心里却是一阵苦恼。

　　“我要怎么才能杀死一棵成了精的老柳树？念咒召唤天雷吗！”

　　突然，河面上水花翻涌，一个熟悉的身影缓缓升了起来。

　　是金莓。

　　她依旧穿着那条翠绿色的长裙，点缀在上面的银丝在月光下闪闪发亮，

　　此时她看着眼前成了精的柳树，口吐轻言：“你不能前进。”

　　然后反手推出一道波浪，让艾文乘坐的小船远离了此处。

　　柳树的面孔更加愤怒，已经完全扭曲在一起，就像是漩涡组成的黑洞那般诡异。

　　他没有理会警告，而是怒吼一声继续向前，树冠上的茂密枝条也纷纷化作鞭影抽了过来，其中最为翠绿的一根，像是被利刃斩断过一般。

　　金莓的眸子里闪过一丝不悦，双手上举，河水瞬间翻涌起来，形成一朵含苞待放的巨大睡莲，将不愿意退去的柳树牢牢包裹在里面。

　　随后拖着柳树遁入水面，任他如何挣扎也无济如事。

　　片刻之后，河面恢复宁静，那柳树也飘了起来，横在水面上再也没有了丝毫动静。

　　他并没有因此失去生命，但是属于胡奥恩的那部分，恐怕需要很久很久以后，才能再次出现了。

　　这是踩过界的惩罚！！

　　金莓回头忘了一眼远去的小船，随即消失不见。

　　至此，河岸两边彻底归于宁静，什么歌声，什么怒吼，什么沉重的脚步声，全部归于宁静。

　　只有夜风吹过树叶的莎莎声不断响起。

　　目睹了这一切的三人，脸上满是惊讶之色，你看看我，我看看你，一言不发，划船就走。

　　艾文倒是也想感谢一下帮忙的金莓，但是对方说消失就消失，根本就不给机会。

　　只能等以后了。

　　两个霍比特人则是震撼到说不出话。

　　一个已经想着回去以后该怎么在小伙伴面前吹牛逼了。

　　“你们知道我这一次出去看见了什么嘛？”

　　另一个，则是打算将这段经历编成一段完完全全属于自己原创的故事。

　　怎么开头都想好了。

　　接下来的路上大家都沉默无语，小船也顺利的回到了白兰地河。

　　此时月色正明，给世间万物披上了一层朦胧银光，远处的金麦穗酒馆灯火通明。

　　随着距离越近，还能听到里面传出了悠扬的歌声和爽朗的笑声。

　　比尔博和萨达拉斯眼底里流出渴望的神色，鼻子轻嗅，好像有啤酒的香气钻了进来。

　　霍比特人对这种的热闹的宴会几乎没有什么抵抗力，特别是在路途劳累之后，想要休息和欢乐的心情，甚至会让他们忘记了危险和警告。

　　还好，艾文一直都保持着警惕之心。

　　他拍了拍萨达拉斯和比尔博的肩膀，示意两人继续前行，不要停留。

　　小船驶过了酒馆码头，一个人影正站在月光下面，看着河面脸上露出殷勤的笑容。

　　正是上午被一脚踹晕过去的壮汉守卫。

　　他好像就是在等着船上这些人来住店似得。

　　只是那一脸的伤疤，让这笑容看上去比哭都要难看。

　　他眼睁睁的看着小船接近，又眼睁睁的看着小船离开，脸上笑容转为疑惑，紧接着又转为恼怒，随即扭身快速向着酒馆跑去。

　　艾文也回过头来，心里隐隐出现一股不安，开口催促着同伴加快速度。

　　很快，小船就在一处浅滩靠岸。

　　艾文手握剑柄走在前面，比尔博背着自己的侄女走在中间，而萨达拉斯则是背着行李，手里拿着那把短剑跟在最后面。

　　四人迈步踏入了夜色当中。