第19章 ：戒指

“我...我不知道他们是从什么地方流窜过来的。”

　　一开始，托尔格还有些紧张，之后越说越顺，也很精简，看起来是个适应性很强的年轻人。

　　“他们人数很多，盘踞在林尾地南端，而且还占据了一个洞穴，距离此处大概不到两天路程。”

　　“两天！洞穴？”

　　艾文察觉到了关键词，眉头皱起，赶忙问道：“托尔格，你有进入洞穴查探过吗？”

　　如果只是一小批半兽人闯进了夏尔，那其实算不上什么太大问题。

　　只要和眼前这些游民通力合作，在做好准备的情况下，出其不意干掉一支三五十个的小队伍，应该是不成问题的。

　　他的实力已经越来越强。

　　刚来那会，一个人打三个乌鲁克还要犹豫犹豫。

　　现在嘛，打五个完全不费劲啊。

　　如果是斯那嘎的话，给身盔甲，完全可以打十个！！

　　但是占据了洞穴的半兽人，那好歹也算个部落了。

　　谁也不知道里面是什么情况。

　　总得查查清楚才行。

　　艾文可不想荆棘村附近有这么个威胁存在。

　　那些热爱生活，热情友善的哈比人对他极好。

　　换句话说，好容易有个村子声望达到了尊敬，还能让那些半兽人给我祸祸了？

　　啊？

　　“没有。”

　　托尔格摇摇头，说道：“洞穴的入口非常狭窄，而且还有哨兵在附近巡逻，，经常有半兽人进进出出，我很难潜入。”

　　此时，摩根快步来到艾文背后。

　　说道：“队长，如果你想知道山洞里面的情况，完全可以让我可以跑一趟。”

　　为了增加说服力，他还补充道：“我以前做边界守卫的时候，在北方进入过半兽人的山洞，还在里面点了一把火，好好教训了那帮肮脏的家伙。”

　　“每个山洞的情况都是不一样的。”

　　哈尔达克不无担忧的说道：“在黑暗中，半兽人看的远比我们更加清楚，除非你能在他们眼皮子底下消失，否则我不建议任何人冒这种风险。”

　　“因为稍有不慎就会丢掉性命。”

　　年龄大的人，见得多自然也就稳重的多。

　　消失？

　　艾文又察觉到一个关键词。

　　他眉头一展，看着哈尔达克说道：“想不想知道半兽人洞穴里的确切情况？”

　　【3、隐形戒指。】

　　【略。】

　　【戴上它能够折射光线，在敌人眼皮子底下消失，注意，它并不能遮盖气味和声音。】

　　如果让“面汤”戴上的话....

　　“当然！”

　　哈尔达克点头，他不清楚这位“米斯泷德永远的客人”有什么办法，但想来也不会在这个时候哄骗自己。

　　奇尔丹大人的眼光值得信任。

　　“那好，我们两天之后出发，到时候能不能让托尔格给我做个向导？”

　　哈尔达克犹豫了一下，随即点头道：“没问题。”

　　还是那句话，奇尔丹大人的眼光值得相信。

　　况且，他们也迫切需要知道半兽人的具体情况，好安排接下来的行动。

　　杜内丹人守护着夏尔边界。

　　虽然不知道那些半兽人是怎么钻进来的，但他们会以最快的速度消灭对方！

　　“那就这么说定了。”

　　艾文起身准备离开，冲着远处高声喊道：“比尔博，咱们该回去了。”

　　巴金斯停下了对斯那嘎的研究，回应道：“好的。”

　　这可都是素材啊！！

　　得到回应后，艾文又看向哈尔达克，“很高兴能够认识你们，令人尊敬的杜内丹人。”

　　“也很高兴认识您，艾文先生。”

　　三人就此离开，看着远处逐渐远去的身影，哈尔达克命令道：“打扫战场，要快，我们不能在这个地方停留太久！”

　　......

　　一高两低，三人很快便返回村庄。

　　比尔博率先离开，他要把采集到的药草送给露娜婆婆，顺便告诉小羊倌，雪球碰到了何等悲惨的遭遇。

　　顺便安慰一下对方。

　　剩下两人回到院子里之后。

　　艾文喊住摩根，摊开右手，问道：“看，这是什么？”

　　那是一枚平平无奇的戒指，没有刻着铭文，没有镶嵌宝石，只是一个由两条银色丝线缠绕起来的圆圈。

　　“干嘛，不就是一枚普通的戒指？”

　　摩根满脸古怪。

　　艾文低下头，神秘兮兮的说道：“这枚戒指枚可一点都不普通，戴上它，你就能在人们的面前消失。”

　　“你发烧了？说什么胡话。”

　　摩根下意识反驳。

　　下一秒，他神情呆滞，嘴巴大到足足能塞下一整个拳头。

　　为了不浪费口舌，也让自己的小伙伴能快速相信自己，艾文看了看四下无人，便手指一伸，将戒指戴了起来。

　　眨眼间。

　　整个人便在原地消失不见。

　　就连衣服、武器、靴子，全部都消失不见。

　　隐形后的艾文感觉眼前一暗，视线内的所有事物全部失去了色彩。

　　与之相对的，是万物的线条更加清晰可见。

　　即便是太阳也变成了一轮黯淡的白色瓷盘，好像还有一艘船在拉着它，驾车的是一位长发飘飘的女士。

　　那是什么？

　　阿瑞恩和太阳飞船吗？

　　一股强烈的晕眩感袭来，让艾文赶忙低头。

　　随着视线下移，他又看到自己放在村长房顶上的躺椅清晰可见。

　　再往下，整个村庄好像是一副活过来的简笔画，有一种说不出来的诡异感袭上心头。

　　然后就是强烈的恶心，比喝那完药还让人难受。

　　至于自己有没有隐身？

　　看看摩根那快要惊掉下巴的表情，就足以说明一切了。

　　即便是线条，也很明显啊。

　　不行，想吐！

　　忍住恶心，艾文脱下了戒指，伸手扶起摩根的下巴，说道：“戴上这枚戒指，我想你应该可以从半兽人的洞穴里安全返回。”

　　之前，艾文也有考虑过由自己来完成侦查。

　　只是，他一不会潜行，二没有相关经验，还不如让“面汤”来做更加稳妥一点。

　　专业的事情，就应该交给专业的人。

　　现在还有了第三个理由，这玩意，一般人类估计用不了。

　　“给我吗？”

　　摩根愣了一下，看着自己的队长有些不敢相信。

　　荒野中流传着各种各样的神奇故事。

　　很早以前，他在布理的跃马客栈碰到过一个身穿灰袍、头戴蓝帽的巫师。

　　那天，对方就讲了一个有关于神奇戒指的故事，并且询问酒馆里的旅行者们，是否有听说过类似的事情，或者是见到过类似的戒指。

　　那是摩根第一次，也是唯一一次听说。

　　但也让他明白了一个道理。

　　那就是这玩意非常非常珍贵。

　　是普通人难得一见的宝贝。

　　“对。”

　　艾文点点头，问道：“不过你得先回答我一个问题才行。”

　　“你为什么会愿意主动前往洞穴？我们都知道，这是个危险的任务。”

　　看着艾文非常认真的在问，摩根也跟着严肃起来。

　　“为什么？可能是因为这几年，村子里的人对我不错，现在他们有了危险，我也应该做点什么吧。”

　　说完，他半开玩笑半认真的补充道：“更何况，我今天才刚刚知道，我的队长好像是个了不起的人物啊，如果不做些什么的话，以后又怎么好意思继续跟着你啊？”

　　“哈。”

　　这个答案倒是让艾文有些意外。

　　他咧嘴笑了起来，随手将戒指扔给摩根，叮嘱道：“没事的话先戴上试试，多熟悉熟悉，它的隐形可不是免费的。”

　　不过只是戴上了五六秒而已，他就感觉头晕，想吐。

　　很明显，这戒指在消耗某种能量。

　　可能是意志力，也可能是精神力，而且门槛挺高

　　也对，这是工匠之神奥力打造出来的，人家是个维拉，即便是随手造出来的小玩意，估计也不会在意使用门槛会不会太高。

　　意志力和精神力这方面，大个子人类基本都不太行，哈比人应该可以吧？

　　“瞧好吧你，我的队长。”

　　摩根接过，迫不及待的戴上戒指。

　　他倒是没感觉到有太多不适，左看看右悄悄的，感觉非常新奇。

　　就在此时，一个小小的人影来到门口，是米娜阿姨的儿子。

　　“艾文先生，看到你太好了，母亲炖了羊排，让我来邀请你和摩根先生去家里吃饭。”

　　“唉？他人呢？”

　　米娜的儿子四处张望着，他刚才明明听到了声音。

　　“看来摩根今天是没有口福了，他有事出去了。”

　　米娜炖羊肉的手艺是村里一绝。

　　大锅、柴火。

　　添上几味只有她知道的香辛料，炖上一两个小时之后，羊肉不仅没有一点点腥膻味，吃起来更是软嫩可口，鲜味十足。

　　瘦肉不柴，充满汁水，肥肉部分更是入口即化。

　　如果能够再蘸满汤汁的话，那简直就是人生一大享受。

　　“走，走，走，我都有点等不及了。”

　　艾文迈步就走，离开前还回头做了个鬼脸。

　　然后看到地面上出现了一道皮靴踹出来的痕迹，知道那是摩根极其的不爽。

　　哈比人可是更喜欢美食啊！

　　艾文哈哈大笑，非常得意。

　　让你早上的时候说我不要脸！！

　　......

　　三天后。

　　林尾地南部边缘。

　　此时，夕阳西下，阴影似安静的流水一般，逐渐淹没了翠绿色的茂密森林。

　　一支由五个半兽人组成的小队，从一个无比漆黑的洞口里走了出来，叽里呱啦的吵闹着走入密林之中。

　　半兽人喜欢黑暗，讨厌太阳，所以总是昼伏夜出。

　　只是，光顾着拌嘴吵架的他们并没有发现，一个矮小的身影从他们背后显出身形。

　　然后一溜烟的功夫，钻进洞口当中。

　　脚步不停，向着内部不断深入。

　　“这鬼地方，怎么睁着眼和闭着眼一样黑啊！！”

　　仅仅走了不到两百步，摩根就需要扶着墙壁一点点前进了，眼前漆黑一片，只有背后那一点点微弱的光芒指引着方向。

　　“让你逞强！让你吹牛！待会碰到那些杀人不眨眼的玩意看你怎么办！！”

　　“一个打一百个吗？”

　　虽然在人前夸下海口，但是真的进入到无比陌生，并且并不知道有多少半兽人的洞穴里，摩根心里多多少少还是有些慌乱的。

　　当然，常年居住在洞穴里面的哈比人，在这种环境下总比大个子人类适应的更快。

　　没过多久，摩根就收拾好心情。

　　一双长满绒毛的大脚踩在碎石上悄无声息，远比人类更加敏锐的耳朵竖了起来，仔细倾听着附近的声音。

　　哈比人就是有这样的天赋。

　　只是眼前这条向下的隧道，好似永远也走不完。

　　而空气也变得越发沉闷。

　　摩根总有一种感觉，自己就好像是一只困在淤泥里面的蛤蟆，既喘不过气，也蹦跶不起来。

　　“咔吧。”

　　摩根猛的一惊！

　　他感觉自己好像踩断了一根细长的东西。

　　不像树枝。

　　像是骨头！

　　是半兽人啃完之后，随手丢弃的骨头！！

　　危险！

　　汗水一瞬间布满了摩根的额头，他那一直揣在马甲口袋里的右手，以最快的速度将戒指套在了食指上。

　　眼前豁然开朗。

　　黑白两色的线条，用极其简略的手法，勾勒出狭窄低矮的隧道，空荡荡的石壁，还有地面上的碎石、骨头、干草。

　　一切都是如此清晰，如此明朗。

　　让人有种能够洞悉一切的错觉。

　　“嗯？”

　　“什么东西？”

　　前方出来喝问声。

　　在摩根的视线中，三个拿着短矛，怪模怪样的人形生物从拐弯处突然出现。

　　是斯那嘎！

　　他们一个在前，两个在后，快步向前走来。

　　很明显，这是负责巡逻的哨兵，听到动静后过来查看了！

　　而狭窄的隧道却只有一米多宽。

　　躲无可躲、避无可避！

　　如果后退的话，那前面做的一切就又要重来一遍，而且，摩根自己也不敢保证，自己下次来得时候，还会不会再碰上他们。

　　这天杀的隧道直来直往，根本没有躲避的地方！！

　　“拼了！”

　　“总不能第一个任务就灰溜溜的逃回去吧！！”

　　摩根脸色变得坚定，左手从马甲口袋里掏出一包用叶子包裹的粉末，抖开后悄无声息的洒在了附近。

　　这是野狗粪便，磨成粉末之后有着极其浓烈的恶臭味。

　　只要站在附近，足以掩盖哈比人身上的人味。

　　隐形戒指隐藏了这所有的动作，剩下的，就要交给运气和他敏捷的身法了。

　　当然，还有腰间的两把利器！！

　　“该死，好像有群野狗钻进来了。”

　　走在前面的半兽人耸了耸鼻子，向旁边啐了口浓稠的唾沫后，粗声粗气咒骂起来，“真臭！他们是不是把这当粪坑了？”

　　“这是好事啊！”

　　另一个半兽人慢吞吞的念叨着，“刚刚我可没有吃饱，现在有群野狗送上门来，咱们追上它们，抓住它们，扒了它们皮，悄悄烤了吃，还不用分给那些怪物！”

　　“皮归我！”

　　最后一个半兽人强调道。

　　“那还愣着干什么，追啊，他们肯定是跑出去了！”

　　带头的半兽人一马当先，后面两个紧紧跟上。

　　站在原地的摩根一动不动，屏住呼吸，浑身肌肉紧绷。

　　看着对方离自己越来越近，摩根轻轻一动，身体就像是微风吹起的树叶，向着左边飘出半米。

　　可以说是无声无息。

　　顺利让过了第一个半兽人。

　　而对方兴奋的脸庞也从他眼前一闪而过。

　　“真丑！”

　　摩根在心里吐槽，随即立刻看向了后排的两个半兽人。

　　如果他们两个并排在隧道中间奔跑，那他只要轻轻后退一步，紧贴在墙壁上可以顺利躲过。

　　如果站的很开，那就只能尽量将自己缩成一团，从两人中间的缝隙中里钻过去。

　　如果对方并排从左手边通过，那摩根就只能在心里祈祷，然后随机应变了，因为他现在就站在隧道左手边。

　　幸运的是，哈比人一直都被幸运眷顾。

　　摩根后退一步，让自己紧紧贴在凹凸不平的石壁上。

　　即便是隔着马甲，背部肌肉也被凸起的石块硌得生疼。

　　但这都是值得的。

　　“呼~”

　　看着远去的三个身影，摩根这才吐出了一口闷气，剧烈跳动的心脏也跟着平缓下来。

　　随后，一刻都不敢停留的继续前进。

　　他可不想再被回来的半兽人堵住了。

　　所有人都知道，隧道外面根本就没有野狗，他们注定会扑个空！！

　　不过两三分钟，摩根就来到了刚刚半兽人的拐角。

　　他并没有冒冒失失的走进去，而是悄悄探出去半个脑袋。

　　“天杀的！！”

　　摩根摘下了戒指，眼前的线条过于混乱，好似群魔乱舞一般，他抬手擦了擦眼睛，看着眼前的场景脸色无比沉重。