第14章：暗夜杀机

一行人的速度并不快。

　　在夜晚，即便是走在大路上，寂静的氛围也让人内心不安。

　　四周丝毫不见人烟和灯光，目之所及除了漫山遍野的荒草之外，还有一片片高大的树木矗立在道路两旁。

　　艾文紧握剑柄走在前方，他没有点起火把，因为那会成为亮眼的靶子，还会让自己忽略黑暗中那些微小的动静。

　　在月亮的帮助下，他完全能够看清道路，甚至偶尔还能瞥到从树木和荒草间掠过的矫健黑影。

　　也不知道是野狼还是野狗，或者是其他习惯在黑夜中游荡的动物。

　　那一双双发着绿色亮光的眸子让他神经紧绷，眼神环顾四周锐利而又警觉。

　　夜风吹过，树梢沙沙作响，远处的山丘上冒出一点点亮光，那应该是从窗户里透出的灯光。

　　看样子，几人离荆棘村已经不远了

　　“小心！！”

　　突然，一声尖叫响起，艾文心头大震，赶忙循声望去，却在中途看见一点倒映着月色的明亮光芒，从树后面闪了出来。

　　瞄准了自己！！

　　冷汗瞬间布满了额头。

　　艾文紧盯着那点亮光，一瞬间，心跳声如擂鼓般响起，好像震得太阳穴都跟着微微颤动。

　　就连时间，好像在这一刻都变慢了很多。

　　艾文来不及细想，在弓弦声响起的瞬间，他挥动手臂拔出了寒星。

　　明亮的锋刃在空中化作一片剑光。

　　“噹”

　　一根被斩为两段的弩箭落在地上。

　　艾文眉头紧锁，心脏咚咚咚咚跳个不停，随即马上意识到有人在等着自己。

　　然后埋伏自己！！

　　随即，金麦穗酒馆那几个伙计的身影从脑海中浮现。

　　在夏尔，除了半兽人之外，就只有这些人和他有矛盾了。

　　但是，为了一点点小小的冲突就悍然伏杀，果然，当时的感觉没错，他们不是什么好东西！！

　　艾文心中怒火升腾，眼中杀意犹如实质一般闪亮，迈步向着闪过亮光的方向飞掠而去。

　　迈步冲锋，嘴里还不忘提醒一句：“躲起来！！”

　　其实用不着提醒。

　　连续经历过好几次危机的比尔博，在短短两天时间里就成长了很多，知道现在的自己在战斗中根本帮不上忙。

　　在那声“小心！”刚刚响起的时刻，他就背着侄女，拉着萨达拉斯，迈开长满棕色浓密毛发的脚掌，一溜烟钻进荒草里不见了。

　　随即霍比特人独特的天赋展开，身影消失的同时连声音都遮盖住了。

　　无影无踪。

　　在这寂静的夜里，只剩下艾文那一连串急促的脚步声，还有一声“拦住他！”的呼喊。

　　三个人影依次从树干后出现。

　　月色透过枝叶，洒下了斑驳亮光。

　　艾文抬眼望去

　　一个塌鼻梁的三角眼，手里拿着一把短矛。

　　一个长着招风耳的枣核脑袋，手里拎着一把粗糙的木棒。

　　一个比霍比特高不了太多的矮胖子，手里握着一把闪着寒光的细长砍刀。

　　正是早上从酒馆大门挤出来的那三个伙计。

　　三张脸上的表情都带着些许狐疑和畏惧。

　　早上那一幕他们依旧记忆犹新，就连自家老大都被对方一记飞踢给踹晕了过去，

　　随着双方距离不断拉近，表情纷纷发生了变化。

　　他们看到了那密密麻麻的绷带，同时还发现了艾文的左臂有些行动不便，甚至已经无法握剑。

　　勇气从心底里源源不断的涌了上来。

　　其中矮胖子的速度最快，他大喝一声为自己壮胆，身形前冲两步，双手持刀瞄准艾文面门，猛劈下来。

　　与此同时，三角眼也迈开步子。

　　招风耳的速度最慢。

　　艾文神色狠厉，毫不相让，借着冲锋的势头，右臂高高抬起，一剑凶狠的砍了回去。

　　“叮”

　　钢与铁的碰撞，发出了极为清脆的嗡鸣声。

　　矮胖子的脸色瞬间僵硬，眸子里满是惊恐，前冲的脚步被硬生生逼停，整个上半身都在后仰。

　　一击之下便失去平衡。

　　随即，他那满是骇然的双眼，便看见一道映着月光的剑锋在面前划过。

　　他感觉脖子一凉，眼前一黑，双腿一软，嘴里吐出了无力的嘶鸣声，接着跪倒在地，没了动静。

　　艾文脚下不停，冲向慢了一步的三角眼，心中的怒火是越烧越旺！！

　　如果没有那一声提醒。

　　如果不是自己的战斗力早已今非昔比，《水流》也有一些类似于天赋的神奇能力。

　　刚刚那一箭必然会射中他的侧肋，伤及里面的心脏与肺部。

　　在眼下这个时代，根本就来不及医治！

　　既然对方如此狠辣，那他也绝不会手下留情！！

　　此时三角眼双手握着短矛，从侧面刺来了一点寒光。

　　艾文右脚蹬地，身形向左移动，让过短矛。

　　然后右手猛烈下劈，斩断矛杆，紧接着身形向左扭转，双手紧握长剑自右向左顺势上撩。

　　锐利的剑芒劈开灌木，直奔三角眼的胸口。

　　三角眼只是想着让矮胖子打头阵，自己在一旁偷袭，完全没有想到事情居然变的这么快。

　　只是眼前一花的功夫，矮胖子已经跪在地上。

　　接着又是眼前一花，短矛被砍成两段。

　　现在看着明亮的剑光在眼前闪过，他神色惊惧，只来得及后退半步。

　　然后，剧烈的剧痛从胸口传来。

　　“啊！！！”

　　三角眼张大嘴巴，发出了一声凄厉的惨叫声。

　　随即不可置信低头看去。

　　一道喷洒着鲜血的伤口自右腹开始，向上一路贯穿到左胸，露出了森森白骨和跳动的内脏。

　　这一剑几乎将他的身体砍成两半！

　　他瞪大眼睛，想要发出呼喊，却再也没有力气。

　　也跟着趴倒在地，紧跟着矮胖子的步伐而去。

　　剩下的招风耳吓傻了，愣愣的看了一眼地上的两具尸体，又看了看冲向自己满身鲜血的杀神。

　　想也没想，扭头就跑。

　　艾文停下脚步，没有去追那吓破胆的家伙，而是扭过身来，眼神凌厉如闪电一般看向那个躲在树后，正在给弩弓上弦的疤脸壮汉。

　　嘴里大口呼吸着掺有血腥味的空气，平复剧烈起伏的胸膛。

　　疤脸壮汉抬起头来，看着眼前的一片狼藉，脸上是遮掩不住的惊讶。

　　随即变得无比凝重。

　　从射出第一箭到现在，满打满算都没超过二十秒，手下就死光了？！

　　怎么还有一个逃跑的？

　　而且像个笨蛋似的被什么东西给绊倒了，手忙脚乱的一头撞在树干上，晕了过去。

　　“这……”

　　疤脸壮汉抓向弩箭的手停在半空，一双眼睛死死盯着矗立在原地的艾文。

　　他有预感，只要自己试图给弓弩上箭，对方就会一路冲过来，拎起那把能够闪瞎双眼的长剑，把自己插个透心凉！

　　壮汉脸上的疤痕扭成一团，显得无比狰狞。

　　下一刻，他咬紧牙关，发出咯吱咯吱的声音，紧接着瞳孔开始充血，由红转黑，脸色也愈发狰狞，像是一只暴怒的野兽。

　　他右手甩掉钢弩，左手放弃拿箭，从身旁拽出一根一米多长，浑身镶着铁钉的狼牙大棒。

　　双手紧握，起身怒吼，猛的冲向了艾文。

　　裸露在外的皮肤在奔跑的过程中变得的黢黑，鼻子拉宽，嘴巴裂开，耳朵也跟着伸长，还长出了细密的黑色绒毛。

　　之前，他看上去还像个人类。

　　现在，活脱脱就是个黑皮阿佐格！！

　　就是丑了很多。

　　早上发生的一切还历历在目。

　　战斗刚开始，疤脸壮汉他用出了全力！

　　看到这一幕的艾文，眼皮子疯狂跳动，心里惊讶到了极点。

　　他敢说自己还算是了解中土这块地方。

　　听说过有能够变成熊的换皮人。

　　有能够在第一纪元变成妖狼、巨蛇、吸血鬼，最后只能成为大眼的索伦。

　　也有以人类老者形态出现在中土的迈雅。

　　但是，却从没有听说过可以变成半兽人的人类。

　　这是干嘛，信仰了魔苟斯，导致形态都发生了变化吗？

　　无数疑惑在心头泛起，却又被艾文马上按了下去。

　　那根巨大、沉重，浑身镶满锐利尖刺的狼牙棒，已经带着风声呼啸而至，朝着他的脑袋狠狠砸了下来！

　　速度快到在空中扯出了一道残影。

　　早有准备的艾文，一个翻滚闪躲开来。

　　对方现在是眼框充血，面色狰狞，本来就魁梧的体格子又高大了几分，一根根蠕动的黑色血管爬在肌肉上清晰可见

　　喘息声粗重到两三米外都能听得清楚。

　　艾文用打个滚的时间就能想明白，眼前这个不伦不类的杂种，一定是用了什么类似于狂化、爆种、变身之类的能力。

　　会在短时间内变强，但也肯定持续不了多久。

　　别说他现在只有一个胳膊好用，就算是两条胳膊都没有受伤，也不会傻乎乎的和对方硬拼。

　　每一根尖钉都闪着寒光的狼牙棒，在这片小小的林地中疯狂舞动，带起的声响好似狂风一般“呼呼”作响。

　　灌木被撞的稀烂，树干被砸的处处凹坑，枝叶被搅得残破不堪，飞的到处都是。

　　艾文连连闪躲，汗水逐渐浸透衣衫，湿哒哒的黏在身上，左臂上传来了阵阵剧痛，伴随着阴冷的感觉一刻不停的冲击着大脑。

　　他咬紧牙关，身形却丝毫不乱，像是灵动的水流避开了所有势大力沉的攻击。

　　惹得疤脸壮汉连连怒吼，喘息声愈发粗重，手上攻击一记狠过一记。

　　艾文的双眼无比镇定，他敏锐的发现，对方步伐开始乱了，攻击看似很快很重，却非常凌乱没有了准头。

　　纯纯靠着一股子蛮力在支撑罢了。

　　很快。

　　很快这场战斗就会结束。

　　“哎~呦~呦~”

　　就在此时，一身痛苦的呻吟从不远处传来，是那个一头撞在树上的招风耳醒了过来。

　　他捂着额头摇晃着站起身来，回身正好看到打斗中的两人。

　　六目相对。

　　艾文心头一紧，不再后退，低头让过狼牙棒之后，抢上前去挥出一剑，劈向敌人那撑破裤子的双腿。

　　如果只有眼前这个强弩之末的杂种半兽人，他还是可以对付的。

　　或许会受伤，会累倒，会让左臂的伤势更加严重。

　　但一定会赢。

　　他有充足的信心。

　　但如果再加上一个心思歹毒的强盗，那情况就会向着不可预知的方向扭转！

　　说不定就要跑！！

　　希望三个霍比特人躲得足够远。

　　这次，狂化的疤脸壮汉却连退几步，让过剑锋，随即扭过头去，沉闷的声音带着一丝喜悦和急迫从嘴里吐了出来。

　　“快...快过来，和我一起干掉这个混蛋！！”

　　说些话脸上还浮现出狰狞的笑容，有人帮忙牵制，他有信心一棒子将眼前这条滑溜的泥鳅锤成肉泥！！

　　招风耳眨眨眼睛，立刻采取了行动。

　　但他并没有上前帮忙，而是扭过头来拔腿就跑。

　　之前，他已经被艾文在瞬息中连杀两人的气势吓破了胆，现在又看到变身之后的老大也被打的连连后退。

　　还叫自己过去帮忙！？

　　不跑，难道去送死吗？

　　“砰！”

　　结果刚一转身，脑袋就再次撞到了之前的树干上，两眼一翻，又晕了过去。

　　疤脸壮汉看到这一幕，脸上的一丝笑容瞬间僵住，

　　他好似不敢相信自己的眼睛，愣在了原地。

　　“好机会！”

　　艾文双脚用力一跃而起，寒星化作明亮的银色匹练，在林地中一闪而过。

　　“啊~~”

　　凄厉的惨叫声想起，沉重的狼牙棒与握着它的手臂一同落在地上，发出了沉闷的声响。

　　疤脸壮汉捂住喷血的手臂仰头惨叫。

　　而剑光却再一次亮起，如闪电般划过他的咽喉。

　　一颗狰狞的头颅飞上半空，在逐渐变回人类模样的同时，滚落在狼牙棒附近。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　艾文不停的喘着粗气，拎剑大步走向招风耳。

　　他绝不会因为对方连续撞在树上的蠢，而忘了深夜伏杀自己的恶！

　　锐利的剑光闪过，昏睡中的招风耳猛烈抽搐了两下，再也没了动静。

　　艾文并没有放松警惕，而是握剑站在原地，不停的四处察看，嘴里高声呼喊道：“出来吧，强盗都已经被诛杀，我也没有恶意。”

　　他可没忘了那声“小心”。

　　现场还有除了己方和强盗之外，还有其他人。

　　然而四周静悄悄的，根本没有任何回应。

　　气氛僵了那么两三分钟之后，反倒是躲起来的三个霍比特人从阴影里走了出来。

　　“艾文，我们走吧。”比尔博瞥了一眼地上的尸体，又赶快收回目光。

　　现在的他，还接受不了刚刚活生生的人，就这么死在了地上。

　　萨达拉斯捂着眼睛，尽量不让自己去看那些血肉模糊的尸体，但是又忍不住悄悄偷看，结果吓得接连打了好几个哆嗦。

　　“不。”

　　艾文摇摇头说道：“你们收拾一下，抓紧时间离开。”

　　“你呢？”比尔博疑惑的问道。

　　“我？”

　　艾文咧嘴笑了起来，整齐的牙齿泛着森白光芒：“我要返回金麦穗酒馆，干掉老板娘还有剩下的其他伙计。”

　　他扭头看了过来，“除恶务尽啊，比尔博！”

　　两个霍比特人瞪大了眼睛。