第2章 ：意外的客人突然出现

“嗖”

　　刀刃划破空气，紧跟着尸体啪嗒一声躺倒在地。

　　异常的响动让另一个斯那嘎扭过头来，却看见刀刃越来越亮。

　　刚想要张嘴呼喊，就感觉胸部剧痛，头一歪，身一躺，成了第二具尸体。

　　“呼”

　　艾文看着死去的半兽人吐了一口长气。

　　意外的是他并不觉得难受，反而因为肾上腺素的分泌有些兴奋，让握刀的手抖个不停。

　　“难道我天生就适合上战场？”

　　砍第一刀时，他还觉得有些局促，第二刀的时候从容多了。

　　迅速更快，更精准，更有力量，异常利落的干掉了两个斯那嘎

　　“我年轻的时候这么厉害吗？”

　　艾文的心头闪过一丝激动，马上看向了篝火旁的战场。

　　半兽人们依旧杀得热火朝天。

　　根本没人在意几米外发生了什么。

　　两个强兽人挥动武器，杀退了身旁的斯那嘎，准备强行突围。

　　其中一个脚步稍快，砍翻两个斯那嘎之后，拼着背后挨上一刀，从包围圈里滚了出来。

　　另一个强兽人就没那么好运了。

　　只是脚步稍慢，就被三个扑上来的斯那嘎死死抱住大腿。

　　他拼命舞着弯刀，利刃斩破血肉，试图挣脱束缚。

　　却在砍死一人之后被拖倒在地。

　　灰皮从阴影里跳了出来，瞅准时机，一刀就捅穿了他的后心。

　　狭长的刀剑带着污血拔了出来。

　　随后，灰皮绕过篝火来到手下中间，仰头望着残牙，嘴里发出了一声声冷笑。

　　笑声中带着得意和嚣张。

　　此时，场上还活着七个斯那嘎，而强兽人却只剩下两个，其中一个还带伤。

　　他觉得自己已经赢了！

　　残牙的双眼怒火燃烧。

　　他没有后退，而是发出一声震天嘶吼，快步上前举剑便杀。

　　重剑发出呼啸，带着风砍掉了一个斯那嘎的脑袋，接着又狠狠一劈，将另一个斯那嘎连人带刀一分为二。

　　脚下更是毫不犹豫，直接冲向灰皮，嘴巴大张恨不得将这个臭耗子生吞活剥。

　　灰皮眼见形势不妙，连忙甩出手中弯刀，又抽出一根火把甩了过去，试图阻碍残牙的追击。

　　然后他身形一闪往旁边退去，从队友身后遁入阴影当中。

　　面对迎面飞来的弯刀，残牙侧身躲避，眼睛却被飞来的火把晃了一下，奔跑时双腿被地上的尸体绊了一下，整个人倒在了地上。

　　“上啊，兄弟们，别让他爬起来！”

　　灰皮喊叫的声音可以说是撕心裂肺。

　　剩下几个斯那嘎受到了鼓舞，跟濒死的野兽一样，嚎叫着扑向刚刚翻过身的残牙。

　　唯一站着的那个乌鲁克，则是拖着满身伤势赶来阻挡。

　　却也只能挡下大部分敌人。

　　一个斯那嘎从他身旁闪身而过，双手紧握刀柄，直直插向残牙心口。

　　然而，却被一双粗壮有力的手掌紧紧攥住。

　　倒映着火光的染血弯刀，就这样僵在半空中，纹丝不动。

　　“去死吧！”

　　灰皮狞笑着从阴影闪出，在篝火中抽出一根燃烧的木棍，劈头盖脸地砸向残牙那扁阔漆黑的脑袋。

　　一时间火星四溅，愤怒的吼声响彻半空。

　　另一边的战斗也已经结束，只有受伤的强兽人站到了最后。

　　他浑身冒着黑血，呼吸声如风箱般粗重，脚下是三具斯那嘎的尸体，即便如此打算去支援残牙。

　　脚步踉跄，身形晃动。

　　突然，寒光闪过，龇牙咧嘴的头颅冲天而起。

　　这会儿，艾文一手提着锁链，一手握着弯刀，已经悄悄摸了上来。

　　他可不打算让场上的平衡被打破。

　　半兽人的戏还演着呢。

　　“啊，该死的老鼠！”

　　面对死亡威胁，残牙连声怒吼，一把扯开了那把刺向自己的弯刀。

　　随后，猛的起身抱住了压在身上的斯那嘎，张开大嘴咬住对方脖颈，发狠般拽下一大块血肉，黑血如喷泉般涌了出来。

　　斯那嘎抽搐两下，便没了动静。

　　而浑身流满黑血的残牙也从地上站起，拽着尸体一步步走向灰皮。

　　灰皮被吓得踉跄后退，扔掉手中木棍扭头就跑。

　　结果刚刚转身就被飞来的尸体砸翻在地。

　　“我向伟大的黑暗魔君发誓，会将你的手脚砍断，炖成肉汤，然后再让你自己咽下去！”

　　残牙的声音充满了恨意。

　　仿佛是从巴拉督尔最阴森、最黑暗、最痛苦、最邪恶的地牢里飘出来的诅咒。

　　“不，不！”

　　灰皮惊恐地大喊大叫，随即瞳孔一缩，脸上露出了惊讶之色。

　　就在此时，一截刀尖带着黑血，从残牙简陋的甲胄中透胸而出。

　　剧痛中，乌鲁克扭过头去，却看见一张咧嘴笑着露出整齐白牙的脸庞。

　　是那个该死的人类！！

　　“啊！！”

　　残牙张嘴怒吼，抬起手臂还想要发起最后一击，却感觉所有力量都沿着背后的伤口离他而去。

　　艾文猛地将刀抽回，没有在意已经变成尸体的残牙。

　　而是迈步冲向唯一还活着的半兽人，也就是灰皮。

　　是时候为这场荒唐的战斗画上句号了。

　　“不要杀他！”

　　一个清脆的声音突然响起。

　　艾文浑身一紧，本能地将弯刀竖在胸前，同时迅速扭头望去。

　　一个黑影从森林中走出。

　　来者头戴兜帽，身披绿色斗篷，背弓佩剑，体态纤细而匀称。

　　看身高最起码在一米九左右。

　　走起路来轻灵缥缈，暗色皮靴踩在草地上，几乎没有任何声响。

　　“这位朋友，藏头露尾不太好吧。”

　　艾文高声回应，同时把弯刀放了下来，表示自己不会动手。

　　拜托！

　　人家有弓有箭，看那体格子就是个射箭好手，真有敌意的话，自己早就被射个透心凉了。

　　这点道理他还是明白的。

　　闻声人影立刻停在原地，没有丝毫犹豫伸手拉下了兜帽。

　　霎时间，一蓬金色长发如瀑布般倾泻而下，环绕着一张如同晨曦般闪耀着朦胧光亮的白皙脸庞。

　　在火光的照耀下，她神色宛如湖水般平静，没有丝毫变化。

　　但颤动的眸子，抿紧的嘴唇，无不说明了内心深处的焦急与紧张。

　　而发丝后那双如同叶片的耳朵，也表明了来者的身份。

　　精灵！

　　灰眸？金发？

　　还是个诺多！

　　本来嘛，诺多从苏醒那一刻开始，全部都是深色头发，但是第一任诺多王后生下唯一的儿子费艾诺以后，因为心力消耗太大，生命消逝。

　　之后，诺多至高王娶了个凡雅，并且繁衍后代，至此诺多一族也有了金发。

　　黄金森林的夫人就是这一支。

　　如今，凡雅一族全在阿门洲，那么生活在中土的金发精灵，理论上就只有诺多一族了。

　　这是艾文查阅相关资料，总结出来的知识。

　　虽然并非绝对，但也八九不离十。

　　有关于精灵的种种，迅速在脑子里过了一遍。

　　艾文挑起眉毛，即便是已经见识过太多美女，哪怕扮演成精灵的也不在少数，但他还是被惊艳到了。

　　她美的好似在发光一般！

　　不过也就是一两秒钟，艾文就恢复了过来。

　　同时也放下了最后一丝戒备。

　　在中土，人类和精灵的关系向来不错。

　　近万年来，一直携手与黑暗势力对抗，是不折不扣的盟友。

　　自己以普通人类的身份来到中土，自然而然也就承接了这份友好关系。

　　“我说，这位星辰之子。”

　　艾文脸上露出笑容，西部通用语脱口而出：“怪事我今天经历的太多了，却没想到还有精灵给半兽人求情的，能说说原因吗？”

　　要知道，两个种族之间的仇恨如山高，如海深。

　　若要细细道来，恐怕能拍出好几十部电影，外加几百集电视剧的。

　　“先生，并非求情。”

　　女精灵眉头微皱，语速极快的解释道：“我追寻他们一路到此，是有很重要的事情需要询问。”

　　“现在他是你的俘虏，自然需要得到你的同意，也希望你能答应这个冒昧的请求。”

　　“没问题。”

　　艾文想都没想就答应了，自顾自说道：“人类和精灵早在数千年之前就缔结盟约，互帮互助也是应......”

　　话没说完，他突然睁大了眼睛。

　　只见对面的女精灵不知为何眉头紧皱，右手闪电般从腰间抽出一把柳叶状的匕首，随后当做飞刀撒手甩了过来。

　　“哎？难道我刚才说的是不同意？”

　　艾文大惊，赶忙抬刀阻挡，却因为事出突然而慢了半拍。

　　知道挡不住的艾文哀叹一句“不合常理啊！”随即眼睁睁的看着那把匕首离自己越来越近。

　　最后擦着身体从旁边飞了过去。

　　“啊！！”

　　惨叫声响起。

　　那把匕首精准的插在灰皮腿上，也打断了他的逃跑计划。

　　“谢谢你慷慨的先生，叫我露娜就好，来自芬罗德家族。”

　　伴随着话语声，女精灵好像一阵风冲了过去。

　　“艾文，来自南方。”

　　艾文放下刀，耸耸介绍完自己，随即回头，看到露娜拽出了那把匕首，锋利的刀刃带出一蓬黑血，伴随着半兽人的惨叫声又狠狠插了进去。

　　“说，带着孩子的队伍去了哪个方向？”

　　露娜一边问，还一边用力转着刀柄。

　　脸上满是冰冷。

　　灰皮惨叫道：“不，我不能说，主人会惩罚我，让我的灵魂受尽折磨，不得安宁！”

　　“不说，你现在就会受尽折磨。”

　　露娜眸子里闪着寒光，右手继续扭动匕首，不断施加痛苦。

　　灰皮连连哭嚎，这声音在寂静的夜晚显得格外凄惨。

　　我去！

　　惹不起，惹不起。

　　艾文摇摇头离开了，他对逼问没有太大兴趣。

　　兴冲冲的准备打扫战场。

　　打完仗不摸尸，那还是正经人吗？

　　即便大多数半兽人都有一种智商缺失的美感，但他们同样热衷于收集亮晶晶的物品。

　　部落与部落之间不仅会以物易物，还会用人类或者矮人货币作为一般等价物，也就是所谓的金币、银币，铜子。

　　艾文作为一个初来乍到，口袋比脸还干净的外来人口。

　　想在中土世界好好活下去，并且结识一个又一个耳熟能详的人物，参与到种种剧情当中，什么才是最重要的呢？

　　是无畏的勇气？

　　是勇于对抗黑暗的决心？

　　还是先知先觉的智慧和见识？

　　不可否认，这些都很重要，但对于此时的艾文来讲，最紧急的事情就是搞钱啊！

　　山下之王索林.橡木盾，用自己大半辈子的时光证明了，没钱没房的话，王子也得靠拿起锤子打铁。

　　论赚钱能力，艾文还远不如人家矮人呢。

　　他现在是穷的叮当响啊。

　　所以，还是抓紧时间，看看能不能搜刮点战利品出来吧。

　　......

　　几分钟后。

　　艾文将一把矮人匕首插在腰间，然后一脸不爽的看着手中的一小把钱币。

　　准确来说是四枚大小样式各不相同的银币。

　　“穷的要死啊！”

　　吐槽了一句，艾文努力回想着自己知道的中土物价。

　　在布理镇。

　　弗罗多.巴金斯和他的小伙伴，花费十二枚银币，从比尔.蕨尼手里购买了一匹骨瘦如柴、没精打采的小马。

　　而这还是原本价格的三倍。

　　由此推算，自己现在的四银，大概能买一匹小马。

　　简单换算一下，在布理镇连租房带吃饭，这些钱或许能维持一个月的生活。

　　或许更久一点？

　　但是想要购买武器装备，还有一些随身用的小物件，比如水袋、斗篷、匕首、药品之类的，估计得差上一些。

　　至于房子，那是想都别想啊！

　　“还得想办法赚钱啊，难不成买个鱼竿去钓鱼？”

　　“得了吧，光打窝就得赔死。”

　　艾文无奈的摇了摇头，看着地上沾满污血的弯刀，还有破破烂烂的简易甲胄，心里琢磨着要不要把这些都背回去，找铁匠或者皮匠换点钱花花。

　　可是，谁会要半兽人的东西啊？

　　“艾文先生。”

　　一句问候，打断了艾文的胡思乱想，他回头看去。

　　是露娜。

　　她已经结束了审问，迈步来到近前。

　　“问完了？”

　　艾文后退两步，让自己能够平视精灵，开口道：“喊我名字就行，不用那么客气。”

　　刚刚他也零星听了几句。

　　根据猜测和脑补，应该是有几队半兽人悄咪咪的潜入精灵聚居地，然后撞了狗屎运掳走了两个还没有成年的精灵。

　　这...

　　谁家丢了孩子不得找啊！

　　更何况还是极其重视家庭和族人的精灵一族。

　　而露娜就是搜寻人员之一。

　　“嗯。”

　　露娜点头，神色有些忐忑的回道：“先生，我还有有一个请求，希望您能够答应。”

　　“不知道你是否愿意接受雇佣呢？”

　　在灵魂方面，精灵有着与生俱来的特殊能力。

　　她能够隐约感觉到眼前这个男人的灵魂并没有被沾染黑暗气息。

　　所以，这才开口求助。

　　“我需要一个同伴去解救被掳走的族人，而敌人的数量大概有几十个左右，是乌鲁克一族。”

　　“啊？！”

　　面对突如其来的请求，艾文愣了一下，随即开始思考以自己的能力是否可以接下这个委托。

　　而露娜的语气则是愈发焦急，“我知道这是一件危险的事情。”

　　“但是我恳求你答应，艾文先生，只要把人救回来，无论需要付出任何酬劳，林顿绝对会如数支付。”