第28章 ：斩首

半兽人的军队分成了三个部分。

　　一左一右两个战场极为接近，密密麻麻的斯那嘎发出嘶嚎，正在与高大健壮的游侠缠斗。

　　二十对四百！！

　　人数差距，几乎能够达到恐怖的二十比一！

　　但杜内丹人却丝毫不落下风，借助密集的树木和远超对方的个体战斗力，暂时挡住了斯那嘎的进攻。

　　此时的他们战意正浓。

　　剑锋舞动，矛刃尖利，半兽人们在他们攻击下不断流血。

　　雷霆乍亮，其中一人的额头上突然光芒大放，颜色璀璨赤红，远超之前那微弱的点点白光，就像火焰一般狂暴炽烈。

　　仿佛刚刚那道惊雷让它力量大涨。

　　被光芒照到的斯那嘎们瑟瑟发抖，不敢再战，扔掉武器后连滚带爬的一路后撤。

　　杜内丹游侠则趁机掩杀上去，一番砍瓜切菜之后，两波人居然顺利的合拢到了一起。

　　周围的斯那嘎全被被那赤红光芒威慑，畏畏缩缩，只敢围在一旁，不敢继续上前。

　　合拢在一起的游侠们，经过简单列阵，悍然发动了冲锋。

　　此时，红色光芒却悄然而退，没了威慑之后，斯那嘎再次围了上来。

　　双方再次开始了激烈的战斗。

　　黑压压的半兽人部队直接压了上去，长矛、剑盾配合起来，将杜内丹人再次压回了树木更加密集的森林深处。

　　另一处战场。

　　埃洛希尔侧身躲过了黑色弯刀的劈砍，随即扭腰飞踹，将一个试图偷袭的大半兽人踹飞了两米多远。

　　接着纵身一跃，在躲开两柄短矛攻击的同时拉开战弓。

　　箭矢撕开黑夜，在空中划出半道银弧，没入一个黑蛮兽的胸膛。

　　要害受到攻击，让这个无惧伤痛的野兽动作迟缓。

　　埃尔拉丹瞅准了机会，手中银白色长斧一击猛力横斩，连人带武器将近身的三个大半兽人砍成两半，脚下速度飞快，一个滑步后仰让过了呼啸而来的黑色木棒。

　　双腿在湿漉漉的草地上滑行，而双臂绷紧，蓄力后猛然挥出，将中箭受伤的黑蛮兽从腰间分成两半。

　　击杀后还借助挥砍的力量，身体一个旋转站直了双腿，步子不停，继续前冲。

　　“拦住他！”

　　十几个大半兽人涌了上来，挡住了埃尔拉丹的去路。

　　他们全都身穿厚实的铁质盔甲，头戴覆面盔，脚步沉重，手里握着两米多长的黑色长矛，即便是在雨水的冲刷下，上面也泛着一股恶臭味。

　　就好像有污秽的东西已经渗入到钢铁当中。

　　“咻”“咻”“咻”

　　三枚箭矢破空而来，划破雨幕，接连钻入盔甲的缝隙之中，将大半兽人的包围圈撕开了一个口子。

　　连射三箭的露娜没有丝毫停留，手臂猛挥，用战弓掀翻了两个试图攻击她的大半兽人。

　　接着迈步狂奔，

　　一刻不停甩开了试图包围她的黑影。

　　远遁之前，还拔走了两根插在尸体腿上的箭矢。

　　她带来的箭矢早就用光了。

　　而射中脑袋和胸口的箭头，大概率会被骨头撞废。

　　只有射中腿部和腹部这种地方的箭矢，才能重复利用。

　　肉多确实不伤箭头，但是也不太好拔！

　　借助露娜的帮助，埃尔拉丹没有迟疑，狂奔中长斧左挡右砍，留下两具盔甲被劈裂的尸体，顺着露娜杀出来的缺口冲了出去。

　　却又被三个黑蛮兽拦住去路。

　　三根势大力沉的木棒，横扫开来，几乎封住了他所有前路。

　　“呸！”

　　埃尔拉丹晦气的啐了口唾沫，毫无精灵贵公子形象可言，脚下连连移动，闪过木棒攻击，口中清啸一声扭头换了个方向。

　　在身后那些大半兽人彻底包围过来之前，甩掉了敌人。

　　准备再次寻找机会，发起进攻。

　　目标自然是那个身处重重保护中的黑蛮兽。

　　或者说，是他背后的那个大脑袋！

　　这不是他们第一次合作了，但每次都失败了。

　　敌人的数量确实每时每刻都在减少，但他们的体力也在激烈的战斗中快速消耗。

　　这种刀子上跳舞的战斗，没有人知道自己还能坚持多久。

　　即便是远处牵制了几百个斯那嘎的杜内丹游侠，也是如此！

　　得加快速度了，不然就要被耗死了。

　　此时，艾文一步一步沿着茂密的灌木丛慢慢前行，尽量让自己处于阴影当中，双手紧握寒星，眉头紧皱，眼神坚定。

　　死死锁定了那个不停发号施令的大脑袋。

　　那应该就是鬼脑筋吧！

　　汗水和雨水混在一起，滑入嘴中之后，略微带了一点点咸味。

　　艾文不敢擦拭，甚至连兜帽都脱了下来，担心雨水滴在上面产生的古怪声音，会引起敌人注意。

　　他太紧张了，根本就没有细想。

　　那“啪”“啪”“啪”的声音其实只有他自己能听得到。

　　大雨落下，整个森林都“哗哗”作响。

　　细微的杂音，早已被同化。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　继续向前，距离近到已经能听到对方的怒吼。

　　“废物，拦住那个精灵，别让他过来。”

　　“蠢货，把长矛架起来堵路，你们又刺不中精灵！！”

　　“垃圾的蛆虫！快去追那个女精灵，如果不想被射死的话，就快点迈开你们那懒惰的双腿！”

　　“快追，快追！”

　　鬼脑筋不停发号施令，眉毛、眼睛还有鼻子挤到了一块，表情要多难看有多难看。

　　可见心情极为不爽。

　　鬼脑筋并不知道这附近还有精灵存在。

　　早知道的话，根本就不会发起这场进攻，而且还会乖乖听从黑暗术士的建议，带着小崽子们换个巢穴躲起来。

　　以他现在的实力，惹不起精灵啊！

　　鬼脑筋假想中的敌人，一直都是那些在荒野上游荡的人类。

　　而且数量不会太多。

　　荒野上的游民在守护夏尔的时候，他也派人搜集着有关于游民的一切。

　　只不过是拜托了酒馆里的芭芭拉和巴库斯。

　　人类监视人类，自然要容易一些。

　　而他也确实得到了一些情报，金麦穗酒馆曾经接待过一批客人，一批看上去风尘仆仆却神情坚韧的高大人类。

　　他们警告老麦穗，说附近魔影日益严重，最好能搬到村子里居住。

　　那魔影其实指的就是鬼脑筋。

　　一直都是他在作怪，在试探。

　　然后这批人就去了北方。

　　鬼脑筋觉得机会来了，在芭芭拉的配合下顺利潜入夏尔，准备在这附近建立属于自己的部落，自己的势力，甚至是自己的半兽人王国。

　　只要有足够的粮食，他的小崽子们繁衍的会很快，很快。

　　而粮食，自然是去抢那些弱小的哈比人了！

　　简直就是最容易，最肥美，最鲜嫩的粮仓了。

　　结果，攻打第一个村子就不怎么顺利，有人类阻击自己也就算了。

　　居然还出现了精灵！！

　　现在他知道，自己那两个黑蛮兽是怎么死的了，如果当时能搞清楚，其实也不算晚，他肯定扭头就跑，然后想办法离开夏尔！！

　　然而现在想这些已经晚了。

　　双方已经打在了一起，而那三个精灵的目标一直都是自己。

　　跑是不能跑了。

　　在森林里，谁也跑不过精灵。

　　这是常识。

　　鬼脑筋也只能想办法干掉对方，然后趁着势头继续进攻，拿到足够的粮食后，赶快离开这片区域！！

　　精灵这种生物，你杀死一个，很快就会出现一群来追杀你。

　　而且一个比一个强，还总能找到你！！

　　看着又一个黑蛮兽被精灵的战斧拦腰斩杀，鬼脑筋心里面哀嚎一声，“我好不容易攒下的家当啊！！”

　　嘴里面大喊道：“干掉他，干掉那个拿着斧子的精灵！！”

　　却浑然没有察觉到，背后也来了一个敌人。

　　艾文的神情有些犹豫。

　　这一点点距离，如果换做平常的话，用不了三秒钟他就能跑完。

　　但现在，一群身穿甲胄的大半兽人拦在中间，漆黑中闪着一点点亮光的眸子正在警惕四望。

　　他们有灰暗视觉，根本不可能无声无息的靠近。

　　要不，再试试投掷？！

　　艾文眼神微微一颤，随即用自己最慢最慢的速度站起身来，从腰间一点点抽出了那把矮人匕首，身体后仰缓缓蓄力，准备当飞剑一般甩出去。

　　他不怎么喜欢投掷，但每次用都能有奇效。

　　被呛到的灰皮，被藤条捆住的尸妖，就是赤裸裸的证明。

　　就在此时，一团湿漉漉的玩意突然从地上爬了起来，漆黑色的长毛湿哒哒黏在身上，看上去活像是一堆骨头架起来的诡异生物。

　　血红色的眼睛瞟了过来，然后猛然仰头，冲着艾文的方向，“汪”“汪”“汪”叫了起来。

　　“被发现了？”

　　艾文脑子嗡一声，一股热血从心脏涌了出来。

　　在全身炸开！

　　他猛的甩出匕首，“啪”一声，却被竖起来的盾牌挡住。

　　“该死的！”

　　艾文喝骂一句，双手紧握寒星，奔跑中手臂积蓄力量，寒星下垂，锋利的剑刃擦过草丛。

　　双脚踏地，七八米的距离一瞬而过，在大半兽人彻底反应过来之前，银白色的锋刃化作一道扇形孤光，撕开了雨幕。

　　皮质盔甲在寒星面前不堪一击，环环相扣的铁环也被撕扯开来，匆忙中架起来的粗劣木盾更是被斩成两半。

　　脆弱的脖颈同样是一分为二。

　　戴着头盔的脑袋倒飞了出去，滴溜溜滚到了鬼脑筋脚下！

　　一击之下，四五个大半兽人躺倒在地，死的死，伤的伤，黑色污血在雨水的冲刷下慢慢浸入土地。

　　瞬间将碧绿色的草丛染得灰暗。

　　黑暗力量会污染雅凡娜的造物，让它们枯萎，衰败，直至死亡。

　　“干掉他！！”

　　鬼脑筋看着地上的脑袋，又抬头看到了那把让他心惊胆颤的长剑，声音尖细到好像是茶壶开了一样，无比刺耳！

　　围着鬼脑筋的半兽人大半都动了起来，只剩下最后两层守卫。

　　还有两个黑蛮兽也扭过头来，大踏步走了回来。

　　“滚一边去！”

　　艾文怒吼，飞起一脚踹中了一个举盾冲上来的斯那嘎。

　　巨大的力量让对方倒飞出去两三米远，在地上翻滚着，绊倒了两个想要快步冲上来的大半兽人，接着又绊倒了好几个刹不住车的家伙。

　　瞬间乱成一团。

　　此时，他距离大脑袋，只有八米远！

　　艾文毫不犹豫，直接冲了进去，嘴里大喊道：“死！！”。

　　寒星向左上撩，磕开弯刀的同时，顺势往前一捅，剑刃插入盔甲缝隙穿透了心脏，拔出时带出了一蓬污血。

　　七米远！

　　一个斯那嘎顶盾冲来，艾文迎面对冲，双臂上举手腕下翻，仗着一米八五的身高，就是一记猛劈。

　　剑锋自上而下，劈开盾牌，也劈开了对方那颗丑陋的脑袋。

　　脚步一刻不停，而越过尸体再次前进。

　　两杆战矛刺来，却慢了一步，堪堪擦过艾文斗篷的边缘，在上面划出两道裂口。

　　六米远！

　　艾文一记突击，插死了的斯那嘎，双臂用力将其甩到了一旁。

　　紧接着右肩一沉。

　　一把弯刀划破了披风，“刺啦”声响，顺着灰扑扑的铁甲滑了下去。

　　在铁环上留下了一道深深的痕迹。

　　提前做好的准备，终归还是发挥了作用。

　　受到攻击后，艾文身形有些踉跄，随即突兀的消失在所有人面前。

　　此时，还有五米！

　　一瞬间。

　　刚刚还热闹无比的战场，冷清了下来。

　　围上来的半兽人面面相觑，两个黑蛮兽举起木棒，却又不知道该落在哪里！！

　　他两甚至还抽空摸了摸脑袋！

　　“那，那啊！！”

　　“蠢货啊！！那，那！！”

　　趴在黑蛮兽背上的鬼脑筋看了个清楚，指着被雨水浇出来的大声嘶吼，情急之下，更是从怀里掏出匕首，猛地扔了过去。

　　同时催促背着自己的仆从，“快，快后退，带我去个安全的地方！！”

　　他可是有过相似的经验，亲眼看到过披着黑袍的恐惧骑士，在眼前瞬间消失！！

　　吓死人啊！

　　然而隐形戒指并不是至尊戒。

　　它只是能让人在普通的视线中消失，而不是进入另一个世界。

　　一开始，肯定会让周围的人吓上一跳，但是有了提醒之后，艾文那被雨水浇出来的身形就非常显眼了。

　　半兽人都有灰暗视觉，而他的身材也非常高大，根本就藏不住。

　　艾文也没想过隐藏，他要的就是半兽人们惊讶的这一瞬间。

　　他闪身躲过匕首，猛地向前两步，让开了黑蛮兽呼啸而至的木棒，紧接着提膝撞翻了拦在身前的斯那嘎，接着用拇指摘掉中指上的戒指。

　　他需要有一个不那么滑溜的立脚点。

　　而且，下雨天戴着隐形戒指，能看到无数点光线在眼前飞过。

　　即便他没有密集恐惧症，那也是一种折磨！！

　　“哈~！”

　　艾文大喝一声，重重踩上了斯那嘎摔倒的身体，单脚发力，用尽自己所有的力量纵身一跳，撞破雨幕，跃过了那两层重重包围着首领的守卫。

　　高举过头顶的寒星，狠狠一剑劈向了满脸惊骇的大脑袋。

　　正在此时，负责守卫的大半兽人这才反应过来，慌忙举起长矛刺向艾文后背！

　　“快走！！快走！”

　　鬼脑筋疯狂催促，只想要离那把长剑越来越远，却忘了前面本身也是一处战场，黑蛮兽迈步前行，盾牌晃动，露出了些许缝隙。

　　刹那间，一根绿白两色的箭矢破空袭来，“啪”一声，深入其眼。

　　黑蛮兽停下了脚步。

　　“走啊！”

　　“保护我！！”

　　鬼脑筋依旧撕心裂肺的呼喊着，却看见一道剑光像是闪电般向自己劈来。

　　然后，他就什么都不知道了。