第21章 ：故友

“我亲爱的朋友，这实在是太让人伤心了。”

　　埃尔拉丹用夸张的声音诉说着，但脸上却没有一丝丝悲伤的痕迹，“还亏得我们没有返回幽谷，专程过来帮你。”

　　“这真是，真是让人意外的惊喜啊！”

　　艾文的嘴角都快咧到耳朵根了，“你们怎么知道我在这？”

　　“在来时的路上我们碰到了哈尔达克，他告诉我们你在这边侦查半兽人的情况。”

　　埃洛希尔的脸上满是笑容，颇有些欣慰的说道：“与我们离开之后，看来你也做了一些很好的事情啊。”

　　看来，他们的真的结识了一个品格高尚之人！！

　　嘴上说的并不重要，做什么才最重要！！

　　“没有，没有。”

　　艾文不好意思的挠了挠头，招呼着：“快坐。”

　　随即，满是笑意的脸上闪过一丝疑惑，问道：“我记得你们的任务跟踪半兽人，找到谁是绑架伊莎和卡尔的罪魁祸首？”

　　他们回来的也太快了，即便是精灵们可以在奔跑的时候睡觉，而且体力也极为充沛。

　　但是两个月的时间也太短了。

　　基本上也只够他们跑个来回吧？

　　“是找到了吗？！”

　　这个问题，让三位精灵的脸上浮现出一丝阴云。

　　“没有。”

　　露娜轻轻摇了摇头，神色黯然的回道：“我们跟着半兽人的踪迹，一路追到明希瑞亚斯，却遭遇数次伏击，杀退之后，又继续追赶，直到黑蛮地。”

　　“结果，那些半兽人逃进了迷雾山脉的隧道当中，我和埃尔拉丹冒险追了进去，但里面的情况很复杂，几个拐角跟丢了踪迹。”

　　“应该说到处都是踪迹，跟错了。”

　　埃洛希尔在一旁补充，说道：“我和半兽人也打了无数次交道，这些来自黑蛮地的半兽人，看上去要比北方的更加聪明，或者说他们可能有个无比狡猾的首领。”

　　“一路上多次布置拦截，让我们无法跟踪到他们的老巢。”

　　“确实有这个可能。”

　　艾文一边回忆，一边补充道：“我被半兽人俘虏的时候，听他们说，指挥他们的首领是个术士。”

　　“而且还懂一些人体实验方面的知识，想来也不是个容易对付的家伙。”

　　“嗨，我说你们几个，别想那么多了。”埃尔拉丹耸了耸肩，“我们留了一队人在那附近侦查，对方迟早会露出破绽的。”又看向艾文说道：“有没有吃的？我们来的太急，忘了在哈尔达克那里讨些补给了。”

　　“当然。”

　　艾文取出了他改良后的蜂蜜蛋糕，递给了三个精灵。

　　露娜尝试了一小口，随即脸上露出笑容，咀嚼的速度微不可查的快了几分。

　　艾文在一旁问道：“好吃吗？”

　　“好吃的。”露娜轻轻点头。

　　“你喜欢就好，等你们离开的时候，可以多带一些回去。”

　　“离开？”

　　埃尔拉丹轻声重复了一下，脸上露出了古怪的笑容。

　　不等艾文疑惑，埃洛希尔三两口便将蛋糕吃完，起身后拉着艾文，就要看一下他《流水》练到了什么程度。

　　就像是一个好久不见的师兄，迫切的想要检查一下小师弟的练武进度。

　　艾文自然是满口答应。

　　拿起寒星便在篝火旁演练了一遍。

　　相比于两个月之前，他的动作已经更加娴熟，剑芒森寒连绵不绝，好似奔腾不休的河水，自峡谷顶端倾泻而下。

　　挥舞中，甚至隐隐出现了类似于瀑布般的轰鸣声。

　　“好。”

　　埃洛希尔既欣慰又惊讶的说道：“没想到你的进度居然这么快！”

　　“按常理来讲，你已经与阿尔达建立联系，应该获得了一些特殊能力才对。”

　　“有的。”

　　艾文停下动作，稍微喘息了一会，回道：“两个月之前，我被古冢岗的尸妖伤到胳膊，当时如果不是体内有一股清凉的气息与之对抗，恐怕早就没命了。”

　　“而且，我的力量和体力也远超以前。”

　　“你的进步实在是太快了。”

　　埃洛希尔的脸上居然隐隐出现了一丝羡慕，“或许这就是你们人类的长处，虽然生命比较短暂，但却可以像天空中的流星那般，在极短的时间内爆发出璀璨光芒。”

　　听到这话，艾文有些哭笑不得，回道：“也别这么说。”

　　除了几个特别牛逼的人之外，谁又不想活的更久一些呢？

　　他看了一眼露娜，而露娜也恰好在看着这边，眸子闪亮着某种特殊的色彩。

　　连我自己也不例外啊。

　　下次把【单薄的努门诺尔血脉】也给换了吧，如果可以的话，最好能够换到最完整的血脉。

　　先活他个五百年再说。

　　活的越久，才能有更多的时间了解这个世界吧！

　　“继续练习吧，如果能够达到我父亲那样的高度，甚至能号令熟悉的河流冲走敢于进犯幽谷的敌人！”

　　埃洛希尔拍了拍艾文的肩膀，笑着离开了。

　　见识过！

　　九戒灵被河水冲走的一幕，立刻在艾文的脑子里闪过。

　　耳边却传来露娜的声音，“我很羡慕你。”

　　“羡慕我？一个人类有什么好羡慕的？”

　　艾文扭过头来，脸上满是不解。

　　“你可以学习水流，我就不行，每一次，我都只能看到人与剑，其他什么都看不到。”

　　“可能是我运气好吧。”

　　艾文嘴角翘起，心里也是有些得意的，随即又问道：“练习方法就只有一套流水吗？没有别的？”

　　“有的。”

　　露娜仰头看着星辰，白皙的脸庞泛着淡淡的光芒，她说道：“还有一套星光，是我的族人从阿门洲带到中土来的，据说源自于伟大的星辰之后瓦尔妲。”

　　“那你怎么不练星光？”

　　话一出口，艾文就意识到自己说错了话。

　　有的练，难道还会不练吗？

　　果然，露娜莞尔一笑，看着艾文说道：“我也想练啊，可惜失传了，根据埃尔隆德大人的说法，最后一个能教导星光的诺多精灵，死在了埃瑞吉安之劫。”

　　“艾文，你知道埃瑞吉安吗？”

　　“知道啊。”

　　艾文毫不犹豫的说道：“工匠之城，据说那里有很多大师级的精灵工匠，甚至还组建了珠宝匠公会。”

　　“艾文。”

　　露娜笑了起来，眼睛弯弯的好似一艘闪着光亮的灰色小船，“有些时候我都觉得你不像一个人类，反而像是那些巫师，你所了解的知识，都快比我这个正牌精灵要多了。”

　　“多在藏书馆呆着，终归是有些好处的嘛。”

　　艾文终于意识到，自己显摆的有些超纲了。

　　埃瑞吉安那是在第二纪元存在的城市，也毁灭于第二纪元。

　　他一个普通人类，哪怕是贵族，也不该知道这些的。

　　随即艾文立马转移了话题，说道：“反正最近这段时间我都会留在埃利阿多，很可能会跑一趟冬青郡，说不定就能发现些什么，等什么时候去灰港做客的时候，顺便交给你。”

　　“到时候你可得好好谢谢我才行。

　　“不用。”露娜摇了摇头，说道：“我可以和你一起去。”

　　“一起？”

　　艾文不懂了，“你不回米斯泷德了吗？”

　　“不了。”

　　露娜眨了眨眼睛，看上去有些调皮，说道：“两个月前，奇尔丹大人告诉我，在离开米斯泷德之前，我应该多在人类的世界中历练历练，等以后返回阿门洲的时候，才有足够多的美好回忆，来怀念我出生的地方。”

　　“说起来，我好像只有你一个人类朋友。”

　　“所以，我打算留下来，和你一起。”

　　“啊？”

　　艾文愣住了，他着实没有想到事情居然会如此发展。

　　而且，精灵想要游历，不应该直接选择游民吗？

　　露娜歪了歪头，疑惑的问道：“怎么，不欢迎我加入你的小队？”

　　“当然不是。”

　　艾文摇头，伸出右手笑着说道：“那么，在接下来的冒险中，就拜托你了。”

　　他没想清楚露娜这么做是为什么。

　　但这总归是一件好事啊！！

　　【小记】

　　【在林尾地，你获得了在中土的第二位小伙伴，一个年轻的精灵，实力强大，经验不足，想来她对你很有好感，没有选择与精灵交好的游民，而选择了你。

　　或者，对你来说，这才应该是第一位队友？】

　　“嗯。”

　　露娜也伸出右手，看着艾文满是笑意的脸庞，想起了奇尔丹大人完整的话语。

　　准确来说，是劝导。

　　“我明白，在当时万分危急的情况下，艾文愿意拼尽全力付出生命来守护你们，足见他的品格有多么可贵，加上他的谈吐表现以及一口流利的辛达语，很容易让人产生好感。”

　　“但是露娜，精灵和人类之间的感情没有未来。”

　　“露西恩与贝伦，图奥和伊缀尔，他们之中最好的结果也是乘船西渡，结果未知。”

　　“爱情是这样，友情也是如此。”

　　“你的父母在离开前把你交给我看管，我不能......”

　　“奇尔丹大人，我知道人类的寿命短暂，我只想陪着艾文走完他人生的旅程。”

　　“你会受伤的，对我们来讲，心灵遭受的伤害要远比肉体更加痛苦。”

　　“我明白。”

　　当时，露娜语气坚定，此时，看着满脸笑意的艾文，她的眼神也更加坚定。

　　“好了，你们两个！”

　　埃尔拉丹的声音打断了回忆，“还要不要对付林尾地这伙半兽人了？”

　　“来了。”

　　艾文高声回应，松开手后对露娜说道：“咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　两人来到营地中央，摩根再次将自己看到的情况复述了一遍。

　　“数量有点多，但不是不能解决。”

　　埃洛希尔沉思片刻，开口道：“根据摩根的说法，他们现在还无法稳定的获得食物，需要依靠捕猎、采集、偷盗、抢夺来填饱肚子，我们完全可以利用这一点，在林尾地这片森林里与他们周旋。”

　　“而且，”

　　说话时，埃尔拉丹脸上的表情，充满了厌恶与憎恨。

　　就好像他接下来要提起的生物，完全不值得尊敬。

　　“来自北方的半兽人，大多数都不太聪明，他们行事依靠本能，面对弱小时嗜血贪婪，面对强大的敌人却又胆小懦弱。”

　　“一旦形式危急，便会自行陷入混乱之中，到时候，我们只需要给他们雷霆一击，便会作鸟兽散！”

　　“可我们只有六个人啊。”

　　看着两兄弟成竹在胸的样子，艾文不得不出言提醒。

　　他相信双胞胎的实力，也相信他们对半兽人的了解，但几十比一的人数差距，就这么赤裸裸的被无视了？

　　难不成在座的各位都是莱戈拉斯？！

　　艾文不是胆小，也不是怕死，只是不愿意打这么鲁莽的战斗。

　　“没关系的，艾文，哈尔达克正在召集族人，很快就有更多人与我们汇合。”

　　露娜在一旁小声提醒。

　　“有多少人？”

　　“十个左右。”

　　“干了！”

　　“好，那我们来商量商量接下来的计划！！”埃洛希尔神情严肃的说道。

　　......

　　黎明时分，

　　太阳虽然还停留在世界的另一面，却已经开始展现它继承于金圣树劳瑞林的无匹威能。

　　温暖，灿亮的光芒形成万道霞光，驱散了黑夜。

　　森林中，一个非常普通的斯那嘎正趴在地上。

　　他叫塌鼻梁。

　　原本，他连名字都没有。

　　直到有一天，他的队长因为跟别的队长打架打输了，回来后找人泄愤，一脚踹在了他的脸上。

　　从此，塌鼻梁有了名字。

　　那一天，他既高兴，又悲伤，又悲伤，又悲伤。

　　实在是太疼了！！！

　　自从睁开眼睛那一刻，饥饿就一直困扰着塌鼻梁，他跟着首领从迷雾山脉辗转到黑蛮地，再从黑蛮地流浪到河间之地。

　　期间，他们与其他半兽人部落打架。

　　从座狼的嘴里抢食物。

　　袭击人类村落，抢走牲畜，绑走孩子，奴役俘虏。

　　终于在一个森林的洞穴里安顿下来。

　　当然，饥饿依旧困扰着塌鼻梁。

　　首领不知道从什么地方抓来几个既暴躁又庞大的怪物，光是喂饱它们，就得派出很多斯那嘎出去寻找食物。

　　数量甚至超过了他数数的上限。

　　更别说，还有一堆宠物要喂！

　　现在的情况是谁找不到食物，谁就成为食物。

　　最近这段时间，塌鼻梁就是其中一员。

　　他抬头看了看快要升到树上边的大火球，心里不免得有些焦急，一整个晚上，他都没什么收获。

　　现在是他唯一的机会。

　　随即轻轻推开挡在眼前的灌木，死死盯着一只正在吃草的肥兔子。

　　漆黑的眼睛里满是贪婪。

　　他们找到了一堆兔子窝！！

　　“这是我的食物，除了上交，还能留下两条腿。”

　　塌鼻梁这么想，然后猛的扑了出去。

　　与生俱来的求生本能，让瞬间警觉的兔子拔腿就跑，四肢飞腾，激起一大片尘土。

　　塌鼻梁扑了个空，但他并没有放弃。

　　他双腿用力，在草地上蹬出好大一个凹坑，身体活像一只蛤蟆似的再次扑了出去。

　　“咻！”

　　一声轻响，树叶微微摆动，一根墨绿色箭矢穿过从枝叶缝隙中透下来的光束，正中塌鼻梁肩部。

　　“啊！！”

　　剧烈的疼痛，让他发出了尖厉的嚎叫声。

　　肥兔子一溜烟的跑了个没影，周围很快响起脚步声，还有来自于其他半兽人的喝骂声。

　　“塌鼻梁，你瞎叫唤什么？”

　　“老子好不容易盯上的兔子，让你给吓跑了！！”

　　“赔我的鸟儿！”

　　“有名字了不起啊？”

　　声音越来越近，七八个半兽人陆续出现在森林各处，大多数手里都提着武器和兔子，向着这边走来。

　　他们听到了声音，却没有发现身影。

　　此时，倒在草丛里的塌鼻梁才从剧痛中缓过气来，停下惨叫，哀嚎着说道：“有人拿箭射我！”

　　“谁？”

　　“哪?”

　　话刚出口，其他斯那嘎慌忙扔掉猎物，举起了手里的弯刀、短矛还有弓箭。