第22章 ：倾巢而出

他们四处张望，寻找敌人。

　　“咻！”

　　又是一声轻响，箭矢自头顶树冠射来，精准洞穿了手拿短弓的斯那嘎，被射穿心脏的家伙连惨叫声都没有，便已经倒地身亡。

　　“藏起来！”

　　斯那嘎轰然而散，躲在粗大的树干之后，彻底离开了弓箭手的视线，却浑然没有发觉，三个高大的身影，从灌木丛中站了起来。

　　带头的，是一个手拿明亮长剑的人类。

　　对于半兽人，艾文的一贯态度都只有一个字。

　　那就是杀！

　　信奉只有死掉的半兽人，才是好的半兽人这一道理。

　　他脚下速度飞快，跑到一半便将寒星高高举过头顶，足有一米长的锋刃，在渐渐明亮的森林中寒光闪烁，双臂开始蓄力，瞄准其中一个斯那嘎的头顶，猛的劈了下来。

　　沉重的脚步很快就引起了斯那嘎们注意力。

　　大个子人类就是这样的，即便艾文也是如此，在制造噪音这方面的能力和半兽人并无区别。

　　漆黑丑陋的面孔瞬间向后望去。

　　凌厉的剑光搂头盖脸，在眼中越来越亮。

　　被寒星锁定的斯那嘎根本来不及闪躲，“唰”的一声之后，脑袋和半边身子直接离家出走。

　　一击得手。

　　艾文快速转身，原本垂在地面的寒星，随着身体摆动，变为自下而上的横扫，双臂猛然用力，剑光笼罩了身前至少一米五的扇形区域。

　　眼瞅着同类被劈成两半，又看到凶狠的剑光向自己扫来。

　　身处横扫范围内的斯那嘎，在慌乱中举起短矛，试图挡住攻击，一双漆黑色的眼睛滴溜溜乱转，想要寻找逃跑的机会。

　　然而，他只看到一个试图逃命的蠢货，在跑出树干后的下一刻就被射倒在地！

　　另一个傻子试图反抗，举起弯刀嚎叫着冲向了几乎比自己高一倍的人类，结果却被长剑劈翻在地。

　　还有一个怂货好像被吓傻了，躲在树后面瑟瑟发抖，把脑袋埋在了草丛，就以为自己不会被人发现，然后一杆锋刃锃光瓦亮的短矛捅穿了他的胸口。

　　而他，则是决定挡住攻击之后，从眼前这个人类的裤裆底下钻过去，然后一头扎进对面那片灌木丛中。

　　这样，既能避开箭矢，又能获得逃命的机会。

　　“啪~”

　　一声脆响。

　　这个斯那嘎瞪大了眼睛，看着手中断成两截的矛杆，以及从伤口处疯狂涌出的黑血与内脏，这才意识到自己好像也是个蠢货！

　　明明上一次挡住了弯刀攻击啊！！

　　挥出一剑的艾文，并没有查看战果，而是快速奔向了下一个敌人。

　　根据双臂感受到的轻微停滞感，对方已经死定了！

　　然后，战斗就结束了。

　　剩下的两三个斯那嘎，不是逃跑时被追上干掉，就是被头顶上飞来的箭矢钉穿。

　　艾文从尸体上撕下一块破布，将沾染在寒星上的些许污血擦拭干净，然后抬头望去。

　　和探出脑袋的露娜打了一个照面，没说什么，只是笑着点点头，便带着托尔格和另一个杜内丹游侠汤姆，远离了现场。

　　只留下一地沾染着污血的尸体。

　　这是埃洛希尔订下的计划。

　　双胞胎两兄弟，艾文、托尔格、露娜，还有支援来的十个杜内丹游侠，分成三队，在林尾地搜索并屠杀半兽人的觅食小队。

　　以此来逼迫对方派出大部队，搜寻屠杀自家小弟的凶手。

　　之后再执行下一步计划。

　　这是个阳谋。

　　对于还要依靠采集、狩猎为生的部落来讲，是釜底抽薪的法子。

　　即便是半兽人，他们也得吃饭不是，哪怕是生蛆的面包也是可以的，但不能指望靠着石头、沙土和树叶充饥。

　　等到艾文几人返回营地的时候。

　　另外两队正在交流各自的成果，除了双胞胎兄弟之外，还有十个神情严肃，面容满是沧桑的杜内丹人，他们就像饱经风霜的石头，坐在营地四周打理自己的长剑、战矛、长弓等武器。

　　托尔格这个年轻人混在里面格格不入。

　　哈尔达克没来，根据埃尔拉丹的说法，他在召集更多的族人，还准备碰碰运气，试一下能不能撞上返回米斯泷德的其他精灵小队。

　　或许这一两天就该回来了。

　　这年头，召集战士就是非常麻烦。

　　根本达不到一支穿云箭，千军万马来相见的那种地步。

　　得不停的跑，不停的召集才行。

　　“太倒霉了，我带着人在林子的南边转了大半个晚上，才碰上七八个害虫，等干掉他们之后天都亮了。”

　　说话的人是埃尔拉丹，他在抱怨一晚上的斩杀成果有点少。

　　即便精灵的视觉和耳力都是极好，但是在森林这种复杂的环境，想要找到如同鬼祟的半兽人，也不是件特别容易的事情。

　　“可以了，我们一晚上都没碰上半兽人的觅食队，在接近天亮的时候，找到了两个凑在一起的小队，他们好像是发现了兔子窝。”

　　“干掉他们倒是没有太多功夫。”

　　艾文坐下后，也将自己这队的收获简单说了一下，摩根递来了干粮和水袋。

　　他们整个晚上都在森林里奔走，可以说是不吃不喝。

　　回来之后继续补充。

　　“差不多了。”

　　埃洛希尔沉吟片刻，说道：“如果摩根提供的情报没错，那么他们每天至少都要派出一百个以上害虫出来寻找食物。”

　　“少了三分之一，一定能够引起对方的注意！”

　　这么说，他们这队至少也干掉了十个以上的半兽人。

　　“要我说干嘛这么麻烦，就守在洞口，出来一个就杀一个，出来一对杀一双。”

　　“或者，我们守在门口，等那些害虫出来以后悄悄跟上去。”

　　“总比在林子里漫无目的的找，要快上一些吧。”

　　埃尔拉丹举手提议。

　　“不行。”

　　埃洛希尔摇头否认，补充道：“太容易暴露了，我们不能让半兽人知道，已经有人锁定了他们的老巢。”

　　“而是要慢慢消耗这伙半兽人的实力，直到他们的首领忍耐不住，带着大部队从洞穴里面走出来。”

　　“别忘了，还有无辜的俘虏被他们奴役，我们要...对，要引蛇出洞。”

　　说到这里，埃洛希尔看了艾文一眼，这词他还是第一次听说。

　　不过非常符合眼下的情况。

　　“白天半兽人是不会出来了，林尾地的树木虽然茂盛，但也无法遮挡住全部的阳光，完全算不上阴暗，那今天晚上还是照旧吗？”

　　艾文询问。

　　“不，今天晚上我们要监视那些害虫的反应。”

　　埃洛希尔看了一眼悄然返回营地的露娜，回过头说道：“艾文，你和露娜负责监视，然后随机应变，我和埃尔拉丹会带着其他人埋伏。”

　　艾文回头看了一眼自己的新队友，发现露娜也点了点头，回应道：“可以的，没问题。”

　　“不行，我也得去。”

　　摩根跳了出来，“万一那些半兽人躲在洞里不出来，我也能钻进去看看是什么情况。”

　　“对，没错。”埃洛希尔点头附和。

　　“嗯，行吧。”

　　艾文点点头答应了下来，

　　......

　　阿瑞恩驾驶着太阳之船，一刻不停的奔驰，很快就横跨了整片天空。

　　夜晚悄然降临，笼罩了林尾地。

　　月亮藏在乌云后面，半掩着明亮的面孔，星星也藏起来很多很多。

　　艾文扭头看了一眼近在咫尺的露娜，白皙的脸庞藏在兜帽下面，神情专注。

　　突然，她也回头，眼神清澈明亮，嘴角翘起，眉毛弯弯笑的笑了起来。

　　艾文点点头没有说话，同时尽力稳住身形。

　　此时，一人一精灵正站在七八米高的大树上，悄悄盯着远处的半兽人洞穴。

　　艾文站的不太稳。

　　也不知道是心理作用，还是事实如此，即便是不刮风，他也感觉到脚底下有点晃。

　　一刮风的话那就更是了不得。

　　就像是踩着正在经历风暴的小帆船！

　　他不算恐高，但脚底下必须得稳才行！

　　但身旁的露娜却可以纹丝不动，真是让人羡慕的种族天赋。

　　如果我也可以就好了。

　　艾文非常羡慕，心情却十分愉悦。

　　爱美之心人皆有之嘛。

　　和一位美丽的精灵呆在一起，即便是不说话，感觉也是相当好的。

　　只是，人类和精灵之间的鸿沟还是太过遥远。

　　单单寿命这一项，就天差地别。

　　一个百八十年后终是一捧黄土，另一个则是到了世界毁灭，才会经历轮回。

　　不知怎么的，艾文突然想起了另一个故事。

　　埃尔隆德的先祖，也就是《流水》的创造者，图奥。

　　这哥们就完成了不一样的创举，他娶了诺多至高王的女儿，经历过刚多林的陨落之后，驾驶帆船去寻找阿门洲。

　　他成功了，还改变命运成了精灵，和老婆双宿双飞。

　　想要办到这种事情，估计很难吧！？

　　就在艾文胡思乱想的时候，“咚隆，咚隆”的鼓声突然从下方传来。

　　从那漆黑的洞穴里传来。

　　就连脚下的树枝似乎都在跟着一起颤动。

　　纷乱嘈杂的脚步声纷沓而至，混在鼓声当中格外清晰。

　　洞口很快也热闹了起来。

　　乌泱泱的半兽人迈着一点都不整齐的步伐，手持盾牌、弯刀，长矛、短弓，背着包裹，如同黑色洪水源源不断涌了出来。

　　艾文和露娜对视一眼，并没有紧张的意思。

　　这一幕已经在他们的预料当中。

　　昨天夜里，艾文他们猎杀了半兽人部落负责觅食的几支小队，对方今天肯定要给出一点反应的。

　　如果没有，那才是不对劲了呢。

　　根据艾文和埃洛希尔的估算，这些半兽人走出洞穴之后，最好的情况是分成三个部分，前往觅食小队被消灭的地方。

　　然后仔细排查追踪。

　　此时，双胞胎兄弟就带着杜内丹游侠，埋伏在其中一处，只等着某支半兽人踏入埋伏圈了。

　　如果不是也没有关系。

　　日子还久着呢，敌明我暗，迟早耗死他们！

　　月光下，半兽人的队伍依旧源源不断。

　　“怎么有这么多？这都快超过三百个了吧？！”

　　艾文仔细清点着半兽人的数量，一排排的，其实很好数。

　　这动静有点大啊！

　　超出了他和埃洛希尔的估算。

　　突然，艾文眉头一皱，看着半兽人的队伍，心里嘀咕道：“那些又是什么玩意？”

　　只见满是斯那嘎的队伍当中，混杂了十几个高大的身影。

　　他们簇拥在一起，看上去没有食人妖那么高，但是也足足有两米五以上的高度。

　　走起路来也不像食人妖那般笨拙和臃肿。

　　样貌跟强兽人相差无几，脸庞宽阔，獠牙外漏，神情凶狠，黑色的眼睛中间有着一点红光。

　　浑身肌肉扎实，还穿着简陋的皮质盔甲，双手握着前粗后细的大木棒，最粗的地方几乎超过了嫩模的大腿。

　　一棒子下去，少说也能打飞三五个斯那嘎。

　　跟狂化之后的巴库斯有点像。

　　只是更猛、更壮、更大！

　　其中之一好像还背着个小小的斯那嘎。

　　“这又是什么改良过的新玩意嘛？！”

　　艾文倒吸一口凉气，随即瞳孔猛缩。

　　“哎？怎么还有啊？！”

　　只见一连串的细痩黑影从洞穴中窜了出来，他们无声无息，沿着队伍两侧快速前行。

　　那并不是座狼。

　　体型要小很多，也更加细长，整张脸就像是倒挂的三角形，嘴巴长开甚至能够咧到耳朵底下，牙齿尖利，浑身毛发旺盛，黑色的长毛随着奔跑上下浮动。

　　其中一只在距离大树至少两百米的位置停下，然后抬起头嗅了起来，一步一步的向着大树走来。

　　一双血红色的眼睛来回转动，居然露出了类似于人类的警惕之色。

　　它好像是闻到了些什么。

　　艾文瞬间回神，同时，耳边也传来了细微的动静。

　　他扭头向左看去，只见露娜从背后慢慢取出一根箭矢，用极其轻柔的动作搭在弦上，然后抬手瞄准了树底下的细狗。

　　别啊！！

　　艾文直接将左手挡在箭矢前面。

　　露娜不解，望了过来。

　　艾文摇头示意不要着急，同时右手从怀里掏出一小瓶药剂，悄无声息的拔开塞子，在身上涂抹了一些之后递给了露娜。

　　能够掩盖气味的药剂。

　　露娜照做，但又重新举起战弓。

　　如果药剂不管用的话，她会第一时间要了对方的狗命！

　　然后，这次让自己背着艾文跑！！