第29章 ：埃兰迪尔之星

战斗很快就结束了。

　　当鬼脑筋的脑袋被劈成两半之后，那些失去指挥的黑蛮兽只会呆板的执行主人最后一个命令。

　　那就是保护主人。

　　然而主人现在已经只剩下一具尸体，他们不懂报仇，没有愤怒，只是呆呆的站在原地，成了一堵黑墙。

　　很快就遭到了露娜的精准点杀。

　　艾文后面也仔细想过。

　　他在洞穴里干掉的那个，估计得到的命令是守住仓库，不让任何人接近。

　　当时，如果自己不强行硬冲，而是远远的往仓库里丢个火把的话。

　　估计这种没脑子的玩意也不会逃跑，而是会选择跟仓库里货物一起变成灰烬。

　　也不知道那个术士怎么造出来的这种玩意！

　　在很久很久以前，差不多大几千年前吧。

　　当时魔苟斯确实有一套培育魔物的方法。

　　他也在第一纪元的时候，繁衍出了像格劳龙和安卡拉刚这样的强大魔物，以及一些奇形怪状的战争兵器。

　　像史矛革这样的喷火龙，在这两位面前连小弟弟都算不上。

　　之后，这套方法就被索伦学了去，从此，半兽人的品种那是多了很多啊。

　　像阿佐格这样的大半兽人，还有来自魔多的乌鲁克，以及食人妖的改良品种奥洛格族。

　　几乎都是索伦的杰作。

　　最值得称道的应该是戒灵的坐骑。

　　凶恶巨兽。

　　就是那个浑身没毛，但是脑袋却很有克苏鲁风格的玩意。

　　对，被伊欧玟三剑砍掉脑袋的丑东西。

　　也被人们称作地狱鹫鸟。

　　然后呢，第三纪元末期，骄傲的白袍巫师萨鲁曼，不知道从哪里获得了这个培育方法。

　　研发了出了强兽人，以及独属于艾辛格的座狼品种。

　　或许，这个术士也是走了什么狗屎运，才得到这个方法吧。

　　只是能力有点低，拍马也比不上索伦和萨鲁曼，培育出来的生物都有着巨大缺陷。

　　他应该是用食人妖的基因杂交了乌鲁克。

　　所以那些黑蛮兽才不畏伤痛，力大无穷，但是没什么脑子。

　　那长毛犬呢？

　　行动敏捷，无声无息，一身长毛，但是却不喜欢战斗。

　　总不能是未知生物和哈比人的杂交吧？

　　想到这里，艾文激灵灵的打了个哆嗦，这太邪恶了，然后快步追上疯狂逃命的斯那嘎，一剑夺命。

　　他上学那会儿就学不懂生物。

　　现在到了中土，就更别想弄明白这么复杂的知识了。

　　轰~隆~隆~

　　乌云中再次炸响一个惊雷。

　　不远处的密林中，那道赤红色光芒再次暴起，本就士气低落的斯那嘎这下子彻底崩溃。

　　虽然他们的人数依旧占据优势，但却是丢盔弃甲，扭头冲向了森林深处。

　　“别追了，打扫战场，照顾伤员。”

　　一个还算熟悉的声音响起。

　　这场暴雨中的战斗，到这里也算是划上了句号。

　　艾文也停下追赶的脚步，随便找了棵大树靠了上去，扶着剑，气喘吁吁的坐下，恢复体力。

　　缓和一下像是弓弦般绷紧的神经。

　　就算下雨天是艾文的主场。

　　刚刚那一套操作，他也是尽了全力，动作但凡慢上一点，都会被长矛扎个透心凉。

　　就这还被半兽人砍中。

　　如果没穿那套盔甲的话，肩膀就得先被斯那嘎的弯刀卸下来。

　　最后，还得靠隐形戒指震惊全场，这才有机会接近鬼脑，一记跳劈杀死对方。

　　一件用来隐藏身形的动作，反而却起到了类似于狮子吼那样的功效。

　　现在想想，热血上头的那一刻，真的就是不管不顾，拔剑就冲啊。

　　而且，亏大了啊。

　　我的披风啊！！

　　我那能保暖、能防水、能模拟环境的魔法披风啊！！

　　就这么成了稀巴烂了。

　　艾文拽过身后满是裂口和孔洞的披风，一脸的难过。

　　“你受伤了？”关心的话语在身旁响起。

　　是露娜。

　　不知道什么时候，她悄悄走了过来，雨中有些狼狈的白皙面孔写满了担忧。

　　“我有吗？”

　　说完，艾文突然感觉左腿处传来了撕裂般的痛楚。

　　他一剑劈死鬼脑筋之后，翻滚着躲开了身后刺来的长矛。

　　想来是没有完全躲开，左腿被划伤了。

　　当时他只感觉到一凉，并没有其他不适。

　　肯定是肾上腺素起了作用。

　　现在精神一松，再加上有人这么一问，立马就感觉到痛了。

　　“嘶~”

　　艾文咬着牙倒吸了一口凉气，伸手一撩裤腿，半尺长的伤口正在往外渗血。

　　伤口附近的皮肤还有些隐隐泛黑。

　　即便是在阴暗的雨夜里，也能够看的出来。

　　这是中毒了啊！

　　“我来给你包扎一下。”

　　露娜慌忙从腰包中取出绷带、药瓶，蹲了下来，还撩起披风遮住了两人，也挡住了丝毫没有减弱的雨水。

　　雨下太大的话，靠着树冠是挡不住雨水的。

　　无非就是外面下大雨，里面下暴雨。

　　经过枝叶的汇聚，落下来的雨滴更大、更凉。

　　撕拉一声，艾文本就破破烂烂的裤腿被直接撕开。

　　露娜拿出干净的绢布，小心翼翼擦拭着伤口附近的雨水，以及有些泛黑的污血，嘴上说道：“艾文，那些肮脏的半兽人，会在武器上涂很多污秽之物，时间拖久了，哪怕只是一道小小的伤口都会造成严重后果。”

　　“你这个还好，涂上药以后应该很快就会好了。”

　　嘴上安慰着，双手拔开瓶塞，轻轻将药粉均匀的洒在伤口上。

　　极具刺激性的疼痛让艾文直咧嘴，小腿肌肉也跟着绷紧。

　　这什么玩意？

　　盐吗？！

　　露娜抬头，疑惑的问道：“我弄疼你了?”

　　“嗯，有点疼。”

　　犹豫一下，艾文承认了，脸上却挤出笑容，轻声问道：“没想到你居然还懂得这些。”

　　“我们从小就要学习治疗方面的技能。”

　　露娜没有抬头，说道：“只是我有些特殊，更喜欢射击和练剑，所以学的不是很好，只能临时帮人包扎一下，做不了专业的医生。”

　　说着话，手上也没有闲着。

　　“好了，你看看怎么样？”

　　艾文低头，看着小腿上那一圈圈平整均匀，不紧不松刚好合适的绷带，固定处还有个可爱的白色蝴蝶结。

　　他嘴角抽了抽，称赞道：“很棒，绝对是我这辈子见过的第一名。”

　　露娜没有回应，只是嘴角浮起一丝笑容。

　　她掏出匕首，割下了自己的一小块披风，绑在了包扎好的伤口外面。

　　她解释道：“这可以防水。”

　　“谢...谢谢你。”

　　“不用，作为同伴，这是我应该做的。”露娜笑着回应。

　　“艾文！！！！”

　　此时，埃尔拉丹突然发出一声热情的呼唤，大踏步跑了过来，直接给艾文来了一个大大的拥抱。

　　“艾文，你做的实在是太棒了，我的朋友！”

　　他一边大力拍着艾文的后背，一边满口称赞：“那一剑，就像是流星陨落，又如同惊雷现世，一下子就解决了最大的麻烦啊。”

　　事实上，精灵用来表达感激的动作并非拥抱。

　　但是埃尔拉丹为了让艾文明白自己的心意，果断选择了人类使用的礼仪。

　　不然得话，自己一套礼仪做下来，对方根本不知道什么意思，那岂不是很尴尬！！

　　也多亏了他和杜内丹交好很久，也懂得人类的礼仪。

　　“别...咳！咳！别客气...咳！”

　　就算艾文的身体素质已经今非昔比，也架不住一个三千岁的精灵，这么用力拍打。

　　而且，被一个男精灵抱着，这多多少少有些诡异吧。

　　露娜脸上的笑容已经消失无踪，变得平静无波，伸手拉开了埃尔拉丹，嘴上说道：“不要太夸张了！”

　　艾文终于挣脱出来，咳了好半天，这才感觉舒服了一些。

　　他抬头看着一脸尴尬的埃尔拉丹，犹豫着问道：“话说，你们怎么会被半兽人缠上的？”

　　他奇怪了很久。

　　这仗如果交给艾文来打，那肯定是放风筝一路放到箭矢射光光啊，再怎么也不可能在森林里和半兽人打决战！

　　浪费了啊。

　　谁会拿特种兵去和炮灰正面拼枪啊？！

　　艾文不相信埃洛希尔不知道这个道理。

　　“呃~”

　　埃尔拉丹不好意思的挠了挠头，刚准备解释，埃洛希尔的声音从远处传了过来。

　　“还不是他自己的问题！”

　　“我告诉他不要恋战，远远射上几箭就及时撤退，我和露娜会在后方接应，结果他还是杀红了眼。”

　　“然后没有任何意外的被这些害虫缠住了，要不是哈尔达克带来了‘埃兰迪尔之星’，能够暂时吓退敌人，还不知道会出现多么惨烈的后果。”

　　说完，走过来的埃洛希尔狠狠瞪着自己兄弟。

　　埃尔拉丹赶忙举起双手投降，口中连称：“再也不会了，以后绝对听指挥。”

　　艾文这才恍然大悟。

　　对于埃尔拉丹的做法他可以理解。

　　抛开与黑暗对抗的大义不谈，半兽人毕竟是伤害了他母亲的仇敌，杀红眼也是正常的。

　　这就好像抗战时期，大家都恨不得杀死所有鬼子一样。

　　只是理解不代表赞同。

　　以后指挥这种活，还是尽量不要交给埃尔拉丹来做了。

　　露娜可能都比他靠谱一些。

　　呃~可能吧。

　　“艾文，我的朋友。”

　　埃洛希尔拍了拍艾文的肩膀，说道：“虽然埃尔拉丹有些时候非常冲动，也很不可靠，但是刚刚说的话绝对没错。”

　　埃尔拉丹举起双手，似乎想要抗议，却被自己兄弟一眼瞪的缩了回去。

　　两个三千岁的精灵，还能保持这样轻松年轻的心态。

　　也是难得。

　　埃洛希尔没有理他，而是继续说道：“你做的确实很好，那一剑劈的太及时了，救了我们，也救了荆棘村！”

　　“也多亏你们在前面吸引了半兽人的注意力，我才能一击凑效。”

　　艾文挠了挠头。

　　被两个实力强大的帅哥这么称赞，他还是有些不好意思的。

　　忍着左腿的疼痛，艾文笑了笑，将自己之前做的事情简单说了一遍。

　　听到半兽人储存的食物连同巢穴都被一把火烧掉了。

　　而且被俘虏的人类也都救了出来，甚至还有了回家的路费，精灵双胞胎齐齐松了口气。

　　眼下这件棘手的事情，总算有了一个还算圆满的结果。

　　大雨依旧不见停歇。

　　三人站在大树下面还准备再说些什么，却被脸色越来越难看的露娜阻止。

　　“艾文受了伤需要休息，不能就这么一直站在雨里，很可能会感染的。”

　　“你受伤了？”

　　埃洛希尔低头查看，这才反应过来，赶忙说道：“艾文，让露娜先送你回营地休息把，剩下的事情就交给我们就行了。”

　　“对。”

　　埃尔拉丹拍了拍胸脯，说道：“交给我们就可以了！！”

　　半兽人虽然被击败了，但是却逃走了一大半，剩下的那些自然是要追杀的。

　　以免他们再次聚集，选出下一任酋长，到时候又是个麻烦。

　　“好。”艾文点了点头，随手抄起寒星。

　　伤员就应该休息，勉强只会更糟。

　　“走吧。”

　　露娜伸手扶住艾文，轻声问道：“要不要我背你？”

　　“不，不用。”

　　艾文赶快摇头，脸上甚至还带上了一丝笑容，说道：“我还不至于这么脆弱。”

　　“好。”露娜没有再说什么，点了点头。

　　在露娜的搀扶下，艾文一瘸一拐的蹦跶着穿过了整个战场。

　　所到之处，投来的俱是感激的目光，有些年轻游侠的眼中，还隐隐带着些许崇拜之意。

　　哈尔达克走上前来，关心的说道：“艾文先生，你受伤了？”

　　“已经医治过了，没什么大碍。”

　　艾文答道，随即有些疑惑的问道：“有事？”

　　在半兽人的围攻下，杜内丹人也出现了伤亡，接着他们还要组织人手，配合精灵双胞胎去追击半兽人。

　　作为队长，对方应该很忙才对。

　　“是的。”

　　哈尔达克点点头，说道：“稍后，有些事情我想与您谈一谈，可以吗?”

　　“当然可以。”艾文没有拒绝。

　　“那就不妨碍你们两位了。”哈尔达克转身离开，他确实很忙。

　　“再见。”

　　艾文与对方告别，有些疑惑到底是什么事情。

　　突然又想起了另一件事情，扭头问道：“露娜，刚刚埃洛希尔提到了埃兰迪尔之星，你知道那是什么吗？”

　　艾文当然知道埃兰迪尔之星是什么。

　　但是这玩意明明应该在欧尔桑克的密室里面才对，是萨鲁曼的珍藏之一。

　　怎么会出现在这个地方？

　　难道是剧情线发生了什么变故？！萨鲁曼给杜内丹人送回去了？

　　不可能吧！！

　　“那是阿尔诺的王权象征。”

　　露娜眨眨眼笑了起来。

　　就好像再说，居然还有你艾文不知道的事情。

　　嘴上解释道：“是一颗精灵宝石，镶嵌在秘银打造的头环上面，有着极其强大的魔法，能够震慑邪恶，刚刚那道仿佛烈焰一般的光芒就是它的威能。”

　　“杜内丹人的代理族长狄海尔，得知了这边的消息之后，派人将其送了过来，帮助族人对抗黑暗。”

　　对上了啊！！

　　这是萨鲁曼良心发现了？

　　艾文有些不敢置信，沉吟了一下，再次问道：“那也是精灵打造出来的物品嘛？”

　　“当然，幽谷的工匠打造了它。”

　　露娜点了点头，说道：“不过，这只是一件仿制品，原本的埃兰迪尔之星遗失了，杜内丹人一直都在寻找，却没有丝毫线索。”

　　这就对了嘛！

　　线索我有啊！

　　艾文这才明白，原来是有两件埃兰迪尔之星。

　　那要不要把消息透漏给杜内丹人，赚取这个人情呢?

　　要不等阿拉贡长大再说！？

　　有价值的情报，应该告诉合适的人才行。

　　艾文摸着下巴思考起来，露娜发现了这一点，也没有打扰，只是扶着他向着营地走去。