第20章 ：洞穴

零星的火把，照亮了整个洞穴。

　　就好像漆黑的夜空中，只有点点星辰。

　　望过去，不仅没有让人看到光明的喜悦，反而因为空阔、幽暗，让人感觉到恐惧从内心深处一丝丝涌了上来。

　　中央燃烧着一大堆火焰，照亮了混乱且喧闹的半兽人。

　　他们看上去十分忙碌。

　　又拖又拉，又推又背。

　　扁平的双足踩在石头上，混杂出一种极为奇怪的节拍。

　　叮叮当当的敲打声，也从更远处的漆黑角落传了出来，一点点微弱的红光忽明忽暗。

　　难听的嘶吼声响起，他们好像是在唱歌！

　　喀啦！啪啦！黑色的洞穴！

　　抓呀，拉呀！懒惰的奴隶！

　　从上往下直达半兽人部落，

　　赶快干活！

　　叮铃，咚咙！敲呀，砸呀！

　　榔头和钳子！大锤和铁砧！

　　短矛和弯刀！头盔和铠甲！

　　轰隆隆，轰隆隆，在那深深的地下！

　　呵，呵！小子！

　　呼咻，啪嗒！鞭子抽打！

　　使劲捶，拼命打！哭啼啼，嗷嗷叫！

　　干活，干活！看谁敢偷懒，

　　只有半兽人可以痛饮，只有半兽人可以大笑，

　　只有半兽人可以放火，只有半兽人可以劫掠。

　　更多的奴隶，更多的鲜肉，更多的财宝！

　　一把大火后，等我们去拿！

　　听着古怪腔调唱出来的诡异歌曲，不知怎么的，摩根心头泛起了一阵阵恐惧。

　　借着微弱的火光，他看到一些被锁链绑起来的奴隶，里面甚至还包含了一些矮小、瘦弱的身影。

　　他们脚步踉跄，身形憔悴，搬运着各种用于打造武器、铠甲的材料，伺候着那些挥舞铁锤，正在敲打出火星的半兽人。

　　稍有懈怠，就会招来残忍的鞭挞和无情的谩骂。

　　以及肆意、尽情的嘲笑声。

　　“他们在奴役人类！”

　　“奴役我的族人！！”

　　“让他们搬运材料、打造武器，然后去屠杀我待了将近十年的村子！！”

　　摩根的面孔原本非常普通，属于那种扔到人群中都会消失的普通。

　　但此时，却变得无比狰狞。

　　怒火冲天的他，双手紧握剑柄。

　　刚准备拔出，冰冷且坚硬的金属又让他冷静下来。

　　“不行，这是送死！”

　　“我得回去，把这一切都告诉艾文。”

　　想到这里，他立刻回头，在洞口处躲过了三个因为追踪无果，而骂骂咧咧的三个半兽人。

　　没有野狗。

　　一头扎进森林当中。

　　......

　　“哈！”

　　艾文一声大吼，先声夺人，从大树后面跳了出来。

　　拦住了五个半兽人的去路。

　　没等他们反应过来，寒星便被高高举起。

　　右脚前踏，双臂猛的下挥，锋锐寒光在昏暗的森林里化作一道残月，将距离自己最近的敌人斩为两半。

　　污血撒的到处都是。

　　溅在艾文深绿色的劲装上，染出一副抽象且残忍的图画。

　　“又得麻烦米娜阿姨了。”

　　艾文心里念叨着，脚下却是不停，手中寒星放平，腰部肌肉跟随着胳膊的挥动而猛然发力。

　　“唰！”

　　一道凌厉的剑光闪过，一颗表情中带着迷茫与恐惧的丑陋头颅，旋转着脱离了脖颈。

　　等落地后。

　　剩下三个半兽人这才反意识到，自己被袭击了！

　　手中的两柄短矛齐齐伸出，带着锈蚀的矛刃分别刺向艾文腿部和腹部。

　　攻击刁钻、狠辣。

　　艾文左脚横移半步，放低剑刃，腰部蓄力，就好像打高尔夫球那般，双臂顺势上撩。

　　“啪”

　　短矛被森寒的剑光大力挑开。

　　半兽人那点可怜的力量，根本没办法对现在的艾文造成任何威胁。

　　攻击不成，反而被挑的一个踉跄，险些摔倒在地。

　　最后一个半兽人神色大变，哆嗦着将泛着恶臭，不知道涂了什么玩意的黑色箭矢搭在弦上。

　　还来不及拉开弓弦，唰的一声，他身后的灌木丛中跳出一个瘦削人影，快步跑来，举矛便刺。

　　“啊~”

　　惨叫声响起，箭矢与短弓双双落地，与其一同摔倒在地的还有另外两个手持短矛的半兽人。

　　“搞定了！”

　　“走！”

　　艾文招呼了一声，扭头就走。

　　天色渐暗，这林子里的其他地方还不知道藏着多少半兽人，杀完了还不跑，难道等着被包围啊？

　　“嗯。”

　　托尔格答应一声，拔出短矛快步跟了上来，然后伸手从怀里拿出一小瓶药水。

　　“先生，可以往身上涂一些，能够在短时间内掩盖身上的气味。”

　　艾文扭头接了过来，拔掉塞子，一股清新气息冒了出来。

　　闻着它，就好像自己在草地上翻了十八个滚，浑身沾满了那种绿色汁液。

　　与大自然融为了一体。

　　努门诺尔人的草药学知识，来自于阿门洲的精灵。

　　经历了数千年的变动与波折。

　　即便王国毁灭了，也还是留下了很多好东西啊。

　　“谢了。”

　　艾文客气一声，往身上洒了一些，扔还给托尔格之后，有些好奇的问道：“平时，都是你一个人守在荆棘村附近吗？”

　　这个问题已经困扰他好几天了。

　　根据一些记载，北方游民一直都守护着整个夏尔还有布理地区，以免热情、善良，喜爱稳定生活的哈比人被黑暗侵蚀。

　　兢兢业业，任劳任怨，不要说钱和物资了，就连荣誉都没有半分。

　　知道他们贡献的人，在夏尔和布理可以说是寥寥无几。

　　艾文这趟出来也是如此，没有向荆棘村的任何人提起。

　　但游侠们不该就这么点人啊？

　　五个人的小队还得花费时间召集，那怎么抵抗半兽人的大部队入侵？

　　“不是这样的。”

　　托尔格警惕的扫了一眼身后，发现无人追赶，这才解释道：“一般情况下，我们都是五人作为一个小队，守护大路和通往各个村子、庄园的小道。”

　　“只是最近族里面下达了其他任务，所以其他人都去了冷原。”

　　“冷原？”

　　艾文低声重复了一遍。

　　总感觉这个词有点莫名熟悉，好奇问道：“是出了什么事情吗？”

　　托尔格没有立刻回复，抿紧了嘴唇似乎是在思考能不能说。

　　艾文也没有催促，只是在脑海疯狂的搜刮着有关于冷原这个地名。

　　两人脚步不停，在天色彻底昏暗之前，顺利离开了林尾地，来到了杜内丹人位于山坳的一处隐秘营地。

　　周围用灌木和枝叶做了一些简单伪装，遮盖了道路和痕迹。

　　虽然不能躲开大规模的搜查，但是在不生火的情况下，也很难被路人发现。

　　而现在也不需要生火，即便是夜晚也非常暖和。

　　此时，托尔格这才给出回复。

　　“九年前，我们的族长在一场征讨半兽人的战斗中，被山区食人妖抓走了。”

　　“当时的战况实在是太激烈了，我的族人至少面对着超过自己五倍以上的敌人，根本没办法阻止。”

　　“等我们好不容易杀退了敌人，却失去了族长，侥幸活下来的战士们，只知道族长在拼死反抗下，砍掉了那个食人妖左手中间的两根手指。”

　　“所有人都因为族长的遭遇而无比悲愤，却不得不返回修整。”

　　“一直等到几个月之前。”

　　托尔格的眼神凌厉起来，“有族人发现了这只食人妖的身影。”

　　“所以，我们大部分人都去了冷原，寻找他的踪迹。”

　　“阿拉多？”艾文突然想了起来。

　　“你居然知道我们族长的名字？”托尔格惊讶的反问道。

　　艾文半垂着眼帘，回答道：“小伙子，我知道的东西可太多太多了。”

　　以此同时，思绪已经开始疯狂运转。

　　阿拉多，杜内丹人的第十四代族长。

　　他为什么能记得这么清楚呢？

　　因为这位是阿拉贡的亲爷爷。

　　他的儿子是阿拉松二世，继承了族长位置的第二年还是第三年啊，就因为追猎半兽人，被一箭射中了眼睛。

　　随后死亡，留下了一对孤儿寡母。

　　那个时候，阿拉贡才两岁，而且还是虚岁。

　　这中土版本的夏侯惇事件，想记不住都难啊。

　　“那阿拉多族长还活着吗？”

　　艾文有些疑惑，他不记得有这么个事啊。

　　“不知道。”

　　托尔格摇摇头，“但是哈尔达克告诉我，活着我们必须把人救回来。”

　　“不幸牺牲了，也要抢回尸首。”

　　“如果尸首都没有了，那就是复仇！！”

　　托尔格牙关紧绷，不再说话。

　　“应该的。”

　　艾文点点头没有多说什么。

　　事实上，就食人妖那点子脑仁，根本没有奴役俘虏的常识，被他们抓住，成为食物的概率几乎是百分之一千！

　　但他不能说，掐灭他人渺茫的希望，是一件极其残忍的事情。

　　无论正确与否，艾文都不愿意这么做。

　　他随意找个地方坐下，从怀里掏出一块纱布，不断擦拭着寒星。

　　明亮洁净的剑刃，倒映着他长出稀疏胡须的脸庞，思绪越飘越远。

　　托尔格也开始整理自己的武器和装备。

　　等待着第三人的回归。

　　原本，两人打算在洞穴入口处等待摩根。

　　只是半兽人巡逻的频率有点密集，稍有不慎就会引起注意。

　　到时候不仅自己惹下一身骚，留在洞穴里的摩根更是可能会面临危险。

　　再加上黑夜是半兽人的天下。

　　为此，三人这才商议事情办完之后，在营地汇合。

　　返回途中，艾文和托尔格还跟上了一支半兽人小队，直到远离洞穴，这才悍然出手。

　　半兽人嘛，死一个少一个。

　　接下来，就是等待摩根的回归。

　　如果在黎明到来之前，艾文的哈比人队友还没有回来，那就要换他自己去勇闯半兽人洞窟了！！

　　活要见人，人要见尸嘛。

　　半个小时，弹指即过。

　　“艾文先生。”

　　托尔格终究是个年轻人，有些沉不住气的问道：“摩根先生能安全回来嘛？”

　　“当然可以了。”

　　营地内突然响起一个声音。

　　艾文猛的握紧剑柄，托尔格则手持短矛，立刻站了起来。

　　“小伙子，千万不要小看摩根.暗影的隐匿能力啊。”

　　哈比人从树干后跳了出来，叉着腰站在两人中间，一副老子天下第一，特别厉害，赶快夸夸我的样子。

　　艾文松开剑柄，笑骂道：“别在那臭显摆了，我差点一剑把你给劈了。”

　　随即抓起身旁的干粮，直接就甩了过去。

　　托尔格也是放下短矛，一副惊魂未定的样子。

　　“谢谢！”

　　摩根伸手稳稳接住，撕开包在外面的树叶，大口大口吃了起来。

　　很快，一股淡淡的甜香味在营地里弥散开来。

　　这是蜂蜜蛋糕的加强版。

　　根据艾文的建议，荆棘村的面点师又在里面添加了各种坚果、红枣，几口下去就能补充大量人体所需的营养。

　　如果出门个三五天的话，是极好的补给品。

　　既顶饱又方便。

　　“说说吧，在洞穴里都看到了些什么。”

　　艾文把水袋递了过去，哈比人连喝好几口，擦擦嘴这才开口：“你们知道我看见了多少半兽人吗？足足有两百个以上，这是因为我只能数到两百，数量可要比这多得多！！”

　　很快，摩根便将自己的所见所闻说了出来。

　　艾文的眉头也是皱的越来越紧。

　　两百个以上的半兽人？

　　这数量超乎寻常的多啊！！

　　凭借自己、摩根，还有在附近逗留的五个杜内丹人，恐怕很难驱逐他们。

　　而且，你只能数到两百是什么鬼?

　　文化教育刻不容缓啊！！

　　【开始记录】

　　【第四篇：魔影忽现。】

　　【时间：第三纪元2939年繁花之月，地点：夏尔西区林尾地。】

　　【在一系列不值得记录的小事件之后，你突然发现，有一支半兽人部落隐藏在林尾地，而距离你休养的村庄不过只有三天路程，急行军的话，恐怕连两天都用不到。】

　　【接下来你打算.....】

　　“我的打算？”

　　“我没什么好的办法啊，再能打，也不能真的一个打二十个吧？”

　　“声东击西，暗度陈仓......哪个比较适合现在的情况呢？”

　　“谁！？”

　　就在艾文沉默思考的时候。

　　摩根指着一个方向大声呼喊，发出警告后，脚步似风一般窜入灌木丛当中，两把短剑寒光绽放，却又瞬间没了踪影。

　　托尔格再次持矛戒备。

　　星光下。

　　一个黑影走了出来。

　　她身披绿色斗篷，背负长弓，两把匕首插在腰间，一头金色长发如晨曦般灿亮，白皙的脸庞带着久别重逢的笑意，开口道：“艾文，好久不见！”

　　说话间，一根银色的细绳垂在她细长的脖颈处，上面绑着一枚做工粗糙的银币。

　　此时正倒映着明月的光辉。

　　“露娜？！”

　　刹那间，艾文的脸上写满了不可思议这个词，脑子一乱，说道：“你怎么会？你不是？我记得.....”

　　“不止是露娜？还有我们两呢。”

　　森林中，再次走出两个身影。

　　而摩根也从灌木丛中走了出来，在托尔格耳朵边嘀咕道：“别杵着了，我老大的精灵朋友来了。”