第23章 ：深入

杜内丹人和半兽人打了几千年，产出的药剂，自然值得信任。

　　“嚏~”

　　细狗猛的打了个喷嚏，三角形脑袋一阵旋转，等停下来之后，红眼里的警觉早已消失无踪，取而代之的是迷糊和茫然。

　　“呜~”

　　委屈的低鸣声从嗓子眼里挤了出来，四条细长的狗腿撒着欢扑腾起来，化作一道黑影追上了前面的大部队。

　　“呼~”

　　看着等半兽人的队伍越走越远，最终消失在视线以外，艾文这才松了口气。

　　虽然情况有些复杂，多了很多他都不认识的品种，但是他对埃洛希尔有着充足的信心，对方应该可以应付这种变化。

　　艾文整理了一下衣服，还有穿在里面的链甲。

　　这是出发前，从杜内丹游侠那里借的。

　　样式简单，仅仅只能防护上半身和男人的要害位置。

　　连胳膊都没有。

　　外表陈旧，早已没了金属该有的灿亮光芒，灰扑扑的。

　　不过，维护的还算用心，没有破损和脱钩的金属环。

　　接下来，他很可能要与半兽人在狭窄的地方正面作战，还是保险一点比较好。

　　没错，艾文要上演勇闯半兽人洞穴的戏码了。

　　一开始的计划就是如此。

　　通过击杀敌人的觅食队伍，引出大部队搜查，然后再派遣最最精锐的战士，艾文、露娜，或者是精灵双胞胎，深入洞穴去救出俘虏。

　　接着，一把火点了洞穴里的物资，能烧多少烧多少，旨在让本就不富裕的半兽人，雪上加霜。

　　面对饥饿和随时会夺走生命的敌人，双重压力之下，绝对会让这个部落里的半兽人陷入崩溃。

　　等他们溃散开来，也就没有了威胁。

　　即便是有零星几个侥幸逃过了追杀，等流窜到哈比人的村庄附近，也会被当地村民轻易干掉。

　　哈比人虽然喜欢安稳的生活，但是也并不缺乏战斗的勇气。

　　那短弓、那石头，还有那能够捅死野猪的粪叉，用的都是相当利索。

　　零星几个半兽人，不需要太过担心。

　　艾文双手抱住树干，刚准备开滑，衣袖却突然被露娜拽住。

　　她眉头紧皱，神情有些紧张，说道：“艾文，情况有些不太对劲，半兽人的队伍好像没有分开。”

　　“没有分开？”艾文赶忙问道：“那他们去了哪？”

　　露娜抬起胳膊，指向了东边。

　　嗯？

　　艾文满脸疑惑。

　　他们没在东边杀过半兽人啊？埋伏的位置同样也不在东边啊。

　　不对！

　　不对！不对！不对！

　　荆棘村就在东边！！

　　瞬间，艾文的脑海中，浮现出一个极度危险却又很可能发生的猜想。

　　这支半兽人部落的酋长，发现自己的觅食小队被人干掉了一些之后，根本就没有想过要在林尾地搜寻敌人。

　　而是选择了孤注一掷，直接来波大的！

　　你不是杀我的觅食小队吗？

　　那我就倾巢而出直接攻打哈比人的村子，抢到足够的粮食，奴役更多的俘虏！

　　有种就来正面刚！！

　　什么时候半兽人这么聪明？这么猛了？

　　他又是怎么知道，杜内丹人在这边力量薄弱的？

　　想到以上种种，艾文站稳身形，回头看向露娜，急声说道：“情况确实不对，我需要你马上找到埃洛希尔他们！”

　　“你知道他们的位置，对吗？”

　　“当然。”露娜点点头，出发之前，他们交流过消息。

　　“好，我希望你能用最快的速度赶过去，然后告诉埃洛希尔，半兽人很有可能会直接攻打村庄，之后他应该知道怎么做。”

　　“我们三个人，你的速度最快，体力也最好，就拜托你了。”

　　“你不和我一块去嘛？”

　　“不了，”

　　艾文回头看了一眼洞穴，语气坚定的说道：“半兽人并不知道我们锁定了他们的老巢，所以，计划照常进行。”

　　“接下来，我和摩根会进入洞穴，拯救人质，烧毁物资。”

　　蹲在树底下的摩根抬起头，看了看自己的队长和新队友，无奈的摸了摸鼻子。

　　本来他也想站到树枝上面，结果却遭到了严词拒绝，以及恶狠狠的眼神警告。

　　现在终于提到自己，却又是这种拼命冒险的活计。

　　他能怎么办呢？

　　也只能听从队长的命令了。

　　“好，注意安全。“

　　说完，露娜不在犹豫，转身在树干上跑了起来，之后纵身一跃，利落的跳到了另一棵树上。

　　身形如猎豹般敏捷迅速。

　　“我会的。”

　　艾文看着远去的身影，羡慕的咂了咂嘴。

　　随后便用一种笨拙却又极为保险的方式，抱着树干从高处滑了下来。

　　“走吧，摩根。”

　　艾文握住剑柄，大步流星的奔向洞穴。

　　哈比人也拔出了刻着符文的短剑，紧紧跟上。

　　......

　　“该死的，为什么拉卡德的人能去狩猎，我就得留下来守这条该死的，满是狗粪的隧道！”

　　“不一定是好事，”

　　尖细的声音响起，“昨天晚上出去的那些家伙，至少有三分之一没有回来，咱们在这至少安全。”

　　一支斯那嘎小队，嘟嘟囔囔的从洞穴深处走了出来。

　　即便酋长已经带着大部分人离开，他们也不敢松懈，只能悄悄抱怨两句。

　　“嗯？”

　　疑惑声中，斯那嘎小队停下脚步。

　　一阵粗重的脚步声在隧道内突然响起，而且越来越近，越来越响。

　　声音急促，好似与刚刚远去的鼓点一模一样，让人心惊担颤。

　　是个高大的人类。

　　他提着一把闪烁着白光的长剑冲了过来，就好像拎着一连串散发着光亮的星辰，残忍无情的刺痛着半兽人的眼睛！

　　“入侵者？拦住他！”

　　小队长嚎叫着，第一时间发出命令，而他自己则是悄悄后退，眼瞅着小弟们哆哆嗦嗦迎了上去，他便扭过头来，发足狂奔。

　　那剑发出的光芒，让他无比畏惧，即便是做梦梦到都能吓出一身冷汗。

　　更别说正面战斗了！

　　还是赶快回去，通知大个子们出来迎战吧。

　　脑子转的飞快，脚下也是不停，但是没跑两步，小腿就感觉到一阵剧痛，好像撞到了什么坚硬的东西。

　　身体更是在瞬间失去平衡，“啪”的一声，整张脸与坚硬的地面亲密接触。

　　摔的迷糊起来。

　　摩根凭空显出身形，一剑捅进斯那嘎的脖子里，看着对方彻底失去动静，嘴里面嘟囔着说道：“骨头真硬，撞的我小腿生疼。”

　　“摩根。”

　　艾文提着寒星走来，身后是四具横七竖八没了声息的斯那嘎尸体。

　　提醒道：“我们时间紧急。”

　　“嗯。”

　　摩根拔出短剑，在前方带路，很快就来到了拐角处，两人稍微观察了一下，艾文便提起长剑，一马当先的冲了进去。

　　里面空荡荡的，空气有着独属于半兽人的那种恶臭味。

　　就好像是坏掉的鸡蛋，又惨遭臭鼬连续放了十几个屁。

　　艾文咬咬牙忍了下来。

　　喝那碗五彩斑斓的药，让他对这种古怪味道的忍耐力大大增加。

　　果然，喝着喝着还是喝习惯了。

　　绝大部分半兽人都跟着酋长出去了，歌声没有了，拍子没有了，叮叮当当锤子敲打的声音也没有了。

　　艾文提着剑谨慎前行，墙壁上的火把散发光芒，让人类的双眼也勉强能够看清楚大部分事物。

　　走过一段由麻绳和木板拼凑的吊桥之后，很快就来到了洞穴中央的篝火附近。

　　十来个斯那嘎在篝火旁围成一圈，好像做着什么游戏。

　　叽叽喳喳的吵闹个不休。

　　突然，其中一个斯那嘎抬手一巴掌狠狠挥了出去，将坐在身边的邻居打的晕头转向，嘴里面还嚷嚷道：“你这个狗东西耍赖，你睁眼！”

　　另一个斯那嘎起身后一脚踹了过去，让前两个斯那嘎滚做一团，嘴里面还骂道：“你不睁眼，你怎么知道他耍赖？”

　　接着，又有一个斯那嘎起身，飞身扑了过来，嘴里嚷嚷道：“蛆虫一样的东西，老子盯了你半天了，你就没有闭上眼睛。”

　　然后，所有斯那嘎都打了起来。

　　因为他们发现，所有人都在作弊。

　　说好闭着眼睛，看谁能先摸到放在中央的那根带肉骨头。

　　谁先摸到就是谁的。

　　结果，根本没人闭眼。

　　怒骂声，击打声，还有无意义的嘶吼声，瞬间闹作一团。

　　一直等到“咚”“咚”“咚”沉重的脚步声响起，他们这才停手，纷纷扭头。

　　艾文看着眼前这幕，总感觉一种荒缪的滑稽感扑面而来。

　　但他并没有停下脚步，反而加快了速度。

　　仗着寒星的锋刃长近一米，刻在剑身上的铭文对邪恶有伤害加成，再加上他的胳膊也足够长，双手握剑的情况下攻击范围能够达到一米五还多。

　　艾文快步前冲，双臂抬起的同时凝聚着全身力量，闪亮的锋刃倒映着篝火，渲染上一层橘黄色的光芒。

　　随着右脚前踏，身体微微后仰，双臂猛地挥动起来，让寒星化作一团璀璨的火光，砍向了楞在原地的半兽人。

　　剑身上的菱形符文熠熠生辉。

　　锋刃先是劈开了一个斯那嘎的腹部，之后，没入第二个斯那嘎的胸膛，穿出血肉之后，又削掉了第三个斯那嘎的半个脑袋。

　　紧接着，撞上了一面慌促中竖起来的盾牌，然后连盾带胳膊，齐刷刷的给砍了下来。

　　一击命中，艾文立刻后退。

　　持剑警惕的看着剩下那些的半兽人，嘴巴微张，轻轻踹息着。

　　连跑带砍，刚刚那一击消耗了他大量的体力，但效果也是极好。

　　三具尸体，外加一个惨叫连连的残废，瞬间镇住了剩下的那些斯那嘎，他们大眼瞪着小眼，连武器都忘了拿。

　　或者说，不敢拿！！

　　“跑啊！！！”

　　不知道是哪个喊了一句，而且用的还是半兽人的专用语言，索伦在邪恶年代创造的“黑语”。

　　刺耳难听并令人心生厌恶的声音散播开来。

　　艾文愣了一下，随即举剑，警惕的查看四周。

　　他不明白对方嚎出的这一嗓子是什么意思。

　　但是斯那嘎明白，他们没有丝毫犹豫，扭头就跑，绕过身后的篝火向着黑暗冲去。

　　这下，不明白了也明白了。

　　艾文拔腿就追，顺手一剑干掉了那个刚刚失去手臂，却依旧站在原地哀嚎的家伙。

　　斯那嘎的小短腿，当然跑不过人类的两条大长腿。

　　而且，艾文跑的还比一般人更快。

　　即便斯那嘎手脚并用，也很快就被追上。

　　艾文举剑开杀。

　　第一个，捅死。

　　第二个，削掉脑袋。

　　第三个，砍断双腿，刺入心脏。

　　这个斯那嘎想要爬上墙壁，顺着木头搭建的小道逃跑。

　　所以挨了两刀。

　　第四个在绝望中抽出弯刀试图反抗，然后武器被磕开，自己被砍成了两半。

　　“有入侵者啊！！”

　　第五个大声叫嚷，试图吸引来更多的同伴。

　　声音层层叠叠，在洞穴内回荡开来。

　　他成功了，但是吸引来的斯那嘎，一眼就看到了篝火旁的惨状，还有一路延伸过来的尸体。

　　火光中，那些漆黑的污血闪着亮光，要多显眼有多显眼。

　　以及，像是杀神一般，追在后面的高个子人类。

　　随即，那些冒出头的斯那嘎，毫不犹豫的加入到逃命队伍当中。

　　在洞穴内如同无头苍蝇一样，疯狂乱窜。

　　也就是几分钟的时间，艾文一个人追着三四十个半兽人，沿着洞穴内的羊肠小道，渐渐深入到洞穴内部。

　　一个手持短弓的斯那嘎，悄悄从山崖上的一处木制平台露出脑袋。

　　看着身下的闹剧，他残忍的笑了起来，随后取出一根泛着恶臭的黑色箭矢，双眼微眯，锁定了手持长剑的人类。

　　那把剑，让人畏惧！

　　右手慢慢拉开弓弦，只是还没来得及松开，一柄短剑便凭空飞来，刺穿了他的胸膛。

　　十几秒后，短剑突兀的飞了起来，随即消失不见。

　　“该死的东西，还想偷袭？”

　　空气中传来了摩根的声音。

　　而另一处的平台上，再次站起来一个弓箭手，与此同时，地面上的一块石块也消失不见了。

　　“嗖”的一声。

　　石块撞在了第二个弓箭手的脑袋上。

　　一声哀嚎响起，被石块砸晕的斯那嘎一头栽下了平台。

　　而底下，是漆黑的深渊。

　　“天杀的半兽人。”摩根轻骂一声，紧紧跟上的逃亡的队伍。

　　艾文追着逃命的斯那嘎，越追越深，周围的火把逐渐减少，黑暗也占据了大部分视野。

　　“这洞穴到底有多深？我都快看不见了！”

　　就在艾文思索着是否要放弃追赶，回去捡个火把再来的时候，一声震天怒吼突然响起。

　　随后，“砰”的一声巨响，三四个斯那嘎直接飞了起来，其他的则是慌不择路纷纷开始避让。

　　不是爬上了山壁，就是直接跳下了悬崖，还有的躲在深深的黑暗之中，露出一双眼睛，盯着这里。

　　艾文也停下脚步，神情愈发严肃起来。

　　这黑大个！！