第27章 ：暴雨

清冷的月光像是一团薄雾，透过枝叶洒入森林空地。

　　埃洛希尔的面孔如潭水一般平静。

　　身形挺立，化作一团阴影融入树木之中，左手紧握墨绿色战弓，右手拉开弓弦，锐利的箭头随着满是怒火的眸子轻轻移动。

　　正在寻找值得撕裂空气的目标。

　　没有！？

　　埃洛希尔眉头微皱，放下战弓再次扫视了一遍在森林中前行的半兽人队伍。

　　零零散散，松松垮垮，连基本的阵型也维持不住，就像是一群黑色蝗虫，在森林中毫无纪律的胡乱前进。

　　队伍中，偶尔还会出现难听的喝骂声以及鞭子抽打皮肉的声音。

　　没错了。

　　是熟悉的半兽人。

　　只有位于队伍中间的部队，才勉强能够算作是真正的军队。

　　那些是大半兽人。

　　能够穿着铁甲正常行军的精锐。

　　但是埃洛希尔却没有在里面发现疑似首领的目标。

　　半兽人嘛，行事混乱，弱肉强食，首领大体就是看上去最强壮、最凶狠，装备最好的那一个。

　　但不知道为什么，眼前却没有符合这种特征的存在。

　　奇怪了？

　　锐利的视线扫过那十几个高大的身影。

　　不像！

　　他们都穿着相似的装备，拿着一样的武器，靠恐惧和暴力统治部落的半兽人酋长，不会允许手下和自己一模一样。

　　而且，这帮家伙的体型既不像半兽人，也不像食人妖。

　　难道是从贡达巴德山流窜过来的特殊品种？

　　阿佐格的族人？

　　不应该是白色皮肤吗？

　　这是黑的啊！

　　“呃~~”

　　疑惑中，一阵呜咽声在脚下不远处响起。

　　埃洛希尔神情微动，不可思议的向着身下望去。

　　半兽人也好，座狼也罢，行动时都会产生极大的噪音，根本不可能瞒过他的耳朵，而且，他身上已经涂抹了隐藏气味的药剂，不应该被发现才对。

　　茂密的草丛微微晃动。

　　一只四肢修长，样貌诡异，浑身满是长毛的生物从里面窜了出来。

　　此时，它似乎已经发现了树上的精灵，扬起脖子，张嘴狂吠起来。

　　“汪~”

　　刚刚叫出一声，寒光闪烁的箭头便已经穿透了它的脖颈。

　　“邪恶的生物！！”

　　一箭夺命，埃洛希尔的神色却极其难看，口中轻喝：“动手！！”

　　他终于明白，自己对付的半兽人并非来自北方。

　　而是黑蛮地那个邪恶术士的盟友！！

　　他在追击时曾经碰到过这种猎犬，吃过一次亏。

　　自然记得清楚！！

　　当时他们就是被这诡异的生物发现踪迹，那些逃亡的半兽人才得知背后有了尾巴。

　　然后他们三个就遭遇了埋伏。

　　此时，行走在队伍外面的斯那嘎已经察觉到了不对，纷纷停下脚步，扭头看了过来。

　　埃洛希尔没有在意，箭矢再次搭上弓弦，双臂用力战弓被拉至满月，稍一瞄准，尖锐的弦声瞬间响起，锐利的箭头划破夜空，深深没入一只黑中带红的眼睛当中。

　　“嘣”

　　射穿了黑蛮兽的头骨，箭头漆黑，箭尾微颤。

　　既然找不到首领，那就射杀更重要的目标。

　　中箭的黑蛮兽下意识捂住眼睛，在原地愣了几秒之后轰然倒地。

　　然后抽抽了几下，彻底没了动静。

　　不怕疼，不代表不会死。

　　此时，听到命令的杜内丹游侠，也纷纷从树后面显出身形，十余把长弓快速瞄准了半兽人的队伍。

　　他们熟悉地形，知道前往荆棘村的小道只有这么一条。

　　最近，也最好走！！

　　在森林里，如果不沿着道路行走，天知道最后会转到什么地方，这是森林的特性。

　　所以不怕半兽人不来。

　　在得到露娜的消息之后，他们沿着小道辗转了大半个森林，早就埋伏好了。

　　“射！”

　　手指松开，弓弦声响，箭矢破空而去，“咻”“咻”“咻”七八个黑影中箭后瞬间倒地。

　　在惨叫声的提醒下，半兽人也终于有了动作。

　　那些处于外围的家伙们，像是无头苍蝇般乱做一团。

　　有的直接趴在地上，试图隐藏自己躲避弓箭，却被其他胡乱奔跑的半兽人踩得惨叫连连。

　　有的试图躲在树后，却因为太多人都有这个想法，差点被挤成了肉饼。

　　有的举盾冲锋，眸子里闪着嗜血的光芒，却因为身旁没有掩护，被侧面射来的箭矢钉在地上。

　　“擂鼓！”

　　“反击！”

　　“冲锋！”

　　“你们这些蠢笨的蛆虫赶快给我动起来！！”

　　邪恶的黑语在森林上空响起，然后就是疯狂的鼓声。

　　咚隆—砰隆，咚隆—砰隆

　　处于队伍中间的大半兽人动了起来。

　　他们更有纪律，能够快速集结，在命令中迅速凝聚成了一个巨大的黑色拳头，向着被袭击的方向走来。

　　埃洛希尔眉头紧皱。

　　他讨厌半兽人，也厌恶这难听刺耳的声音。

　　不过，却没有妨碍他那一双锐利的眼睛，在混乱中集训搜寻到底谁才是发号施令的存在。

　　此时，游侠们纷纷射出箭矢，再次射杀了七八个半兽人。

　　找不到。

　　还是找不到！

　　埃洛希尔不得不承认，自己擒贼先擒王的计划失败了。

　　他眼含怒火，手中弓弦连动，每一次箭矢破空，都代表一个邪恶的爪牙走到了生命尽头，。

　　长毛犬，大半兽人。

　　还有那些试图举起短弓反击的斯那嘎，一个接一个倒地。

　　是第一时间被杀死的敌人。

　　而远处那些高大的黑影，已经竖起大盾，把要害遮的严严实实，推开拦在路上的半兽人，嚎叫着冲了过来！！

　　“撤退！”

　　埃洛希尔射出最后一箭，再次杀死了一只样貌诡异的长毛猎犬，随即便踩着树干纵身一跃，轻盈的落到草地上面。

　　脚下不停，向着荆棘村的防线狂奔而去。

　　既然计划失败了，他也不打算恋战。

　　这次埋伏，只有十个杜内丹游侠配合，再怎么能打，也扛不住眼前那乌泱泱一大群半兽人。

　　被包围的情况下，他或许能够轻松退走，但人类怕是要拼死搏杀了。

　　既然敌众我寡，正面对决难以取胜，那就设下埋伏，层层阻截，让半兽人走的每一步都心惊胆颤，迟早耗的他们放弃进攻。

　　他的兄弟埃尔拉丹，陪同哈尔达克重新召集的十位游侠，就在前面等着。

　　等着给追击的半兽人一个惊喜。

　　听到命令的杜内丹游侠动作整齐划一，无论有没有瞄准目标，全部都停止射击，转身跟上了精灵的身影。

　　令行禁止，说退就退！

　　“追！！快给我追！！”

　　“你们这些没用的渣滓！”

　　即便是不懂黑语，也能从语气中里听出鬼脑筋酋长现在是多么的气急败坏。

　　几个细长的黑影紧随其后，不断用犬吠声指引方向。

　　在鼓点的催促下，上百个半兽人拎上武器和盾牌，跟随着声音的提醒追了上去。

　　他们的体型要更加高大，虽然比不上乌鲁克，也只低上少许罢了，身上穿着皮质甲胄，有些上面还缝着简陋的铁片、铁钉，或者是一整片链甲。

　　盾牌上也蒙着兽皮，武器闪闪发亮，一看就经常维护。

　　这是用来战斗的精锐。

　　“一帮废物！！”

　　鬼脑筋嘟囔着从黑蛮兽的背上爬了下来。

　　他个子很低很低，看上去甚至比霍比特人还低，但脑袋却很大，一双漆黑色的眼睛滴溜溜乱转着，活像个从地洞里钻出来的精怪，心里不知道想着什么鬼主意。

　　看着栽倒在地的庞大尸体，他的心情很不美丽。

　　这可是花大价钱买来的，是他统治这个部落的根本。

　　现在还没用呢，就死在了一根箭矢上面，一根普普通通的箭矢。

　　心痛之余，鬼脑筋也对敌人的箭术充满忌惮。

　　他用黑语命令道：“你们把我围在里面，然后用盾牌保护自己，明白了吗？”

　　周围的黑蛮兽纷纷点头，举起了盾牌。

　　随后，鬼脑筋再次爬上了黑蛮兽的后背，命令身旁装备更好的半兽人亲卫，“召集剩下的人，我们继续进攻村庄，用火和死亡，让他们感受到什么叫做恐惧！！”

　　皮鞭抽打的声音再次响起。

　　半兽人就是这样，特别是斯那嘎，被吓破了胆子之后，只会畏畏缩缩的躲在阴暗角落。

　　一旦有人拿起鞭子抽打他们，反而又能振奋精神，拿起扔在一旁的武器，继续战斗。

　　也不知道是坚韧，还是忘性大。

　　半兽人继续向前，森林再一次恢复了寂静，就连鸟儿都不愿意靠近这片战场。

　　等到明天，恐怕就只有乌鸦会过来看一看了。

　　它们还不一定愿意吃半兽人的尸体。

　　等艾文追赶过来的时候，只看到了一地狼藉。

　　几只被一箭夺命的长毛犬，一个被贯穿脑子的黑蛮兽，以及二三十个浑身插满箭矢的斯那嘎。

　　其中有两个没断气，艾文还好心好意的帮他们解脱了。

　　走到黑蛮兽的尸体旁边，艾文眼睛一亮，伸手拔出了箭矢。

　　人比人，气死人。

　　他拼死拼活在摩根的配合下才杀掉一个。

　　这边一箭就干爆了一个头。

　　墨绿色箭尾，菱形箭头，还有缠绕在箭杆上的银色花纹。

　　这是幽谷的箭，不知道是埃洛希尔干的，还是埃尔拉丹干的，或者是露娜做的？

　　无论如何，都代表阻截已经开始了。

　　艾文心中大定，迈开双腿继续追了上去。

　　半兽人军队走过的地方，痕迹是如此显眼，即便是在月色朦胧、环境幽暗的森林里，也绝不可能追丢目标。

　　时间随着被抛在身后的树木，一点点消失不见。

　　月亮悄悄隐入云层，星辰也全部消失不见。

　　森林里的光线更暗了。

　　作为一个普通人类，艾文的视线大大降低，只能勉强借助脚下小道继续前进。

　　空气也跟着潮湿起来。

　　繁花之月属于夏季中旬，本就是最炎热的一段时间。

　　现在好了，又潮又热。

　　衣衫很快被汗水打湿，紧贴在身体表面，又黏又滑。

　　但艾文顾不上这个，一把擦去脸上的汗水，脚下步子更快。

　　照这么黑下去，他都快看不见了。

　　说不定下一刻，就会一头撞死在树杆上，然后被半兽人捡走。

　　等他填饱肚子后，隔天再来继续守着那棵树。

　　“这破日志能不能给点其他东西啊？！”

　　“隐形戒指不让我用，我忍了，给个昏暗视觉也行啊！！”

　　心头上火的艾文暗暗吐槽，突然，他刹住步子，迅速隐藏在小道附近的一颗大树后面。

　　右手握住剑柄，一点点悄无声息的拔出寒星。

　　前方响起了悉悉索索的声音，乍一听，像是小兽在林间跳跃，但静下心来，却能够听出明显的不同。

　　“该死的大脑袋，没种的鬼脑筋，只让我带着自己的手下回去？”

　　“干什么，送死吗？”

　　是半兽人嘟嘟囔囔的抱怨声，夹杂着含糊不清的通用语和黑语。

　　艾文只听得懂“该死”“鬼脑筋”“自己的手下”“送死吗？”这几个单词，略一思索，便已经在脑子里总结出了事情经过。

　　这是半兽人酋长派回去的支援。

　　估计也只是查探一下情况，因为这支小队只有十来个半兽人，根本无法战胜能够杀死黑蛮兽的敌人。

　　看来，鬼脑筋这是放弃了老家，准备一鼓作气攻打荆棘村了。

　　心中暗暗思量，艾文放低剑刃，同时也暂时放弃了自己对半兽人的一贯态度，静静等待着对方离去。

　　还是追击大部队要紧。

　　虽然说自己拼了老命，估计也只能干掉二三十个斯那嘎。

　　在对方死战不退的情况下。

　　但凭借那枚隐形戒指带来的五秒“真男人”，说不定就能像五军之战的索林，去执行斩首战术！！

　　总得试一试吧！！

　　一直到附近彻底没了动静之后，艾文从树后闪出身形，瞅准方向，拔腿便跑。

　　“哗~啦~啦~”

　　大雨倾盆而下，让寂静的森林瞬间热闹起来。

　　靴底踩在湿漉漉的草地上，发出了好像擂鼓一般的声音。

　　雨水驱散了炎热，轻轻的拍打在身上。

　　让艾文体内那股清凉的气息瞬间活跃了起来。

　　就好像是原本死气沉沉的上班族，突然听到了干完活就下班，而且明天还会双休的消息。

　　伤势恢复的速度居然大大加快。

　　原本近乎枯竭的体力，也如同凿穿了泉眼，像是清水那般源源不断涌了出来。

　　模模糊糊中，他似乎还能感应到雨水中的一切，灌木、枝叶、树干、还有钻出地面缠绕在一起的强壮根须。

　　看不见，但它们的轮廓却在艾文脑中清晰可见。

　　当然，只有附近这一小片区域。

　　“难道，下雨天是我的主场？！”

　　“我也真是蠢啊！水流，水流，下雨也是水流动的一种形式啊！！”

　　“或者说，对于‘水流’的练习又到了下一个阶段？”

　　艾文精神一震，奔跑的速度也更快了。

　　而沿路不断出现的各种尸体，半兽人、长毛犬，甚至还有一具黑蛮兽，提醒他追击的方向没错。

　　以及前方的战斗有多么激烈。

　　细密的雨点敲打在树叶上发出了“莎...莎...莎...”的声音，演奏出整齐划一的乐曲。

　　杂音悄然出现。

　　纷沓而至的脚步声在林中响起，越来越近，越来越响。

　　愤怒的呼喊声，临死前的惨叫声，箭矢划破雨幕的尖啸声，兵器碰撞在一起的铿锵声，混杂在一起，

　　艾文降低速度，心里知道已经接近了。

　　但眼前却依旧被黑暗笼罩，远处只有一点点光芒闪亮着，却不足以让他看清一切。

　　“咔啦啦”

　　雨夜的第一个惊雷响起。

　　刹那间，一个无比混乱的战场在艾文眼前浮现。