第25章 ：信

仓库里光线幽暗。

　　火把的光芒只能透过木墙缝隙，化作一道道光束。

　　两个斯那嘎正在对峙，丝毫没有察觉到外面的战斗已经结束。

　　其中，个子矮小的张口骂道：“饶舌鬼，你个该死的蛆虫，这是我先拿到的！！”

　　手里面紧紧攥着一个口袋，晃动中，里面传来了丁零当啷极为清脆的声音。

　　另一个比较高大，身形看上去更像是个乌鲁克，只是长的尖嘴猴腮，一副典型的斯那嘎模样。

　　他晃动着手里的弯刀，威胁道：“拉皮条的，我可没说过谁先拿到就归谁，要不，你分我一半，要不，我把你砍成两半，然后全都拿走！！”

　　拉皮条没有说话，一双眼睛滴溜溜转着，看着被饶舌鬼堵在后面的大门，突然示弱，说道：“我怎么知道把一半的金币给你，你就会放过我？”

　　金币，谁都喜欢的东西。

　　他亲眼看到鬼脑筋用这玩意跟人类术士交易，买了那些黑蛮兽回来，然后干掉了上一任酋长，成为了现任的酋长。

　　自那之后，他就因为会说通用语，成为了现任酋长和人类交易的桥梁。

　　所以他才叫拉皮条。

　　而这笔钱，也是鬼脑筋让他放在仓库里，准备和其他的药材、矿石，一块交给酒馆里那几个人。

　　好用来购买更多的黑蛮兽。

　　只是后面发生了太多事情，让鬼脑筋把这事给忘了。

　　拉皮条可没忘！！

　　在他看来，如果自己能拿出金币，然后买到足够的黑蛮兽，还有那些样子诡异的猎犬，那自己也能成为酋长！！

　　到时候，他就是强大的拉皮条酋长！！

　　不对，得换个更威风的称呼才行。

　　饶舌鬼不耐烦的嘟囔道：“该死的杂碎，那你说，你怎么才能把那一半给我？”

　　他其实什么都不知道。

　　只是趁乱冲进仓库大门，想要顺点东西，比如面包、比如腊肠、比如腌好的火腿。

　　然后就看见拉皮条手里攥着一个口袋，鬼鬼祟祟的想要出去。

　　贪婪瞬间占据上风。

　　他擦了擦口水跳了出来，强硬的要求分走一半！

　　“有办法，当然是有办法的，”

　　拉皮条轻声说道：“你得让我相信，我给了你东西，你会放我离开。”

　　说完他还抬起左手，将口袋晃了晃，清脆的声音瞬间吸引了饶舌鬼的注意力。

　　他问道：“你怎么才会相信我？”

　　而拉皮条则趁机将右手伸到背后，悄悄摸出来一把漆黑且带着血槽的匕首。

　　嘴上依旧说着话。

　　“要不，我先给你一半的一半，你把路让开，怎么样？”

　　“不行.....”

　　饶舌鬼看着钱袋还准备讨价还价，突然感觉眼前一花，心口处传来了难以忍受的痛苦。

　　他举起弯刀试图攻击，却没有了力气，嘴里喃喃说道：“你...你...”

　　“你什么你！”

　　拉皮条并不解气，手里匕首一下又一下戳着，直到饶舌鬼彻底没了动静，他才拔出匕首，恶狠狠的说道：“什么一人一半，都他妈是我的！！”

　　“我的！”

　　说完拉皮条拔出匕首，在饶舌鬼的尸体擦了擦黑血，刚准备抬腿离开，耳边就传来一个声音。

　　“是吗？”

　　一柄长剑突然出现在仓库门口，紧接着是一个高大的人类，旁边还站着一个哈比人。

　　剑身上的菱形符文散发出淡淡白光。

　　只是看一眼，拉皮条就感觉浑身发凉，心里明白，这把剑一定杀过自己不少的同类！！

　　“有话好说，有话好说。”

　　拉皮条畏惧的举起双手，脸上表情居然和人类一样谄媚，“我认识很多人类，和他们交换各自需要的东西，是朋友。”

　　“对，我们是朋友。”

　　“闭嘴，我和那些人类可不是朋友。”

　　艾文毫不留情的呵斥，随即看了一眼地上的饶舌鬼，问道：“说，被关押的俘虏在哪？”

　　“我知道，我知道。”

　　拉皮条极有觉悟的回道：“他们关在酋长卧室的旁边，我这就带着你们去，带你们去。”

　　一双漆黑的眼睛滴溜溜的转着，心里不知道在想些什么。

　　“我警告你。”

　　摩根手里面握着短剑，骂道：“千万别打什么鬼主意，也别骗我，不然我就一剑割掉你的舌头。”

　　“对了，把你手上那个口袋给我。”

　　“扔在地上，我自己会拿！！”

　　他真的很好奇，对方到底是为了什么而杀死自己的同类。

　　拉皮条看了看手里的口袋，又看了看那把让人畏惧的长剑，恋恋不舍的松开了左手。

　　小命和远大的前途。

　　他选了小命，毕竟，只有保住小命才能有远大的前途。

　　钱袋“啪”一声落在饶舌鬼身上。

　　现在好了，他拥有了全部，虽然不知道里面是什么，也仅仅只是短短的一小会。

　　摩根上前拿起，打开后愣住了，随即一脸古怪的看了拉皮条一眼。

　　那表情就好像在说，就为了这个？

　　然后随手递给了身旁的队长。

　　“什么东西？”

　　艾文根本不敢大意。

　　因为他的身体还没有恢复，换种说法，就是疼痛和酸麻像洪水一样席卷了整个身体。

　　即便是吃了安娜婆婆提供的药剂，还有《水流》一直都在默默地努力，也不可能在短时间内恢复。

　　而眼前这个斯那嘎又过于狡诈。

　　艾文现在还不能让他死，所以要专注一些，就连接过口袋查看这样的小事，都不想做！

　　“一袋子金币，大概五十枚吧。”

　　摩根脸上的表情有些鄙夷。

　　对于热爱生活的哈比人来讲，他们当然了解金币的作用。

　　那些精致的玻璃品，美丽的丝织物，上好的家具，优良的工具，还有宽敞的斯密奥，都可以用金币买到。

　　但他们总觉得够用就行，甚至还会用送礼的方式将财富分享给其他人。

　　根本不可能会为了金币杀人，也厌恶这种行为。

　　“你装着吧。”

　　艾文也没太在意，现在可不是分战利品的时候。

　　他用剑指着拉皮条，厉声喝道：“不想现在就死的话，赶紧给我带路！！”

　　“好，好，马上。”

　　拉皮条乖乖照办，至少表面上乖乖照办，小心翼翼的在前面带路。

　　他们走出仓库，向右走过拐角后踏上了一条通往高层的小道。

　　四周静悄悄的，只能偶尔听到火焰燃烧的噼啪声。

　　这偌大的洞穴，经过这么一场战斗，就像是没了活物一般。

　　大概十几分钟之后，三人来到了一处天然洞穴面前。

　　同样用粗大的原木作为墙壁，木板作为大门，只是相比于仓库来讲，这个地方更小更加明亮，从缝隙里还能看到用来换气的通风口，甚至连家具和摆设，都和人类相差无几。

　　“这儿是鬼脑筋的卧室。”

　　拉皮条殷勤的问道：“大人你要进去吗？我有钥匙。”

　　他是鬼脑筋的心腹。

　　“先救俘虏。”艾文冰冷的拒绝了。

　　“好，好的。”

　　拉皮条的脸上闪过一丝失望，随即立刻消失，乖乖在前方带路，十几步后，一间由粗木作为牢笼的囚室出现在眼前，粗重的铁链锁着牢门，上面还有一把黑黝黝的铁锁。

　　艾文对这个很熟悉。

　　他来到中土以后，睁开眼看见的就是这玩意。

　　只不过眼前这个要大的多的多，里面最起码挤着二十来个人类。

　　“怎么是你啊？”

　　摩根惊讶的声音响起，艾文眨眨眼仔细辨认，也看见了一个熟悉的面孔。

　　不就是那个想要找回自己马的粮食商人？

　　“面汤？”

　　粮食商人不可置信的眨了眨眼睛，又用满是伤口的双手揉了揉眼睛，这才万分惊喜的喊道：“救我啊！救我出去啊！”

　　“你怎么会被抓起来的？”

　　摩根脸上的表情很奇怪，既有些好奇，又带着一点点幸灾乐祸的意思，当然，就真的只有一点点。

　　哈比人一般都不怎么记仇。

　　嗯？或许吧。

　　粮食商人也冷静下来，低下头，有些羞愧的小声说道：“原本，我打算送一批粮食和物资去塔克领的，想着从林尾地抄个近路，然后...然后就碰上了一群半兽人。”

　　“又抄近路？”

　　摩根脸上的惊讶压根掩饰不住。

　　吃亏吃不够啊？！

　　“我就说别那么走！上次咱们在雄鹿地差点就被树精给掀翻了，现在好了，被半兽人抓住奴役了整整一个月，你得赔我兄弟的抚恤金，而且，老子不干了！！”

　　说话的也是熟人。

　　粮食商人的护卫，不过只剩下了一个，其他人大概率已经成为了食物。

　　半兽人生冷不忌啊。

　　“别说这些了，快救我们吧。”

　　“是啊，把我们放出去吧。”其他俘虏也反应过来，纷纷哀求着。

　　成为半兽人的俘虏每天都要不停干活，简直是生不如死。

　　但，死了又会成为食物，让他们只能拼命干活，避免自己被吃掉。

　　这份遭遇极其悲惨。

　　“牢笼的钥匙就在卧室里面，大人，要去吗？”

　　拉皮条旧事重提。

　　艾文没有回复，只是冰冷的看了他一眼，然后对牢里的人喊道：“都闪开！！”

　　说完双手握剑高举双臂，摆出了拜年剑法的姿势。

　　随后大跨步向前，双臂猛然下挥，寒星化作一道闪电，在火光中一闪过去。

　　“唰”

　　牢门与牢笼连接处的木头应声而断。

　　随即艾文飞起一脚，大门轰然而开。

　　“摩根，带着他们去仓库，把能拿的都拿走，不能拿的一把火烧了，不要留给半兽人，等我完事之后，咱们马上就撤！”

　　吩咐完之后，艾文看向拉皮条，平静的说道：“走吧，我们去鬼脑筋的卧室。”

　　“好！好！”

　　拉皮条的脸上闪过一丝窃喜，来到大门处伸手从腰包里掏出钥匙，打开后，邀请道：“大人，请进。”

　　艾文没有废话，伸出左手一把掐住了拉皮条的脖子，然后像是扔保龄球一样，在凄惨的嚎叫声中把他甩进了大门。

　　“咔嚓”一声。

　　很明显有什么东西被触动了。

　　紧接着，嵌着铁刺的滚木从洞顶上甩了下来，速度飞快，“砰”的一下，将拉皮条扎了个透心凉。

　　看着对方临死前那不可置信的眼神，艾文轻哼一声。

　　你一个半兽人，害想要跟我玩脑子？

　　你当我白被宫崎老贼教育了这么多年吗！

　　啊？！

　　不再理会咽了气的斯那嘎，艾文绕过陷阱，走进了半兽人酋长的卧室。

　　绝大部分情况下，人们只会把陷阱安装在门口，或者是通道里。

　　不会真的装在卧室里面。

　　除非他自己想死。

　　既然门口的陷阱已经触发了，那卧室里大概率就是安全的。

　　那么接下来。

　　就是搜刮战利品的时候了。

　　火焰跳动，忙碌的身影将卧室翻了个底朝天，结果值钱的东西就只有一小袋银币，看样子大概有个五六十枚。

　　剩下的就是那些不容易带走的家具，还有一些不值钱的日用品。

　　想来，那袋金币就是这个洞穴最贵重的战利品了。

　　只是，为什么会在两个斯那嘎手里？

　　艾文想不明白这一点，也不重要，接着又从床铺底下摸出了一封信。

　　一封用羽毛笔蘸着墨水，用西部通用语写在羊皮纸上的信，甚至还有个规规矩矩的信封。

　　只是信封上什么都没写。

　　这是人类才会用的方法。

　　半兽人都是用长长的手指甲，直接蘸着漆黑色的不知名颜料，在兽皮上写的“黑语”。

　　丑，让人看了不舒服，就是这种字的最大特点。

　　艾文拆开信件。

　　机灵的鬼脑筋：

　　我希望你换一个洞穴。

　　林尾地距离哈比人的村庄太近，迟早被那些游荡在荒野上的人类发现。

　　时间太久，迟早是个大麻烦。

　　不过这是你的事情，我只是善意提醒，你可以听也可以不听。

　　另外，记得清点送来的三个黑蛮兽，以及十只长毛犬，让他们第一眼看到的人就是你。

　　然后用黑语告诉他们，你是他们的主人。

　　再一次提醒。

　　长毛犬是很好的侦查员，他们的嗅觉相当灵敏，听觉也不错，耐力极佳，速度飞快。

　　但不喜欢战斗，即便是狩猎也不行。

　　黑蛮兽力大无穷，无惧伤痛，却不够聪明，只能执行简单的命令。

　　记得让他们时刻都能听到你的声音。

　　最后，既然你打算趁着那些劫掠荆棘村，记得把孩子留下来，交给我那些在金麦穗酒馆的手下。

　　其他的你随意处置，我不要成年之后的霍比特人。

　　最后的最后，记得付尾款，还有你之前欠下的金币。

　　否则......

　　信没有写完，也没有署名，但艾文有一种强烈的直觉。

　　写信的家伙，就是那个差点在自己身上刷经验的术士。

　　也是绑架卡尔和伊莎的元凶！