第24章 ：战斗

黑暗中，一个身高足有两米五以上的黑影大踏步走了出来。

　　他手里拿着经过修理的黑色大木棒，刚刚仅是一击，就打飞了三、四个斯那嘎。

　　瞪着一双漆黑的眼睛，毫无波动的盯着站在原地的人类，长满绒毛的大脚丫子“噔”“噔”“噔”跑了起来。

　　粗重的呼吸声清晰可闻，手中大棒也高高举起。

　　艾文还没来得及看清楚对方的样貌，空气中便响起了一阵急促的呼啸声。

　　那漆黑色大棒凶猛的劈了下来，裹挟着劲风，离艾文的脑袋越来越近。

　　根本来不及多想，艾文下意识双脚蹬地，一个跨步狼狈的躲了开来。

　　“砰”

　　巨大的响声中，整个地面都好似发生了震动，被木棒击中的小石子如同子弹般溅射开来。

　　啪~

　　其中一枚，正好打在了艾文的额头上，让他整个人又倒退两步，脑子嗡嗡作响。

　　额头上的皮肤被撕裂开来，鲜血顺着眉毛滑到了鼻梁上面。

　　黏黏的，有些滑！

　　但艾文根本来不及擦拭，疯狂飙升的肾上腺素让大脑迅速平静下来，额头上的伤口，自然也被完全忽略。

　　脚下一蹬，整个人冲了出去，像是离弦之箭。

　　而寒星那闪着微光的锋刃，便是那锐利的箭头。

　　一击不中的高大黑影，攻击落空之后，整个人都有些失衡，还没来得及恢复，寒星的锋芒就已经近在眼前。

　　艾文抓的时机相当精准，攻击的角度也足够刁钻。

　　双臂蓄力，自下而上，锋刃越对对方粗壮的胳膊，直指要害。

　　黑大个也察觉到了危险，或者说这是源自于本能的反应。

　　面对致命攻击，他抬起粗壮的左臂猛地一挥，连人带剑将攻来的艾文给拍飞了出去。

　　动作无比顺畅，没有一点点犹豫。

　　就好像是下意识的反应，根本没有考虑过手臂是否会被长剑划伤。

　　瞬间化解了这一记要命的突刺。

　　而代价，则是手臂上的一大片皮肉被削了下来，血液疯狂涌出，滴滴答答落在地上，染黑了一大片地面。

　　那粗糙如同树杆一般的皮肤，根本不可能挡得住锋利的寒星。

　　至于艾文，他整个人都倒飞了出去，长剑脱手而飞，当啷啷落在了地上。

　　而他自己更是嘣的一声，重重撞在了坚硬的石壁上。

　　无论肾上腺素再怎么努力，也无法消弭剧烈冲击所带来的伤害。

　　整个人瞬间变得晕晕乎乎，而胸部像是被大运撞了一般，剧烈的痛楚袭来。

　　艾文甚至能够听到自己的肋骨好像是在哀嚎。

　　他靠着墙壁勉强站稳，凭借意志力无视了逐渐弱化的眩晕，忍住了胸部的痛楚，大步迈出，想要拿回地上的寒星。

　　那个黑大个正在向自己走来，这个时候绝对不能没有武器！！

　　然而单凭意志力，不可能抵消身体受到的伤害。

　　意志驾驭肉体，只存在于传说之中。

　　艾文刚刚迈开右腿，就感觉浑身一软，无法控制的坐在地上，粗重的喘息声如风箱一般，浓郁的血腥味充斥整个口腔。

　　完了，这链甲不抗钝击啊。

　　自己这妥妥的受了内伤啊！

　　迷迷糊糊中，艾文的脑子里尽是些有的没的。

　　而黑大个却越来越近，漆黑色的眸子没有丝毫变化，就好像感到不到疼痛一般。

　　同样没有变化的，还有他左臂涌出来的黑色污血。

　　没有言语，也没有任何多余的动作，右手高高举起，一双黑漆漆的眼睛眨都不眨，泛着残忍的光芒。

　　看样子是准备直接终结掉眼前的小虫子，连通常意义上的胜利宣言都没有。

　　无情、残忍，就好像是冰冷的杀戮机器。

　　“动！！”

　　“动一下啊！！”

　　艾文看着缓缓举过头顶的木棒内心狂吼，想要让处于瘫痪状态的身体再一次启动。

　　可惜，无论他再怎么努力，身体依旧是纹丝不动。

　　就好像是掉了线的角色，任你怎么指挥，回应的都只有冰冷的四个字。

　　无法响应。

　　之后，艾文就不着急了。

　　借着墙壁上火把那跳动的光芒，他看到黑大个背后的黑色血泊里好像出现了一个脚印。

　　虽然没有声音，但是那大大的脚掌，让人非常熟悉啊！！

　　这象征着出来冒险，一个人的力量毕竟是有限的。

　　多个队友，就多出一种可能性！

　　“唰”的一声轻响。

　　举着木棒的黑大个左脚一软，单膝跪在了地上，而脚踝处更是撕裂开来，淌出了鲜血。

　　手中木棒向着身后挥去，却只攻击到了空气。

　　呼啸声消失之后，小个子的哈比人凭空出现，嘴里嘻嘻哈哈的嘲讽道：“疼吗？我砍的，来追我啊。”

　　正是摩根！

　　他嘴上虽然嘻嘻哈哈，激怒着对方，但眼神却无比紧张。

　　刚刚他根本来不及攻击黑大个的要害，因为实在是太高了啊，非得爬上去才行。

　　但是他又不敢爬上去，担心被对方一把抓住给捏死。

　　比自己不知道强多少的队长都被一胳膊拍飞了，那自己会被捏死那肯定也是理所当然的吧？

　　苍蝇或者是蚊子落在身上的时候，无论能不能看见，只要有了感觉，人们下意识的反应都是一巴掌拍过去。

　　眼前这个黑大个应该也是这样吧？

　　摩根可不想经历这样的体验。

　　所以在情急之下，也只能蓄力一剑砍在对方的小腿上，然后迅速后退，摘掉戒指。

　　想着靠嘴炮激怒对方，让他来攻击自己，给队长争取时间。

　　事实上，他一路上都在频繁的使用戒指，借助隐形干掉了好几个试图偷袭的弓箭手，忍耐力早就已经达到极限。

　　继续戴着戒指的话，很难再保持清醒和平衡了。

　　也无法和眼前的黑大个缠斗。

　　“来啊！来追我啊，来报仇啊！”

　　摩根眉头紧锁，焦急的呼喊着。

　　然后，黑大个就站了起来。

　　他的神色依旧无比平静，眸子里的残忍也没有丝毫变化。

　　接着，就无视了近在眼前的艾文，拖着一条伤腿，转身开始去追上蹿下跳的哈比人。

　　“这家伙......是不是傻？”

　　从晕眩中恢复过来的艾文，目瞪口呆的看着发生的一切。

　　心想，即便是最愚蠢的斯那嘎，也知道先把受伤的敌人干掉，然后再去追活蹦乱跳的家伙。

　　因为这是效果最大化的做法，也是刻在半兽人骨子里的劣根性。

　　就是欺软怕硬嘛！

　　但是，黑大个就没有。

　　“是不是培育的时候，把脑子给改没了啊？那双眼睛也不是残忍到无动于衷，而是平静无波的蠢，所以才在受伤之后没有一点点变化。”

　　一刹那，艾文感觉自己想明白了些什么。

　　怪不得对方没有丝毫犹豫就挥动胳膊反击，正常人的话，多多少少都会犹豫犹豫。

　　考虑下是躲一下更好，还是硬抗更好。

　　“妈的。”

　　艾文忍不住在心里爆了粗口，“这是哪个神经病这么培育半兽人啊？怕不是和食人妖融合出来的怪物吧！？”

　　嘴上虽然在吐槽，但身体也终于一点点的恢复知觉。

　　练习《流水》之后出现的那股清凉气息，就好像救火队员一样在身体里到处狂奔。

　　不断安抚着发热滚烫的内脏，还有满是灼伤感的胸部。

　　也让艾文终于有了一点点行动能力，他手脚并用爬向寒星。

　　样子要多狼狈有多狼狈，只是现在也顾不得这许多了。

　　而且速度很慢很慢。

　　哈比人和黑大个缠斗了好一会，艾文这才终于重新握住剑柄，内心瞬间安定下来，连精神都为之一振。

　　他勉强起身，站了起来！

　　“老大，你好了没有啊？”

　　摩根大声呼喊，然后猛的蹲了下来，匆忙中，挥动短剑在敌人腿上划出一条长长的伤口。

　　然而在无法蓄力的情况下，即便是杜内丹人打造的武器，也只能勉强划破对方粗糙的皮肤。

　　切开脂肪以后，就再也没有了继续深入的力量。

　　而下一刻，黑色木棒带着风声，从哈比人头顶呼啸而过，砸在崖壁上崩开了大片碎石。

　　噼里啪啦，溅的到处都是。

　　哈比人只感觉自己被碎石砸的全身都痛，即便要不了命，也降低了他的反应速度。

　　而且，跟黑大个纠缠的这一小会，他的体力就快要见底了。

　　对方手里的大棒是又凶又狠，好像不知道累一样！！

　　“我快要撑不住了啊，老大！！”

　　话音刚落，摩根就地一滚，再次勉强躲开了木棒的攻击，爬起来的时候，脸上满是汗水，呼吸也越发急促。

　　下一次，他就不知道自己还行不行了！！

　　艾文没有回复，但动作已经说明了一切。

　　他双手紧握寒星，硬扛着全身上下的疼痛与不适感，双脚迈开，踩着坚硬的地面跑了起来。

　　然后越跑越快，就好像流动起来的河水，一往无前。

　　最后，双脚用力一蹬，整个人都跳了起来，双臂高高举起，手中寒星反握，倒映着火光的剑尖，猛地插向了黑大个宽阔的后背。

　　锋利的剑刃先是刺破皮肤，然后插入脂肪，紧接着剖开肌肉，掠过骨骼，深入内部。

　　最后“咔嚓”一声，斩断了一根肋骨，从前面透了出来。

　　漆黑色的血液，如同开闸后的洪水那般，沿着剑刃上的菱形符文倾泻而出。

　　躲闪不及的摩根被黑血喷了一脸，他来不及擦拭，连连后退，撤出了黑色木棒的攻击范围。

　　他对这玩意有阴影！！

　　受到致命一击的黑大个终于有了反应。

　　他狂嚎起来，声音就好像是猛兽发出来的濒死怒吼，震得人耳朵发烫，脑袋发晕。

　　右手扔掉大棒，试图抓住挂在背上的虫子。

　　艾文早在对方大喊大叫的时候，就松开剑柄跳了下来，在坚硬的地面上打了好几个滚，远离了此处。

　　然后看着对方彻底陷入疯狂，胡乱挥舞着手臂，直到污血流尽，归于寂静。

　　摩根探了探脑袋，一步步挪了过去，看着坐在地上这好大一具尸体，喃喃说道：“他，应该是死了吧？”

　　“唰”

　　艾文也走了过来，双手握住剑柄，拔出了寒星，声音有些虚弱，“死了，如果再不死的话，咱们俩就差不多了。”

　　此时，那些在周围观望的斯那嘎，像是被石头砸中的鸟群那般轰然而散，向着洞穴入口的地方疯狂逃窜。

　　摩根刚想去追，却被艾文拦了下来。

　　“让他们跑，让他们去报信，或许可以减少埃洛希尔他们的压力。”

　　如果这个半兽人酋长真的足够聪明。

　　那么在得知老巢受到袭击之后，肯定会摇摆不定，搞不好就会让手下分成两个部分。

　　一部分继续进攻荆棘村，一部分回家救援。

　　这样，埃洛希尔承受的压力就会小一些。

　　如果是个莽夫的话，那艾文这个“媚眼”就等于是抛给了瞎子看。

　　有些半兽人，做事一根筋的。

　　那肯定是不管不顾全力进攻了。

　　不过，艾文现在也只能考虑到这些，因为他还有其他的事情要做，而且要快！！

　　“你知道那些俘虏关在哪里吗？”艾文扭头看向摩根，问道：“还有半兽人仓库的位置。”

　　“俘虏我不知道，但仓库就在那后面。”

　　摩根伸手一指，恰好是是黑大个走出来的方向。

　　他刚刚就是因为去那边搜索了一番，所以才晚来一步。

　　合理。

　　艾文点了点头。

　　半兽人其实也有很多品种。

　　比如半兽人中的吴彦祖，阿佐格，就属于迷雾山脉的大半兽人。

　　聪明、强大。

　　即便没有什么特殊能力，单靠身体力量，也能干掉矮人中的王族。

　　战斗力强悍可见一斑。

　　索伦在第三纪元也培育出了乌鲁克，艾文和他们打过照面，虽然也不是特别聪明，但是在遵守纪律这方面已经很好了，特别是还能够忍受阳光。

　　强化了不是一星半点。

　　之后，就是最常见的斯那嘎了。

　　在没有强力统帅的情况下，这帮家伙根本没什么纪律性，几乎是见便宜就上，碰见钉子就跑，除了能生，够多之外，没啥优点。

　　这半兽人酋长还知道派个黑大个守住仓库和俘虏，可见是个聪明的家伙。

　　“走吧。”

　　艾文扯着摩根，绕口黑大个的尸体，向着洞穴深处走去。