第26章 ：脉络

不过，肯定不是萨鲁曼。

　　白袍巫师的性子是何等骄傲，根本不可能用这种语气和半兽人说话。

　　一开口，总该带着点类似于“废物”“渣滓”“蠢材”之类的单词。

　　甚至不会写信，更不会催要尾款。

　　他想要的话，他会一电劈死你，然后直接拿！

　　只是，这个不知姓名的术士也很厉害啊。

　　游民的行动。

　　金麦穗酒馆惨案。

　　还有绑架，以及现在的这份信。

　　种种事情连在一起。

　　艾文敲了敲额头，觉得自己好像快长脑子了。

　　事情应该是这样的。

　　几个月甚至是更早之前，杜内丹人发现了抓走老族长的食人妖，之后开始召集大部分兵力，去冷原调查。

　　当时，哈尔达克亲自前往金麦穗酒馆，警告老麦穗一家，搬到人烟密集的地方去住。

　　老麦穗没当回事。

　　紧接着，术士的手下出现了。

　　或者说，他们可能一直都在监视夏尔，发现游民的数量大大减少以后，觉得机会到了，就果断出手。

　　袭击了老麦穗一家。

　　做出了俘虏黛西，威逼摩根，强行占据酒馆的恶行。

　　因为有摩根的作证，再加上隐藏的比较好，时间也不长，大部分哈比人又是多一事不如少一事的性子。

　　反而让他们没有遭到怀疑，就那么堂而皇之的开起了店。

　　之后，鬼脑筋带着自己的部落，顺利潜入夏尔。

　　在这个过程当中，很可能得到了酒馆那批人的帮助。

　　紧接着，就发生了绑架卡尔和伊莎的事情。

　　如果术士的手下是在夏尔潜伏，然后悄悄去袭击林顿，那绑架的事情就容易多了。

　　也合理的多。

　　总不能从黑蛮地出发，一路奔波数千里赶到林顿，然后绑了人再奔波数千里，赶回黑蛮地吧？

　　对于半兽人来讲，这种事情太难了。

　　即便是派出了更聪明、更有纪律的乌鲁克也是如此。

　　然后，自己就来了，还因为昏迷倒霉的成为了俘虏，赶上了这一连串戏码。

　　还真是倒霉啊！！

　　“啧啧啧！”

　　艾文咂了咂嘴，随手将信塞到了口袋里。

　　如果一切都如自己猜想，以后有机会的话，真想和那个什么狗屁术士较量较量。

　　现在嘛，没空考虑这种事情了。

　　那些被吓破胆的半兽人已经逃出去一会儿了，虽然不可能马上就找到大部队，带着人返回洞穴。

　　但是不怕一万，就怕万一啊。

　　还是赶紧放火把洞穴给点了，然后抓紧开溜和露娜汇合。

　　别被瓮中捉鳖了！

　　想到这里，艾文抬脚离开卧室，沿着小道向着仓库走去，刚刚走近，就听到了带有哭泣的吵闹声。

　　“不能烧，不能烧啊！！”

　　“这可都是我全部的家当了，虽然它们被该死的半兽人抢走了，但我现在又找到了它们，它们还是我的，即便只剩下三分之一，也是我的！！。”

　　“帮帮我！！帮帮我啊！！！”

　　“东西卖了以后，我分你们钱，分你们钱！”

　　不用猜，听这声音就知道是那个粮食商人，天天就知道走捷径，赚钱不要命的主。

　　这个时候，居然不赶快跑，还拦着摩根不让放火？

　　这不是财迷心窍，连命都不要了吗？

　　怎么滴！

　　你那小身板能把这些粮食全都扛走？

　　还是那些饱受折磨，刚刚得救的俘虏能给你扛走？

　　留下来，还是会成为那些半兽人的粮食。

　　艾文眉头皱起，嘴唇抿紧，脸上的厌恶之色根本毫无掩饰。

　　“为了这趟生意我已经拿出了全部本钱，如果都烧了，我就要破产了！！”

　　“约翰，你那些兄弟们的抚恤金也在这里啊，烧了，就什么都拿不到了，想想他们的孩子，他们的父母。”

　　“好好想想啊！！！”

　　约翰，就是刚刚那个要辞职的护卫队长。

　　听到抚恤金的事情，他咬着牙，神情有些狰狞的说道：“科尔姆，放弃吧，实在不行我把房子卖了自己赔！”

　　“不用你掏，赶快滚开，别耽误大家跟着艾文先生逃命！！”

　　他们这群人，成为俘虏已经好长时间了，最短的都有一个月，早就没了战斗的力气。

　　外面是什么情况也是两眼一抹黑。

　　想要活着离开林尾地，就只能选择和艾文、面汤一块离开。

　　“不，我不走。”

　　粮食商人科尔姆不仅不走，居然还直接趴在了那些粮食上面，撒泼耍赖一般嚷嚷道：“你们要烧的话，就把我一块烧死吧！！”

　　摩根手里攥着火把，牙齿咬的嘎嘣响，骂骂咧咧的说道：“天杀的玩意，我劝你赶快闪开！！”

　　“我脾气好，懒得教训你，等队长来了，搞不好一脚把你踹到墙角去，到时候还得麻烦大家抬上你这头蠢猪！”

　　“巴库斯的下场你也看到了！！”

　　摩根把这事都拿出来威胁，很明显是气的不轻。

　　科尔姆似乎想到了什么，趴在粮食堆里开始瑟瑟发抖，但是依旧咬着牙不走。

　　整个一副钱比命还重要的样子。

　　有人站了出来，劝说道：“走吧，等安全以后，我帮你付一半抚恤金。”

　　“现在逃命要紧。”

　　“不行！你不给的话，我找谁要去？”

　　科尔姆不依不饶，就差喊出“你得立字据”了。

　　“别不识好歹啊！！”

　　就连约翰都看不下去了，“大家伙，跟着我一块上去把他给扔出去！！”说着，挽起袖子就准备动手。

　　“对！”

　　“上啊！”

　　其他人纷纷响应，将人直接给抬了起来，扔出仓库。

　　科尔姆依旧挣扎不已。

　　就在这闹哄哄的时候，艾文出现在大门口，快步走了过来。

　　众人纷纷停手。

　　“点火！”

　　艾文没有理会那边的闹剧，一声令下，摩根将火把扔了进去。

　　仓库里除了没带走的粮食之外，就只剩下一些干草，箱子之类的东西，环境也比较干燥，不过几秒钟时间，熊熊大火就烧了起来！！

　　其他人纷纷远离，做着逃出洞穴的准备。

　　“怎么会这样？”

　　科尔姆坐了起来，神色逐渐从迷茫转为狰狞，无数鲜红色的血丝涌入眼眶。

　　他爬了起来，看着升腾而起的烈焰，眼中瞳孔瞬间缩成一点，嘴里面喃喃自语道：“那是我的货，我的钱！”

　　“我没有拿到钱！！不能就这么烧了！！”

　　声音越喊越大，最后几乎成了撕心裂肺的嚎叫，双脚挪动，直接冲向了火光冲天的仓库。

　　等所有人反应过来之后，科尔姆的身影早已融入火光之中。

　　“疯子啊！！”

　　摩根嘴里骂着，人却冲了上去，准备救人。

　　就没想过他这副小身板根本就拖不动对方。

　　约翰给科尔姆做了好几年护卫队长，也是有些感情在的，即便身体疲惫，精神困乏，也同样冲了出去。

　　艾文没想到会发生这种事情。

　　短暂的错愕之后，他眼疾手快的拉住两人，喝道：“已经晚了！冲进去只是搭上自己罢了。”

　　火焰滚滚而动，淹没了科尔姆。

　　凄厉的惨叫声瞬间响起。

　　艾文大声喝道：“抓紧时间离开，等烟雾散开之后会非常的危险！！”

　　此时，大火顺势点燃了木墙，接着更是蔓延开来，贪婪的舔舐着由木材搭建的阶梯、小道、平台。

　　不过十几分钟时间，似乎到处都在燃烧。

　　整个洞穴就像白天一样明亮。

　　就连温度都提升了很多。

　　艾文带着俘虏，马不停蹄的奔向洞口，终于在烟雾彻底吞没整个洞穴之前逃了出来。

　　“呼~”

　　所有人都在大口呼吸。

　　熊熊燃烧的洞穴像是要把空气全都抢走，让人喘不过气来。

　　“老大，接下来该怎么办。”摩根抬头询问。

　　“你带他们离开。”

　　艾文抬头，明月高悬半空，。

　　这一通闹腾，居然到了深夜时分。

　　也不知道露娜他们怎么样？

　　算了。

　　艾文定了定神，扭头看向约翰，问道：“你兄弟们的抚恤金是多少？”

　　老实说，艾文也不觉得自己是什么救世主，能够救下所有碰到的腌臜事。

　　毕竟没那么大的能力。

　　但他这趟确实赚了一些，不谈那些金币，光银币就不算少了。

　　而且约翰这个人，很不错。

　　为了完成自己的命令，尽快离开半兽人的老巢，连卖房子这种话都能说得出来，而且有点能力，可以带着人把曾经的老主顾给了抬出去。

　　给艾文省了一点麻烦。

　　不管是出于怜悯之心，想着帮帮对方也好。

　　还是出于欣赏，想要交个朋友也罢。

　　这抚恤金只要不是特别夸张，艾文就想着能帮一点是一点好了。

　　“五个人，都是一个金币的抚恤金。”

　　约翰常年在外走动，心思也活，很快就意识到了什么，又是感激，又是不敢相信的问道：“艾文先生，您...您的意思是？”

　　夏尔这个地方，平常安定的很，大路上最多也就是碰上个野狗、野狼，根本没什么强盗、劫匪之类的存在。

　　所以工资不算很高，一般商队也不会请太多人。

　　护卫甚至连伙计的工作都给兼职了。

　　不然这钱拿的不安心。

　　但是如果真死了人，抚恤金也不算特别低。

　　还行，不算特别多。

　　艾文点了点头，说道：“行吧，待会让摩根把钱拿给你，你帮帮忙，和他一块把这些人送到安全的地方，之后你也回家去吧，说不定我们以后还有机会再见面。”

　　在夏尔和布理，一枚金币可以换到四枚银币，也就是等同于一匹小马，汇率稳定，几百年都没怎么变过。

　　其中缘由，大概是因为摩瑞亚的陨落，导致金银这两种金属的产量大大降低。

　　而布理和夏尔好歹还有一两座银矿，却没有金矿。

　　众所周知，精灵更喜欢银子，矮人更喜欢金子。

　　一直以来，埃利阿多的人类与矮人打交道更多，贸易往来也更多。

　　精灵少一些，所以金子也就比银子的价值要高很多。

　　其实金币这玩意并不常见，只有大宗交易时才会用到，像是一般情况下，大家用的都是铜子和银币。

　　别看艾文跑了一趟古冢岗，就挣了二百枚银币。

　　那是因为图克家族，是夏尔最富有最显赫的家族之一，人家本来就有钱，再加上这事既难办又紧急，整个夏尔也找不出几个人敢跑一趟。

　　图克也是死马当活马医，所以才会出这么高的价钱！

　　理论上来讲，普通的平民家庭恐怕一辈子也攒不下两百个银币。

　　“谢...谢谢。”

　　约翰简直不敢相信自己听到了什么，连忙拍着胸脯保证，“我一定办到，艾文先生，以后如果有用到我的地方，尽管说，我一定竭尽全力。”

　　“好，我记住了。”

　　艾文挥了挥手，扭头看向哈比人，问道：“面汤，这附近还有其他地方能去吗？你们不能去荆棘村了。”

　　摩根想也没想就回答道：“往南可以去柳谷镇，不算远，大概也就是两天路程。”

　　“好。”

　　艾文随手将那袋银币扔给了摩根，说道：“这个你也拿着，到地方之后把约翰的抚恤金给了，然后给其他人发点路费。”

　　救都救了，也不在乎这一点了。

　　艾文扫视了一遍人群。

　　月光下，几乎每个人都是一脸菜色，衣服也破的不像样子，露出了被鞭子抽打过后的疤痕，手里还提着从仓库里带出来的一点点食物。

　　大概能吃个两三天的样子。

　　看上去就跟逃荒的一样。

　　逃跑的时候虽然也都捡了一把武器，但都是一副站都站不稳的样子，想来也威胁不到随时都会隐身的摩根。

　　所以，把钱都交给自己的哈比人队友，他很放心。

　　“那你呢？”摩根接过钱袋，反问道。

　　“我？”

　　艾文看了看荆棘村的方向没有说话，但意思已经非常明显。

　　偷袭已经完成了，现在该去正面战场了！！

　　“这个给你拿着。”

　　摩根从口袋里掏出了那枚隐形戒指，在明亮的月光下泛着淡淡银光。

　　艾文看着那枚戒指，皱起眉头。

　　隐形确实非常强大，可是他用不了啊，最多不超过五秒，而且......

　　艾文脸上浮现出一丝担忧之色。

　　摩根明白这是什么意思，拍了拍剑柄说道：“放心好了，我一定能安然无恙的带他们赶到柳谷镇。”

　　他说的是自己会安然无恙。

　　艾文懂了，他笑了笑，拿起了那枚戒指。

　　五秒就五秒吧，总比没有强。