第32章 ：盔甲

听到格罗因这个名字，艾文是惊讶的。

　　在他脑海里，孤山远征队里也有一个矮人叫做格罗因，还是护戒小队成员金雳的父亲。

　　是他嘛？

　　看着越走越近的矮人，艾文忍不住又打量了一番。

　　经典且粗犷的矮人面貌。

　　脸型方阔，下颌宽大，线条硬朗，双眼如炭火一般闪闪发亮，浓密的络腮胡还精心编出了几股细辫。

　　棕色的，很深。

　　第一次见面的时候，因为光线问题，艾文还将他的胡子认成个红色。

　　现在才看的清楚。

　　身上穿银灰色上衣，在阳光下显得明亮显眼，下身是厚实的皮靴和亚麻裤，脖子上还戴着镶嵌着钻石的白银项链。

　　隔了老远，豪迈的嗓子就已经响了起来。

　　“面汤，你们家酒馆到底什么时候重开啊。”

　　“你是不知道，我从柳谷镇过来的时候，得先在深岸村住一天，走不了多久，又得在这住一天，然后才能去灯芯草岛，不然就得露宿在野外了。”

　　“这来来回回的，最少得耽误两天时间啊。”

　　“酒馆是开不了咯。”

　　摩根两手一摊，然后抬手指了指背后，说道：“以后，我就跟着我家队长当冒险者了。”

　　格罗因抬头一看，这才发现板车上坐起来一个人类。

　　“这什么情况？”

　　矮人认出了艾文，脸上表情有些惊讶。

　　那天晚上，对方在酒馆里的那股气势，就像他手里那把剑一样锐气逼人。

　　这会儿怎么还躺上了？

　　“去森林里打猎，不小心受了点伤。”

　　艾文冲格罗因摆了摆手，解释道：“我们也碰上了一群不知道从哪窜出来的半兽人，这不，打了一架。”

　　“这样啊。”

　　格罗因点点头，表示明白了。

　　嘴里面却小声嘀咕：“回去要不要跟索林说一下啊？然后召集一支山羊骑兵把这边给清理一遍。”

　　“搞不好，会影响秋季的生意啊。”

　　他这支商队，从蓝色山脉出发以后，会沿着东大道走遍整个夏尔。

　　进入夏尔之后，从路会镇开始拐入小道，走塔克领，林木厅，斯托克，再到柳谷镇。

　　这是一条完整的路线。

　　然后回返路会镇，将换回来的粮食和物资放入仓库。

　　毕竟这玩意又重又占地方，也不能一直带着。

　　存到仓库里，会有其他矮人及时把粮食带回山脉。

　　然后商队继续沿着大道一路向东，经过傍水镇、蛙泽屯，白兰地桥，在雄鹿地待上一阵后，终点是布理镇。

　　一年两趟，夏末和深秋。

　　主要是用族人锻打的产品，来换取一些诸如粮食、布料、烟斗草、药品以及一些其他日用品。

　　虽然有些东西矮人也能生产。

　　比如说蔬菜，但整体数量不多。

　　况且，矮人们更喜欢的还是锻造、建筑。

　　让他们种地，确实有些难为人了，所以大部分都是靠交易，然后再雇佣一些人类，来补充日常所需。

　　而夏末和深秋，正是一些农作物收获的季节。

　　这要是让半兽人祸祸了夏尔南区，那至少三分之一的路线都不用跑了。

　　“格罗因。”

　　摩根不知道对方在想什么，只是奇怪的问道：“怎么是你在谈生意啊？波弗呢？”

　　“他啊？”

　　格罗因从怀里拿出烟斗，说道：“有点事来不了了，头两个月我不是来过一趟嘛，熟悉最近的情况，干脆这趟就让我跑了。”

　　“哦，这样啊。”

　　不提两人叙旧。

　　艾文直起身子，看着矮人的货物，基本上都是一些简单的工具，锅碗瓢盆之类的小玩意。

　　心里疑惑，矮人的商队怎么不卖武器和盔甲的？

　　是觉得哈比人用不上吗？

　　“露娜，扶我一下。”

　　艾文伸手，却没有得到任何回应，扭头查看，原本站在身边的女精灵，不知道什么时候已经消失不见了。

　　看来是不愿意在这么多人面前出现。

　　也对，精灵的性子差不多就是这样。

　　得，还是靠自己吧。

　　艾文咬咬牙，从车上跳了下来，一瘸一拐的向着人群走去。

　　这会儿，东张西望的比尔博看见这一幕，忙不迭跑过来扶住艾文。

　　“谢谢。”

　　“别客气，下次出去玩儿，记得把我也带上。”

　　对于艾文和摩根两人偷偷去林子里玩，而把自己留在村里的行为，善良的巴金斯老爷还是有点介意的。

　　毕竟，这也算不上冒险。

　　如果是冒险的话，他就不太想去了。

　　“哈。”

　　艾文笑了起来，“下次一定。”

　　他可不打算让现在的比尔博，就参与到这么危险的事情当中。

　　两人挤进人群。

　　正在挑选货物的村民们自然认得他们，纷纷打着招呼并让出一条路来。

　　走近后，艾文一眼就看到了脸上没啥胡须的吉姆利，顺口问道：“小子，有没有武器和盔甲卖？”

　　赚了钱，自然得给自己买两套合适的盔甲替换，顺便弄一点副武器。

　　寒星自然是很好用的。

　　而且因为杀的半兽人足够多，好像还出现了某种特殊功能。

　　比如让敌人恐惧。

　　他感受到了。

　　但是打了这么多次，艾文总觉得自己好像缺了点远程手段。

　　黑刺弩的外表太邪恶了，拿出去搞不好就会被人当做是堕入黑暗的人类。

　　弓，艾文又不会用，也不打算重新再练。

　　所以想着搞一袋标枪试试。

　　“小子？”

　　吉姆利翻了翻眼皮，打量了一下眼前这个高个子人类。

　　身上衣服破破烂烂的，全是裂口和蹭破的痕迹，就好像是跟人打了一架。

　　还打输了。

　　戴在头上的那个金属环，倒是有点门道，看上去既不似钢又不像银，猜不出是什么材质。

　　一颗淡金色的宝石镶嵌在上面。

　　不知道是不是错觉，吉姆利觉得那颗宝石就像是湖面上的漩涡一样，好似要将周围的光芒全都给吸进去。

　　怎么可能有这种宝石？

　　吉姆利摇摇头，闷声闷气的说道：“小子在叫谁？”

　　“在.....”

　　艾文话说一半，就意识到自己居然上了这种老套至极的当，硬生生把后半句“叫你”咽了回去，改口夸赞道：“很聪明嘛。”

　　“嘿...嘿...嘿...”

　　吉姆利笑了起来，说道：“我可是2879年出生的，今年都六十岁了，按照你们人类的算法，比你爷爷岁数都大，你好意思叫我小子？”

　　艾文反驳：“你嘴上连胡子都没有，不叫你小子叫什么？”

　　六十岁的矮人，其实和人类的二十岁没啥太大区别，虽然已经成年，却还远远不到长胡子的时候。

　　孤山远征的时候，菲力岁数大点，八十岁出头，胡子刚刚长出来没多久。

　　而奇力七十多岁，胡子不过才刚刚冒头

　　想到这些，艾文也跟着笑了起来，觉得眼前这个矮人还挺有意思，伸出右手说道：“艾文，很高兴认识你。”

　　“叫我吉姆利吧。”

　　说完，看着伸过来的右手，矮人一脸疑惑，随即意识到，这可能是人类的什么礼节，也学着样子伸出右手，说道：“如果你嫌麻烦，喊我金雳也行。”

　　“金雳？！”

　　艾文愣了一下，随即握住了对方粗糙且满是汗水和油渍的大手。

　　这下他能够确定了，这对父子还真就是孤山远征队和护戒小队的成员。

　　这会儿，一个临时做了商队头领，另一个则刚刚成年。

　　还真是巧啊！！

　　“刚刚你说想买武器和盔甲？”

　　吉姆利悄悄收回右手。

　　他觉得人类这种礼节太奇怪了，有点娘娘腔，比较适合那些高挑瘦弱的精灵，不适合矮人。

　　“对。”

　　艾文点头，问道：“有吗？”

　　“没有！”

　　吉姆利回答的干脆利落，语气中还带着点嘲讽，“只有蠢到极致的矮人才会向霍比特人推销武器和盔甲，最近几十年，他们买过最有杀伤力的玩意就是草叉。”

　　“嘿。”

　　比尔博有些不太乐意，说道：“我母亲可是珍藏了一把非常锋利的尖刀，切肉跟切黄油一样，就是你们矮人打造的。”

　　“那又怎样？很了不起吗？”

　　吉姆利不以为然的反驳，“真男人就应该抡斧子，狠狠劈开那些半兽人的脑袋。”

　　就像他前两天做的那样。

　　吉姆利摸了摸立在身旁的斧头，有些怀念的咂了咂嘴。

　　他喜欢那种战斗的感觉。

　　爽快！

　　“臭小子，你又在和客人胡说些什么？”

　　和摩根聊完的格罗因走了回来，用烟斗轻轻砸了儿子脑袋一下，做做样子算是惩戒，然后脸上满是笑意的问道：“我听说，有人想买盔甲和武器？”

　　“要多少？”

　　一双黑漆漆的眼睛，简直就是在发亮。

　　这单子要是带回去，不知道要被多少兄弟抢破头啊！

　　矮人打造盔甲、武器的手艺，在整个北方那都是首屈一指的。

　　不仅是他们自己这么认为，其实人类和精灵也是这么认为的。

　　然而，好是好，订单却不多。

　　应该说很少很少。

　　住在林顿那边的精灵，他们的武器和盔甲都由自己打造。

　　诺多一族在锻造方面并不输于矮人，他们甚至还会一些矮人不知道的技艺，平时最多会买一些箭头、钉子、钢条、铁板、金属锭。

　　但是这类简单的玩意，你拉个矮人学徒也能搞定。

　　根本用不上多好的手艺。

　　夏尔的哈比人呢，买一件武器恨不得能用上好几辈子。

　　盔甲就更不必说了，几乎就卖不动。

　　偶尔，布理那边的人类会给个订单，但也需要很久才能遇上一次。

　　人类自己也有铁匠。

　　一般的盔甲、武器可以自己打，只是质量远远比不上矮人，但是架不住便宜啊。

　　所以，蓝色山脉的矮人铁匠们一天天的不是在敲锅碗瓢盆，就是在打造各种农具、工具。

　　相比于盔甲和武器，这玩意不费什么工时，所以价钱也就差不多。

　　但矮人的更耐用一些，也就更受欢迎。

　　赚钱倒是也赚钱。

　　但他们最想打造的还是武器和盔甲啊！

　　“两套。”

　　艾文想了想，又补充道：“一套轻甲，一套重甲。”

　　主要为了应对不同的环境。

　　如果需要提着寒星冲进敌人堆里，那肯定有一套重甲更安全，也更让人放心。

　　如果像前几天晚上那样，有件合身的轻甲也就差不多了。

　　“只要两套吗？”

　　格罗因一脸的失望，随即又打起精神，说道：“两套就两套吧，你想要什么样子的，环甲还是板甲？全身还是半身？”

　　“你们矮人才是这方面的大师。”

　　艾文笑眯眯的将问题推了回去，“我平日里惯用的武器是一把长剑，喜欢正面战斗，你看看适合什么，给推荐一下呗。”

　　“有眼光。”

　　格罗因豪爽的笑了起来，一手抽着烟袋，一手摸着自己的胡须。

　　思考了半晌才说道：“这样吧，重甲方面我的建议自然是板甲。”

　　“头盔、手臂、肩膀、胸部、腹部、背部、还有腿部，都使用精钢打造的板片防护，铆接工艺，保证坚固、牢靠。”

　　“盔甲里面再衬一层薄薄的牛皮，穿戴完毕后绝对比人类打造的要舒服，省力。”

　　说起铠甲来，矮人的话语可谓是滔滔不绝。

　　“除此之外，我们还有种特殊的手艺，能够打造一种非常柔软的金属细网，用它来制作手套和护腿，连弓箭都能挡得住。”

　　“如果你喜欢的话，我们还能在盔甲上给你刻上各种图案、徽章。”

　　“什么都可以，矮人绝对有这个手艺。”

　　艾文咽了口唾沫，问道：“这得多少钱？”

　　“最近铠甲的生意不太好做。”

　　格罗因想了想，“全套的话，给你打个八折，六十四枚金币吧。”

　　“嘶！”

　　艾文倒吸一口凉气。

　　在布理，一个金币等于四个银币，也就等于一匹矮马。

　　我这是穿了六十匹矮马在身上？

　　抢钱啊！！

　　“如果我不要雕刻呢？”

　　艾文尝试着降低一些价格。

　　“喜欢简洁？也是不错的选择，真正的战士不应该信奉那些花里胡哨的玩意。”

　　格罗因赞赏的点点头，说道：“那就再便宜十个金币好了，但是其他方面不能降低了啊！”

　　“我们矮人从不打造劣质品。”

　　我钱够吗？

　　艾文暗暗思量。

　　去古冢岗挣的那二百个银币，借出去六十个，休养的两个月时间又花了两个。

　　去邻居家做客，也不能肩膀扛着个脑袋，空手去啊。

　　还剩一百三十八个银币，也就是三十六枚金币。

　　而这一次的收获，是三十二个金币和十个银币。

　　好像够啊，还绰绰有余！

　　那还有什么好犹豫的。

　　“我买了。”

　　艾文大手一挥，爽快的说道：“先来一套板甲！！”

　　格罗因眼睛一亮，轻轻踹了儿子一脚，说道：“快，去拿我的尺子来！！”

　　“对了，不要雕刻啊！！“艾文赶忙补充。

　　“没问题！！”格罗因笑眯眯的回答。