第31章 ：分钱和矮人

精灵与哈比人瞥了一眼石头上堆放的钱币，随即对视一眼，纷纷投来了疑惑的目光。

　　得，看来自己是想的太多了。

　　艾文懊恼的抬手拍向额头，却直接撞在暮色宝石上面，疼得他“嘶”地倒吸了一口凉气。

　　看来，以后得改改这拍额头的习惯了。

　　露娜，一个刚刚成年的精灵，生活所需几乎全由族人提供，更有奇尔丹大佬作为她的监护人。

　　她既不缺钱，也不缺钱能买到的东西。

　　摩根，哈比人。

　　虽然是个热衷冒险的图克，不像巴金斯那般安于现状，但骨子里对金钱的看法仍然是够用就好。

　　之前，艾文曾借给他五十枚银币，用以支付黛西的学费，后来又拿出十枚银币作为生活费。

　　如今的摩根，似乎没什么地方需要花钱。

　　总不能再把金麦穗酒馆重新开起来吧？

　　“露娜。”

　　“摩根。”

　　艾文轻咳两声，说道：“既然咱们三个现在凑在一起，以后也要一起冒险游历，那也算个小队了，有些事情，还是得提前说清楚比较好。”

　　“好啊。”

　　露娜点点头，没想太多的回道：“你说。”

　　“老大。”

　　摩根摆弄着手里的“老伙计”，脸上表情有些不解，说道：“有事你就吩咐，不用这么正式了。”

　　“好吧。”

　　艾文伸手扒拉了一下那堆钱币，说道：“这是咱们这一趟的收获，总数是五十枚金币和十二枚银币。”

　　“我问过埃洛希尔和埃尔拉丹，他们两个都不在乎这点。”

　　“哈尔达克那边将半兽人留下的武器和装备都收走，对他们来说，那些都更重要一些，也有办法去除留在上面的污秽。”

　　“剩下的这些，就是我们三个人分。”

　　“你们有没有什么想法？”

　　露娜眼中闪过一丝迷茫，视线在那堆钱币上扫过。

　　随即摇了摇头说道：“我不懂这些，你是队长，你说了算吧。”

　　摩根则是无所谓地说道：“老大你看着分吧，记得还掉我欠你的那份就行。”

　　“我的想法是按功劳分配，我给出个方案，你们参考一下。”

　　艾文看着哈比人说道：“摩根，你深入半兽人巢穴，带回了极为重要的情报，后续还与我一起进入洞穴，合力杀死了看守仓库黑蛮兽，然后送走了被解救的俘虏。”

　　“你拿四分之一，有没有问题？”

　　“你说了算，老大。”

　　摩根耸了耸肩，低头看着火槽上的炖锅，不知道在想些什么。

　　“露娜。”

　　艾文又看向精灵，说道：“你孤身一人将信息送了回去，又和埃洛希尔他们一起阻击半兽人，突入敌阵，最后更是射出了关键一箭，给我制造了杀死半兽人酋长的机会，你可以拿三分之一。”

　　“有没有问题？”

　　“没有问题啊。”

　　露娜眨了眨眼，又问道：“可是我要这些金币干什么？我也不太喜欢金子，我拿这些银币可以吗？”

　　“露娜小姐。”

　　面对新队友，摩根有些拘谨，但还是好心的解释道：“要知道，在夏尔和布理这一带，对了，还得算上蓝色山脉，一枚金币通常能换四个银币，你不喜欢的话，可以找矮人们换嘛，他们可喜欢了。”

　　“不止如此。”

　　艾文解释道：“以后我们出去游历，或者是去完成委托的时候，肯定需要购买装备、物资，还有马匹。”

　　“拿着这些钱，你需要什么就可以买自己喜欢的，总不能一直麻烦奇尔丹大人派使者给你送来吧？”

　　“我明白了。”

　　露娜眼中闪过一丝明悟，说道：“在米斯泷德的时候，我见过矮人的商队，不过，我们是用盐和粮食换他们的钉子、金属锭和一些好用的工具，只有和人类交易的时候，才会用到钱币。”

　　“对，就是这个意思。”

　　艾文利索地将钱币分开，说道：“露娜可以获得十七个金币，二个银币，铜子以后再说。”

　　这些钱换算成银币，就是二百一十二个，三分之一是七十银币，外加一些铜子。

　　“给你。”

　　说完，将钱币推了过去。

　　露娜打开腰包塞了进去，然后明显感觉到了偏重，想了想，又把钱拿出一半，放到了另一边。

　　这才满意地点了点头。

　　“摩根，扣除掉你所有的分成，你依旧欠我七个银币。”

　　“啊？！”

　　哈比人哀嚎一声。

　　随后像个泄了气的皮球瘫在石头上，嘴里无奈地说道：“好吧，好吧，谁让我提前预支了呢。”

　　“不过。”

　　艾文举起一枚金币，递了过去，说道：“再借你一个金币好了。”

　　“哈，有钱了。”

　　哈比人一下子跳了起来，接过钱币，眉开眼笑地说道：“等回到荆棘村，我要买上两只羊，拜托米娜炖好大一锅，再让玛丽做一堆甜点，办个宴会请全村的人来吃。”

　　这就是他刚刚在想的事情。

　　“你高兴就好了。”

　　艾文笑了笑，看着剩下的钱币，说道：“我干掉了半兽人酋长，一把火烧掉他们的巢穴，结束了整场战斗，又做主从里面拿了一部分算作路费和抚恤金，现在剩下的这些归我，应该没问题吧？”

　　“好啊。”露娜点点头。

　　“没问题。”摩根无所谓的耸了耸肩膀。

　　“好，那以后所有的收获，都会像这样，按照贡献分配。”

　　这次，艾文的表情严肃起来，说道：“如果有人对我的决定提出质疑，那么我会拿出一笔钱，补足他的那份，然后请他离开。”

　　“以后，这就是规矩了。”

　　“老大，你是知道的。”

　　摩根把玩着那一枚金币，在指间来回滚动，笑着说道：“我肯定会支持你的了。”

　　“可以啊，那我们的小队叫什么名字呢？”

　　露娜并不在意这个，她肯定会站在艾文这边，也相信艾文能公平公正。

　　她关心的是另外一件事情，“银月之光怎么样？”

　　“哎？”

　　艾文愣住了，他还没想过这个问题。

　　“不好，不好。”

　　摩根头摇得跟拨浪鼓似的，“应该叫火炉、煎锅和美食。”

　　很明显，哈比人也有自己的想法。

　　“那是什么名字？”

　　露娜瞪大了眼睛，说道：“我们是冒险小队，又不是去给人做饭的厨子，不要欺负我没去过人类社会啊，我听过很多故事的。”

　　“那银月之光算什么？”

　　摩根反驳道：“我们是拿着单簧管、长笛还有竖琴去给人演奏的乐队吗？”

　　“总比火炉、煎锅好听吧？”

　　“你的名字太软弱了，根本不像个冒险小队！！”

　　“安静！”

　　艾文大声喝止了自己的两个队员，“我是队长，我说了算！！”

　　“我们的队伍暂时没有名字，人们谈起我们的时候，需要我们的时候，找的应该是艾文、露娜和摩根.暗影，还有以后加入的成员。”

　　“等时间久了，说不定人们会送我们一个。”

　　“好吧。”露娜撇了撇嘴，不是很开心的样子。

　　“你说了算，老大。”

　　摩根将头扭到一边。

　　帐篷内突然冷清下来，气氛变得有些尴尬。

　　艾文刚准备说些什么。

　　哈比人将头又扭了回来，语气中带着歉意的说道：“露娜，我为刚才那混蛋的态度向你道歉。”

　　“我接受你的道歉，同时也向你道歉。”

　　露娜歪了歪脑袋，回应道：“我也不该说你的名字像是给厨子起的。”

　　“其实也没差了。”

　　看着气氛缓和下来，艾文笑了起来。

　　他这两个队员都不是什么难缠的性子

　　随即拍拍摩根的肩膀，说道：“如果我以后打算开酒馆的话，肯定会选择这个名字。”

　　“没错！”

　　露娜拍了拍手，有些调皮的笑着说道：“我就说很像故事里那些酒馆的名字了。”

　　“好吧，好吧。”

　　摩根装作委屈地摊开双手，但嘴角已经翘了起来。

　　随即叉着腰站了起来，自信满满地说道：“咱们开酒馆的话，一定得让我当主厨才行，在这一片，我的手艺可是出了名的好，就连柳谷镇的厨子都来找我请教过。”

　　艾文哈哈大笑起来。

　　被这个随时都能保持乐观的哈比人给逗乐了。

　　露娜也抿起了嘴角。

　　此时，帐篷外传来脚步声，托尔格的声音响起：“艾文先生，露娜女士，还有摩根先生，这里的事情已经忙完了，哈尔达克让我送几位返回荆棘村。”

　　“好。”

　　艾文回头答道。

　　......

　　大雨过后，阳光倾泻而下。

　　将万物洗得透亮。

　　几朵白云悠然飘过，在空中不断变幻，时而化作奔马，时而散作轻纱，缓缓游弋于碧蓝的天幕之上。

　　翠绿的森林中延伸出一条蜿蜒小道，车轮“吱嘎”作响，一支小队缓缓出现。

　　“摩根，听好了。”

　　艾文躺在板车上，目光随着天上的白云缓缓移动，脸上浮现出一抹无奈，缓缓开口道：“跟着我念，‘一、二、三、四’……”

　　他的腿伤还没有好，行动不便，无法长时间赶路。

　　不得已，杜内丹人匀了一辆用来拉战利品的驴车给他。

　　接近荆棘村之后，托尔格也告别离开了。

　　如果没有必要的话，游民们不太乐意和哈比人见面。

　　其实大部分哈比人也不愿意见到他们，嫌弃他们不够安定，是游荡在荒野上的游民。

　　眼下，队伍里只剩下了两高一矮。

　　趁着难得的闲暇时光，艾文打算给摩根扫扫盲，教他怎么数二百以后的数字。

　　只可惜，教学效果不怎么理想。

　　中文学数数，规则简单明了。

　　一、二、三……十、二十、三十……一百、二百、三百……一千、两千、三千，就这么一路数下去便可以了。

　　可通用语呢，十位之前还算好，十一到十九就变得不规则起来，二十到九十的词根念法又完全不同，到了百位以上，那更是复杂得让人头疼。

　　艾文这下总算有些明白，摩根为什么只能数到两百了。

　　确实有点不太好学。

　　教了半天，哈比人还是一副有听没有懂的样子。

　　没办法，艾文只好改用汉语来教他。

　　其实汉语要更简单一些，只要记住零到十，还有百、千、万、亿这十几个字的念法和含义，就能一直数下去。

　　反正也绝对够用了。

　　露娜在旁边静静地看着他们两人，脸上笑吟吟的。

　　她也在学这种从未听过，但念起来却字正腔圆、别有一番韵味的语言。

　　只是她比摩根聪明多了，已经完全掌握了规律。

　　“一、二、三、四……”摩根牵着缰绳，有气无力地念着，一副对学习不怎么感兴趣的样子。

　　踢了踢歪倒在路上的青草，一抬头，脸上露出惊讶的神情，说道：“那些是什么？”

　　“嗯？”

　　艾文闻言，连忙坐起身来，顺着摩根的目光望去。

　　荆棘村门口，不知何时出现了十几个灰色帐篷，搭得极为工整，仿佛是用尺子量过一般，整齐地排成三排。

　　远远望去，就像是十几个身着灰色盔甲的战士，静静地矗立在那里。

　　营地四周用拉货的板车围了起来，充作简易围墙，几面灰色旗帜在风中飘扬，上面绘制着一把蓝色的铁锤。

　　十几个矮人们在营地里面忙碌着，搭建营火，照料牲畜，搬运货物。

　　而营地门口则是聚集了一大批人。

　　米娜阿姨。

　　玛丽和她活泼可爱的女儿。

　　村长哈莱斯和他的侄子。

　　安娜婆婆和比尔博.巴金斯。

　　还有其他的村民们，几乎全都是熟面孔。

　　等几人走近之后，艾文这才发现，眼前居然是一场简单的交易会。

　　村民们拿出自家贮存的各种食物、毛皮、果酒，来换取矮人带来的各种金属工具，还有亮闪闪的饰品。

　　耳环、头饰，项链，手镯。

　　可以说应有尽有。

　　都是由蓝色山脉的矮人亲手打造。

　　一个长着络腮胡子的矮人忙前忙后，正在和哈比人讨价还价。

　　只是，他好像并不适合这份工作，语速急促，言语僵硬，完全没有属于商人的那份圆滑和机变。

　　也不热情。

　　“嘿，漂亮的小姑娘，你手里那个银色的小玩意，最少也得十个铜子，不便宜。”

　　“安娜婆婆，你要的长柄汤勺，还有一整套锡罐、坩埚，我都带来了，但是价格要比上次贵十分之一。”

　　“你问为什么？”

　　“还能为什么，当然是因为这条路越来越难走了，大白天也能撞到肮脏的、该死的半兽人，虽然数量不多，但也费了我们好一番功夫。”

　　“哈莱斯村长，你的订单全都带来了，粮食的话最好今天晚上就能准备好，我们打算明天一早就走。”

　　“格罗因！！”

　　摩根远远招呼着。

　　矮人抬头一看，脸上露出笑容，拍了拍身边长相和他几乎一模一样的儿子，说道：“吉姆利，招呼好这些客人，我去见见一个老朋友。”

　　刚迈开两步，又回头叮嘱道：“不知道价格的，不要乱卖，等我回来再说。”