第33章 ：离别

等格罗因量完尺寸后，艾文拿出五枚金币做为订金，双方又签订了一份临时起草的纸质合同。

　　交易就算结束了。

　　至于轻甲，矮人表示会打造一件轻量化的链甲，设计的贴身一些，平时能够穿在衣服底下，不影响正常行动。

　　在必要的时候，还可以套在板甲里面，进一步增加防御力。

　　价格也不贵，三枚金币。

　　至于标枪，蓝色山脉有现成的东西，下次交货时会带上不同重量的样品供艾文选择。

　　应该是在今年的深秋了。

　　没办法，量身定做这四个字就代表了不可能快速交货。

　　不过，格罗因拍着胸脯表示，矮人的手艺绝对值得等待。

　　也只能这样了。

　　一切敲定之后，艾文也提出了和商队一块离开的请求。

　　就像之前考虑的那样，他不能一直在荆棘村待着。

　　每天吃吃喝喝，人都废了。

　　而且，这地方已经很难再出现什么值得日志记载的故事了。

　　还是得前往布理，去完成第五个日志才是正事。

　　格罗因低头思考半天，看在艾文是个“大顾客”的面子上，勉强同意了。

　　随即将商队路线简单说了一下，同时还给艾文看了一眼他们绘制的地图。

　　（地图是参考用的，请各位千万别对路程的远近上纲上线，另外，感谢原作者，侵权通知我，必删。）

　　艾文的目的地是布理镇，矮人接下来的行程算是绕了好大一个圈子。

　　不过呢，他曾经答应过图克要去塔克领做客，这下正好路过，而且他也有事想要让图克帮个忙。

　　从原著上来看，布理镇的村民大体还算友好。

　　至少弗罗多去的时候，是这样的。

　　旅客和商队也能得到热情的问候，但长时间居住就不一样了。

　　最起码，你得在镇子上买或者租个房子吧。

　　天天住客栈的话，那消费得有多高，对于不怎么喜欢和外人待在一起的露娜来说，也不方便。

　　所以，艾文就想着能不能让老图克给自己写个介绍信之类的玩意，以免到了布理之后抓瞎。

　　十天八天的，耽误也就耽误了吧。

　　说定之后，比尔博也来凑了个热闹。

　　克里斯蒂娜的伤已经完全好了，也是时候回家接受夸赞和惩罚了。

　　夸赞，当然是因为她确确实实找到了能用的药草，安娜婆婆还特意给配了药剂，让图克带走了。

　　惩罚，那肯定是因为一声不吭，留下封信就不辞而别的幼稚行为。

　　图克的家规，夸赞和惩罚可是不能两两抵消的哦！！

　　至于比尔博自己，也总算是完成了使命，准备回到袋底洞好好休息一阵了。

　　冒险这种事情，谁愿意做谁做好了，就不要再来麻烦他这个弱小、无助、又可怜的哈比人了！

　　如果说带上两个人有点麻烦，四个人其实也就那么回事。

　　格罗因同意在车上腾出几个位置，但要求随行的几人要自备食物。

　　对于艾文来讲，这算不上什么问题。

　　他身边可是守着两个优秀的厨子呢，不需要矮人提供食物。

　　找村民们购买一些食材就是了。

　　很快，几人将要离开村子的消息便传了开来。

　　夕阳西下。

　　艾文临时借住的小院里挤满了依依不舍的邻居。

　　他们还带来了送别的礼物。

　　果酒、腊肠、蘑菇干。

　　面包、坚果、腌火腿。

　　还有各种容易存放的水果、蔬菜，以及精磨后的面粉。

　　当然，还有药品、绷带。

　　在没有工业化的时代，这些东西别看都非常简单，却全是诚意满满且价值不低的礼物。

　　不说别的，单单是小羊倌送来那一篮子蘑菇干，就是他积攒了大半个夏天的珍藏，每一朵都是精挑细选，品相完整。

　　无论熬汤还是炖菜，那味道绝对是无比鲜美。

　　堪称哈比人的最爱。

　　米娜阿姨甚至还抽出晚上的时间，给艾文和摩根一人做了套衣服。

　　虽然没有艾文现在这身破掉的紧衬利落，但穿上之后也是宽松舒适，极具哈比人的居家风格。

　　原本是想等着鞋子做好之后一起送过来的。

　　现在鞋子肯定是来不及做了。

　　也只能抓紧时间帮忙补一补现在这身了。

　　看着一张张熟悉的面孔，艾文的眼圈也跟着红了一点，

　　他和每个人都寒暄一阵，并且保证自己以后肯定能够常回来看看。

　　人们这才一一离开。

　　随后，艾文看着空荡荡的院子，决定按照哈比人的规矩，给村民们也送上一份回礼。

　　大晚上的，他带着比尔博在格罗因不满的嘟囔声中进入矮人营地。

　　从商品中挑选了一大堆礼物。

　　白天的时候，比尔博站在人群外面看了半天，谁想要什么没舍得买，也是记了个七七八八。

　　实在是不知道的，就买一些锅碗瓢盆，刀叉瓶罐什么的。

　　哈比人喜欢鼓捣美食，送这些东西准没错。

　　就这样，大概花费一个金币吧，便买全了礼物。

　　毕竟也不是什么太值钱的东西，随即连夜交给了哈莱斯村长，让他在摩根举办的宴会上送给村民们。

　　是的，虽然摩根明天一早也会跟着商队离开，但他还是把钱留了下来。

　　并嘱托村长把宴会办完。

　　可惜，他还是没能吃上米娜阿姨炖出来的羊肉。

　　下一次回来，恐怕也要很久很久以后了。

　　黎明到来。

　　乳白色的光辉从东边森林冉冉升起，天空便一寸寸褪去青黑，泛起鱼肚般的浅白，星辰逐一隐去，漂浮的云朵层层叠叠，整个天空像是蒙上了层半透明的轻纱。

　　矮人的营地早已消失，只留下平整的地面和冒着白烟即将熄灭的营火。

　　格罗因和村长商量好了，这地方留着，下次来还用的上。

　　谁让金麦穗酒馆倒闭了呢。

　　艾文站在车上，向聚在大门口的村民们挥了挥手，随即坐下，靠在整齐堆叠的货物上，看着天空出神。

　　“看来你很受尊敬啊。”

　　负责赶车的吉姆利挑起话头。

　　艾文脸上出现笑容，回应道：“做过一些事情吧，主要还是大家人比较好，念这份情。”

　　“这么说，事情是真的了？”

　　“什么事？”艾文眨了眨眼。

　　吉姆利一手牵着缰绳，而另一只手则是伸入怀中，掏出一只烟斗，叼在嘴上后，不知道用了什么方法，手指搓一搓居然就给点燃了。

　　看的艾文一愣一愣的，难不成你也有火之戒？

　　“我父亲说你是个赏金猎人，但又不是纯粹的赏金猎人。”

　　吉姆利喷出一口烟圈，看着它在清晨的微风中缓缓散去，再次开口说道：“你去古冢岗是有报酬的，这很正常，但是处理掉金麦穗酒馆的强盗，却又没拿一分一毫，这很奇怪你知道吗？”

　　“有什么好奇怪的。”

　　艾文也从怀里拿出烟斗，伸直了双腿，说道：“我又不是纯粹的赏金猎人，你可以认为我是冒险者，或者是冒险家。”

　　“有人出钱需要帮助，我肯定乐意帮忙。”

　　“借个火。”艾文将烟斗凑到了吉姆利面前。

　　这次他看到的非常清楚，矮人那粗糙无比的手指随意搓了搓，就有火星出现，掉进了烟斗里。

　　“如果碰到了类似于酒馆这种事情，我也是愿意无偿出手的。”

　　“况且。”

　　艾文喷出了一个烟圈，随口说道：“我最讨厌看见那些为了一己私欲，而肆意欺凌他人的混蛋，以前嘛，我没有办法，做不了太多事情。”

　　“现在嘛。”他摸了摸剑柄，“最好别让我看到他们！！”

　　“哦？”

　　吉姆利来了兴趣，问道：“那你肯定已经教训过很多人了吧？”

　　“也不算多，算上半兽人的话，至少也有好几打了吧。”

　　一打是十二个，是通用语里的一种计量方式，通常也不会用来计量人类。

　　但是半兽人嘛，无所谓了。

　　“那你可得好好说这些个事。”

　　“行啊，没问题。”

　　驽马踏步前行，带着沾满泥土的车轮滚滚向前，在还没有彻底干透的小道上留下一道道印痕。

　　车队向北前进，沿途都是霍比特人的土地。

　　这是一片开阔且繁荣安定的乡野，道路平整，田野广阔，山坡种满了开着花的果树。

　　行走在道路的居民，看上去也非常从容、体面，脸上没有那种为了生计而匆匆奔波的紧迫感。

　　人们唱起的歌谣大多都很美好。

　　即便你听不懂歌词，也能从旋律中感受到那种喜悦。

　　有些时候，艾文就在想。

　　为什么哈比人能活的这么惬意，而且大多数一天能吃上七顿饭，还特别喜欢美食。

　　等车队离开斯托克，快要赶往塔克领的时候，他终于想明白了。

　　因为没有人变着法得剥削他们啊！！

　　夏尔的地貌其实非常丰富，溪流、丘陵、平原、森林，可以说应有尽有，而且地广人稀，资源丰富。

　　他们也一直在开拓新的土地，繁衍生息。

　　比如说白兰地鹿家统治的雄鹿地就是如此，当然这个“统治”没有啥实权，只是声望足够高。

　　那么地是自己的，产出多少东西也是自己的，他们还特别会种地，也没人用种子和化肥变相捞钱，再加上他们足够勤劳。

　　那当然可以一天吃上七顿饭了，甚至还能有足够的盈余去追求美食，然后挖个属于自己的斯密奥。

　　想一想。

　　如果这时候来个领主，性格再暴虐一点。

　　带着士兵过来收个什一税，十分之一哈比人自己留着，十分之九上缴领主。

　　美曰其名为了对抗半兽人的骚扰而收缴物资。

　　不服的话，直接就是一顿暴打。

　　还吃七顿饭？

　　能吃上两顿也得是老天爷给面子。

　　想来想去，哈比人能有现在的生活，也全是北方的杜内丹人在负重前行啊。

　　如果没有他们的付出，当索伦的爪牙们从荒无人烟的山岭中走出来，从不见天日的树林里探出脑袋，那整个夏尔都得变成满目疮痍之地。

　　这帮人值得尊敬，就是生活不怎么好啊！

　　颠沛流离。

　　艾文叹息一声，耳边传来了“嘎吱吱”的声音，马儿停下脚步，车轮也不在转动。

　　格罗因的大嗓门吼道：“塔克领到了，今晚就在这里好好休息，明天我们要一口气赶到路会镇，会辛苦一些！！”

　　艾文抬头一看，夕阳西下。

　　天边只剩下如同熔金一般的橙黄光芒，东边的大半天空已经出现了星星，就连泰尔佩瑞安的花朵都浅浅冒出了头。

　　他抄起寒星，干脆利落的从车上跳了下来。

　　赶路这段时间，腿伤倒是好利索了。

　　“站住，你们这些该死的小偷，肮脏的杂碎！”

　　“站住！”

　　一阵吵闹声在村子里响起，几道黑影从围墙上跳了下来，沿着矮坡一路狂奔。

　　眼瞅着就要钻入道路另一边的森林当中，大门里冲出来几个手里端着草叉的哈比人。

　　矮人们纷纷拉紧缰绳，以免马匹受惊发了狂。

　　“怎么还流窜到这边来了？”

　　艾文定睛一看，可不就是几个嘴里叼着鸡脖子，正手脚并用疯狂逃窜的斯那嘎嘛。

　　他拔出寒星，二话不说就冲了上去。

　　双腿快速交替，几乎迈出幻影，剑身上的菱形符文更是微微发亮，与天上的星辰交相辉映。

　　另一个身影也大踏步追了上去，嘴里怒吼着“杂碎，看斧子！”

　　可不就是吉姆利吗！

　　矮人在奔跑中发力，将双刃斧抡圆了猛甩出去，利刃旋转带出了一阵恐怖的呼啸声，精准命中一名斯那嘎，锋利的斧刃瞬间破体而入，将其劈成了两半。

　　艾文人高马大，跑的也快，已经追上了斯那嘎的尾巴，单手握剑往侧面一捅，剑尖钻入血肉，拔出时对方已经成了尸体。

　　紧接着，马上去追第二个。

　　“咻”“咻”

　　破空声响，两根缠绕着绿白两色的箭矢一闪而过，钉入斯那嘎的腰部和腿部，让他们翻倒在地，连连呼痛。

　　艾文追了上来，一剑一个，结束了这场短暂的意外。

　　抬头望去，露娜的身影就在树上，还冲他招了招手。

　　精灵不愿意和这么多人一块赶路。

　　林顿精灵和蓝色山脉的矮人其实没啥矛盾，有时候还会联手对付侵入领地的邪恶爪牙。

　　毕竟两个地方紧挨着，称一句唇亡齿寒也不为过。

　　单纯就是露娜不愿意罢了，艾文也没有啥好的办法。

　　“谢....谢谢你们了。”

　　远远的，一个身形圆润，面带微笑的哈比人气喘吁吁的跑了过来。

　　他单手提着草叉，脱下自己的帽子鞠躬行礼，说道：“感谢你们出手相助，我是塔克领的民兵队长，莱斯特。”