第35章 ：雄鹿领的麻烦

这点事，艾文还是能看出来的。

　　哈比人热情点也就算了，这个是他们与朋友交往的特点，但是问自己接下来有什么打算，就不太对了。

　　他们可不喜欢管闲事。

　　哪怕图克也是一样。

　　“看来还是瞒不过你啊。”

　　图克摸了摸自己的大红鼻子，有些不好意思地笑了笑，说道：“雄鹿地的白兰地鹿家族你知道吗？”

　　“嗯，听说过。”

　　艾文抬手敲了敲胸口的“希望之星”。

　　意思就是从荒野游侠那里听说过，也不需要自己费心开口解释了。

　　“那就好。”

　　图克长舒一口气，放心的点了点头，说道：“最近几个月，他们那边出了点麻烦。”

　　“不知道为什么，种在河边的大树有将近一百棵突然发了疯！！”

　　“哎？！”

　　艾文眨了眨眼，心里疑惑，这不是正常的嘛？

　　他跟比尔博顺流而下的时候，河边的那些大树拿他们两人那是当靶子一样乱抽啊！！

　　最后还落了水，被河神金莓给救了。

　　难道这是个异常情况？

　　当时，他们还讨论是不是雄鹿地的居民砍伐树木，放火烧林的行为，惹恼了这些树木。

　　难道是误会了吗？

　　不会吧！

　　“现在，只要有任何生物想要靠近那边河岸，大树就会伸出枝条不停抽打，就连鸟儿和小兽都不放过，弄得到处都是血迹和尸体。

　　“就好像老林子那些醒着的树，不，不，不，那些树虽然也很危险，诡异，但不像雄鹿地的这么...这么...”

　　“邪恶？黑暗？！”艾文提醒道。

　　“对，对，对！”

　　图克拍了拍脑袋，确认道：“就是这个感觉！！”

　　“嘶~~”

　　艾文深吸一口凉气，若有所思地向后一仰，靠在了椅背上。

　　按照福特的说法，那他和比尔博沿着白兰地河顺流而下的时候，碰到的就不是老林子那些胡奥恩。

　　只有那些在柳条河两岸唱歌，试图迷惑两人的才是。

　　那返程的时候，追杀自己又被金莓强行淹没在水里的又是啥？

　　“石洞村的守夜人，说自己亲眼目睹到有一棵高大的柳树拔地而起，沿着河岸边一路向着篱尾而去，应该是去了老林子。”

　　得，在这对上了。

　　艾文反问道：“那...那白兰地鹿家族就没有想想办法嘛？”

　　“有啊，他们准备了火把，还有抹了油的箭矢和柴堆，但都没有用，那些树守着白兰地河，随时都能吸水把火浇灭，或者干脆把点着的东西扔到河里。”

　　“它们用枝条就能做到这一切！！”

　　怪不得针对比尔博呢。

　　原来雄鹿地的哈比人早就已经和这些树开战了啊。

　　图克耷拉着眉毛，一脸丧气地说道：“现在没人能接近那片河岸了，也不知道那些树会不会走出来，人们都吓坏了，当初在河边种树，是为了稳固河堤，然后夏天钓鱼的时候能有个阴凉，谁能想到会出这种事情。”

　　“头几天吧，雄鹿地的统领，戈巴道克.白兰地鹿派了人过来，想请我的老朋友甘道夫去解决这个麻烦。”

　　图克抬头问道：“艾文，甘道夫你知道吧？”

　　“知道。”

　　艾文点了点头，我可太知道了！！

　　最近，已经有两个人在他面前提起过这位了。

　　“哎！”

　　老图克叹了口气，“可是，我也不知道他在哪啊，所以，就想着你能不能帮一下忙。”

　　这么诡异的事情，我帮不了啊！！

　　艾文有些纳闷，最近怎么老是有人向自己提出难度极高的委托呢？

　　一个让自己去找必死的族长。

　　这个也就是算了，找不到人，找到点遗物也能交待过去。

　　另一个呢，让自己去解决成了精的大树，而且还是将近一百棵！！

　　当我是什么？

　　从阿门洲那边过来的巫师吗？

　　“这...”

　　艾文在心里斟酌言语，连着抽了好几口烟斗，才看着眼巴巴的福特说道：“不瞒你说，我可能没有那么高的能力来解决这个麻烦，只能推荐几个人试试。”

　　图克先是沮丧，随后又像是抓到了救命稻草一般扬起了头。

　　“你说，只要能找到，我一定派人去。”

　　“别着急，我的朋友。”

　　艾文安抚了一句，开口道：“据我所知，除了甘道夫以外，还有位叫做拉达加斯特的褐袍巫师或许可以解决这个问题。

　　只是他住的太远了，在迷幻山脉的另一边，来回一趟至少也要半年，而且具体居所也是在一片森林里面，估计不太好找。”

　　“那...那...还有嘛？”图克脸色一暗，赶忙问道。

　　“再然后，就是艾森加德的白袍巫师萨鲁曼，他绝对有这个能力，只要沿着南北大道一路向南，遇到艾森河之后转道向北，就能找到他。

　　只是白袍巫师的脾气有点古怪，我无法保证他是否愿意帮忙。”

　　“这...”

　　图克面露无奈的说道：“这来回一趟，至少也得半年啊，等那时候，地里的粮食早就烂了啊！”

　　“还有其他选择嘛？”

　　“最后，就是咱们两个刚刚提到的埃尔隆德领主了。”

　　“他学识渊博，为人和善，只要找到他，绝对愿意出手解决这个麻烦，但是瑞文戴尔的位置极为隐秘，我可以帮着打听一下，但不能保证肯定能够获得答案。”

　　“这也是我知道的最后一个人选了。”

　　露娜肯定知道幽谷的位置，但艾文不会，也不能替她揽下这个事情，顶多去问一问。

　　行就行，不行也就算了。

　　听完艾文的建议，图克的眉头差点皱到了一块。

　　他“吧唧”“吧唧”的抽着烟斗，好半响之后，才苦着脸说道：“三个人，其中有两个我连听没听说过，这怎么求人帮忙啊？”

　　“要不...”

　　图克仰起头，“艾文，我想请你跑一趟雄鹿地，我知道格罗因的商队也是要去的，到时候，你就看一看，如果能解决的话自然最好，图克家族和白兰地鹿家族都会记得你这份情谊。”

　　随即他又叹了口气，道：“如果不能，你完全可以拒绝，这样我对‘大腹’也算是有个交待。”

　　“当然，无论如何选择，你永远都是图克家族的朋友。”

　　“嗯...”

　　艾文犹豫了一下，抽了口烟斗之后，点头答应了。

　　矮人的商队确实要跑一趟雄鹿地，并且会在那里停留几天，做点买卖。

　　到时候，如果自己真的解决不了，那就把刚才那段话再向雄鹿地统领说一遍呗。

　　咋的？

　　他还能逼自己去送死啊？！

　　打不过成了精的树，还搞不定几个短腿的半身人吗？

　　按照霍比特人的性格，也不至于会出这种事情。

　　更何况，人家福廷布拉斯二世.图克好歹也是夏尔长官，又是帮忙写信，又是设宴款待，还收拾出房间供给自己和矮人们居住。

　　可以说是好吃、好喝、好招待。

　　自己一口否决的话，也太不给面子了。

　　【开始记录】

　　【第六篇：似曾相识的麻烦。】

　　【时间：第三纪元2939年日照之月，地点：夏尔西区塔克领。】

　　【夏尔长官福廷布拉斯二世.图克，请求你前往雄鹿地一趟，解决当地树木成精的问题，你打算跟着商队过去看一看，根据情况决定下一步计划。】

　　【接下来.....】

　　“好，好！”

　　图克大喜过望，正准备说些什么的时候，他的妻子拉莉亚夫人走了进来，说道：“宴会准备好了，要开始吗？”

　　“开始，快开始！！”

　　说完，拉着艾文和摩根向宴会厅走去。

　　欢快的音乐响起，好动的孩子们已经跳起了欢快的跃圈舞。

　　色彩艳丽的服装，转动起来像是一个又一个五彩斑斓的花环。

　　宾客大部分都是图克家族的人，为了表示尊重，他们每个人都是盛装打扮。

　　就连矮人都穿了一身骚包的好衣服，配着奢华的珠宝和金银打造的腰带。

　　艾文就纳了闷了。

　　你们到底是出来行商的，还是出来做客的？

　　结果，全场就只有他、摩根还有比尔博是一身日常装束。

　　毕竟他们来的匆忙，没有相应准备。

　　不过，却依旧是宴会最重要的宾客。

　　穿的好一些自然是引人瞩目，但是“尊重”这回事，还是要靠一刀一剑的拼出来才行。

　　无论走到哪里，艾文三人都会得到热情的笑容和真诚的感谢。

　　三人也给予礼貌的回应。

　　就像图克吩咐的那样，准备宴会的拉莉亚掏空了仓库。

　　宴会上的菜肴丰盛美味，甜点精致可口，酒水更是琳琅满目，甚至还有矮人酿造的啤酒。

　　这让格罗因他们大喜过望。

　　守着比自己还高一头的大号木桶，那是一杯接着一杯，喝的无比尽兴，浑然已经忘记了明天还要早早出发的打算。

　　然而，愉快的时间总是过得极快，宾主尽欢之后，月亮已经走到了半空。

　　艾文被安排到了最好的客房。

　　宽敞、舒适，硕大的窗户能够在第一时间看到美丽的日出。

　　休息之前。

　　拉莉亚夫人带着家族裁缝前来拜访，准备给艾文制作一套参加宴会时的礼服。

　　这既是感谢，也是一份礼物。

　　当然，前提是征得客人同意。

　　艾文点点头答应了，随即又笑了起来。

　　想想自己来到中土以后，除了裤衩子还是流水线制作的纯棉普通货以外，其他的好像全是别人送的。

　　现在好了，又多一身。

　　次日清晨。

　　在明媚阳光的照射下，商队晃晃悠悠离开了塔克领，一路毫不停留，也没有出现任何意外，在天黑之前抵达了路回镇。

　　在搬下货物的同时，艾文的订单也随之留了下来，很快就会连同粮食一起前往蓝色山脉。

　　而那些手艺高超的矮人铁匠，也会拿起工具，在炙热的火炉前叮叮当当敲打一件属于人类的盔甲。

　　商队继续向前，无波无澜，顺利到达了傍水镇。

　　他们住在了绿龙酒馆。

　　矮人开始跟四周的村民做起交易，摩根留在酒馆和厨子交流手艺。

　　而艾文则是和比尔博结伴离开，沿路北上，回到了霍比屯。

　　结果沿路的村民们看到他们两人，就像是看到鬼怪一样。

　　纷纷避让。

　　不解的巴金斯老爷扯住自家园丁，这才知道，两人死在外面的流言早已传遍了整个村子！！

　　而且还是他二叔一家，在酒馆里亲口说出来的。

　　艾文当场暴怒！

　　不顾阻拦，一脚踹开萨克维尔-巴金斯家族的大门，把比尔博的叔叔朗果揪出来后打了个鼻青脸肿。

　　他婶婶卡米莉亚.巴金斯抱着孩子缩在角落瑟瑟发抖。

　　但这并不算完，艾文又逼着朗果夫妇挨家挨户去澄清谣言。

　　而他自己则是骑着“萝卜”，在后面悠哉悠哉的盯着两人，但凡稍微有点异动就是狠狠的一鞭子，打的对方哭爹喊娘。

　　周围了解内情的村民们纷纷开启了看热闹模式。

　　连个去通知夏警来管管的人都没有。

　　比尔博借了匹矮马，一路都在求情，但艾文并不打算轻易揭过此事。

　　为了一己私利而散播谣言的人，也没有比那些使用暴力的渣滓强到哪里去。

　　根本就不值得原谅！

　　两天时间，萨克维尔-巴金斯夫妇像是游街一般转遍了整个霍比屯，外加大半个傍水镇。

　　相信要不了多久，他们闹出来的这场笑话就会传遍整个夏尔。

　　到时候，比尔博没死的消息，自然也会传开。

　　还需要自己去澄清吗？

　　根本就不需要！！

　　“艾文，再见了我亲爱的朋友，只要我还活着，袋底洞就有一个属于你的房间，等你什么时候厌倦了冒险，就回到夏尔，回到霍比屯来陪陪我。”

　　比尔博展开双臂。

　　“好的，等我老了之后，咱们就一起作伴。”

　　艾文蹲了下来，同样给了比尔博一个拥抱，在他耳边悄悄说道：“跟你说个秘密，我在米斯泷德也有栋房子，到时候如果咱们在霍比屯住腻了，就去那边住上一段时间，看看大海，海鸥还有日出。”

　　“好啊。”

　　比尔博眼睛发亮，回道：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　艾文拍了拍好友的后背，骑身上马，挥挥手，毫不犹豫的离开了。

　　袋底洞的主人，曾经让人尊敬，如今已经在附近地区成为风云人物的比尔博.巴金斯老爷，一直等到好友的身影彻底消失在视线之外，这才叹了口气，抽出烟斗，推开远门，坐在了长凳上。

　　此时，一个手拿拐杖，身形极高的老人从袋底洞门前走过。

　　他扭头看了看坐在院子里忧郁抽烟的哈比人，黑色眸子里闪过一丝笑意。

　　但老人并没有上前说话，而是迈着大步离开了。