第3章 ：一份委托

她实在没有时间可以浪费了。

　　事情发生得太突然。

　　等哨兵发现不对的时候，带着孩子的半兽人早就一头扎进了森林里，接着数百名半兽人从暗处跳了出来，拦截追兵。

　　仓促中，奇尔丹大人先是派出贴身士兵立刻追击，同时命令信使前往林顿各处召集更多精锐。

　　然而埃利阿多的另一个名字是荒芜旷野，地域广袤无垠。

　　上百名精灵撒进去，就如同水滴入海，掀不起一丝波澜。

　　狡猾的半兽人更是分成多支小队，留下凌乱繁杂的足迹来迷惑追兵，逼得精灵们只能不断分开追寻。

　　直至露娜与队友分开，然后一人追了上来。

　　刚刚，她已经在灰皮口中问出了孩子去向。

　　但救援和追踪是两码事。

　　一个人去太危险了，就算能干掉那些该死的半兽人，也无法保证人质不会在这个过程中受到胁迫与伤害。

　　她不能孤身前往，也没有时间等待与其他同伴汇合。

　　幸运的是，眼前就有合适人选。

　　一个能在混战中活下来，言辞行事都彬彬有礼的人类。

　　更重要的是，他不仅与半兽人有仇，还承认精灵与人类那堪称古老的盟约。

　　应该会接受委托才对。

　　“好，我接了。”

　　仅仅思考了几秒钟，艾文便答应下来。

　　因为身在荒野森林中的他，其实也没有什么太好的选择。

　　他开口道：“至于报酬什么的就不要提了，我和那些半兽人本身就有过节没有算完，也十分厌恶绑架儿童这种行为，做下这种事情的罪犯都该死。”

　　“更何况。”

　　艾文扭头看了看周遭无比陌生的环境，坦言道：“其实我也不知道该如何走出这片森林，能和你一起行动，对我来讲也是一件好事。”

　　一直生活在钢铁森林里的他，可没有学过荒野求生的技能，

　　“太好了。”

　　露娜眉头展开，心里为对方这份高尚的品格而暗自钦佩，脸上更是露出欣喜之色，激动地说道：“艾文先生，那我们就尽快出发吧。”

　　“还不行。”

　　艾文无奈地抖了抖手上的锁链，说道：“我也不能就这么跟你一块出发吧？”

　　说完，抬脚走向灰皮。

　　经过拷问的半兽人并没有死去，他眼神躲闪，向后爬了两步，刚想张嘴说些什么，艾文手中刀光一闪，让灰皮把话咽了回去。

　　“死一个少一个。”

　　艾文低声自语，扔掉弯刀。

　　【第一篇冒险日志：笼中脱险，已完成。】

　　【...接下来你打算利用半兽人行事混乱的特性，为他们的内讧添上一把火。】

　　【在维拉的注视下，你成功了。】

　　啊？

　　看到这里，艾文的心脏差点漏跳了一拍。

　　随即又想到对方并没有一道雷劈死自己，反而出手相助，便安下心来，继续看了下去。

　　【你顺利脱困并且找到武器，果断出手清除了3个斯那嘎，2个乌鲁克，包括了将你捆绑回来的灰皮。】

　　【完成复仇。】

　　【你顺利脱困，活到了最后。】

　　【你获得了有关于某位术士的信息，他可以驱使半兽人，并且正在进行有关于人类、精灵的人体实验。】

　　【评价为1星。】

　　【请在以下奖励中选择一样。】

　　【1、辛达语。】

　　【第三纪元时期，中洲最常用的精灵语言，学会它，无论是在伊姆拉缀斯，还是米斯泷德，或者是洛丝罗瑞恩，你都能与精灵们顺畅的交流。】

　　【PS：没有兑换的奖励会保留到下一次完成日志，兑换过的会出现的新的奖励。】

　　【PS：如果只有一份奖励，你不需要考虑太多。】

　　艾文回头看了看一脸期待的露娜。

　　正好，可以用精灵语和对方交流一番，拉近关系。

　　这种语言，人类中只有贵族才会学习，正好省了编造身份的麻烦。

　　会说辛达语，自然而然就代表了身份。

　　就好像会说流利的汉语，别人下意识就会认为你是国人，而不是棒子和矮子。

　　脑海里突然多出很多知识，艾文并没有感到任何不适。

　　但他已经学会了辛达语。

　　就好像是突然记起了遗忘已久的回忆。

　　随即低头在尸体上摸索起来。

　　也就是不到半分钟的功夫，便找到了另一把钥匙，还有两枚脏兮兮的银币。

　　艾文眼睛一亮，将银币塞进上衣口袋，妥善放好。

　　又用钥匙打开锁链，随后快步走到自己收集的那堆垃圾面前，一边挑挑拣拣还一边摇头叹气。

　　露娜注意到这一幕，眸子里闪过一丝疑惑，随即恍然大悟，伸手解下腰间长剑，双手递了过去，说道：“艾文先生，如果你需要武器的话，可以先用这把。”

　　艾文毫不客气的伸手接过。

　　他确实急需一把新武器。

　　半兽人虽然懂得一些锻造技艺，会制作机关、武器和盔甲，但生性懒散，打造出来的东西大多数都质量堪忧。

　　地上这些武器大部分都有了“生锈”“裂开”“隔夜”等等前缀。

　　只有残牙手里那把阔剑还算不错。

　　但是上面沾满了漆黑的污血，零星的下水，还有奇奇怪怪散发着肮脏臭味的痕迹。

　　就算没有洁癖也用不了一点啊。

　　倒是露娜这把剑......

　　剑鞘由上好的木材打造而成，经过细细打磨之后泛着莹润的光泽。

　　“呛”

　　艾文拔剑出鞘，手腕翻转在空中挽出两个剑花，闪亮的剑刃寒光闪烁，摄人心魄。

　　“好剑！”

　　口中忍不住称赞一句，随后细细打量。

　　或许是因为精灵普遍身高都在一米九到两米之间，所以这把剑的锋刃很长，几乎有一米。

　　三指宽的剑身在月光下银芒闪烁，灰绿色的剑柄上缠绕着银丝。

　　护手中间还镶嵌了一颗指甲大小的红色宝石，黯淡的篝火在其中流转，紧接着蔓延至剑身上的菱形符文当中。

　　印出了艾文那张还算俊朗的面孔。

　　“咦？怎么年轻了！”

　　工作和生活留下的麻木呆滞全都消失了，虽然有一丝丝疲惫，但是却很有活力。

　　“还真有穿越福利啊！”

　　艾文心中暗忖，短时间内却也理不清这福利究竟是谁给的。

　　是一如？

　　还是其他维拉？

　　或者是让自己穿越的那一个？

　　管他的，现在已经是我的了！

　　艾文不再多想，归剑入鞘后转身对精灵说道：“这把剑很好，我应该可以用，咱们出发吧。”

　　露娜点头，刚准备迈步离开，却又停了下来，从身上拿出干粮与水袋递给艾文，这才转身朝着森林奔去。

　　艾文接过后，脸上露出了感激之色。

　　被关了大半天，又经历了一场激烈的战斗，他又渴又累，还有点饿。

　　“谢谢。”

　　【开始记录。】

　　【第二篇：林中委托。】

　　【名为露娜的精灵恳求你与她一起拯救被半兽人掳走的精灵孩童，刚刚从笼中脱险的你，出于内心对善良的坚持，对半兽人的仇恨，还有能够更好的走出眼下这片森林，答应了这份委托。】

　　【接下来...】

　　时间流逝。

　　两人在沉默中跋涉，如同星光下淡灰色的影子，在幽暗、静谧的森林中蜿蜒游走。

　　明亮的月光透过树叶缝隙洒在地上，形成一片片斑驳光影。

　　像艾文这样的人类，也能在这朦胧的光线下轻松视物。

　　露娜在前方带路，口中低声吟唱着一首轻松欢快的歌曲。

　　她刻意放慢了速度，好让身后的艾文能够跟上。

　　只要精灵愿意，他们便能在森林里无声无息地移动，且速度飞快。

　　一般情况下，人类绝不可能跟上。

　　即便穿越后身体得到强化的艾文也不例外。

　　跑了大概一个小时，艾文就感觉自己心跳加快，肺部的负担越来越重，双脚如同灌了铅，每迈出一步都像是在敲鼓。

　　然而，当他听到露娜的歌声后，积累的疲惫竟奇迹般地缓解了许多，脚步也跟着轻盈起来。

　　这感觉就像魔法一样神奇。

　　或许，这真的就是魔法。

　　他听不懂歌曲中的含义，那大概不是辛达语，而是更复杂的昆雅语。

　　此时，艾文一部分的思绪迈开双腿尽力跟上，双眼不停地四下张望，将沿途一切都牢牢记在脑海中。

　　高大的树木、低矮的峭壁、漆黑的洞穴，还有挂满淡白色小花的灌木。

　　而另一部分的思绪，则在思索目前的处境。

　　一路上，艾文都在与露娜交谈，偶尔跳出来的几句辛达语，更是让两人的关系快速拉近。

　　同时也了解到了很多信息。

　　目前，自己所处的位置是埃利阿多，夏尔南部边境。

　　俗称中土新手村。

　　而时间则是第三纪元 2939年的春天。

　　如果没记错的话，孤山远征也就是《霍比特人》的故事发生在两年后， 2941年，同样也在这一年结束。

　　目前，弗罗多还没有出生。

　　阿拉贡才八九岁。

　　莱戈拉斯正在黑暗森林当他的暴躁王子。

　　就连索伦也没有睁开那只恐怖的大眼，在多尔戈多潜伏着，指使手下在金鸢尾沼地找到属于自己的宝贝。

　　那枚至尊魔戒！

　　当然，根据艾文所知，咕噜早就带着宝贝，悄咪咪地躲在迷雾山脉深处，等待着属于自己的命运。

　　“这么说的话，还有两年时间，说不定我也能去看看矮人堆满金银财宝的厅堂，会会那条恶龙！！”

　　艾文在心中暗暗思量。

　　毕竟，来都来了啊！

　　突然，走在前方的露娜停下脚步，左手示意停步，右手迅速从背后取下长弓，回头低声说道：“艾文，我听到了半兽人的脚步声，他们就在附近。跟上我，注意脚下，我们会在下风处悄悄摸过去。”

　　说完，她伏低身形，像潜行中的猎豹一般，悄无声息地在树木之间穿行。

　　艾文没说什么，点点头跟了上去。

　　精灵与人类的外貌相差不大，且没有生殖隔离。

　　但在身体素质和各种能力上，却有着碾压般的优势。

　　比如莱戈拉斯，只要视线没有受阻，他就能在将近二十五公里之外，精准点清一支骑兵小队的具体数量。

　　听力更是远超人类，能在静谧且幽暗的森林中，分辨出自己想要的声音。

　　艾文不清楚露娜是否像莱戈拉斯那般强大，但她在这方面的能力肯定远超自己，所以他并不怀疑对方的决定。

　　他轻轻拔出长剑，双眼紧盯精灵矫健的背影，时刻留意脚下，以免踩到树枝和灌木，静悄悄地跟在后面。

　　约莫十分钟之后。

　　一支数量在三十到四十之间的强兽人小队出现在眼前。

　　他们脚步沉重，发出的声响现在连艾文都能清晰听见。

　　整队人走在静谧的森林之中，左探右看，时刻保持着警惕。

　　而在队伍最前方，两名头发一金一黑，身形比霍比特人高不了多少的精灵幼童，像麻袋一样被强兽人扛在肩上，手腕、脚踝都牢牢绑着绳索。

　　突然，两张苍白的小脸猛然抬起，齐齐看向了艾文与露娜隐藏的地方。

　　灰色眸子里露出惊喜之色。

　　很显然，他们察觉出救援已经到了，而且就在附近。

　　随即，两个小孩相互对视了一眼，似乎是在无声的交流。

　　茂密的灌木丛后面。。

　　“艾文先生。”

　　露娜压低声音，说道：“我们没有时间可以浪费了，除了眼前这支小队，还有其他敌人就在附近徘徊，我们必须要速战速决。”

　　“那你打算怎么做？”艾文轻声问道。

　　“待会，我会直接冲进去，吸引这些家伙的注意力，你趁机把那两个孩子救回来。”

　　这么简单粗暴的吗？

　　艾文沉吟了一下，压低声音反说道：“这不太好吧。”

　　“嗯，我知道。”

　　露娜苦涩的点了点头。

　　其实还有更稳妥的做法，那就是沿途留下印记，等待更多同伴与自己汇合。

　　她也确实留了记号，但却没有时间等待。

　　因为贯穿埃利阿多北部的巴兰都因河就在附近，稍一耽搁，敌人很可能就会乘船顺流南下。

　　到时候，想追都追不上了。

　　精灵就是在能跑，也跑不过船。

　　而且，谁也无法预测强兽人会在何处上岸，也不知道是否还会有更多的半兽人接应。

　　越等就越危险，只能拼一把！

　　“艾文先生，我知道这么做对你来讲太危险，但......”

　　“不，不，不...”

　　艾文抬手打断，低声补充道：“不是我，而是对两个孩子来讲太危险了。”

　　露娜脸上浮现出疑惑之色，随即便听到了解释。

　　“对面全都是乌鲁克，他们做事要远比斯那嘎聪明。”

　　“你直接杀进去，最可能出现的结果是一半乌鲁克留下来阻挡你，另一半加快脚步远离此地。”

　　“出现这样的情况，我恐怕连冲上去的机会都没有。”

　　强行冲上去也没用啊。

　　艾文知道自己有几斤几两，不可能从十几个乌鲁克手里抢到人之后，还能全身而退。

　　他又不是阿拉贡。

　　只是这话不能明说，要脸！！

　　“那还有其他办法吗？”露娜反问道。

　　听完解释后，她立马就察觉到自己的办法不太行。

　　“你会不会射快箭？”

　　艾文问道：“就是短时间内射出大量箭矢，而且还要足够精准。”

　　“可以！”

　　露娜点头道：“我能在一个呼吸的时间里射出六箭，而且每一箭都能精准命中目标。”

　　“好。”

　　艾文嘴角翘起。

　　他就知道，在第三纪元这个时期，但凡精灵，都有可能是个射箭高手。

　　“我不需要你连射六箭，而是要潜伏在暗处悄悄跟上去。”

　　“抓到机会之后连射三箭，然后立刻更换地方再射出三箭，尽量让那些半兽人以为，有一支六人小队，或者是两支三人小队抓到了他们。”

　　“这样，半兽人不可能顶着随时死亡的威胁继续赶路。”

　　“无论他们派出大部分人搜索，阻止你继续射箭，还是一哄而散分开逃跑，我都有了出手的机会。”

　　“这个办法你觉得怎么样？”

　　艾文自信满满的说完了计划，随后又补充了一句：“对了，你也不要纠缠，尽快甩掉他们与我汇合。”

　　“好。”

　　露娜没有犹豫，点头后直接转身离开。

　　这么干脆的吗？

　　艾文愣了一下，随后轻声叮嘱道：“注意安全。”然后扭头，加快速度跟上了半兽人的队伍。

　　两人商量对策，其实也就过去了大概两分钟的时间。

　　而强兽人的队伍里却突然出现了混乱。

　　“啊！我肚子疼，我快死了！”

　　黑发小孩突然叫嚷，脸上露出痛苦神情，五官都扭曲在了一起。

　　金发小孩愣了一下，随后反应过来，也紧跟着嚷嚷道：“我头晕，我恶心，我浑身疼，我也要死了，要死了！”

　　孩子尖锐的声音在森林上空回荡，打破了原本的寂静。

　　“安静！”

　　负责背他们的一个强兽人恶狠狠说道：“该死的小混蛋，再胡乱叫嚷，我就用沾着粪便的布条堵住你们那该死的嘴。”

　　另一个也发出威胁：“不要耍什么小聪明，出现任何问题，我都会用鞭子教训你们。”

　　说完，还晃了晃手中沾满黑色血污的长鞭。

　　两个小孩却丝毫没有在意，反而装得更像了。

　　他们知道有族人就在附近，人类和强兽人或许听不到那细微的脚步声，但同为精灵的他们却能够精准辨认。

　　面对可以脱困的契机，没人能够轻易放弃，哪怕是两个孩子。

　　只是他们现在被体型高大的强兽人团团围在中间，想要脱身很难很难。

　　如果能够想办法前往队伍边缘，或者是引起混乱，应该可以让救援行动更容易一些。

　　“噗。”

　　黑发小孩啐出一口带血的唾沫，为了做戏，他发狠咬破了舌头，结果真的痛到自己哇哇大叫。

　　“痛啊，好痛啊！”

　　金发发小孩则是连连干呕：“不行，我要吐。”

　　说完，“哇”的一声，真就吐出一大口食物残渣，喷了身下强兽人满头满脸。

　　被人扛在肩膀上跑了大半天，本来就颠簸得非常难受，说吐就能吐出来，根本没什么难度。

　　哭喊声，撒泼声，怒吼声，还有强兽人们围上来看热闹发出的哄乱声音，交织在一起，像是一首曲调混乱的乐曲，瞬间击碎了森林里的寂静。

　　几只被扰了清梦的鸟儿腾空而起，“扑棱棱”飞向天空。