第30章 ：‘希望之星’

大雨倾盆。

　　落在黑色帆布制成的帐篷上噼啪作响，奏响了一首极为纯粹的乐曲。

　　哈比人肯定是喜欢这场雨的。

　　五月，是诸多农作物生长的关键时期，如果没有这场及时雨的话，搞不好会影响一整年的收成。

　　到时候，一天可就吃不上七顿饭了啊！！

　　艾文有点心不在焉，思维发散的十分厉害。

　　他浑身湿漉漉的，左手托着一碗热汤，右手无意识搅动着汤匙。

　　乳白色的水蒸气袅袅上升，带着腊肉特有的烟熏味和一丝丝辛辣刺激的味道。

　　汤色清亮，细碎的肉沫和丝丝缕缕的蛋花静静漂浮，掰成碎块的硬面包一半沉入汤内，正在慢慢变软。

　　火焰在挖好的沟槽里跳跃，让整个帐篷都变的温暖，烟雾则是顺着沟槽尽头的排烟孔飘了出去。

　　良久，艾文的神情终于有了些许变化，嘴里无声嘀咕道：“居然可以让我去阿门洲的吗？”

　　【开始记录】

　　【第四篇：魔影忽现。】

　　【时间：第三纪元2939年繁花之月，地点：夏尔西区林尾地。】

　　【在一系列不值得记录的小事件之后，你突然发现，有一支半兽人部落隐藏在林尾地，而距离你休养的村庄不过只有三天路程，急行军的话，恐怕连两天都用不到。】

　　【接下来你打算优先侦查敌人的情况。】

　　【你的老祖宗曾经说过，知己知彼，百战不殆。】

　　【你的队友摩根接下了这个任务，在隐形戒指的帮助下，得知，半兽人部落的人数，能达到数百人。】

　　【这是个麻烦。】

　　【因为每一个半兽人都是士兵，虽然弱，但确实如此。】

　　【此时，你的朋友前来支援。】

　　【埃洛希尔、埃尔拉丹，还有你在这个世界认识的第一个朋友，露娜，以及十位杜内丹游侠。】

　　【你们的计划很简单，总的来说，就是引蛇出洞，声东击西，暗度陈仓，层层阻截，阵斩敌首。】

　　【计划很顺利，你们成功击溃了这股侵入夏尔的邪恶爪牙，解救了即将被入侵的荆棘村。】

　　【你干掉了一群斯那嘎，一个黑蛮兽，一个半兽人酋长。】

　　【你解救了绝大部分俘虏，并且给予了他们必要的帮助。】

　　【你替科尔姆偿还了拖欠的抚恤金和薪水。】

　　【你摧毁了半兽人的巢穴。】

　　【你得到了有关于黑暗术士的信息，得知他拥有从地里培育魔物的能力，而且老巢就在黑蛮地，林顿精灵正在搜寻他的踪迹。】

　　【整体评价为四星。】

　　【请在以下奖励中选择一样。】

　　【1、淡薄的努门诺尔血脉。】

　　【略。】

　　【2、昆雅语初级精通。】

　　【略。】

　　【3、暮色头环。】

　　【打造这顶头环的材料出自阿门洲，比秘银还要坚固，比松木还要轻便。】

　　【当然，这不重要，重要的是头环上镶嵌着一枚暮色宝石，戴上它可以让人类在黑夜中拥有与白天相同的视野，而白天则丝毫不受影响。】

　　【PS：你需要时时刻刻把它置于阳光之下，因为它需要劳瑞林的果实来补充能量，照耀多长时间的阳光，就能提供多久的黑暗视觉。】

　　看到这里，其实艾文就已经足够惊讶了。

　　言出法随吗？

　　那我想要个高达，也不用特别高级的那种，最好是核动力熔炉，带量子力场和激光剑。

　　如果可以的话，配套卫星加农炮和配套的卫星系统。

　　这样，到时候根本就用不着弗罗多嘛。

　　我一个人就能扬了魔多，然后一脚踹翻巴拉督尔之塔。

　　当然，日志并没有给出任何反应。

　　只是平静的给出了下一个奖励。

　　【4、前往阿门洲的邀请（累计度百分之一）。】

　　【众所周知，中土的人类即便是前往维林诺，也不可能永生，死亡并非诅咒，而是一如赠送给后来儿女的礼物，到时候，他们将脱离阿尔达的束缚，远离喧嚣尘世，前往未知的终点。】

　　【但，阿门洲依旧是个充满快乐、幸福的地方，只要积累到足够的累计度，你就可以前往阿门洲生活，而且，作为从其他世界来的访客，你的命运可能会更加精彩。比如，在一如的帮助下前往其他未知世界。】

　　【PS：只有四星以上的评价，才会出现该奖励。】

　　【PS后的PS：本奖励无需多次兑换，达到四星评价自动积累，一次兑换即可完成。】

　　这是干嘛？

　　你一个日志也要给我画饼嘛？

　　好的不学，怎么尽学些资本家的手段！

　　艾文心里吐槽，端起碗灌了口汤。

　　泡软之后的面包吸满了鲜美的汤汁，如绵密软烂的白粥一般滑入嘴里。

　　夹杂在其中的蛋花和碎肉，还增加了一点点不同层次的口感。

　　松软、嫩滑有嚼劲。

　　热汤下肚，好像连腿上的伤都不是那么痛了。

　　“不错。”

　　艾文眼睛一亮，端起已经温热的肉汤，咚咚咚喝了个干净，将碗放到一旁之后，手腕一翻，掌心出现了一顶闪烁着银灰色光泽的头环。

　　中间镶嵌着一颗淡金色的宝石，在火光的照耀下微微发亮。

　　并不是那么耀眼夺目，但是看的久了，有一种让人沉沦下去的感觉。

　　画饼归画饼，但是真吃到嘴里的时候，那还是很香的。

　　这顶“暮色头环”，虽然不像“深蓝，加点”那么暴力，但是却可以解决自己没有黑暗视觉的麻烦。

　　以后，他可少不了钻洞穴，爬隧道，在乌漆麻黑的地方和类似于半兽人的黑暗爪牙战斗。

　　前往阿门洲的资格也同样如此。

　　如果真的可以去看看，甚至还能去其他世界，那么在这之前，是不是应该兑换努门诺尔的血脉，让自己先活的足够久再说啊？

　　这样才能熬到魔戒战争结束啊。

　　况且，要是参加不了魔戒战争，怕是根本就攒不够这份邀请吧！

　　累死累活好几天，才百分之一是什么鬼？

　　我可是差点被黑蛮兽一巴掌扇死啊！！

　　艾文掂了掂好似轻若无物的头环，陷入思考当中。

　　外面，雨水依旧噼啪作响，只不过缓了很多，不再像之前那么急促。

　　“艾文先生。”哈尔达克的声音响起，“方便谈谈吗？”

　　“请进。”

　　艾文随手将头环塞进怀里，开口邀请。

　　现在可是大晚上，他准备明天一早就把这玩意戴在头顶，先充上“电”再说。

　　随着帐篷的门帘掀起，下雨声骤然变大，浑身湿漉漉的哈尔达克走了进来，随即门帘关闭，恢复如初。

　　“坐。”

　　艾文指着火槽旁边的凳子，然后问道：“这么着急，是有什么要紧的事情吗？”

　　“是有一件比较重要的事情。”

　　哈尔达克掀开兜帽，露出了饱经风霜的面庞，开口道：“艾文先生，您受了伤需要休息，我也有很多事情要做，所以就长话短说了。”

　　“嗯，你说。”

　　艾文点点头，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　除了荆棘村这件事，他和杜内丹人其实还没啥交集，有什么重要的事情非得在这个时候说呢？

　　“您是一个品格值得尊重的人，实力更是有目共睹。”

　　哈尔达克表情严肃，从怀里掏出一枚银质别针，在火光的照耀下，像是一枚正在放射光芒的星星。

　　那不是杜内丹之星。

　　杜内丹之星有八个角，而这枚却有十个。

　　“如果愿意的话，希望您能够收下这枚‘希望之星’，成为杜内丹人的朋友。”

　　“朋友？”

　　艾文没有立刻接受，而是感到有些惊讶，问道：“我们刚刚还在一起战胜了半兽人部落，难道不算朋友吗？”

　　“不，不，不。”

　　哈尔达克解释道：“您误会了，我说的是在这个黑暗卷土重来，局势愈发动荡的时刻，能够真正可以做到互帮互助的朋友。”

　　“我不明白。”

　　艾文看着那枚星星，皱起了眉头。

　　资料里没有“希望之星”这个东西啊，“大希望之星”他就知道。

　　精灵宝钻中的一枚，如今还在天上飘着呢。

　　“艾文先生，既然你了解我们的身份，应该也知道我们现在的情况。”

　　显然，哈尔达克具备耐心这一美德，继续解释道：“为了躲避黑暗爪牙的追杀，我们行踪不定，但在每个重要的城镇，我们都有人驻守，只要戴上这枚‘希望之星’，无论到了哪一个城镇，都会有人主动联系您。”

　　“到时候，我们可能需要您伸出援手，当然，如果您需要的话，我们也可以为您提供帮助。”

　　“无论是金钱、装备还有人手，只要您需要。”

　　“那么与此同时。”

　　艾文脸上露出了然之色，伸手接过那枚银色的星星，说道：“我也要付出等价的回报，才能获得这些援助，对吗？”

　　对于杜内丹人，艾文是认可的。

　　他们守护着埃利阿多的和平与自由，为此付出了很多很多。

　　不提以前的贡献，就像刚刚那场战斗，艾文就看到两个年轻的游侠在痛苦挣扎中永远闭上了眼睛。

　　但是知道这份贡献的人却很少很少。

　　除了他们自己，就只有艾文这个人类，以及露娜他们三个精灵。

　　杜内丹人不会出去大肆宣扬，知道这些事情的人也同样如此。

　　就像哈尔达克所说，他们正在躲避黑暗爪牙的追杀，准备来说，是在躲避索伦忠实的仆从，九戒灵之首，安格玛巫王的追杀。

　　上千年前，就是他亲手终结了阿尔诺王国。

　　如今索伦卷土重来，如果得知还有努门诺尔人的后裔在北方活跃，那他肯定会派出最得力的手下，过来搅风搅雨。

　　到时候，埃尔隆德大人的头发估计就更少了。

　　“当然。”

　　看到艾文接受了‘希望之星’，哈尔达克脸上露出了一丝笑容，随即又消失的无影无踪，补充道：“所以，我们才是真正可以互帮互助的‘朋友’！”

　　他听到了对方和三个精灵的交谈，也亲眼目睹艾文干掉半兽人酋长时那一刻的风采。

　　即便认识的时间不长，但并不妨碍他认为对方能够成为杜内丹人的朋友。

　　像这样的朋友，越多越好。

　　“了解了，我很荣幸能够获得这枚‘希望之星’。”

　　艾文将别针戴在胸前，好奇的问道：“哈尔达克，我想问一下，得到这枚星星的人多吗？”

　　“不多。”

　　哈尔达克摇了摇头，回道：“应该说很少才对，整个北方也只有寥寥数人，比如夏尔长官福廷布拉斯二世.图克。”

　　这个我认识啊，还帮他找过外甥女呢。

　　艾文点头。

　　“还有雄鹿地的统领，有着‘大腹’称号的戈巴道克.白兰地鹿，如果你去了雄鹿地，凭借着这枚‘希望之星’，应该能在白兰地厅得到贵客般的款待。”

　　这个艾文就不认识了，应该是梅里的什么亲戚吧。

　　就这位。

　　“对了，还有一位特殊的存在。”

　　哈尔达克说道：“如果你碰到他，一定能够轻易的认出来。”

　　“他叫甘道夫，是个巫师，据说已经活了很久很久，穿着灰袍戴着蓝色尖帽，时常在布理的跃马客栈喝酒。”

　　“我听说过他，巫师的烟花和故事，在夏尔很出名。”

　　“嗯...确实如此。”

　　哈尔达克想了想，赞同的点点头，随即又马上说道：“对了，如果您有兴趣前往布理的话，有个忙或许您可以帮一下。”

　　“是阿拉多族长的事情吗？”

　　艾文问道。

　　这忙没法帮啊，人不可能还活着。

　　“是的。”

　　哈尔达克有些激动，说道：“我们希望能够找到有关于阿拉多族长任何线索，无论是活着的，还是...还是...”

　　死这个字他说不出来。

　　“多一些人帮忙，总是好的。”

　　有那么一瞬间，艾文理解了对方的心情。

　　曾几何时，他也是这样，站在抢救室门口，心中祈祷着所有已知的神明，希望自己从小一起长大的朋友能够活下来。

　　虽然事情不同，身份也不同，但心情应该是一模一样的吧。

　　“好。”

　　艾文点点头答应了下来，“等我到了布理，会和那里的朋友好好谈谈的。”

　　【开始记录】

　　【第五篇：杜内丹人的求助。】

　　【时间：第三纪元2939年繁花之月，地点：夏尔西区林尾地。】

　　【根据哈尔达克的说法，现在大部分杜内丹人都在冷原搜寻阿拉多族长的踪迹，或者是遗体，更有可能是遗物，你答应帮忙，不过在这之前，得先赶往布理才行。】

　　【接下来.....】

　　“真是万分感谢。”

　　说完，哈尔达克站起身来，准备告辞，“既然事情已经谈完了，那我就不打扰您休息了，艾文先生，告辞。”

　　“下次见面，叫我艾文就好，不用这么客气。”

　　“好的。”

　　艾文起身，送走了哈尔达克。

　　随后伸手摸了摸胸口的银色星星，笑着低声说道：“这地方真是越来越有意思了啊。”

　　......

　　大雨停歇，营地里的杜内丹人去了又回。

　　几天过后，事情也到了尾声。

　　逃走的那些半兽人，绝大部分都被精灵双胞胎追上。

　　在杜内丹游侠的帮助下一一干掉。

　　没了强大的酋长，他们就像是阴沟里的老鼠那一般，见了阳光就只会亡命逃窜，即便手里面握着武器，也掀不起半点风浪。

　　当然，受了伤的艾文没有参与这件事情。

　　在露娜的照看下，他的腿伤逐渐恢复，一日比一日好转。

　　不过走起路来依旧一瘸一拐的，需要搀扶，不然伤口很容易崩开。

　　而摩根也顺利从柳谷镇赶了回来，将剩下的钱带了回来。

　　还剩下五十枚金币，和十二枚银币。

　　不吹牛逼的说，当一堆正面刻着矮人头像，背面刻着锤砧的金币，在火光下散发着独属于金子的那种璀璨光辉的时候。

　　艾文还是有些看花了眼。

　　上辈子他有点钱，不多，几十个吧，毕竟孤家寡人，没什么地方花钱。

　　但是从来没买过金子。

　　那价格涨的，真是闻者伤心，听者落泪啊。

　　而旁边那一小堆银币，就不是那么让人在意了。

　　不过，这收获也不全是艾文的。

　　他将露娜和摩根都叫到了帐篷了，准备谈一谈该如何分配。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑啊。

　　因为分配不均而相互仇杀的戏码，无论是小说，还是影视，不知道已经上演了多少遍。

　　总不该还犯这种错误吧。