第34章 ：塔克领的图克

“这些半兽人是什么情况？”

　　艾文开口问道，接着手腕一抖，长剑在空气中划出一道银亮弧光，漆黑色的污血顺着剑身滑动，落入身旁的草丛当中。

　　他其实已经猜到了大概是怎么回事，只是需要确认一下。

　　几百个半兽人一哄而散，追杀他们的只有两个精灵和二十个游侠，不可能彻底清除。

　　就像他之前估计的那样。

　　干掉大部分敌人，然后散落的小股半兽人，就得靠哈比人自己解决了。

　　“也不知道怎么回事。”

　　莱斯特挠了挠头，脸上满是对半兽人厌恶，说道：“最近老是有这些肮脏的渣滓过来偷东西，之前是晚上悄悄过来，图克老爷召集了民兵，赶走他们一次，结果这一次居然瞅准了大家做晚饭的时候。”

　　“呸，渣滓。”

　　说完，冲着地上的半兽人啐了口唾沫，弯腰拿回被咬死的母鸡，仔细看了看，又一脸可惜的扔了回去。

　　招招手，让手下把这些尸体都给烧了。

　　半兽人咬过的玩意，不能吃了。

　　“前段时间，我们也碰到了，估计是流窜过来的小贼吧。”

　　格罗因的大嗓门响了起来，“莱斯特，能不能在镇子上给我们找个地方过夜？”

　　他可不想整个晚上都要提防半兽人的骚扰。

　　明天还要赶上好长一段路程呢。

　　“这？”

　　莱斯特打量了一眼商队的规模，有些犹豫起来。

　　塔克领地方不大，本身也不是什么交通要地。

　　过路的商队有，却不算很多，再加上大部分村民都是图克家族的成员和亲戚，也就没什么客栈之类的营生。

　　酒馆确实有，但是不提供住宿。

　　也放不下这么多人。

　　镇上最大的屋子就是大斯密奥，图克家族的祖传洞府，收拾收拾，多住十几个人一点问题都没有，院子里也能放下这些货物。

　　问题是莱斯特说了不算。

　　“咱们也是老朋友了嘛。”

　　格罗因凑了过来，悄声说道：“不行，我可以出点钱。”

　　“不是钱的事。”

　　莱斯特赶忙摆摆手，“咱们也认识很久了，刚刚你们还帮了忙，按理说我应该给你们安排个住的地方。”

　　“但是镇子上最近被这些小偷闹的人心惶惶，估计没什么人愿意开门招待你们。”

　　格罗因不打算放弃，“帮帮忙，下次送货的时候，给村民们打个九九折。”

　　他不怕和半兽人真刀真枪的干一仗。

　　怕的是商队里的人休息不好，万一再丢点东西，就更恶心了。

　　“这个得图克老爷点头才行。”

　　莱斯特有些为难。

　　他又看了艾文一眼，说道：“这位是？”

　　更何况，还有个生面孔啊，在通报图克老爷之前，得问问清楚才行。

　　“莱斯特叔叔，那可是救了我和萨达拉斯的英雄！！”

　　克里斯蒂娜从车上跳了下来，像是穿花蝴蝶一样飞进民兵队长的怀里。

　　比尔博和摩根将武器收好，也跳了下来。

　　“你终于回来了，我的小淘气！！”

　　莱斯特一脸惊喜的抱住侄女，口中连连说道：“知道你去了古冢岗那个鬼地方，我第一时间就说要去找你，但图克老爷不让，说去了也是送死，不如先打断我的胳膊和腿。”

　　“你也是知道的，我本来就胖，打断了腿和胳膊简直和高尔夫球一摸一样，到时候就只能滚着去救你了，那还不知道要滚到什么时候了。”

　　当然，这是玩笑话，逗自家侄女开心的。

　　他想要表达的是关心和不能去的无奈。

　　“谢谢你，莱斯特叔叔。”

　　克里斯蒂娜当然也听出来了，她眨眨眼睛，悄咪咪的说道：“那你能不能劝劝我爸爸和图克老爷，不要惩罚我！”

　　“哦，我的小机灵鬼。”

　　莱斯特夸张的松开了双手，赶忙板起脸说道：“这我可无能为力，接下来好长一段时间，你都得在图书馆里呆着了，直到图克老爷对你满意为止。”

　　“哼。”

　　克里斯蒂娜皱起鼻子，跺着脚离开了莱斯特叔叔的怀抱，又回头看向比尔博叔叔。

　　巴金斯老爷更是耸了耸肩，表示爱莫能助啊！！

　　随即和自己的表亲打了个招呼。

　　莱斯特点头回应，也不再理会搞怪的小侄女。

　　而是整整衣服，快步走上前来，脱掉帽子向艾文深深鞠了一躬，说道：“想必你就是令人尊敬的艾文先生吧，图克老爷吩咐过，如果是你来到塔克领做客，务必按最高规格接待。”

　　说完，他摆出邀请的姿势。

　　“请你跟我来，图克老爷得知你到来的消息一定会非常开心。”

　　老实说，这话听着怪怪的。

　　不过，艾文知道哈比人说的通用语里没有“您”这个词，无论任何场合都是用“你”来概括一切。

　　其实，不止他觉得怪，杜内丹人和矮人也觉得怪。

　　但这是哈比人上千年传下来的习惯，明白意思也就得了。

　　“太客气了。”

　　艾文点头回应，随即沉吟了一下，有些不好意思的问道：

　　“那我这些朋友能不能也在村子里休息一晚？”

　　他看到格罗因正在向自己连连眨眼，那意思就是帮个忙呗。

　　这帮矮人，你说固执吧。

　　有些时候那确实是挺固执的。

　　一路上，只要有时间，比尔博和摩根就会翻着花样的做出很多美食。

　　比如说放了蘑菇、腊肉、土豆、洋葱，色泽透亮，香味十足的炖菜。

　　以及外表金黄酥脆，里面填满了各种肉馅、蔬菜、奶酪，在煎锅上滋滋作响的煎饼。

　　商队在小溪附近扎营时，还会有酥脆嫩滑的煎鱼，和奶白鲜香的鱼汤。

　　摩根的钓鱼技巧要比巴金斯老爷强上一些。

　　艾文呢，能和他们一起做个伴。

　　至于收获吗。

　　嗨...不提也罢。

　　总之，每每到了饭点的时候，整个营地都飘满了美食的香气。

　　艾文都能看到有的矮人在咽口水了，然后出言邀请，却没人来。

　　特别是吉姆利，艾文和他这一路上聊的很开心，怎么也算是半个朋友，但同样的，他也不来，要和族人一起吃饭。

　　这会儿，格罗因倒是知道变通了。

　　“没问题，我想图克老爷肯定不会拒绝。”

　　莱斯特毫不犹豫的点头答应下来。

　　“兄弟们，收拾一下，走！”

　　格罗因悄悄对艾文竖起了大拇指，然后招呼族人们。

　　塔克领的大门口瞬间又热闹起来。

　　吉姆利扛着他那把双刃斧，大踏步追了上来，开口道：“你速度挺快啊，剑法也不错，够准！够狠！”

　　“你也不慢啊。”

　　艾文笑着回应。

　　“没你杀的多。”吉姆利闷声闷气的回道。

　　“有机会的话，下次再比一比好了。”艾文随口应道。

　　下次？

　　下次是什么时候？

　　估计得等到魔戒大战的时候了吧。

　　“嗯。”

　　没想到，吉姆利居然还煞有介事的点了点头。

　　大斯密奥门口。

　　得知艾文到来之后，图克带着家族成员远远就迎了出来。

　　老实说，两人之间的关系准确来说，也只是一场交易而已。

　　他出钱，艾文办事，天经地义。

　　理论上来讲，双方应该是谁也不欠谁的。

　　不过呢。

　　眼下这个复杂的世道，有本事、有勇气的那些人并不一定缺钱，但是当你碰到麻烦的时候，花钱可不一定能请到这些人来帮忙。

　　人家愿意冒着生命危险挣你这份钱，怎么说都算是个人情了。

　　作为一个家族的大家长，这点道理图克还是明白的。

　　更何况，眼下确实有点小麻烦，得找个人帮忙处理一下。

　　本来嘛，图克是着找甘道夫帮忙的，那是家族的老朋友了，但是对方行踪不定，压根就不找到人。

　　这会儿，艾文来了，说不定也能帮上些忙。

　　走近后，他又看到了艾文胸口上的银色星星，眼睛更是一亮，快步走上前来，满脸堆笑的说道：“我亲爱的朋友，见到你实在是太好了。”

　　“感谢您的邀请，图克老爷。”

　　艾文笑着回应：“我也很高兴能够再次见到你。”

　　随即又介绍道：“这位是我的同伴，摩根.暗影。”

　　“你好，你好。”

　　图克热情的打着招呼，随即扯着两人往屋子里走去，嘴里还不停吩咐着，“快，快去准备，把有的东西全都拿出来，今天晚上我要招待救了克里斯蒂娜的勇士，图克家族永远的朋友。”

　　莱斯特快步上前，两人小声的耳语了几句，应该是在说矮人的事情。

　　“没问题，没问题，赶紧派几个人把屋子和地方给收拾出来。”

　　图克满口答应。

　　莱斯特带着矮人离开了。

　　这会儿，比尔博拉着畏畏缩缩的克里斯蒂娜也走了过来。

　　图克收起笑容，伸手拍了拍巴金斯的肩膀，说道：“你做的很好，上次在荆棘村的时候我就说过，这事也不能全怪你，也别再内疚了，今天好好放松一下，你也是救了两个孩子的功臣。”

　　艾文看到比尔博长出了口气，整个人都放松了下来。

　　是个善良的人啊。

　　“对了。”

　　图克眉头，好似想起了什么，又开口说道：“前两天你的叔叔婶婶过来了，说你已经三个月没回家了，搞不好死在了外边，说是要拍卖袋底洞的家具，还有继承那间屋子。”

　　“嗯，被我给狠狠的骂了回去，你回去以后，最好仔细清点一下有没有丢东西。”

　　“有任何问题都可以来找我。”

　　“啊？”

　　比尔博张大了嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵。

　　说完，图克又扭头看向克里斯蒂娜。

　　语气严厉的说道：“哈，你个小捣蛋鬼，今天晚上和你的父母好好聚一聚，但是明天一早，你就给我去图书馆里抄书，什么时候抄完《夏尔农事》，什么时候才能出来！！”

　　“啊？!”

　　克里斯蒂娜哀嚎一声，“那可是有将近一万个单词啊！！”

　　“哼。”

　　图克眉头一皱，“谁让你离家出走的？这次就让你好好长长记性！！”

　　“比尔博，把克里斯蒂娜送回去，看紧点，别再让她跑了！！”

　　“好的，表哥。”比尔博已经回过神来，点点头，拉着不情不愿的小侄女离开了。

　　家族族长的威严，在这一刻展露无疑。

　　“艾文先生，摩根先生。”

　　图克脸上再次堆满笑容，“走走走，咱们去客厅好好聊聊。”

　　“不用那么客气，图克老爷。”

　　“什么老爷不老爷的，叫我福特好了，咱们可是朋友。”

　　图克老爷的全名，福廷布拉斯二世.图克，好友之间的称呼自然就是福特了。

　　“那以后喊我艾文就好。”

　　“没问题。”

　　两人寒暄着走入客厅，摩根一言不发的跟在后面。

　　在陌生人面前，他就是这样的，不喜欢说话，喜欢倾听。

　　不一会，三人坐下。

　　夕阳的最后一缕光芒，透过玻璃窗照了进来，仿佛让客厅里的茶几和座椅都镀上了一层金光，四周的摆设舒适、简单，很有哈比人那种容易满足的风格。

　　图克老爷的妻子拉莉亚端来茶和点心，马上又退了出去。

　　三个人，几杯茶，几句闲话，三根烟斗冒起白烟之后，谈话才开始切入正题。

　　图克放下茶杯，在心里稍微组织了一下语言，问道：“艾文，接下来你们有什么打算呢？有其他事情要忙吗？”

　　“有位新朋友，拜托我去布理镇处理一点麻烦。”

　　艾文也没打算隐瞒自己的行程，“不过呢，有点事想要拜托你帮个忙，这不，正好和格罗因的商队搭了个伴。”

　　“哦，什么麻烦？”

　　图克的眼睛亮了起来，“能帮我一定帮。”

　　“是这样的。”

　　艾文将关于介绍信的想法说了一遍。

　　“没问题，我和布理的镇长正好有些关系，这个忙能帮。”图克老爷将胸脯拍的邦邦响。

　　“镇长吗？”

　　艾文吐出一口烟气，好奇的问道：“那地方没有领主嘛？”

　　“领主？”

　　图克哈哈大笑了起来，说道：“艾文，我不知道你们南方是什么情况，但是在北方这边，已经很多很多年没有领主这回事了，夏尔没有，雄鹿地没有，布理也没有！！”

　　“哦，对了，精灵们有，我记得幽谷的埃尔隆德大人就自称领主，但他可管不了咱们。”

　　作为夏尔长官，福特自然对邻居们有更多的了解。

　　就像他也知道游侠们的存在，知道他们与半兽人不死不休，只是不清楚杜内丹人的来历罢了。

　　“哦。”

　　艾文点点头。

　　没有领主这种存在，那事情能够更简单一点。

　　“那么，福特，你应该也有一些麻烦，需要我帮忙吧？”