第36章 ：巫师

雄鹿地，位于夏尔东部边境。

　　地形由南至北呈不规则的半圆状，西边紧挨白兰地河，东部则是高高的篱墙，隔绝着试图赶走他们的老林子。

　　而篱墙外，则是一条满目疮痍的焚烧带，诉说着白兰地鹿家族为了在此繁衍生息，和老林子的树木展开了怎样的斗争。

　　一直到如今，双方依旧是相互仇视！

　　明媚的阳光下，宽阔的白兰地河缓慢流淌，一座宽阔的木制码头在岸边矗立。

　　一条蜿蜒小径连通着雄鹿地的首府雄鹿镇。

　　村庄后方，雄鹿山高高耸立，仔细观察的话，还能发现开在山坡上的许多圆窗。

　　那是白兰地鹿家族的祖宅，白兰地厅。

　　“啪。”

　　身后一扇圆圆的绿色木门轻轻关上，艾文抬头看了眼日上三竿的太阳，叹了口气，对身旁的小伙子说道：“走吧，去河边看看。”

　　没谈妥。

　　什么褐袍法师拉达加斯特。

　　什么白袍巫师萨鲁曼。

　　什么幽谷的领主埃尔隆德，对于雄鹿地的统领“大腹”先生来讲，那是听都没听说过。

　　看了图克的信之后，直接拿艾文当了救世主。

　　能从古冢岗把人救回来，而且还顺利逃脱。

　　那肯定不是一般人啊！

　　当时的场面如果用求爷爷告奶奶来形容，肯定是有点过的。

　　但是呢，也确实差不了太多。

　　把艾文搞得有点下不来台。

　　无论是从小的经历，还是个人的坚持。

　　他骨子里确确实实带了些助人为乐的信念。

　　更何况人家还给钱，哪怕只是外围转一转，看看能不能想到解决的办法，都有两个金币的酬劳。

　　话都说到这个份上了。

　　那……那就去看看呗。

　　可惜，露娜不太愿意透露幽谷的位置，不然的话，让哈比人去求一求埃尔隆德大佬，这麻烦好解决得很。

　　“艾文先生，这边请。”

　　身穿白色短袖，棕色长裤的罗里马克·白兰地鹿在前方带路。

　　他是“大腹”的长子，也是下一任的雄鹿地统领，同时，还是弗罗多的大舅，梅里的祖父。

　　当然，这两个小伙子，现在还没出生呢。

　　“嗯。”

　　艾文点点头，守在门口的摩根也跟了上来。

　　大白天的，雄鹿镇的街道上却没什么人，家家都是门窗紧闭。

　　偶尔还能传出吓唬孩子的声音：“出去吧，出去就让那棵会动的柳树把你抓了去，沉到河里面喂鱼。”

　　“我不要喂鱼，我要出去玩儿！”

　　孩子们的哭闹声逐渐响亮，一会儿“啪”“啪”“啪”的拍打声也加入进来。

　　罗里的神色有些尴尬，抬头想要说些什么，却被艾文摆摆手阻止了。

　　人嘛，都这样。

　　艾文小时候，林正英老师的僵尸片刚刚在内陆红火起来，他和发小偷偷摸摸看了之后，那也是害怕到不行。

　　然后班里面还传出了谣言。

　　说是在学校后面的野地里，一到晚上就有僵尸跳来跳去的，那眼睛绿的跟火在燃烧一样。

　　那能怎么办呢？

　　他和他发小也是关紧门窗，把头埋在被窝里相互鼓励。

　　眼下这场景，其实差不了太多。

　　更何况这还是个真有神鬼的世界。

　　艾文可以理解，没必要多说。

　　三人一路无语，来到山脚下的群山酒馆。

　　矮人商队暂时住在这里，只是生意却不怎么好，冷清到连一个客人都没有。

　　酒馆里倒是很热闹，喝到微醺的酒客们，正在谈论镇子上最近发生的事情。

　　“我听说，会动的树可是越来越多了啊，之前可能只有百十来棵，现在得有两百多棵了。”

　　“瞎说吧，我大外甥就负责盯着河岸，他没跟我说过啊。”

　　“统领不让提呗。”

　　“哎，俺家的地就在那边，玉米都快熟了，再不解决这些玩意，要被鸟吃光了。”

　　“放心好了，鸟根本就不过去，说不定过段时间你家那些玉米都能动了，从杆子上跳下来，排着队地钻进你家仓库。”

　　“别……别说了！”

　　可能是想到了什么，酒客一脸惊恐的灌下了好一大杯啤酒，才恢复了些许。

　　玉米排着队在街上走，想想都让人害怕。

　　“对了，我听说图克老爷派了人过来，是不是能给咱们解决这个麻烦啊？”

　　“希望可以吧。”

　　“我听说是个敢闯古冢岗，还顺利脱身的狠角色！”

　　“那应该可以！”

　　“看来，俺家的玉米有救了啊！”

　　……

　　哈，你们对我倒是挺有信心的。

　　艾文无奈的耸了耸肩，跟着罗里走过酒馆。

　　“我也去！”

　　戴着头盔的吉姆利，扛上自己那把外表显眼的双刃斧跑了过来。

　　“很危险的，你父亲允许吗？”

　　艾文看向了守在摊位前的格罗因。

　　矮人摆了摆手，粗犷的脸上满是不在乎的表情。

　　那意思好像在说，去吧，去吧，赶快解决了，我还得做生意呢，要不然这趟不就白来了吗？

　　“没问题的。”

　　吉姆利拍了拍搭在肩膀上的斧子，昂着头说道：“砍树，这玩意儿绝对比你那把剑强多了。”

　　“好吧。”

　　艾文也不再劝阻。

　　矮人这个种族，勇和猛，那是刻在骨子里的真性情。

　　在第一纪元的时候，就曾经直面过中土的第一条喷火龙。

　　也就是格劳龙。

　　并且还用战斧砍伤了对方，可以说是猛到不行。

　　到了第三纪元之后，矮人们确实没有先祖那么猛了，但依旧很勇。

　　面对炎魔和史矛革的侵略，同样能够勇敢的举起武器。

　　或许在他们看来，一些树成了精，恐怕还远远不如饿肚子更让人恐惧。

　　微风吹过。

　　一个人类，两个哈比人，还有一个矮人，行走在雄鹿地的乡间小道上。

　　即将成熟的夏麦在阳光照射下掀起一层层金色海浪，枝叶摇动中发出了细微的沙沙声响。

　　玉米秆碧油油的，长得几乎比艾文还高，沉甸甸的穗子让人看了心生欣喜，绿色须梢已渐渐转为深黑，看来要不了多久也该成熟了。

　　空气中满是农作物即将成熟的气息，带着一丝丝甜味，在鼻尖若有若无的飘荡。

　　几人在这片田园风景中走了大约一个多小时，然后改道向西。

　　十几分钟之后，情况开始急转直下。

　　满眼的绿色总是透着无法忽视的阴暗，树木也不再像是守卫农田的卫兵，而是一株株奇形怪状，肆意扭曲的怪物。

　　就连小草都失去在夏天应有的生命力。

　　枯萎蜷缩起来。

　　“艾文先生。”

　　罗里停下脚步，努力维持着不让自己显得那么害怕，说道：“再往前走上一袋烟的功夫，差不多就到了，为了不给你们添麻烦，我就只能送到这里了。”

　　而微微颤抖的双腿，根本无法掩饰。

　　“嗯，你回去吧。”

　　艾文看着周围的环境头也不回地说道。

　　这里确实有些古怪，就连太阳的光芒似乎也无法完全穿透这片天空。

　　“暮色头环”居然自动开启了夜视能力。

　　也就是说，它认为现在是黑夜。

　　太阳的光芒并没有照射进这片地区！

　　视线里，原本昏暗的环境变得清晰，明亮了很多。

　　并不是那种绿油油的夜视仪效果。

　　“好，好，祝你们一路平安。”罗里忙不迭地点头，转身就走。

　　“嘿，伙计。”

　　等哈比人走远，吉姆利嚷道：“你额头上那颗宝石，刚刚好像闪过了一丝金光啊？”

　　“那是太阳的光芒。”

　　艾文轻声回答，眼角扫过树林，看到露娜的身影后点了点头，对身旁两人说道：“注意安全，我们就在外围转转，一有问题马上就撤！”

　　说完，拔出寒星，深吸了一口带着些许腐烂味道的空气。

　　然后，迈开步子。

　　其实，他心里也是有点打鼓的。

　　要是前面站着一大堆半兽人，他绝不会畏惧。

　　就算是拼不过，也能杀出一条血路，然后开跑。

　　但是，他根本不知道前面到底是什么情况。

　　心里多多少少还是有些忐忑。

　　未知，总是让人害怕。

　　只是答应了别人，一口唾沫一颗钉，总该去看一看才行。

　　再说了，自己还有篇日志需要完成呢！

　　其实，艾文也准备了一点点手段，待会准备试一试。

　　就是不知道管不管用。

　　就在几人准备出发的时候。

　　“三位……哦，不对，应该是四位小友，我劝你们最好立刻停下脚步，前方非常危险。”

　　洪亮的声音在身后响起。

　　艾文向后转身。

　　看到一位身量极高，面容看上去慈爱可亲的老者。

　　他披着灰袍，头戴蓝色尖帽，灰白的胡须在微风下像云絮般微微飘荡，几乎垂过了腰际。

　　手里拿着一根手杖。

　　一根外表粗糙，看上去好似平平无奇的拐杖。

　　不过敲起人来，估计也会很疼吧。

　　这下，艾文不害怕了，反而变得有点激动，问道：“你……你是？”

　　“哦，我的名字吗？”

　　老者摸了一下胡须，回道：“我在各地有着诸多名号，但是在这，夏尔，人们都叫我甘道夫。”

　　“甘道夫？”

　　艾文又重复了一遍，“甘道夫！”

　　“哦？”老者有些意外，问道：“你听说过我？”

　　“当然。”

　　艾文笑了起来，说道：“最近，可是不止一个人在我面前提起过你。”

　　“那就好。”

　　甘道夫指了指艾文胸口上的银色星星，也笑了起来，说道：“我也听说你的名字，艾文！”

　　他是从杜内丹人那里听到的。

　　手里握着一把精灵长剑，额头上戴着嵌有淡金色宝石的头环，身上是精灵的衣服，背后是黄金森林的斗篷。

　　虽然缝缝补补了很多次，但这身打扮真的很好认啊。

　　“原来你叫甘道夫！”

　　摩根突然想起了什么，惊讶的说道：“在跃马客栈的时候，你讲过一个有关于戒指的故事，我记得可太清楚了。”

　　“没想到居然会在这个地方见到你。”

　　“我也很高兴能在这里见到你。”

　　甘道夫取下烟袋，说：“看来我的故事让你印象十分深刻啊，面汤，都让你忘了我曾经也是金麦穗酒馆的客人。”

　　“有吗？”

　　摩根那是一点印象都没有了。

　　毕竟他是个厨子，只在忙碌的时候偶尔帮忙送送菜罢了。

　　“当然，老麦穗亲手酿造的啤酒相当不错，泡沫丰富，味道醇厚，你的菜也很好，总是让人想要再去尝尝。”

　　此时，甘道夫脸上的笑容消失，露出悲伤的表情，“很遗憾，酒馆经历了那样悲惨的遭遇。”

　　“都过去了。”摩根挥了挥手。

　　趁着两人聊天的空当，吉姆利上前两步，拍了拍艾文，尽量压低了声音问道：“这老头很出名吗？”

　　一下把艾文给问住了。

　　这是出名不出名的问题吗？

　　想了想，艾文也不知道该怎么回答，只能点点头，低声说道：“嗯，很出名，非常出名，你最好不要老头、老头地喊他。”

　　“哦，我知道了。”

　　吉姆利挠了挠头，又问道：“那他为什么说咱们有四个人？”

　　艾文向着树林的方向挥了挥手，解释道：“我还有个精灵同伴，她是射箭的好手，没必要跟着我们，所以都是单独行动。”

　　“你应该也见过吧?”

　　平时露娜虽然藏在林子里，但吃饭时，偶尔也会出来。

　　但是吉姆利却没有关注过这些。

　　他想到的是另外一件事。

　　“在塔克领的时候，就是她射中了那两个半兽人？”

　　“没错。”艾文愣了一下，点点头。

　　“射得还挺准，比奇力强多了！”吉姆利小声嘀咕着。

　　“你说什么？”

　　“没……没有！”

　　此时，露娜从树后走了出来，她微微低头，将手举到胸前致敬，用通用语说道：“向您致以问候，尊敬的米斯兰迪尔。”

　　“伊希丽尔？”

　　甘道夫同样施礼，上上下下打量了好几眼，这才说道：“真没想到，奇尔丹大人居然舍得让你出来游历。”

　　“是的。”

　　露娜回头看了一眼艾文，点点头。

　　吉姆利也扯了扯艾文的袖子。

　　“看这身衣服，你的同伴居然是林顿的精灵？”

　　“了不起！”

　　矮人又问道：“不过，她怎么喊那老头米斯兰迪尔？”

　　不等艾文回答，和露娜寒暄完的甘道夫猛地看向矮人，眉毛高高隆起，声音洪亮地解释道：“吉姆利，精灵们喊我米斯兰迪尔，南方人叫我因卡努斯，而你们矮人叫我沙库恩，这下总该能想起来了吧？”

　　“沙库恩？沙库恩！你是那个巫师！”

　　吉姆利总算是从记忆里找到了相关的信息，惊讶的说道：“那个曾经在都林之日燃放过烟花表演的巫师？”

　　“好了，好了，我亲爱的朋友们。”

　　甘道夫哈哈一笑，瞬间让人感觉亲近了很多。

　　“这些寒暄的话，以后有的是时间唠叨，还是先说一说眼前这片森林吧。”

　　巫师将几人召唤到身边，神情严肃的说道：“一股邪恶的力量侵蚀了这里，我还没搞清楚具体原因。”

　　“但你们可不能贸贸然就进去了，里面那些树古怪得很，想要摆脱它们，我需要一点特殊的力量或许得去一趟老林子才行。”