第4章 ：默契配合

“你们这帮蛆虫，停下来干什么？”

　　一个满脸疤痕的强兽人队长越众而出。

　　他身穿漆黑色链甲，左手持没有徽记的蒙皮盾牌，右手是一把冒着寒光的金属短矛。

　　体型高大，几乎与人类等高，走过时，手下们无不露出畏惧之色。

　　背着孩子的两个强兽人更是缩了一下脖子，低声回应道：“疤脸，没事，什么都没有发生。”

　　疤脸明显不信，凶狠的眼神随意一瞥，就看到了精灵孩子脸上的痛苦之色。

　　随即脸色一沉，喝道：“两个蠢货，还不赶快把人给我放下来，术士要我们把人完整的带回去，要活的，完好无损的，没有病的，你听不懂吗？”

　　“如果出现任何一点问题，我就把你们给交出去，到时候，就等着被那把竖锯切成片吧！”

　　听到术士的名头，所有强兽人都吓得哆嗦了一下。

　　他们是亲随，经常能够看到一些血肉横飞的恐怖画面，那种邪恶，就连半兽人都有些经受不住。

　　那两个手下点头如捣蒜，小心翼翼的轻轻将两个孩子放在了地上。

　　此时，金发和黑发悄悄对视一眼，依旧装作无比痛苦的在地上来回打滚，嘴里面“痛啊！”“好痛啊！”地哼唧着。

　　大部分强兽人并不知道发生了什么，却又不敢轻举妄动，生怕出了问题之后会牵连到自己。

　　只有疤脸神色狰狞，表情也在不停变化，似乎是在思考什么。

　　几番犹豫后，他扔下短矛，伸手从怀里掏出一个水袋，上前准备灌给两个孩子。

　　这药水是给半兽人配的，他不知道精灵能不能喝。

　　但也只能赌一赌了。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　就在此时，破空声接连而起。

　　他猛然抬头，三根闪着寒光的箭矢如闪电般飞来。

　　情急之下，他只来得及举盾护住脑袋，只听“哚”的一声，箭矢深深插入蒙着兽皮的木板，然后两声惨叫响起，身旁两个握着短弓的手下中箭后倒下就死。

　　“敌袭！”

　　差一点就死掉的疤脸大声呼喊，随后指着箭矢飞来的方向，大声喊道：“那边，快去把偷袭的混蛋给老子找出来！”

　　一声令下。

　　其他强兽人这才回过神来，纷纷迈开脚步，嘶吼着围了上去，将疤脸和两个精灵小孩孤零零地留在了原地。

　　真的是令行禁止。

　　但是疤脸立刻就感觉到了不对，厉声喝道：“蠢货！留下来几个！！”

　　冲出去的强兽人们听到命令，又呼啦啦跑回来大半。

　　而箭矢却又从另一个方向，接连破空袭来，一个往返的时间，地上便又多出三具尸体。

　　疤脸龇牙咧嘴地呵斥道：“妈的，一帮蠢货。”

　　蹲下来捡起短矛“你、你、你......”快速指了六个人，吼道：“你们跟着我，剩下的分成两拨，那边还有那边，给老子上！”

　　手下们跟随着手指的方向，勉强分成两批又一窝蜂冲了出去。

　　“一帮傻X！”

　　疤脸晦气的啐了口唾沫，随后低头一看，整个人瞬间呆愣在原地，跳着脚大声怒吼：“人呢，那两个兔崽子呢？”

　　趁着这点功夫，金发和黑发两个精灵小孩，已经滚出了好几米远。

　　眼看就要钻进一丛灌木当中。

　　“你、你！把他们两个给我抓回来！”

　　疤脸高声呼喊，两个强兽人部下拔出武器和鞭子，一边追一边大声叫嚷：“别跑，再跑就用鞭子抽你们了！！”

　　嘴上发狠，手上却没有丝毫动作。

　　他们可不敢冒着被切成片的危险，去伤害这两个贵重的“货物”。

　　只是脚下步子丝毫不停，几下就追上了犹自不停翻滚的精灵，哈哈大笑着伸出枯枝一般的漆黑手掌，伏低身子抓向捆住脚踝上的绳索。

　　“唰。”

　　艾文从灌木丛后显出身形。

　　他右脚前踏，双手紧紧握住剑柄，将全身的力量汇聚于双臂，随后猛然挥出。

　　足有一米长的剑刃闪烁着冷冽银芒，仿若一轮弦月，从灌木丛中迸射而出，将拦在面前的一切斩为两半！

　　一颗狰狞的脑袋咕噜噜滚落在地。

　　紧接着，是断裂的手掌、凌乱四散的枝叶，还有那不断往外喷着黑血的无头尸体。

　　一时间，地面上仿佛被一幅残忍而恐怖的画作所覆盖。

　　刺鼻的腥臭气味扑面而来，熏得人几欲作呕。

　　“啊～～”

　　其中一名并没有立刻死去。

　　他低头看着从肚子里缓缓流出的内脏，还有那已经与自己分离的下半身，放声惨叫起来。

　　那声音凄厉而绝望，在寂静的森林中回荡，令人毛骨悚然。

　　剩下的强兽人瞪大双眼，脸上写满了不可置信，愚笨的脑袋像是水和面粉掺在一起，成了团浆糊。

　　两次连续的突袭，让他们迟迟没有缓过神来。

　　就连名为疤脸的队长，也是如此。

　　艾文可没有丝毫迟疑，他挥动长剑，以极快的速度斩断了小孩脚踝处的绳索。

　　紧接着顺势将人扶起，从腰间掏出匕首，又割断了他们手腕上的束缚。

　　最后，将匕首塞进了对方手里。

　　这一系列动作一气呵成，干净利落，仿佛早已在他脑海中演练了无数遍。

　　随后，低头看着两张露出喜悦的稚嫩小脸，低声喝道：“还笑呢！”

　　“跑！”

　　“跑啊！！”

　　两个小孩眨了眨眼睛。

　　随后没有丝毫犹豫和怀疑，迈开两条小短腿撒丫子就跑，一左一右，像两只受惊的小鹿，从艾文身旁溜了过去。

　　没有耽误哪怕一分一秒。

　　艾文同样扭头就跑。

　　他心里很清楚，仅凭手中这把长剑，还有那少到几乎没有的战斗经验，绝不可能单挑五个强兽人。

　　那帮混蛋手里还拿着长鞭、短矛、阔剑和弯刀等各式武器。

　　一旦配合起来，自己不死也死啊！

　　穿越可不是玩游戏。

　　在这里，但凡受一点伤，就很可能要永远地交待在这片陌生而危险的森林里了。

　　跑！

　　不，是快点走！

　　两条长腿飞速地来回交替，眨眼间便窜入了密林之中。

　　脚下树叶被踩得沙沙作响，茂密的灌木枝丫不断擦过身躯，带来刺痛的感觉。

　　那两个精灵小孩的速度更快，身影已经变得模糊不清，只能看到一点隐隐约约的轮廓。

　　森林毕竟可是他们的主场。

　　“追！”

　　疤脸第一个回过神来，他手中长矛直指艾文背影，漆黑色的双眸中仿佛要喷出火来，

　　张口怒吼道：“快给老子追！”

　　说完，他一马当先，就像丢了猎物的猛兽那般，气急败坏的窜了出去。

　　如果不把人追回来，他恐怕就要被切成片了。

　　五个强兽人匆匆追赶上去，其中两个还挥舞手臂，寻找时机甩出了握在手里的长鞭。

　　那漆黑色的鞭身如同两条怪蟒，在空中呼啸而过，鞭头上的金属尖刺闪烁着寒光，掠过树干，直逼艾文的后背与双腿。

　　艾文自然听到了那诡异而恐怖的声响，心里也明白，自己绝不能一味地逃跑，否则不是腿被缠住，就是后背受到重创。

　　生死关头！

　　他右手紧握剑柄，单脚站立，借助奔跑时的力道，猛然回身，手中长剑自下而上，在空中划出一道璀璨的银芒。

　　只听剑鸣声响，锐利的剑刃如同切豆腐一般将长鞭斩为两截。

　　艾文则借势转身，继续夺命狂奔。

　　然而，这匆匆一瞥，让他发现追击的敌人已经脱节，分成了三个部分。

　　体型最大、满脸都是疤痕的强兽人追在最前面，领先所有人两到三米。

　　两个手持弯刀的强兽人位于中间，他们的目光满是凶狠之色，咬着牙，拼命追赶上来；

　　扔掉鞭子、抽出阔剑的两个家伙则因为攻击落空，落在了最后面，与第一排差了四五米远。

　　“要不？趁着他们分开，回身拼一把！”

　　艾文的心头突然闪过一个大胆的想法，但随即就被他自己否决掉了。

　　“不，不行。”

　　“再等等！”

　　在计划开始之前，他和露娜已经商量好了。

　　艾文只需要把孩子救出来，然后闷着头一路向着北方狂奔就行。

　　等露娜甩掉敌人自然就会与他汇合。

　　到时候有弓箭手支援，再去解决身后的追兵也不迟。

　　更简单，也更安全。

　　心里暗暗想着，艾文脚下步子又快了几分，身后的强兽人像是疯狗一般紧咬在后面，愤怒的吼叫声不断响起，仿佛要将他生吞活剥。

　　“看你们能追多久！”

　　......

　　随着时间推移，森林中朦胧的阴影正在慢慢变浓。

　　来自明月的斑驳亮光逐渐被黑暗吞噬，直到完全消失不见，只剩下来自于星辰的淡淡亮光，微弱而又清冷。

　　照耀着前行的道路。

　　“呼～”

　　“呼～”

　　艾文不知道自己跑了多久。

　　只感觉喘息声已经犹如破旧的风箱一般，粗重而急促，心脏在胸腔里急速跳动，仿佛要从嘴巴里蹦出来，肺部更是隐隐作痛，像是被一把钝刀在反复切割。

　　然而，身后的脚步声依旧追个不停！

　　“属狗的啊？这么能追！”

　　“不能继续这么跑下去了！”

　　“露娜一直都没来，肯定是碰上了什么麻烦，得打了！再跑下去，我连拼命的力气都没有了。”

　　战斗的念头在艾文脑海中不断盘旋。

　　追赶强兽人小队的时候，他就消耗了一部分体力，刚刚的狂奔又消耗了很大一部分。

　　再不打，自己就要累趴下了。

　　就在这时，顶着金发的小孩从一颗树干后钻了出来，还冲他眨了眨眼，抬起胳膊展示出手里长满枝叶的藤条。

　　另一边，黑发小孩也从树干后出现，同样亮了亮藤条，随即又立刻缩了回去。

　　避免被追上来的半兽人发现。

　　艾文瞬间意识到，这两个孩子是打算配合自己来一场伏击，彻底改变被五个强兽追杀的窘境。

　　“这么聪明的吗？”

　　他心头浮起一丝惊讶，随后又感觉好像没啥太大问题。

　　精灵的成长轨迹与人类完全不同，他们有着与整个世界一样悠长的寿命。

　　儿童的成长时期相当长，大部分精灵往往到了五十岁才会停止生长，有些甚至需要到一百岁才算真正成年。

　　别看两个孩子的身高与霍比特人仿佛，年龄说不定比活了三十年的艾文还大。

　　此情此景，不需要言语交流。

　　人类和精灵之间产生了一种奇妙的默契。

　　艾文立刻发出了更大的喘息声，以此来迷惑追，同时故意降低奔跑速度，脚步踉跄着从两棵大树中间穿了过去。

　　“追，快追，他跑不动了，追上去干掉他！”

　　疤脸没有丝毫怀疑，心情激动之下高声呼喊，给自己和部下们打气。

　　两个手持弯刀的部下立功心切，咬牙加快速度超越了同伴，沿着猎物跑过的路线紧追上去，眼中闪烁着贪婪与凶狠的光芒。

　　“啪”

　　一声轻响。

　　两个孩子立刻将手中藤条拉紧，为了保险，还在树根和枝干上绕了好几圈。

　　“啪嗒。”

　　“砰。”“砰。”

　　狂奔中的强兽人措不及防，被藤条绊倒在地，身体重重摔在地上，就连手中的武器都飞了出去。

　　头晕目眩中他们仰起了脖子。

　　却看到一双非皮非布、造型怪异、颜色非常鲜艳的鞋子出现在眼前。

　　再往上，则是那名刚刚还在逃跑的人类，以及一把寒光凛冽，摄人心魄的长剑。

　　银色锋芒在视野中越来越大，也越来越亮。

　　“噗呲”“噗呲”，

　　两颗丑陋的脑袋应声而落。

　　艾文甩动臂膀，沾在锋刃上的黑血尽数洒在了草丛当中，他冲着两个小孩伸出大拇指，称赞道：“干的不错。”

　　随后将长剑对准了停下脚步的三个强兽人，微微调整着呼吸，眸子里露出了充满杀意的锐利眼神。

　　他准备和对方拼了！！

　　打五个不行，打三个，应该可以试试吧？

　　“我会和你站在一起的，先生。”

　　黑发小孩从地上捡起弯刀，站在艾文身边，补充道：“最近两年，我一直都在接受武技训练，最擅长的就是刀和盾！”

　　他是个男孩。

　　艾文点点头，并没有拒绝，

　　男性精灵从小就会接受战斗训练，成年之后更是经常活跃在与邪恶战斗的第一线。

　　女孩则是学习医疗，耕种还有其他技能。

　　露娜算是其中特立独行的存在了。

　　根据种族不同，精灵们使用的武器也多有不同。

　　诺多尤其喜欢重甲刀盾

　　此时，一个勇敢的幼小灵魂，愿意为了自己和族人而战，除了感叹一句武德充沛之外，好像也没什么拒绝的理由。

　　艾文轻声叮嘱：“叫我艾文就好，我来挡住他们，你见机行事。”

　　“明白，我的名字是卡尔。”

　　黑发男孩低声回应，握着弯刀的双手微微颤抖。

　　“我是伊莎，谢谢你仗义出手，尊敬的艾文先生。”

　　藏在树后的金发女孩脸色有些惊慌，却依旧极有礼貌的介绍自己。

　　“嗯，我知道了，躲起来，尽量不要被抓住。”

　　艾文点头回应，眸子却紧盯着强兽人，伸出左手挑衅般的勾了勾食指：“臭耗子们，追这么半天，现在发什么愣，来打我噻！！”

　　强兽人们先是愣了一下，随后疑惑的看了看身边。

　　“臭耗子”这个称呼，是他们平时用来侮辱斯那嘎的话语。

　　“骂我？！”

　　疤脸神情瞬间变得暴怒，像是野兽般吼叫起来。

　　“上，把他给我砍成碎片，别管那两个小兔崽子了！”

　　两个强兽人一左一右迎面攻来，手中阔剑带着风声重重劈下，艾文向左挪步，让过其中一把，同时双臂迅速抬起，用剑脊稳稳架住了另一把。

　　“噹”

　　清脆的钢铁声响起。

　　艾文感受着对方的力道，心里瞬间安定下来。

　　自己好像要更强一些！

　　下一秒，他手腕急速翻转，身体也跟着横移，在将对方刀刃压制到一旁的同时，闪着寒光的剑刃急速向前。

　　唰～

　　以极其刁钻的角度，撕开了敌人的咽喉。

　　已经被判定死亡的强兽人捂住脖子踉跄后退，咳嗽中，黑色污血从指缝间喷涌而出。

　　来不及补刀，敌人首领已经冲到眼前，手中短矛倒映出惨白色的星芒，如毒蛇吐信般刺来。

　　艾文来不及举剑应对，只得侧身闪避，随即瞳孔一缩。

　　唰，矛尖划破了他的大格子衬衫，并且划出了一个浅浅的伤口，丝丝鲜血冒了出来。

　　一击落空的强兽人首领连连怒吼，左臂猛挥，蒙着兽皮的盾牌呼啸而至，砸向人类。

　　“砰。”

　　刚刚闪开的艾文，根本来不及躲避，只能够后背结结实实吃了一击，脚下踉跄几步，胀痛与酸麻立刻随之而来。

　　但却并非难以忍受。

　　“这就是肾上腺素的力量啊！”

　　艾文双脚踏地，迅速恢复平衡，然后挥剑横斩，剑锋如寒霜般逼退了想要欺身而上的疤脸。

　　随即马上后撤，离开了对方的攻击范围，然后扭头挥出一剑，在另一个强兽人背后留下一道狰狞伤口。

　　在疤脸发起攻击时候，卡尔果断上前，缠住了另一个手持阔剑的敌人，替艾文分担了相当一部分压力。

　　但他毕竟只是个孩子。

　　面对凶狠恶毒的敌人，两三招之后就已经险象环生，只能连连闪躲，靠着敏捷的身形躲避那发了狂一般的弯刀。

　　艾文刚刚侧身闪避时发现了这一点，脱身后便马上帮忙。

　　剧烈的疼痛让强兽人慌忙转身，手中阔剑胡乱挥舞，艾文只得后撤躲避。

　　而卡尔却抓住机会，身形如猎豹般快速上前，伸手将弯刀插进了强兽人的后背。

　　随即快步后退，闪过了敌人临死前的疯狂反扑。

　　艾文已经顾不上这边。

　　疤脸怒吼着再次扑来，手中短矛像是棍棒一般横扫，艾文挥剑架住，用力将其格开，抬腿便是一击猛踹。

　　连番战斗，让他对自己的实力多了一份信心，交起手来也不再像之前那么谨慎，变得胆大起来。

　　疤脸用盾牌格挡，只感觉一股巨力袭来，身形无法站稳，摇晃着向后退去。

　　仓促间短矛收回，又化作一点寒芒刺向人类肩头。

　　想要借助攻击获得一丝喘息之机。

　　艾文自然不可能就此放弃，他迈步上前，挥剑格开短矛，胳膊顺势向后一缩，蓄力后猛的向前刺去。

　　没感觉到太多阻碍，刃尖便钻入铁甲，然后是皮肤、血肉、骨骼，直入心脏。

　　伴随着一蓬黑血从后背穿出。

　　疤脸的吼叫声愈发微弱，化作呜咽声后瘫倒在地。

　　艾文也跟着坐在了地上，嗅着污血散发出的腥臭气味，大口大口喘息起来。

　　随着肾上腺素的消退，疲惫、酸痛、困倦如同潮水一般汹涌袭来，彻底淹没了他这艘勉强支撑的破船。

　　伊莎走到近前，脸上露出了关切之色：“先生你没事吧。”

　　“没，没事。”

　　艾文挣扎起身，归剑入鞘，张口道：“走吧，我们不能在此地久留，其他的敌人随时都会过来，太危险了。”

　　刚准备行动，卡尔却突然停下脚步，他将手放在耳朵后面，突然说道：“已经有人过来了，就在附近。”

　　艾文刚准备拔剑，精灵高挑的身影突然在前方出现。

　　是露娜。

　　而且还受了伤！！

　　她脚步蹒跚，左手牢牢按着小腹，新鲜的血液在星光下呈现出暗红色，滴滴答答落在杂乱的草丛里。

　　“怎么会？”

　　艾文满脸惊讶，诺多精灵的战斗力在中土可是数一数二的存在。

　　即便个体实力有所不同，也不可能在埋伏的情况下被一小伙强兽人伤到，想跑肯定还是能跑的！

　　“嗷～呜～”

　　一只体型硕大的棕色野兽从灌木丛中跃了出来，站定后仰头嗥叫，好似在呼唤着同伴。

　　同时也解答了艾文的疑惑。

　　他瞳孔微缩，眉头紧紧皱起，心里面暗暗骂道：妈的，连座狼都来凑热闹了！