第5章 ：拼命

同为黑暗魔君的爪牙，座狼常常与半兽人搅在一起。

　　它们的身形庞大，远超普通狼类，尖锐的獠牙和锋利的爪子能够轻易撕裂血肉，身上还散发着足以让食草动物们慌乱的恐惧气息。

　　只要靠近，即便是洛汗健儿训练出来的战马也会惊恐不安，发出畏惧的嘶鸣声。

　　简直就是半兽人烧杀抢掠、无恶不作时的得力帮凶。

　　当他们相互配合时，令人既厌恶又恐惧的狼骑兵便闪亮登场。

　　当然，座狼与半兽人之间并非主仆关系，而是合作。

　　通常，会有一位地位尊崇、手段狠辣的统领，指挥着这群残暴成性的生物，让他们在魔影的驱使下为非作歹。

　　“那个什么狗屁术士居然还养着座狼，难道真是工业先驱？”

　　“时间对不上吧！？”

　　此时，艾文心中充满了疑惑，但并不妨碍他伸手拔剑，准备迎敌。

　　半兽人都杀了！

　　座狼还会远吗？

　　然而露娜的动作却比他更快。

　　只见她一个利落的转身，闪着寒光的箭矢已经搭在弦上，随后弦声震动，箭矢如流星般飞射而出，瞬间没入座狼脖颈。

　　嗥叫戛然而止，那野兽发出两声痛苦哀鸣后，便抽搐着倒在地上，彻底没了气息。

　　露娜却闷哼一声，捂着伤口缓缓坐在地上。

　　鲜血从她的指缝间不断涌出，在月光下显得触目惊心。

　　伊莎跑了过去，查看一番后焦急的说道：“这是座狼留下的伤口，很难自愈，你必须马上接受治疗，否则会因为流血过多而死的！”

　　“没时间了。”

　　露娜挥了挥手。

　　仿佛是为了印证她的话，一阵又一阵嚎叫声从四面八方传来。

　　有的声音高亢刺耳，有的则是低沉暗哑。

　　仿佛带着某种邪恶的力量在森林中久久回荡，让人不寒而栗。

　　它们或许近在咫尺，或许相隔甚远，但毫无疑问，它们正在朝着这里迅速逼近。

　　“艾文先生。”

　　露娜的眸子里闪过一丝决绝，望着沉默不语的人类，说道：“接下来，就麻烦你带着卡尔和伊莎先走，我会留下来拖住这些可恶的座狼。”

　　“只要能够返回林顿......”

　　艾文迈步来到她面前，抢问道：“你打算怎么拖？”

　　露娜毫不犹豫的回道：“我会爬到树上，那些畜生不会攀爬，伤不到我的。”

　　艾文等她说完，摇摇头表示不信，随后转身蹲了下来。

　　“上树或许能暂时摆脱座狼，但这附近还有大量的半兽人，等你弓箭用尽之后，便是死局，我不会眼睁睁的看着队友等死。”

　　说着话，还冲伊莎和卡尔递了个眼色，喝道：“还愣着干什么？把她扶上来，我们走！！”

　　两个孩子却十分机灵，立刻一人一边，小心翼翼地将露娜抬到了艾文背上。

　　他们也不想让露娜独自面对危险。

　　精灵的体重很轻，轻到让艾文感觉自己背着的只是一个小女孩。

　　而非身高足有一米九，走路带风的成年女精灵。

　　“这样不行！”

　　露娜在艾文背上挣扎着，“我们这样无法战斗，跑不掉的！”

　　“别乱动，你不会骑射吗？”

　　艾文低喝道：“我可没有丢下同伴的习惯，也不打算养成这种习惯，除非你是一个戴着蓝色尖顶帽，身穿灰袍，左手杖右手剑的白胡子老头。”

　　“啊？”

　　露娜一脸茫然，不知道这是什么意思，作势又要挣扎，不过腹部传来的疼痛，却让她闷哼了一声。

　　“咱们还有其他办法，路上我会慢慢解释，不需要你留下来断后，对于座狼来讲，森林里到处都是道路，而且敌众我寡，你留下来断后也不一定有用！”

　　艾文用力抱紧在背上乱动的露娜，轻声说道：“相信我一次。”

　　“你有挣扎的力气还不如唱首歌听听。”

　　“你确实不重，但是凭我现在的体力，大概率跑不过四条腿的座狼。”

　　说完，辨认了一下方向，便沿着来时的路线狂奔起来。

　　露娜抿紧了嘴唇，眸子里满是茫然。

　　骑射，她是会的，因为是在森林里追击，骑马反而比不上步行，所以这次出来的精灵都没有骑马。

　　但是理智告诉她，受伤的自己本来就是个拖累，留下殿后才是最好的选择。

　　只是艾文的强硬，又让她焦躁的心情莫名安稳了许多。

　　几秒钟之后，轻柔而温暖的歌声断断续续响了起来，像一缕清风拂过森林，好似能够抚慰人们疲惫的身躯。

　　而黑暗在森林中愈加浓郁，更像是黎明来临之前最后的肆虐。

　　艾文脚下生风，几乎是拼尽了全力在奔跑。

　　他从未想过要能够顺利逃脱座狼的追捕。

　　这是妄想。

　　那些畜生的嗅觉比猎犬都要强上几分，随随便便就能在空气中嗅到属于人类和精灵的气味。

　　但这不代表就要在森林中与半兽人以及座狼周旋。

　　在这种空旷的地形下，那和送死没有任何区别。

　　而且，即便留下露娜殿后，靠他一个人类想要带着两个精灵小孩顺利逃脱。

　　同样是妄想。

　　不过，只要多留意，多动动脑子，还是能够找到其他的机会。

　　艾文记得自己在赶来的时候，看到过一片低矮的峭壁，上面长满了翠绿色藤条。

　　当然，这些不重要。

　　更重要的是，峭壁底部还有一个洞穴。

　　不大，在月光下却漆黑无比。

　　这说明它有一定的深度，

　　如果能够跑进去，然后守住洞穴入口，就能坚持更长时间。

　　露娜曾经说过，她有很多同伴分散在这片森林当中，追寻着半兽人的足迹。

　　刚才这里又是怒吼，又是惨叫。

　　还有鸟儿们受惊后，扑腾着翅膀飞向了高空，这么大的动静甚至引来了座狼。

　　精灵的眼神那么好，总该有几个看到的吧？！

　　看不到也应该能听到吧！！

　　艾文赌的就是这个。

　　当然，在森林中，每一个洞穴都可能有属于自己的主人。

　　只是里面的生物再怎么凶恶，估计也比不上残忍狡猾的座狼。

　　他们就在附近。

　　偶尔会有贪婪的绿色眸子从黑暗深处一跃而出，却被艾文背上的露娜一箭射死。

　　一路上，哀鸣声接连响起。

　　或许是因为露娜的杀戮，过于精准、利落、致命，让这些体内蕴藏有恶灵的邪恶生物，不再急于进攻。

　　反而像是狩猎那样。

　　跟着猎物，驱赶猎物，包围猎物，让猎物在疲惫之下逃无可逃，最终死在他们锋利的爪牙之下。

　　低沉的嘶吼声在四周频繁响起。

　　庞大的身影掠过树枝与灌木，发出悉悉索索的声响。

　　就好像死神那般躲在暗处，等待着你最虚弱的时刻。

　　卡尔和伊莎神情紧绷，奔跑时不停地观察四周，眸子闪过慌乱与畏惧。

　　毕竟，他们还都是孩子。

　　艾文就好的多了。

　　他已经累到没有多余力气去考虑这些，全身的血液仿佛都灌到双腿里面。

　　跑。

　　跑！

　　还是他娘的跑！！

　　除了辨认方向和景物，艾文脑海里就只剩下这么一个念头！

　　露娜口中不停吟唱着歌曲，脑海中回想起母亲的教诲：“这首歌曲来自于诸海之后的教导，特殊的语言和音调，能够加强你与世界的联系，从而调动阿尔达的力量，抚慰人们疲惫的身躯。”

　　“在关键时刻一定能够帮到你，还有你的同伴。”

　　那时她尚且年幼，却已经展现出了绝佳的战斗天赋。

　　尤其擅长剑术和射箭。

　　随着年岁渐长，技艺也愈发精湛纯熟。

　　露娜时常幻想自己能够凭借手中武器，斩杀邪恶，守护族人，保卫家园。

　　然而，第一次踏上真正的战场，却要指望偶然碰到的人类来保护自己。

　　伤口传来的剧痛，战斗后疲惫的身躯，再加上内心深处的惆怅与失落，让她口中的歌声逐渐低落。

　　艾文听出来了。

　　倒不是说他很有艺术细胞，能听出歌声中蕴含的复杂情绪。

　　是因为感觉到缓解疲劳的效果大打折扣。

　　让本就沉重如灌铅的双腿，仿佛又绑上了两个沉甸甸的沙袋。

　　但艾文并没有埋怨，心中反而闪过一丝担忧。

　　在本就受伤的情况下，还能够顶着伤痛坚持下来，一边射杀座狼，一边用歌声协助自己跑到现在，想必也是非常辛苦的吧？

　　还好，那洞穴已经近在眼前。

　　只是需要再跑两步。

　　再跑两步罢了！

　　“嗷～呜～”

　　一声响亮的叫声在森林中回荡，仿佛命令一般让追在身后的座狼纷纷跳了出来。

　　它们察觉出了猎物的打算，如黑色幽影般从四面八方出现。

　　“艾文，看上面。”

　　露娜一声轻呼，艾文下意识抬头，随即瞳孔剧烈收缩！

　　峭壁上，星辰的光芒洒落在岩石表面，倒映出一片祥和的画面。

　　而两点幽绿色的寒芒缓缓出现，凶狠与狡诈在其中相互交织。

　　紧接着，是一张龇牙低吼的狼脸，左眼处一道贯穿脸部的伤疤让它更显凶厉。

　　灰黑色毛发根根如钢针般直立，交错着深浅不一的狰狞伤疤。

　　身形庞大，更是远超身后的那些座狼。

　　是个首领！

　　甫一现身，修长庞大身躯便化作一道黑色闪电，凶残无比地朝着人类和精灵的组合扑了上去。

　　“艹！”

　　在这危急时刻，艾文咬紧牙关，用尽全身最后一丝力气，背着露娜就窜了出去，在千钧一发之时躲过了攻击。

　　随后以极其狼狈的姿态滚到了洞穴里面。

　　卡尔和伊莎则幸运得多，他们紧紧跟在身后，迅速冲进洞穴。

　　座狼头领对这两个孩子并无太多兴趣，扑空之后，它缓缓转过身来，昂首发出了一声响彻四周的嘹亮嚎叫。

　　周围座狼们听到后，纷纷迅聚拢在头领身后。

　　似乎是准备看自己的首领大展神威，将洞穴中的猎物一举擒获。

　　艾文大口喘息着站起身来，混杂着草木气味的浑浊空气涌入肺部，耳边又传来了断断续续的歌声。

　　原本枯竭的体力，如泉水般一点点涌了出来。

　　他双臂颤抖，持剑遥指向洞外的敌人，脸上表情看似无比平静，而满是血丝的眸子却跳跃着搏命的幽光！

　　作为一个刚刚穿越到这个世界的普通人，艾文觉得自己的体力和精神好像都已经到达了极限。

　　短短一夜，所经历的一切，是如此的危险和紧张，比他上辈子加起来都多！！

　　但他害怕吗？

　　不知道。

　　艾文只觉得有一股热血在胸口炸开，让他张开嘴巴，大声的嘶吼道。

　　“来啊！！杂碎！”

　　座狼首领似乎是感受到了艾文这无声的挑衅与邀请，脸上表情更显狰狞。

　　它嘴角微微颤动，发出低沉的嘶吼声，那锐利的尖牙在星光下闪烁着森然寒光，好像一把把黑色匕首。

　　瞬间，修长的身躯如狂风猛扑而来。

　　艾文拼尽全力挥剑迎击，锋刃直劈恶狼面目。

　　座狼首领幽绿色的眸子里闪过一丝狡诈，在狂奔中四肢用力蹬地，一个闪身居然让过了剑刃。

　　紧接着立刻回身跳起，张开了满是尖牙的血盆大口，向着人类咽喉咬去。

　　一击落空，让艾文踉跄前行，难以稳住身形。

　　一股腥臭之气扑面而来，情急之下他根本来不及闪避，只能抬起左臂挡在咽喉前面，右手翻转剑柄，锐利的锋刃刺向凶猛扑来的恶狼。

　　躲不过，也和这畜生拼了！

　　也就在此时，身后传来“嗖”的一声轻响。

　　预想中，獠牙撕扯血肉，剑刃剖开狼腹的场面并没有上演。

　　一根锐利的箭矢宛如黑色流光，从洞穴深处一闪而出，狠狠插入那幽绿色的眼眸之中。

　　座狼首领的身躯猛然停住，左眼传来的疼痛让它厉声嘶吼，一个狼狈的翻滚躲过剑光，纵跃着远离了洞口。

　　艾文下意识地回头一瞥。

　　是露娜！

　　她此刻跪坐在地上，脸色苍白，毫无血色，微微颤抖的右手刚刚松开弓弦。

　　卡尔咬着牙，化身为“人形箭筒”，迅速地将第二根箭塞到露娜手中，而伊莎则是红着眼眶，趴在地上，从露娜的腰包里取出绷带，一圈又一圈缠住了她受伤的腹部。

　　鲜红色的血液渗了出来，诉说着生命的顽强，以及抵抗邪恶的坚定意志。

　　“嗷嗷嗷~嗷呜”

　　洞外响起了充满了仇恨与痛苦的嚎叫。

　　原本站在原地的座狼骚动起来，纷纷仰天吼叫回应首领。

　　下一个，就化作一道道迅捷的暗影，汇聚成洪流向着洞口席卷而来。

　　艾文向后退了两步，调整位置，让自己既能够自如地挥动手中的剑，又不会被太多的敌人同时袭击。

　　布满血丝的双眼，紧紧盯着冲在最前方的恶狼，目光中透着决绝与狠厉。

　　紧接着，他双腿发力，向前狂奔两步，手中长剑如闪电般刺出。

　　冲在最前面的恶狼，显然没想到人类居然还敢主动冲出来，剑刃戳穿了它狰狞的狼首，深入胸膛。

　　艾文双臂用力想要将剑拔出，另一只座狼已经凶猛的撞了过来。

　　千钧一发之际，一根箭矢精准的命中座狼，没入心脏。

　　那畜生发出一声闷哼，瞬间瘫倒在地。

　　抽搐几下后便没了动静。

　　趁着这转瞬即逝的喘息之机，艾文用力将剑拔出，身体顺势回转，手腕翻转，剑刃上撩。

　　寒光闪过，将一只想要偷袭的恶狼斩为两半。

　　刹那间，漆黑色污血夹杂着内脏喷涌而出，浓稠的血液浸湿地面。

　　让原本就光滑的洞穴地面变得更加湿滑难行。

　　一股令人作呕的腥臭气味迅速弥漫开来，充满了整个洞穴。

　　冲到近前的座狼们似乎也被这瞬间的血腥杀戮所震慑，攻势竟在这一刻戛然而止。

　　艾文喘着粗气向后退了两步，小心翼翼地远离了那片血泊。

　　他必须牢牢顶在前方，一旦不慎跌倒，洞里所有人都将陷入万劫不复之地。

　　就在这时，座狼首领嚎叫声再次响起，那声音满是急促和愤怒。

　　即便是艾文，也听出了其中蕴含的催促之意。

　　外面好像发生了什么。

　　很快，三只座狼越过同类尸体，并排低吼着挤入洞穴，一步又一步缓缓逼近。

　　下一秒，一只座狼率先发起攻击，四肢弹射飞扑而来。

　　锐利的尖牙和利爪闪烁着森寒光芒。

　　艾文大喝中使出一招突刺。

　　疲惫让他的动作变缓，但清冷的剑光还是命中了目标，像戳中豆腐般插在了座狼的脑子里。

　　黑色的畜生当场毙命。

　　但扑在空中的尸体却借着惯性，狠狠得撞在了艾文腿上。

　　本就十分疲累的他整个人都为之一晃，再也无法保持平衡。

　　脚步踉跄着倒退起来。

　　另外两只座狼瞅准时机，一左一右扑了上来。

　　等艾文稳住身形，就已经有些晚了，他抬起胳膊还没来得及挥剑，就被其中一只撞倒在地上。

　　而另一只紧随而上，两只粗壮的前腿直接压了上来。

　　艾文眼前一黑，只感觉有八根锐利的匕首刺入腹部，而且还极其残忍的撕扯着肌肉。

　　剧烈的痛苦让他放声嘶吼，双臂快速抬起，攥住了一张血盆大口。

　　森海的尖牙带着死亡气息而来，漆黑色的咽喉中喷出了腥臭的气味和肮脏的唾液，弄的艾文满脸都是。

　　他奋力挣扎，与座狼角力，手臂却一点点缩了回来。

　　他快没有力气了！

　　此时，眼角突然闪过一丝寒光。

　　一把让人眼熟的匕首瞬间袭来，是那把矮人匕首。

　　“噗”一声，插进座狼眼中，直没入柄。

　　伴随着露娜痛苦的闷哼声，弓弦也再次弹动，将压在艾文腹部上的座狼射翻在地。

　　艾文只感觉身上一松，用尽最后的力量从两具尸体里翻滚出来，坐起身后还没来得及喘气，就听到耳边穿来了三声清脆而又急切的呼喊。

　　“小心！”

　　“闪开！”

　　“艾文先生！”

　　伊莎和卡尔拔腿冲了过来。

　　露娜神色大急，拼尽全力举起战弓，右手将箭矢搭上弓弦，刚准备用力，剧烈的疼痛感便从腹部传来，随即意识一阵模糊。

　　闷哼一声后，整个人颓然倒地，彻底陷入昏迷当中。

　　她已经拼到了最后。

　　也几乎就在同时，一点寒芒如流星般闪过，从座狼尸体后骤然袭来。

　　“噹”一声

　　正中艾文胸口。

　　巨大的冲击力让他倒退了两步之多，随即仰天躺倒。

　　此时，全身上下的疼痛如潮水般汹涌袭来，再加上极致的疲惫，让艾文眼前阵阵发黑。

　　浑身上下的零件就跟不是自己的一样，阵阵冰冷蔓延全身，意识也跟着模糊。

　　他睁开眼睛。

　　闪着微光的洞穴顶部，好似崩塌一般迎面压了下来。

　　脑子里却有些想不起来自己为什么会躺在地上。

　　被车撞了？

　　被蝴蝶刀攮了？

　　然后眼前出现一张无比丑陋的漆黑脸庞。

　　是强兽人！！

　　对方紧握长矛，脸上满是疑惑，似乎是在惊讶自己那全力一击为何没有透胸而过。

　　对了，自己是被一矛戳中胸口，才躺在地上的。

　　艾文猛然回想起来。

　　然后就看到那张丑脸愈发凶狠，粗壮的手臂高高举起武器，对着自己就戳了过来。

　　他已经没有力气躲避了。

　　看着闪着寒光的矛刃，艾文瞪大眼睛，准备再一次迎接死亡的到来。

　　或许是因为经历过一次死亡，面对着锋利的长矛和狰狞的脸庞，他心中并没有太多恐惧，反而出现了一个极其荒缪的想法。

　　这一次，请让我直接躺在袋底洞门口。

　　谢谢！！

　　一直这么打下去，很累的好吧！！

　　随后就感觉自己突然动了起来。

　　艾文拼尽全力晃动了一下脑袋。

　　是卡尔和伊莎。

　　在最危急的时刻，他们将艾文拖走了。

　　强兽人一矛落空，刚准备迈步追击，却被一阵滚滚如雷的号角声震慑在原地。

　　“唰！”

　　一道寒芒闪过，强兽人的头颅瞬间飞起。

　　直到看见一个满头银发，耳朵尖尖，脸上还长满胡须的高大身影出现在眼前，艾文这才神情一松，眼睛一闭晕了过去。