第6章 ：流水

“伙计，你该帮我的！”

　　艾文看见一脸鲜血的发小站在面前，面无表情的看着自己，他脸色大变，急声喊道：“我帮你了，我发誓！！”

　　“但你迟疑了一小会，就这么一小会儿，决定了我的生死。”

　　“我他妈也害怕啊！”

　　艾文吼道：“当时我才十三岁！！他们有五个人，手里也都拿着家伙，就这我也冲上去帮你了，还要我怎么样！！”

　　“你应该马上冲上来帮我的。”

　　“艹！！”

　　艾文大骂一声睁开了眼睛。

　　太累了，又做这倒霉的梦。

　　“嘶~~”

　　全身上下传来的伤痛让他倒抽凉气，一动都也不想动，只能费力摇晃脖颈，查看四周的情况。

　　昏暗的天空洒下一片璀璨，群星闪耀着让人欣喜的光芒。

　　泰尔佩瑞安在枯死之前留下的花朵，散发着银色的流光溢彩。

　　让埃利阿多在离开太阳之后，依然能够拥抱光明。

　　身旁是用石头围起来的简易篝火，更远处则是隐于夜色中的幽邃森林。

　　一道长满枯草且凹凸不平的道路横在篝火与森林中间，如同看不到尽头般延伸进朦胧黑暗之中。

　　上百名精灵在这片区域里忙碌着扎营休息，卡尔和伊莎的身影也在其中。

　　很快，他们便发现了篝火旁的动静，然后一溜烟跑没影了。

　　“不是梦，我也没有第二次穿越。”

　　艾文强忍着不适勉强起身，下意识摸了摸胸口和腹部。

　　“嘶”

　　痛呼出声。

　　“嗯，还真的不是梦！”

　　绷带一圈又一圈，在胸口和腹部缠的层层叠叠，带着一丝清香的药草气息扑鼻而来，让人莫名心安。

　　【第二篇冒险日志：林中委托已完成。】

　　【...接下来你与露娜一起顺利追上了半兽人的队伍。】

　　【战斗开始前你否决了露娜的计划，并靠着玩帝国、星际、魔兽争霸、骑马与砍杀积攒的对战经验，重新制定了计划。】

　　【计划成功了！】

　　【你们顺利救出了两个孩子，并且在之后的战斗中奋力搏杀，撑到了救援到来。】

　　【孩子们没有受伤。】

　　【你清除了七个乌鲁克，三只座狼。】

　　【评价为2星。】

　　【请在以下奖励中选择一样。】

　　【1、稀薄的努门诺尔血脉。】

　　【第一纪元末期，为了奖励在愤怒之战中勇敢与黑暗对抗的人类，维拉赐予了他们更悠长的寿命。】

　　【当然，这只是一份稀薄的血脉，可以略微增加你的寿命，让你在八十岁的时候，依旧头脑清楚，身体健康。】

　　【PS：它不能增加身体素质，不能，请千万不要误会，努门诺尔人比一般人类身体更加强壮的原因，是因为他们和精灵交好，学到一定的技巧，而不是血脉带来的，谢谢。】

　　【2、昆雅语初级精通。】

　　【在阿门洲，昆雅语几乎是通用语言，而在中土，只有流亡的诺多一族，以及最高贵的努门诺尔王族后裔，才掌握着使用它的技巧，阿尔诺王国以及诺多一族有很多珍贵典籍，都是用它书写。】

　　【PS：没有兑换的奖励会保留到下一次完成日志，兑换过的会出现的新的奖励。】

　　该选什么呢？

　　努门诺尔人的血脉很不错，能够增加寿命。

　　昆雅语好像也不错，万一真的拿到了记载重要知识的典籍，其实看不懂也很糟心的。

　　比如孤山远征里的那份地图，你看不懂如尼文，根本没法走下一步。

　　总不能腆着个脸一直去幽谷麻烦埃尔隆德吧。

　　人家好歹也是个领主，又不是NPC，你随时去随时都会为你服务。

　　很忙的。

　　或许，也可以不着急先选。

　　等身体机能下降了，就选努门诺尔血脉。

　　如果需要用到昆雅语，也可以选昆雅语。

　　这样或许更好一点？

　　算了，直接把血脉选了吧，这样，身体的巅峰期应该能够维持更久。

　　艾文下定决心后直接做好了选择，一股暖流在全身炸开，感觉暖洋洋的。

　　就在此时，一个声音从远处传来。

　　“你醒了？”

　　一个高大的人影从夜色中缓缓出现。

　　火光中，他的长相俊良飘逸，有着满头银发，一双眸子如同天上星辰般闪耀，脸上满是浓密的灰色胡须，就像海水般微微晃动。

　　来到近处后，他开口道：“你的运气很好，两枚掺了铁的劣质银币救了你的命，它足够厚，所以在长矛戳中了你的胸口是挡住了他，没有继续深入。”

　　“也幸好如此，你的伤势并不算太重，很快就可以恢复。”

　　“你是？”

　　看着对方与露娜一般无二的耳朵，以及脸上那茂浓密到覆盖了嘴巴和两鬓的胡须。

　　艾文心中已经有所猜测，但是却并不敢确定。

　　精灵很少有长胡须的。

　　至少中土很少。

　　“我是奇尔丹。”

　　对方的声音更加温和，说道：“艾文先生，或许你没有听说过这个名字，但我却知道你，卡尔和伊莎已经将事情经过详细讲述了一遍，作为他们的长辈和监护人，我向你表示由衷的感谢。”

　　说完，他俯身鞠躬，无比郑重的行了一礼。

　　“不、不、不。”

　　艾文连连摆手，说道：“这算不得什么，不用这么客气。”

　　眼前之人他可太认识了。

　　大佬！

　　精灵一族留在中土的大佬之一啊！

　　“你用自己的生命，守护了三个精灵的生命，如此高尚的行为如果还不算什么，那还有什么值得称赞和感谢呢？”

　　奇尔丹伸手拉过一截木桩，坐了下来，脸上表情非常认真的突然讲述道：“艾文，在林顿的码头，有一所很棒的空宅子。”

　　“它足足有三层高，宽敞、明亮，里面摆满了精致的家具和丰富的生活用品。”

　　“清晨，能够听到海鸥清脆的鸣叫，当朝阳自海面冉冉上升的时候，明亮的光辉透过窗户，会让整个房间都暖洋洋的。”

　　“院子里大部分时间都开满了五颜六色，七彩缤纷的花朵。”

　　“邻居都是好人，待人热情，性格开朗，除了有可能常年看不见人以外，几乎没有任何缺点。”

　　“相信我，生活在那里一定是件美好的事情。”

　　“啊？”

　　艾文眨了眨眼睛。

　　他有些迷糊，不明白对方干嘛要用一副认真的表情和自己谈论这个。

　　“艾文先生，我想把这所宅子当做作为谢礼送给你，无论是长期居住，还是短暂停留，灰港都欢迎你的到来。”

　　“啥？”

　　艾文眉头上扬，眼睛瞪得溜圆，比睁开眼睛看见半兽人那会都要惊讶。

　　灰港是林顿王国最重要的港口城市，有着类似于主城那样的地位。

　　而林顿王国是精灵在埃利阿多的另一个主要聚居地，生活着诺多还有泰勒瑞的分支，也就是南多精灵和辛达精灵。

　　也是诺多至高王统治的最后一个王国。

　　无论是在精神层面还是在文明层面，对于精灵们来讲都是极为重要的地方！

　　此时的情形如果非要类比的话。

　　就好像有人告诉你，他在故宫旁边有一座四合院，而且特别好。

　　交通便利，三进带花园，学区房，而且邻里还都是好人。

　　现在打算送给你。

　　你要不要呢？好像很难决定啊！

　　“当然，这取决你的意愿。”

　　奇尔丹并没有着急催促答案，而是笑着说：“虽然睡了一天一夜，但你的身体依旧处于疲惫当中，更多的休息有利于伤势恢复。”

　　他像慈祥的长辈那般拍了拍艾文的肩膀：“时间还有很多，你可以慢慢考虑。”

　　奇尔丹的笑容极具亲和力，话语中好像带着一股魔力，能够让人昏昏欲睡。

　　即便是刚刚睡醒，艾文又打了一个大大的哈欠，上眼皮和下眼皮好像准备大打出手，在彻底闭上双眼之前，他勉强开口问道：“露娜呢？她还好吗？”

　　“对了，还有卡尔和伊莎”

　　“她很好，已经脱离了生命危险，卡尔和伊莎也很好，正是他们告诉我你已经醒了。”

　　在意识彻底陷入昏睡之前，艾文总算安下心来。

　　他的计划成功了。

　　在援军到来之前，保住了露娜、卡尔还有伊莎的生命。

　　这就可以了。

　　还要啥自行车啊。

　　......

　　作为队伍中伤势最严重的病号之一。

　　艾文一直都躺在担架上面，偶然会有漂亮的精灵大姐姐，或者是老奶奶给他换药换绷带。

　　从面相上，你分辨不出精灵的岁数啊！

　　伊莎和卡尔轮流给他送饭，偶尔聊聊天，讲述灰港的大海、帆船、落日、海鸥，以及安逸的生活与友善的居民。

　　赶路时，则由一对精灵双胞胎抬着他。

　　毕竟，半兽人在抓到猎物之后，一头扎进了茂密的森林当中，精灵们无法骑马追入地形复杂，植被茂密的森林。

　　大部分都是步行。

　　那返回家园的时候，自然也是腿着走才行。

　　路上，艾文和双胞胎有一搭没一搭的闲聊着。

　　他的通用语很好，辛达语也不错。

　　然后就惊讶的发现，这两位居然是埃尔隆德的儿子。

　　也就是幽谷那位半秃领主，白道会的成员之一，气之戒的拥有者，中土大佬之一。

　　他们两个是埃尔拉丹和埃洛希尔。

　　两人因为送一件礼物前往灰港，所以在那边小住了一段时间。

　　也正好赶上了这次绑架事件。

　　而礼物，就是艾文拿来砍了好几个半兽人，以及好几只座狼的精灵长剑。

　　名叫“寒星”。

　　那是由诺多精灵工匠精心打造，所使用的技艺能够追溯到阿门洲的诸多神灵。

　　比如工匠之神，奥力。

　　“寒星”是露娜的成人礼。

　　在艾文昏迷之前，这份礼物好像还插在座狼的脖子里。

　　至于卡尔和伊莎，那也是埃尔隆德在中土的亲戚，而且关系还相当近。

　　也正因为如此，埃尔拉丹和埃洛希尔才愿意与艾文交好，亲自抬着这位伤号赶路。

　　艾文在惊讶之余，对此却没有感到太多意外。

　　因为埃尔隆德的亲戚实在是太多了。

　　这位大佬的血脉中包含了凡雅王族、辛达王族、诺多王族，还有人类三大起始家族，哈多、贝奥和哈烈丝。

　　就连迈雅美丽安都是他的外高祖母。

　　亲戚众多，出名的和不出名的，拉出一个组成加强连都绰绰有余。

　　根本就数不过来。

　　比如，刚铎以及阿尔诺王国的前身，努门诺尔王国的第一任国王就是他亲弟弟。

　　如果有人在跃马客栈碰到一个叼着烟斗，披着斗篷，被当地人称为“大步佬”的北方游侠，就很有可能是他的晚辈。

　　“这有点太巧了吧。”

　　艾文心底里发出一声感叹，没说太多，继续和双胞胎精灵有一搭没一搭的聊着。

　　作为幽谷领主的儿子，埃尔拉丹和埃洛希尔自然是知识渊博，样貌看上去也是英挺健壮，白皙俊美。

　　但他们的年龄已经将近三千岁。

　　岁月很难在精灵脸上留下太多痕迹。

　　他们出生于第三纪元130年，而现在，已经是第三纪元2939年。

　　三个人的交谈几乎没什么主题，从人类历史聊到远古战争，从诸多神明聊到各地风俗习惯。

　　两兄弟对很多细节非常了解，能够侃侃而谈。

　　因为他们老爹真的从第一纪元活到了现在，去过很多地方，经历过太多事情，然后在闲暇之时还都写成了书，存在幽谷。

　　艾文则是因为对中土世界的喜爱，对这片大地的历史相当清楚。

　　所以总能在关键时刻插上两句，让话题能够顺畅的继续下去，偶尔还能蹦出几个来自于精灵语的高级词汇，让两兄弟惊讶不已。

　　这可不是随便什么人都能学会的知识。

　　三个人一路走一路聊，关系居然就这样莫名亲近了很多。

　　那句话怎么说来着？

　　语言，是拉近人与人距离的最有利方式。

　　就这样，安安稳稳的赶了好几天路。

　　得益于精灵一族在医疗方面的精深造诣，艾文身上那些大大小小的伤口，恢复的非常顺利。

　　这天扎营的时候，已经能够勉强下地走路了。

　　重新获得了行动自由，艾文第一时间便冲到河边。

　　大部分的小伙伴应该经历过徒步运动，在外面生活，特别是荒野，在个人卫生方面其实没办法太过于讲究。

　　但艾文身上的情况实在是太过惨重。

　　被剪开的衣服上除了血污，还有干了吧唧却依旧泛着异味的零星下水。

　　当然，也少不了汗水和药草的气息。

　　这些东西混杂在一块，就连他自己都有些难以忍受。

　　埃尔拉丹和埃洛希尔两兄弟，在赶路时虽然没有表现出任何不悦，但艾文却有些撑不住了。

　　他避开胸口和腹部的伤口，用冰凉的河水痛痛快快洗了个澡。

　　并且还把自己带来的衣服简单清理了一下。

　　等返回岸上时。

　　埃尔拉丹微笑着，站在不远处。

　　他伸手解下了自己的带帽斗篷，笑着说道：“艾文，这个送给你，我想，你现在应该非常需要它。”

　　那是来自于罗瑞恩的斗篷，在夕阳下呈现出深沉的暗褐色。

　　当然，这不是它唯一的颜色。

　　在森林中是深绿，阴影里是灰暗，星光下则是银灰色，不同的环境中它的颜色也会随着光线而不断变化。

　　如果时间向着未来推进几十年，这斗篷是护戒小队成员的标配之一。

　　埃尔拉丹有这玩意也很正常。

　　毕竟，罗瑞恩的夫人是他外婆，又怎么会对自己的外孙吝啬呢？

　　艾文感激的点点头，伸手接过。

　　他根本没有理由拒绝这份礼物。

　　全身上下的衣服，因为战斗、奔跑，早就被树枝、灌木，还有座狼和半兽人的折磨弄成了破烂状态。

　　而且他是穿越过来的，除了身上这一套之外，根本就没得换啊！

　　漏风就不说了。

　　总不能在一众精灵面前，光着屁股露着肚皮，然后溜达来溜达去吧？

　　一件能够覆盖全身的斗篷，对艾文来讲简直就是雪中送炭。

　　除了能遮掩见光的身体。

　　还能保住自己那本就不算多的自尊心和羞耻心。

　　同样站在旁边的埃洛希尔，脸上则是出现了一丝懊恼之色。

　　他的动作稍微慢一些，右手僵在了绿色的叶形搭扣上。

　　作为卡尔、伊莎还有露娜的亲族。

　　两兄弟早就商量着要送份礼物给艾文，来表达自己的感激之心。

　　在他们看来，生命要远比绝大部分事物重要。

　　更何况还是被半兽人掳走的亲人。

　　两兄弟对这种事情深通恶绝，只要活着就绝不愿看到这样的事情再次发生！！

　　思索了几秒钟时间之后，埃洛希尔的眸子闪过一丝亮光，走上前来笑着问道：“艾文，卡尔告诉我你懂得一些用剑技巧，是家族传下来的训练方法吗？”

　　“也不算吧，只是和几个朋友闹着玩罢了，没想到真有用到的一天。”

　　艾文挠了挠湿漉漉的头发。

　　他不觉得在一个过家家性质的场所，和几个志同道合的朋友聚在一起，然后研究网络视频里的剑术也算是什么家族传承。

　　烂大街的好吧。

　　“那正好。”

　　埃洛希尔用力拍了拍手，说道：“我这里有一套锻炼方法，是我曾祖父留下来的。”

　　“长时间练习之后，绝对能够增加你的身体素质和战斗力。”

　　艾文惊讶挑了挑眉。

　　他一直认为中土每个人的战斗力都是与生俱来。

　　天生强就是强，天生弱就是弱。

　　没想到居然还有训练方法的？

　　埃洛希尔右手握住剑柄，说道：“父亲曾经告诉我，如果碰到了内心高贵，并且愿意与邪恶抗争的勇敢之人，就可以将这套方法教授给他。”

　　“这套方法有名字嘛？”

　　“有，叫做流水，你愿意学吗？”

　　“当然！”

　　这有什么好犹豫的呢？