第7章 ：别离

“好，要仔细看。”

　　埃洛希尔拔剑在手，猛的动了起来，身形似浮光掠影，剑锋如皎洁月光。

　　艾文瞪大双眼，生怕错过任何一个动作。

　　随着眸子里的精灵身形不断加快，脑海中浮现出一幕画面。

　　昏暗的天空下，狂风在碧蓝色的海面上呼啸而过，奔涌的波涛好似一道道蓝色长城，将沿途的一切全部淹没。

　　一位身形魁梧伟岸，头戴泡沫冠冕，身穿银绿色盔甲的庞大人影，自海底缓缓升起，声音低沉轰鸣，如浪涛撞击海岸。

　　“如果你愿意的话，吾可以眷顾于你。”

　　艾文愣了一下，心中莫名出现了一个名字。

　　海洋之王，众水的主宰，爱努中的最强者之一。

　　乌欧牟。

　　不等他回答，幻象如泡沫般破碎，化作泛着斑斓七彩的点点碎光。

　　埃洛希尔稳住身形，脸上不见丝毫疲累，反而是有些紧张的问道：“艾文，你看明白了吗？”

　　他们家这套锻炼方法，好，肯定是极好的。

　　但是也特别挑人。

　　几千年来，他父亲也教导过很多与幽谷关系匪浅的人类或者是精灵。

　　其中大部分人，看都看不明白。

　　就更别说练了。

　　艾文缓缓点头：“我想我应该看明白了。”

　　【小记】

　　【在埃洛希尔的教导下，你学会了【流水】，练到深处可以在阿尔达获得调配水之力量的权柄。】

　　“那就好。”

　　埃洛希尔脸色放松下来，轻笑道：“接下来，我会慢慢演示，你能记多少就记多少，不要勉强，此地到大洞镇还有些距离。”

　　“时间非常充裕。”

　　他平举长剑，摆出了起手式，补充道：“我父亲说过，水看似无形，实际却有万形，所以只要看明白就算入了门，练到最后，每个人的感悟都存在差异，即便像我和埃尔拉丹这样的双胞胎也是如此。”

　　埃尔拉丹附和道：“没错，以后有机会的话，可以来伊姆拉缀斯做客，到时候咱们一起练习。”

　　“好。”艾文点头。

　　当劳瑞林的果实开始泛红，逐渐落入幽深碧绿的丛林当中。

　　漫天繁星在天空缓缓出现，闪烁耀眼。

　　到此时，艾文已经将所有动作记在心里，并且能够以极慢的速度一点点施展出来。

　　他也不敢太快啊。

　　一旦有点什么大动作，胸口和腹部的伤口就会明确的告诉他。

　　你知道花儿为什么这么红吗？

　　是因为鲜血把绷带都踏马给浸透了啊！

　　两个活了三千岁的精灵看到这一幕，直呼不可思议。

　　尤其是埃洛希尔，他脸上神情不断变换，伸手轻轻拍了拍艾文的肩膀，说声：“我去帮你把医师叫来。”

　　随后失魂落魄的离开了。

　　埃尔拉丹则是哈哈大笑，毫不客气的开始揭短，道：“当初，埃洛希尔跟着父亲练了三个月，每天起早贪黑才把所有动作都记住，这就已经很快了，只比父亲慢一点而已。”

　　“一直以来他都以此为傲。”

　　他凑到艾文身边，说道：“你学识渊博，应该知道我们的曾祖父吧？”

　　提起时，笑意中还带上了些许自豪。

　　“知道，‘蒙福的图奥’。”艾文点了点头。

　　这能不知道嘛？

　　人生赢家啊！

　　娶了诺多至高王图尔巩的女儿，还乘船西渡顺利抵达了维林诺，又从一个人类转变为精灵，和妻子伊缀尔幸福的生活到现在。

　　在人类中，那也是数一数二的强者。

　　在刚多林陨落时，手持战斧“德拉姆博烈格”，单枪匹马干掉了三只炎魔还有一个半兽人头目。

　　要知道，在魔苟斯做黑暗魔君那会儿，有些半兽人头目可是迈雅转变的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　埃尔拉丹笑的上气不接下气，“这下好了，你两个小时就做到了这一切！”

　　“少废话！！”远处传来一句带着些许羞恼的怒吼：“你这个练了半年的家伙，有什么脸来说我！！”

　　埃尔拉丹愣了一下，然后笑的更加畅快了，根本就没把这点事情放在心上。

　　艾文露出了恍然大悟的神情。

　　看来自己这番表现，把将近三千岁的埃洛希尔给刺激到了。

　　他无奈的笑了笑。

　　思绪中满是那闪烁的长剑和闪转腾挪的身影，手脚还不由自主慢慢跟着动了起来。

　　直到一个清脆的声音响起：“艾文先生，你可不能乱动啊，伤口二次崩开的话，就更难愈合了”，他这才停下。

　　美丽的精灵医师到了，将艾文腹部和胸部的绷带和伤药又换了一遍。

　　情况还算不错。

　　虽然沁出了一些血水，但是伤口大部分都还是愈合状态，正在慢慢恢复。

　　并没有出现二次崩裂的情况。

　　“刚刚我已经狠狠教训了埃洛希尔，无论如何，也不能在这个时候带着伤员训练剑术啊！还有埃尔拉丹......”

　　医师说着话扭头张望。

　　周围一片寂静。

　　埃尔拉丹见势不妙，早就已经跑的无影无踪。

　　她回过头来，神色郑重的说道：“艾文先生，为了你自己的身体着想，请尽量避免剧烈运动，一切都要等到伤势愈合。”

　　“好，知道了。”

　　艾文不好意思的挠了挠头，说道：“麻烦你了。”

　　“嗯。”

　　医师点点头，嘱咐道：“要听医生的话。”

　　接下来的几天里，艾文就像魔怔了一样。

　　无论是赶路，还是休息，一抓住机会就会在心中演练这套【流水】，致力于做到烂熟于胸。

　　只要伤势恢复拿到真正的剑，就可以马上开始练习。

　　即便是睡觉，梦里也全是波浪滔天、无边无际的大海。

　　潮汐声犹如低沉的怒吼，泛起阵阵回响。

　　.....

　　日升日落，星隐星现。

　　精灵们马不停蹄的赶路，又是数日之后，道路两旁很快出现人烟。

　　石、木、砖混合建立的房屋，错落有致，矗立远处的小山坡上。

　　孩子们在乡间小道上嬉笑打闹，如银铃般的清脆笑声，隔着老远就传了过来。

　　仔细观察，还会发现一扇扇反着光的窗户，就镶嵌在山坡上，圆圆的木门被涂成了绿色、棕色、黄色。

　　那是霍比特人的房屋，斯密奥。

　　也就是地洞。

　　比较著名的景点，比如巴金斯老爷的袋底洞，就是霍比屯最亮眼的那间斯密奥。

　　而村子周围是阡陌纵横的田野，已经长满了嫩芽。

　　现在已经是风之月，也就是中土的3月份。

　　正在农忙的人类和霍比特人听到些许动静后纷纷抬起头来，望着平日里并不常见的精灵出现在道路上，而且还是这么一大群，个个都惊讶到张大了嘴巴。

　　就差回家喊婆娘和儿女们一起出来看了。

　　在夏尔，这场面可是难得一见，足够在酒馆里吹上半天牛了。

　　艾文的目的地，也就是夏尔的首府大洞镇，已经远远出现在北面的丘陵之中。

　　傍晚。

　　精灵们将营地扎在一片森林空地当中。

　　这里沐浴着璀璨的星光，同时也隔开了村里那些既好奇又热情的视线。

　　艾文手里握着一根光溜溜的树枝，身形似水流般灵动，在篝火旁闪转腾挪。

　　手臂挥舞之间，青褐色枝条仿佛幻化出一团雾气。

　　嘶嘶作响。

　　半个月过去了。

　　他腹部和胸口的撕裂伤已经基本复原，如今每日都勤练不辍，体能在练习中逐渐增强。

　　虽然细微，但是艾文却可以感觉的到。

　　不仅如此，练习时，身体内部还会出现一丝丝清亮的气息，不断汇聚在伤口处。

　　好似在加快恢复。

　　可惜，手里握的并不是一把真剑。

　　所以，总感觉有些不太对劲。

　　艾文停下动作，不爽的咂咂嘴，随手将那根笔直的枝条扔进了篝火里。

　　一仰头，脸上浮现出一丝笑意。

　　不知何时，露娜悄然来到附近，就站在朦胧的星光之下。

　　她换了一件浅绿色的丝质长袍，金色长发披散在胸前，微微散发着光亮。

　　脸色苍白，眉眼间带着一丝弧度，嘴角微微翘起，似乎是在笑。

　　整个人早就没有了第一次见面时，那种锐利如箭的气质，反而像是一只带着满是慵懒气息的金色森林猫。

　　也不知道是不是错觉。

　　他从那双明亮的灰色眸子里还看到了一丝羡慕。

　　我？

　　艾文有些不懂。

　　对于精灵来讲，人类有什么东西是值得羡慕的吗？

　　艾文摇摇头，抛开了这些杂念，走上前去，笑着招呼道：“你醒了？”

　　“伤势恢复的还好吗？”

　　自打能够下地走路以后，他就时不时的去看望露娜，再怎么说，两人也是一起经历过生死的战友。

　　不过，对方一直都处于昏迷当中。

　　根据医师的说法，露娜在战斗中损耗极大，不光是身体上，灵魂上也同样如此，所以在短时间内很难醒来。

　　艾文当场点头，表示懂了。

　　他受的伤看上去血渍呼啦，好像是非常严重。

　　其实大部分都是撕裂，淤青之类的皮外伤，救治及时再加上睡眠和营养充足，很快就活蹦乱跳了。

　　露娜则完全不同。

　　在逃跑的时候，她的伤口一直都在流血，却接连射杀了好几只想要偷袭的座狼，还打起精神咏唱带有魔力的歌曲。

　　这消耗不是一般的大。

　　“嗯，已经好多了，感谢你来看望我。”

　　露娜轻轻点头，脸上的笑容又灿烂了几分。

　　“客气，再怎么说咱们也是队友嘛。”

　　艾文随意的挥了挥手，疑惑问道：“对了，找我有事吗？”

　　“嗯。”

　　露娜轻轻点头，伸手递来一个包裹，“这个是给你的。”

　　“什么啊？”

　　艾文接过后打开，脸上立刻出现了喜色。

　　里面是一套暗绿色的衣服，看样式应该是方便活动的紧身猎装。

　　对他现在的情况来讲，堪称是雪中送炭啊！

　　露娜在一旁说道：“时间有些紧急，来不及做新的，就用埃洛希尔的备用衣服改了一套，干净的。”

　　“这合适吗？怪不好意思的。”

　　艾文嘴上虽然这么说，但动作却很诚实，毫不犹豫就收了起来，打算明早就试一下。

　　露娜的笑容更灿烂了，说道：“你不介意就好。”随后眸子里出现一丝犹豫，定了定神，问道：“我听说，你拒绝了奇尔丹大人的邀请，并不打算在灰港久居，准备前往大洞镇，是这样吗？”

　　“嗯，是的。”

　　艾文点头承认，随后看着带有不解之色的露娜，伸手挠了挠头，不知怎么的就解释起来。

　　“这段时间，伊莎和卡尔说了很多，确实让我感受到了林顿的美好。”

　　“但，我好不容易才来到埃利阿多，无论如何都应该到处转转才对。”

　　“去结识几位热情好客的霍比特人，尝一尝他们拿手的美食，然后在夕阳下抽着老托比和朋友聊聊天，”

　　“哪天有兴致了去看看阿尔诺王国留下的遗址，然后杀几只吵闹的半兽人，让这个世界安静一些。”

　　“现在的我毕竟还非常年轻，去林顿过养老生活，还有些太早了。”

　　露娜的神情悄然黯淡了几分，就像明月被乌云遮盖，她说道：“我懂了，你喜欢冒险。”

　　“嗨。”

　　艾文像是没有发现一般，笑着道：“来都来了，当然要到处看看。”

　　“如果有可能的话，我还想着跑一趟罗瓦尼安。”

　　“据说，孤山王国积累的财富，能够铺满一整个硕大的厅堂。”

　　“黑暗森林中有一条流过精灵王国的魔法河，能够让人昏昏欲睡。”

　　“安度因大河的附近，住着能够变成熊的换皮人。”

　　“迷雾山脉中还栖息翼展超过十米的大鹰，有人说他们每一个都是迈雅，有人说只有其中的王才是......”

　　艾文兴致勃勃讲述着自己想要去见识的景物。

　　露娜微不可查的叹了口气。

　　“人类之于精灵，就像天空中划过的流星，美丽，璀璨，却又一闪而逝，百年时间对于我们来讲，无非就是眨眨眼睛罢了，但是对于他们，却是新生与枯骨的区别。”

　　“我的女儿，我希望你不要对人类投入情感，无论哪一种，投入越多，就会陷得越深，在他们离开时，伤痛也就有多么强烈。”

　　露娜突然想起了父亲对自己的教诲。

　　可是，情感这种东西，又怎么可能由自己说了算呢？

　　回忆起艾文坚定的话语，在森林中经历过的种种，还有那个死死守在洞口的身影，在看一看眼前这个满脸兴奋，去意已决的人类。

　　一丝丝无法言喻的痛苦，在心头徘徊。

　　“更何况，有时间的话，我也可以去米斯泷德做客，到时候，就麻烦你、伊莎还有卡尔来招待我了。”

　　艾文确实不想在灰港久居，但那栋房子，他还是想要的。

　　等以后七老八十，冒不了险，也走不动路了，就和以后结识的几个小伙伴跑到灰港养老。

　　到时候他也应该有几个同伴了吧？

　　没事钓钓鱼、养养花，坐在院子里的长凳上抽抽烟斗，

　　出了问题，还有几乎永远不死的精灵老友照顾你，给你处理后事。

　　这养老生活，换到上辈子想都不敢想！！

　　奇尔丹大人也非常痛快，表示灰港的大门永远都为艾文敞开，想什么时候回来就什么时候回来。

　　“好，我等你！”

　　露娜郑重的点了点头，笑着说道：“艾文，早点休息吧，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　艾文摆了摆手，看着渐渐隐入夜晚的露娜，也轻轻叹了口气。

　　人类和精灵啊。

　　即便是强如阿拉贡这样的天命主角，其结局对于暮星来讲也是个悲剧。

　　自己又是何必呢。

　　在接下来的行程中，他再也没有见过露娜。

　　卡尔告诉他，露娜的伤势已经完全恢复，接受了前往南方追踪半兽人的任务。

　　抓了林顿的人，而且还是孩子，奇尔丹大人自然不会就这么算了，迟早要把那个什么术士给做掉！

　　露娜恐怕要很久之后，才能回到队伍里了。

　　而大洞镇却越来越近，眼瞅便到了与林顿精灵们分别的时候。

　　分别前这天晚上，艾文简单收拾了一下东西。

　　其实也没啥，除了那身带点纪念意义的破烂衣服。

　　剩下的就全在身上了。

　　然后便是与刚认识不久的朋友们道别。

　　无法当面与露娜道别，让艾文有些遗憾，不过他也能够理解这份仇恨。

　　并且郑重其事的告诉奇尔丹大人，在对付术士这件事上，有任何需要帮助的地方，都可以来找他。

　　被俘虏的仇艾文可还没报呢！

　　奇尔丹大人点了点头。

　　一切都处理完之后，艾文收拾好心情，准备明天一大早就前往大洞镇。

　　“艾文先生！”

　　一声呼唤传来，艾文回头张望。

　　是伊莎。

　　她气喘吁吁的跑了过来，双手还捧着一把精灵宝剑。

　　艾文是越看越熟悉。

　　“艾文先生，露娜在离开之前留下了这把剑，希望能够将它送给你做为临别赠礼。”

　　“因为她没来得及返回，所以现在由我转交。”

　　“希望你能够收下。”

　　赠礼？

　　艾文愣了一下。

　　拒绝吗？

　　不行。

　　他确实很喜欢这把剑，而且朋友的临别赠礼，果断拒绝就太过绝情了。

　　但是收下，总得有个回礼吧？

　　艾文上上下下，左左右右，把全身给摸了遍，最后从贴身口袋里掏出两枚中间带着孔洞的银币。

　　他拿出那枚相对比较完好的，塞进了伊莎手里。

　　脸上表情极其认真的说道：“这枚银币必然没有宝剑珍贵，价值甚至能够相差数百倍甚至是上千倍，但却在危急之时救了我一命。”

　　“原本，我打算将它们珍藏起来，纪念发生在森林中的这一切，现在，我决定将这枚银币当做一个承诺回赠给露娜。”

　　“无论任何时间，任何人，只要拿着这枚银币来找我，即便是千里万里，即便是魔多龙穴，我也一定会倾尽全力。”

　　“伊莎，麻烦你将我的话带到，谢谢了。”

　　“我会的艾文先生，祝你一路顺风。”

　　“也祝你们一路顺风。”

　　艾文望着远处的点点灯火，点头回应。