第8章 ：袋底洞的“飞贼大师”

对于比尔博.巴金斯来讲，这是一个再平常不过，舒适且悠闲的上午。

　　他嘴里哼着轻快的歌曲，微微晃动煎锅。

　　喷香的肉肠和鲜美的蘑菇滋滋作响，诱人的气味让口腔里分泌着唾液。

　　“叮铃铃”

　　突然，门铃如震天般响起。

　　比尔博放下锅子，脸上出现疑惑之色。

　　通常来讲，如果没有得到邀请的话，很少有人会在他吃第二顿早餐的时候造访袋底洞。

　　这并不礼貌。

　　而且，他记得今天并没有邀请客人来家里喝茶。

　　当然了。

　　巴金斯老爷热情好客的名声远近闻名，不会慢待任何一个客人。

　　他紧了紧棕色睡袍的束带，口中连声说着“抱歉，请稍等”。

　　迈开小碎步走出了明亮的餐厅，沿着铺有瓷砖和地毯的客厅来到门后，伸手打开了袋底洞那扇圆溜溜的绿色小门。

　　明媚的阳光下，长满鲜花的庭院中站着一高一矮两位客人。

　　看着眼前熟悉的身影，比尔博瞪大眼睛，惊讶的说道：“表哥？”

　　眼前之人是夏尔长官，也是图克家的家主，福廷布拉斯二世，比尔博的大表哥。

　　一个典型的霍比特人。

　　头发卷曲，相貌憨厚，穿着一身宽松、舒适的蓝色袍子，腰上系银色腰带，嘴里叼着个烟斗，不停的吞云吐雾。

　　白色的烟气笼罩着凝重且疲惫的脸庞。

　　旁边则是一位不怎么典型的人类。

　　黑发棕眸，身材足有霍比特人两个那么高，体态修长且匀称，穿暗绿色的修身猎装，看上去紧衬利落。

　　脚下踩鹿皮长靴。

　　腰上是一把长剑，剑鞘华丽如蛇鳞般闪闪发亮，还用细碎的绿宝石在上面点缀出一小段精灵文字。

　　比尔博也看过一些关于精灵的文献，却不明白那是什么意思。

　　背后是配有兜帽的披风，一枚做工精细的绿叶搭扣固定在肩头。

　　他正在微笑，英挺的面容上带着些许倦容，似乎是赶了一整夜的路，但神情温和充满了善意。

　　与此同时，艾文也在打量着对方。

　　如今孤山之旅还没有开始，对方还只是一个生活快乐的霍比特人。

　　不过在正餐之前，他弄了一道“开胃小菜”，给这位“飞贼大师”品尝一下。

　　比尔博眨了眨眼，疑惑的问道：“有什么事情吗？难道是袋底洞的继承文书有问题？”

　　自从母亲贝拉多娜.巴金斯去世之后，他自然而然便继承了袋底洞，在这里生活了好些年。

　　但最近不知道是为什么，几个亲戚突然对他的财产虎视眈眈。

　　特别是叔叔郎果，居然公然宣布自己有权力获得袋底洞部分房屋的居住权。

　　简直是荒谬！

　　为了断绝亲戚们的痴心妄想，比尔博不得不跑了一趟塔克领，找来夏尔的长官和市长，签订了几份继承文书。

　　“不，不，不。”

　　老图克将烟斗拿下，喷出一口白烟：“比尔博，你的继承权肯定排在你那些亲戚前面，这毋庸置疑。”

　　“今天过来，是有一件非常重要的事情需要你帮忙。”

　　他抬头看向身旁，介绍道：“这位是艾文先生，一个对夏尔充满了善意的朋友，他见识非凡，从刚铎一路游历到夏尔，更是林顿精灵的友人。”

　　老图克的眼睛不瞎，见识也算丰富。

　　这身打扮，和那些在远岗巡逻的精灵极其相似。

　　“啊！”

　　比尔博惊讶的张大嘴巴，赶忙躬身行礼：“艾文先生，比尔博.巴金斯愿意为你效劳。”

　　艾文点点头：“愿意为你效劳，巴金斯老爷。”

　　“叫我比尔博就好。”

　　霍比特人挠了挠头，突然在原地跳了一下。

　　“看我这记性。”

　　他挪步将门口让开，笑着邀请道：“两位快请进，我正好准备了一些点心，不嫌弃的话还请一起吧。”

　　说完，转身在前方带路。

　　艾文低头跟着老图克走进袋底洞，让过了特别容易磕到头的横梁，还下意识扶了扶吊灯。

　　突然发现，自己好像并没有甘道夫那么高的个子，尴尬的笑了笑，弯着腰踏过廊道，走进餐厅。

　　耳边传来两个霍比特人的交谈声。

　　“比尔博，还记得你二表哥家的大女儿吗？”

　　“克里斯蒂娜吗？当然记得。”

　　比尔博从火炉旁拿起茶壶，说道：“我们关系很好的，前几天去塔克领的时候才刚刚聚过，她还没到二十五岁，却已经像个大姑娘了。”

　　“她母亲咳嗽的毛病好些了吗？”

　　图克坐下后喷出一道长长的烟气，无奈道：“并没有。”

　　“老萨姆说她咳嗽是因为肺部被烈火的力量侵蚀，想要治好，需要一种特别难找的药草，叫做明决花。”

　　“塔克领几乎没人见过这玩意。”

　　比尔博正在为客人冲洗茶杯，听到后大吃一惊，问道：“那怎么办？需要我帮忙找一些资料吗？”

　　在夏尔这个地方，他也算是博览群书。

　　“不，不，今天来是另一件事情。”

　　图克敲了敲烟斗，皱着眉头说道：“也不知道是哪个天杀的，把古冢岗那个老坟地告诉了克里斯蒂娜，而明决花恰好就喜欢生长在墓地周围。”

　　“然后克里斯蒂娜就留下一封信，找了来雄鹿地的萨达拉斯一块跑去古冢岗了，人家可是来做客的！”

　　“什么？”

　　比尔博瞬间僵愣在原地。

　　就连杯子已经被茶水灌满都没有发现。

　　红亮的茶汤顺着乳白色的杯壁流下，顺着锃光瓦亮的桌面滴滴答答落在了地毯上。

　　艾文赶忙出言提醒。

　　“巴金斯先生。”

　　“比尔博！”

　　霍比特人这才醒悟过来，手忙脚乱的找到一块毛巾擦拭桌子。

　　“你怎么了？”

　　老图克放下烟斗，疑惑的看了过来。

　　比尔博脸色发红，声音中满是愧疚的说道：“好吧，这个天杀的好像就是我。”

　　“什么？！”

　　老图克的眉头高高挑了起来。

　　“之前在塔克领的时候，克里斯蒂娜缠着我说想听个有关于墓地的故事，我最近又正好看到过一些关于北方王国的文献，就编了个七分真、三分假的冒险故事。”

　　比尔博解释完，不敢抬头看自己的表哥，只是低着头擦拭桌子。

　　“我也没想到会这样！！”

　　艾文则是无奈的咂了咂嘴。

　　古冢岗这个地方，他是知道的。

　　位于霍比屯南边，坐落于一片连绵的丘陵之中，乘船沿着白兰地河顺流而下，最多也就是一两天的功夫。

　　卡多蓝的王室成员就埋在那里。

　　除了大量的坟冢以外，还有恐怖的尸妖在那附近游荡，一般人根本就对付不了。

　　或者说，去都不想去！！

　　不过呢，与大部分霍比特人不同，图克家族与雄鹿地家族的血脉里流动着满满的冒险基因。

　　而且，年龄越小越明显。

　　两个小孩估计是不会害怕的。

　　老图克压抑不住怒火，腾的一下站了起来，用力拍着桌子，大声吼道：“古冢岗那种危险地方，怎么能当做故事讲给不懂事的孩子？”

　　“知道吗？如果不是家里还有其他孩子要照顾，你二表哥和白兰地鹿一家早就跑去古冢岗了。”

　　“到时候会死很多人的，你明不明白！？”

　　面对质问，比尔博明显更慌了，抓着浸满茶水的毛巾胡乱挥动，赶忙问道：“那现在怎么办？夏警呢？边界守卫呢？他们能帮忙吗？”

　　“我又能做什么？如果可以的话，我会尽力弥补。”

　　几滴温热的茶水溅到艾文脸上，他不动声色的抬手抹去，然后端起桌上的红茶一饮而尽。

　　然后老神在在的继续看戏。

　　老图克激动到唾沫星子横飞，道：“那些只会找羊的夏警一听说要去古冢岗，个个脑袋摇的跟风车一样，边界守卫又全都去了西南边，因为有人汇报说那边有黑暗爪牙游荡。”

　　“那…那现在怎么办？”

　　比尔博的愧疚浓到和满溢的茶水一样，都快要滴下来了。

　　“你干的好事！！”

　　老图克狠狠等了小表弟一眼，随后抽着烟斗，吐出一口白雾，沉声说道：“还好，我请到了艾文先生，他是个知道怎么用剑的战士，有着去古冢岗闯上一番的勇气。”

　　比尔博望了过来。

　　一直都在看戏的艾文，此时矜持的笑了起来，微微点了点头。

　　没错，是我。

　　【开始记录。】

　　【第三篇日志：夏尔巧遇】

　　【时间：第三纪元2939年风之月，地点：大洞镇。】

　　【略...】

　　与精灵分别之后，艾文在诸多霍比特人的围观下，踏入大洞镇。

　　刚想着找点活干，就一头撞上了满脸愁容的老图克和夏尔市长。

　　或许是因为这身装扮起了作用。

　　在得知他的打算之后，两人毫不犹豫便给了一份委托。

　　内容也很简单。

　　就是去古冢岗找孩子！

　　只要确定了消息，酬劳就有一百枚银币。

　　要是孩子们能够平安归来，那么酬劳翻倍。

　　为了方便赶路，还提前赠送了一匹叫做“萝卜”的黑色骏马。

　　如今就拴在袋底洞外面，浑身是汗的低着头吃草呢。

　　艾文毫不犹豫的接下了任务。

　　总不能眼睁睁看着两个孩子陷入危险当中吧？

　　而且，两百枚银币也不少了，足够在布理购置一份产业。

　　人嘛，除了诗和远方，还得有柴米油盐，有马，有房子和装备才行。

　　至于危险？

　　他心里还是有些底的。

　　根据双胞胎的说法，刻印在“寒星”上的菱形符文源自于星辰之后瓦尔妲。

　　具有克制黑暗的力量。

　　通俗点讲，就是面对半兽人，食人妖，戒灵，尸妖，还有恶龙这类黑暗生物，伤害有加成。

　　根据与座狼战斗的经验来看，加成还不小。

　　一剑过去，往往都是一斩两半。

　　而且，锻炼了这么多天，艾文感觉体内有股力量如泉眼般涌现，早就想找个够分量的对手练一练了。

　　尸妖或许就很不错。

　　不过，问题还是有的。

　　他不认识路啊！

　　随即便灵机一动，提出了让比尔博.巴金斯成为自己的向导。

　　他就是夏尔人啊！

　　这样做既能解决眼下的问题，还能认识一个值得结交的好朋友。

　　简直是一举两得。

　　只是没想到，老图克居然是巴金斯的亲大表哥。

　　他虽然疑惑对方为什么会认识自己老实巴交的小表弟，但事情紧急，直接就拍着胸脯答应下来。

　　之后两人星夜兼程，马不停蹄的赶到了霍比屯，上演了刚才那一幕。

　　老图克张口喝道：“比尔博，抓紧时间给我和艾文先生准备些食物，还有赶路用的补给和睡袋。”

　　“然后找你的好邻居借条船，和艾文先生沿着白兰地河，一路给我找到那两个孩子。”

　　“明白了吗？”

　　“哦，好，好。”

　　比尔博忙不迭答应，一路小跑奔向仓库，随后拎着一小袋蘑菇和一大串香肠回到餐厅。

　　手忙脚乱的开始烹饪食物。

　　这个充满意外的早晨，对他平静的生活来讲过于刺激了一些。

　　“表哥，艾文先生，请慢用。”

　　大约十分钟，满头大汗的比尔博端来两个瓷盘，上面是滋滋冒油的香肠，诱人的半熟荷包蛋，几朵鲜香扑鼻的蘑菇，还有一大块抹着蜂蜜的白面包。

　　喝着刚刚沏好的红茶，一顿丰盛的早餐就这么齐了。

　　艾文点头道：“我就不客气了。”

　　随后拿起刀叉，往嘴里面塞着食物。

　　从昨天下午开始，他和老图克就没怎么吃过东西，一路强撑着赶到了这里。

　　现在早就饿惨了。

　　老图克的速度更快，简直是狼吞虎咽。

　　将眼前食物一扫而空之后，他用餐巾擦了嘴，不太满意的说道：“比尔博，你这油煎肉肠的手艺和姑姑比起来差远了，应该用黄油才对，还要在香肠表面切上几道口子，这样更能激发油脂的香气。”

　　“而且，煎到一半的时候记得放入大蒜，去腥的同时也能增加风味。”

　　绝大部分霍比特人都喜欢美食，即便是此刻，老图克也没忘了卖弄一下。

　　说完，还将杯子里的红茶一饮而尽，扭头看向艾文叮嘱道：“那么就拜托你了，我得赶快回去安抚两个孩子的家人，以免他们做出不理智的事情。”

　　“无论结果如何，还请尽快将消息送到塔克领。”

　　随后又看向忙碌的比尔博，怒气未消的说道：“一定要配合艾文先生把人给我找回来！”

　　留下一句话之后，老图克抽着烟斗步履匆匆的离开了袋底洞。

　　图克家的成员从不缺乏勇气，白兰地鹿家族也同样如此。

　　但勇气归勇气，有没有能力从古冢岗安全返回就是另一回事了。

　　他得回去主持大局，以免有更多人前往危险的古冢岗。

　　趁着两人吃饭的功夫，比尔博已经急匆匆换了一身适合外出的装扮，还收拾好一个背包，问道：“艾文先生，咱们可以出发了吗？”

　　包里放满了旅行中需要用到的东西。

　　当然还有各种食物，特别是他最钟爱的蘑菇。

　　“当然。”

　　艾文起身，伸手从霍比特人手里拿过背包，说道：“走吧，巴金斯老爷，咱们的速度越快，你的小侄女和白兰地鹿家的小子就会离危险更远一点。”

　　“对，没错。”

　　比尔博.巴金斯点了点头，脚步匆忙走过客厅，转身推开大门。

　　外面。

　　安逸、静谧的霍比屯像是刚刚活过来一样，变得热闹起来。