第9章 ：喜欢用枝条抽人的大树

霍比屯是个美丽的地方。

　　这份美，不同于故宫的宏伟，也不似凡尔赛的奢华。

　　翠绿的山坡上修满了斯密奥，舒适而静谧，清澈的河水在坡底缓缓流淌，灌溉着大片良田。

　　太阳也毫不吝啬，温暖的光芒让霍比屯风景宜人，赏心悦目。

　　给人安心、舒适的感觉。

　　这种感觉绝对能让身心疲惫的旅人停下脚步。

　　然后产生一种在这里买上几块地，造个斯密奥，好好静养几年的冲动。

　　当然。

　　艾文没有这个冲动。

　　现在的他一心想着在中土闯荡一番，留下许多属于自己的故事。

　　道路上，随处可见洋着溢热情的笑脸，时不时还会听到一两句亲切问候。

　　“巴金斯老爷，早上好，这是您的朋友？”

　　“待会上家里喝茶啊，我刚买了一桶最新的老托比，咱们比一比谁吐的烟圈更圆。”

　　比尔博一一点头回应，脚下不停，一路来到自家园丁霍尔曼.绿手家中。

　　借到一条小船。

　　艾文拜托这位胖乎乎的邻居照看“萝卜”，便踏上船板，沿着从暮暗丘陵流下的小河顺水而下。

　　霍尔曼握着钓竿，抬头看着水面上一高一低两个人影，忍不住问道：“巴金斯老爷，您打算和这位大种人先生去哪？”

　　“我们去古冢岗。”

　　比尔博高声回应，双手紧握船桨奋力划水，回头张望，却看到自家园丁的脸上露出了惊恐之色，然后丢下鱼竿急匆匆跑向村里。

　　艾文则是找了个还算舒服的姿势，靠着船头，伸手拉下兜帽，用斗篷将身体裹紧。

　　嘴上道：“巴金斯老爷，我得休息一下才行，昨天晚上跟着老图克赶了一整夜的路。”

　　比尔博点头，“没问题，艾文先生！”

　　他很早就从对方脸上看出了疲倦之色。

　　“别这么客气，叫我艾文就可以了，巴金斯老爷。”

　　说完，艾文闭上双眼，补了一句：“对了，沿路最好打听一下，看看有没有萨拉达斯和克里斯蒂娜的消息。”

　　说完后，打了个哈欠，听着河水哗啦啦的声音和一句“叫我比尔博就好。”

　　泛起了迷糊。

　　精灵斗篷除了能在不同环境下遮掩身形之外，还能够御寒保暖，隔水防潮。

　　想要休息时，在身下铺条毯子，将斗篷裹紧全身，比睡袋都要好用。

　　简直就是冒险游历时的必备佳品。

　　疲惫的身体随着小船轻轻晃动，艾文这一觉睡得极香，甚至连梦都没怎么做。

　　等他再一睁眼，天空碧绿如洗。

　　几朵白云飘在其中，释放了大半天光和热的太阳挂在西南边，逐渐落向无穷无尽的贝烈盖尔。

　　河岸边满是茂密的树林，一眼望过去，还有小动物的身影在其中窜来窜去。

　　不远处，一道石拱桥横在河面上。

　　“比尔博，我睡了多久？这是哪？”

　　艾文看向坐在对面的同伴兼向导。

　　只见上午还非常体面的巴金斯老爷，此时已经累的脸色涨红，嘴唇发白。

　　划桨的双臂微微颤抖，喘息声极为粗重。

　　却依旧咬紧牙关，奋力划桨。

　　“现在已经是下午”

　　看见艾文醒来，他还勉强露出笑容，说道：“你大概睡了七八个小时，我们刚刚过了白兰地桥，照这个速度，估计明天一大早就能到老林子。”

　　艾文惊讶的挑了挑眉毛。

　　霍比屯到白兰地桥怎么也得有将近百十公里。

　　七八个小时能走这么远，需要一直划才行。

　　这对于养尊处优的巴金斯老爷来讲，可不是件轻松的事情。

　　“给我吧。”

　　艾文从比尔博手中接拿过船桨。

　　做到这个份上可以了。

　　到时候两个孩子没救出来，这边又累倒一个。

　　别没有帮上忙，倒是成添乱的了。

　　比尔博轻轻松了口气，掏出手帕擦去脸上汗水。

　　又开口补充道：“对了，沿途我问过一些行人，他们说，昨天看到两个孩子划着一艘小船向着下游去了，穿着和样貌应该就是克里斯蒂娜和萨拉达斯。”

　　这七八个小时他一刻都未停过，确实累坏了。

　　但身体上的疲惫，远不及内心焦急的十分之一。

　　如果因为自己随口编出的故事，导致两个孩子失踪了。

　　或者说更加严重，在古冢岗发现了两具冷冰冰的尸体。

　　他又该如何面对悲伤欲绝的两家亲人呢？

　　以后的日子里，愧疚与不安会在每一天的深夜里纠缠他，无论袋底洞的羽毛床有多么舒服，恐怕也很难睡个安稳觉了。

　　想到这里，比尔博的面庞写满忧虑，甚至将害怕和畏惧都忽略了。

　　那可是让绝大部分夏尔人都谈之色变的尸妖和古冢岗啊！！

　　“好。”

　　艾文点点头：“这说明我们走在正确的方向上。”

　　说话间，棕色的桨叶落入水中，波纹荡开，小船以更快的速度在向着下游飘去。

　　“这也是眼下唯一的好消息了。”

　　比尔博苦笑着坐下来，轻轻喘息，恢复体力。

　　突然，一阵“咕噜噜”的声音响起，他挑起眉毛，抬手摸了摸自己的肚子。

　　不是他。

　　艾文则是一脸尴尬的笑了起来。

　　因为最近一直都在不停地练习【流水】，力量和耐力的变化很大，食量自然也是跟着水涨船高。

　　早上吃的那点东西早就消化完了。

　　“咕噜噜”

　　饥饿好像是会传染。

　　这次是比尔博肚子响了。

　　他的早午餐被打断，又连续划了七八个小时的船。

　　不仅午餐没吃，下午餐也没吃，还有一顿茶点也给耽误了。

　　也早已经是饥肠辘辘。

　　两人面面相觑，气氛变得有那么一丝尴尬。

　　“无论如何，还是先吃饭吧。”

　　随即，霍比人就好像变魔术一样，在艾文惊讶的目光中，从小船角落处拖出一个精致的小火炉。

　　然后拿出引火物将里面的木炭点燃。

　　炊烟袅袅升起，一个煎锅出现在火炉上。

　　香肠，蘑菇，培根，依旧进入锅中，然后是被切成薄片的白面包。

　　它们在融化的黄油上滋滋作响，变得滚烫，焦脆，看上去也更加可口美味。

　　随着大蒜和其他香辛料进入锅中，一股诱人的香气在河面上蔓延开来。

　　天色也逐渐灰暗。

　　一顿美味的晚餐填饱了两人的肚子，也让关系拉近很多。

　　“艾文，你说咱们能及时追上他们吗？”

　　闲下来以后，比尔博又开始胡思乱想。

　　“相信我，绝对可以。”

　　艾文摆摆手，坐下后自信的说道：“那两个孩子是为了冒险，绝不会忙于赶路，而我们一直都是星夜兼程，并没有耽误太多时间。”

　　他看着比尔博忧虑的神情，安慰道：“别太担心，说不定克里斯蒂娜和萨达拉丝还没到古冢岗，就被咱们追上了。”

　　“就算追不上，尸妖也有很大几率正在沉睡，没有主人的召唤其实很难醒来。”

　　艾文说这些，虽然是想要安慰比尔博。

　　但也都是事实。

　　“尸妖还有主人？”

　　比尔博瞪大了眼睛。

　　“当然。”

　　艾文眯着眼，脑海中出现一个黑色人影。

　　他身穿黑袍，头戴黑铁王冠，左手流星锤，右手魔古尔长剑，浑身上下散发着让人战栗的气息。

　　人称巫王安格玛！！

　　就连成为白袍的甘道夫，也无法轻易战胜他。

　　不过.....

　　结局也充满了戏剧性。

　　口中则是缓缓回道：“那是一个邪恶、残忍的存在，一手摧毁了阿尔诺王国的传承，如今依旧追杀着那些隐姓埋名的遗民。”

　　看到霍比特人脸上的表情越来越紧张，赶忙换了口风。

　　“不用担心，现在他应该远在数千里之外的地方，咱们遇不到的。”

　　“那就好，那就好。”

　　比尔博心有余悸的拍了拍胸口。

　　尸妖就已经够难对付了，如果再撞上他们的主人……

　　不不不...

　　比尔博摇摇头，甩掉了那些消极的想法，抬头看着脸上满是自信的人类，心里也跟着安定了下来。

　　接下来，他用河水将餐具清洗干净，随后裹上毯子躺在了船板上。

　　翻来覆去好久，才发出轻微的呼噜声。

　　艾文则是洗了把脸，便再次拿起船桨，继续前行。

　　双眼还不停观察着河岸两边。

　　夜晚的森林并不像白天那般静谧，祥和。

　　黑暗深处总有什么东西发出悉悉索索的声音，矗立在河边的树木，形态也逐渐变得古怪，诡异，就像是一张张隐藏在黑暗里的人脸，悄悄注视着过路的旅人。

　　根根枝条密密麻麻伸向河中央。

　　就好像是带着满腹怨愤的利爪，想要阻拦路过此处的旅人。

　　时间悄无声息的流逝。

　　夜深了，河道也变越来越快，原本能在河岸远处看到的零星灯光也彻底消失不见。

　　漆黑夜色中，唯有璀璨的星辰和皎洁的月光，为前路指引着方向。

　　突然。

　　艾文眉头紧皱，唰的一下站起身来，满脸严肃的看向东岸。

　　不知道是不是错觉，那些蔓延至河中央的枝条似乎在无风而动，有意识瞄准着小船上的两人。

　　更准确来说，是瞄准睡梦中的霍比特人。

　　不是错觉！！！

　　“唰～”。

　　艾文扔下船桨，伸手拔出寒星。

　　一团银芒乍现，几根扭曲的枝条应声断裂，落在水中后溅起一片片水花。

　　而更多阴影，则像箭矢一般袭来。

　　“比尔博！”

　　艾文将手中长剑舞成了一团亮眼的雨幕，将飞来的枝条一一斩断，口中大声呼喊道：

　　“比尔博！”

　　兴许是睡的太晚，睡之前也太累了，在大声呼喊下，霍比特人仅仅只是翻了个身，呼噜声反而变的更大了！！

　　艾文挥动手臂，长剑斩下几根伸向“睡美人”的诡异枝条，脚下一蹬，踩住了刚刚扔掉的船桨。

　　以行李当做支点，桨的另一端高高翘起，落下时，“啪”一声，正好结结实实砸在比尔博.巴金斯的鼻子上！！

　　“哦～～天啊！！”

　　睡梦中的霍比特人捂住鼻子，哀嚎着坐起身来，睁开眼，便看见一个高大的人影，正挥舞一团银光抵御着从东边袭来的层层阴影。

　　发生了什么？

　　正在疑惑当中，耳边传来怒吼声，“别愣着了，往西岸划，往西！！”

　　艾文现在的情况非常糟糕，颇有些类似于草船借箭时的场景。

　　但他和比尔博可不是坐在船舱里的丞相和鲁肃，而是那些立在外面，用稻草做成的箭靶子！！

　　随着小船不断向前，矗立在岸边的大树不断从黑暗中伸出枝条，仿佛箭雨一般向着小船笼罩而来。

　　艾文刚刚斩断一波，另一波没挨过打的，就已经做好了袭击准备。

　　简直是无穷无尽，砍都砍不完。

　　这比射满一面，然后翻转到另一面给人家射，更加憋屈，更加难受！！

　　没法反击啊！！

　　“快！！”

　　艾文高声大喊，响彻整片夜空，终于让霍比特人从迷糊和疼痛中惊醒。

　　比尔博慌忙拿起船桨，刚准备放入水中。

　　霎时间。

　　一根泛着幽光的枝条如绿色闪电般绕过剑锋，像捆猪一样，将袋底洞的巴金斯老爷连同船桨一起，给捆了个结结实实。

　　“噗通”

　　小船晃动，枝条拖着一人一桨落入水中，想要将其拽回东岸。

　　听到动静的艾文扭头一看，随即脸色大变，右脚踏着船边一跃而起，人还在空中，臂膀便伸展开来挥出一记劈砍。

　　寒星舞动，化作一道凛冽的剑光，劈断了那根泛着绿光的枝条。

　　只听岸边传来一声愤怒的闷哼，仿佛是狂风吹过了茂密的柳树枝。

　　呼呼大响。

　　河岸边的树木们好似暴动起来，一根根枝条好似千万条蟒蛇齐齐出动。

　　而艾文则是“咚”的一声落入水中。

　　春夜的冰寒让他精神一震。

　　随即睁开双眼。

　　刚刚落水的霍比特人消失无踪。

　　一个白皙、苗条的人影漂浮在眼前。

　　她穿着一身银绿色的丝质长裙，丝丝闪亮的银线点缀在上面，金色长发在水中盘旋飘荡。

　　好似千万条亮闪闪的金色丝带。

　　泛着微光的脸庞轻笑着点头，还挥挥手臂，友好的打着招呼。

　　“什么？”

　　艾文心中惊讶无比，以为自己是累晕了头，看到幻觉。

　　随即闭上眼晃了晃脑袋。

　　再睁开时。

　　那美丽的身影消失无踪，只剩下在水中挣扎的比尔博.巴金斯，嘴里正吐着泡泡往下沉呢。

　　马上就要到底了！

　　艾文手脚并用快速游动，接近后一把拎起了那根依旧泛着绿光的枝条，扬起脑袋双脚踩水，向着水面飘去。

　　哗啦啦，水花四溅。

　　仿佛犹如神助一般，艾文拖着比尔博直接出现在小船旁边，随后艰难的爬了上去。

　　同时也远离了东岸

　　那些张牙舞爪的枝条只能无奈狂舞，而再也碰不到船上的两人。

　　“咳～谢…谢…”

　　“咳～咳～谢谢你艾文。”

　　霍比特人一边感谢，一边发出了剧烈无比的咳嗽声。

　　这是好事，说明他并没有因为缺氧而失去意识，肺部也能正常工作，并没有呛水。

　　“没，应该做的。”

　　艾文回应一声，立马坐了下来，靠在船舷上大声喘息。

　　短短不到十分钟的时间，他感觉比在洞口和那些座狼搏命还要累。

　　也挺刺激的。

　　他没有选择前往林顿定居，而是孤身踏上路程，也是为了看一看中土更多的奇景。

　　当然，这么危险的经历，还是越少越好。

　　不知从什么时候开始，天上群星已经渐渐隐去，明月也没了踪迹。

　　一颗璀璨的星辰泼洒着光芒，出现在西方。

　　“艾文。”

　　比尔博好不容易喘匀了呼吸，靠在船板上心有余悸的问道：“这是发生了什么事情，那些...那些树居然会动，而且还攻击我们。”

　　“这也太奇怪了！！”