第17章：得分王？老子帽的就是得分王！

“张指导，分差又拉开了！”于嘉的声音透着兴奋，“麦迪带队，也没咱林燃好使啊！”

　　“咳咳……”张指导战术性咳嗽，“话不能这么说。

　　这毕竟是湖人的主场！

　　再说了，湖人场上这套阵容不算强，可魔术那边……更弱。”

　　说实话，张指导对麦迪的带队能力也一直犯嘀咕。

　　是，你麦迪自己抡出个得分王不假，可队友再菜，也不至于带出个联盟垫底吧？

　　球场上，帮沃顿爽了几回的林燃却有点急了。

　　抛开带队能力不谈，麦迪这怪物的天赋真不是盖的——至少到现在，林燃一个帽都没捞着。

　　一来，麦迪更爱在外线发炮，出手又快又飘；

　　二来，麦迪一直防着他！

　　才几天功夫，狼王被湖人中国小子上课的事就在NBA更衣室传遍了。

　　麦迪可不想当下一个背景板。

　　眼看麦迪又一次干拔而起，那出手点高得离谱，偷袭失败的林燃逼自己冷静。

　　没机会？那就创造机会。

　　于是，麦迪一记干拔打铁之后，林燃冲沃顿喊了一嗓子：

　　“兄弟，防得漂亮！

　　什么得分王，就会在外边扔，被你轻松拿捏啊！”

　　哪里哪里，也没那么轻松……

　　沃顿本来还想谦虚两句，

　　直到他瞥见麦迪那双突然锐利、不再睡眼惺忪的眼睛。

　　沃顿一哆嗦！

　　林燃我日你哥……

　　夸我不能悄悄说？

　　你这特么是把兄弟我架火上烤啊！

　　法克！

　　你小子到底什么居心？

　　另一边，麦迪是真火了。

　　这赛季队友菜、管理层躺平，他本来就憋着一肚子郁闷，

　　现在什么阿猫阿狗都敢跳脸输出了？

　　这话要是扔给加内特，那头狼能喷林燃一脸口水。

　　但麦迪，从来不是靠嘴输出的类型。

　　于是他直接给林燃上了一节《花式干拔教学课》——

　　接球干拔！

　　运一步干拔！

　　假动作晃开干拔！

　　就沃顿？拿捏我？

　　懂不懂什么叫得分王的含金量啊！

　　“林，你觉得麦迪刚才这一波表现怎么样？”

　　“一个字——绝！”

　　听着林燃的回答，沃顿气得后槽牙都快咬碎了，恨不得当场骂娘！

　　不是，你这混蛋，喷垃圾话的时候倒是爽了，有没有考虑过替你扛伤害的兄弟我的感受啊？！

　　你他妈嘴炮开完潇洒转身，留我在场上被对面当靶子打？

　　等等，你这家伙眼神飘忽心不在焉的……老实交代，是不是在外面有别的狗了？

　　林燃，自然不是那种背信弃义的渣男。

　　但他心里，确实装着个人。

　　那个人，当然是麦迪。

　　他喷麦迪根本不是存心给兄弟挖坑，纯粹是想替沃顿出口恶气。

　　谁料到那家伙压根不按套路出牌，死活不杀内线，反而赖在外线对着他兄弟就是一通狂轰滥炸！

　　林燃现在的爆发力确实惊人，但要想封盖一个永远飘在外线开火的历史级天赋怪？终究是差了点意思。

　　可麦迪就是铁了心不进禁区，能怎么办？

　　重新上场后，林燃继续有一搭没一搭地朝着麦迪喷垃圾话，不停撩拨着这位得分王的敏感神经。

　　麦迪虽然被惹得极其不爽，却丝毫没上当去内线硬碰硬。

　　开玩笑，去禁区肉搏累死累活，哪有在外线随心所欲地开火来得痛快？

　　更何况，詹姆斯和加内特的前车之鉴还血淋淋地摆在眼前呢。

　　比起只是不爽的麦迪，另一个人的心情可就复杂多了。

　　“兄弟，我到底哪儿得罪你了？”中场休息时，被麦迪揍得“鼻青脸肿”的沃顿终于憋不住了，哭丧着脸问道。

　　“没有啊。”林燃一脸茫然，还顺手拍了拍沃顿的肩膀，“你是不是想太多了？”

　　“滚蛋！”

　　沃顿一把拍开他的手，气得牙痒痒：“那你没完没了地挑逗麦迪干嘛？！你没看见他快把我屎都打出来了吗？！”

　　“啊这……”林燃尴尬地挠了挠头。

　　光顾着琢磨系统任务，他还真没留意这些细节。

　　“麦迪真不是个东西！”林燃眼珠一转，瞬间换上义愤填膺的表情，“他怎么忍心对你这张帅脸下如此毒手？！”

　　“嗯？”沃顿的怒火莫名熄了一半。

　　林燃重重拍了拍他的肩膀，语气笃定：“他肯定是嫉妒你的帅气！卢克，长得太帅，有时候本身就是一种原罪。”

　　沃顿下意识摸了摸自己英俊的脸庞，深以为然地点了点头。

　　有道理啊……兄弟喷人也是为了帮我出头。

　　再说，那家伙，绝对是嫉妒我的绝世容颜！

　　就在沃顿自我PUA时，林燃凑到了菲尔.杰克逊身边，说了下自己下半场想首发出场、为好兄弟沃顿出头的事。

　　如果是其他教练，对于这种刺头行为，绝对会深恶痛绝。

　　甚至，如果是拉里.布朗那种老派教练，更可能直接把林燃塞进心中“冷藏”的黑名单。

　　你算什么东西？也配教我做事？

　　在很多教练眼里，球员不过是他们的“棋子”和“工具人”罢了。

　　“棋子”反过来教“执棋者”下棋？

　　简直倒反天罡。

　　但“禅师”菲尔.杰克逊却若有所思，最后竟然点头同意了林燃的请求。

　　下半场，比赛开打。

　　坐在板凳席上的马龙面不改色，心里早已骂翻了天。

　　下半场“首发”就这么丢了？

　　不会连全场“首发”也保不住了吧？

　　不会的不会的，教练应该只是试验阵容。

　　再说，林那小子是为了替卢克出头才上的。

　　可不管怎么自我安慰，马龙心里就像被扎进一根刺，越陷越深。

　　而此刻场上，林燃正死死盯着麦迪的一举一动。

　　奥尼尔蹲守篮下护框是一绝，但防出去就回不来，转换防守更是跟不上节奏。

　　林燃不信麦迪能忍住不杀禁区——根据他的观察，麦迪这家伙最爱的就是肆虐篮下！

　　球场上，林燃隐隐兴奋起来。

　　本来就习惯划水的奥尼尔见球队大比分领先，理所当然地开启了养生模式。

　　机会摆在眼前，麦迪哪还按捺得住？

　　再加上林燃垃圾话持续输出，麦迪很快找准时机，一步过掉科比，直冲湖人禁区，在林燃追防之下完成一记潇洒的自抛自扣！

　　扣完篮，麦迪还不忘轻蔑地瞥了林燃一眼。

　　就这？詹姆斯和加内特是怎么被这家伙帽的？

　　不过也是，一个菜鸟，一个糙内线，凭什么和他这个得分王比？

　　美国有句老话：上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　麦迪不知道，他的一只脚，已经踏进了林燃精心编织的“圈套”！

　　林燃没有白等。

　　没过几个回合，奥尼尔再次懒洋洋地撤出禁区。

　　麦迪毫不犹豫，凭借联盟第一的启动速度再次甩开科比，杀向篮筐！

　　而看准时机协防过来的林燃，终于祭出准备多时的“暴力禁飞”！

　　“砰！”

　　一记重锤般的大帽，炸响全场！

　　“吼！！”

　　落地后的林燃朝着麦迪发出一声野兽般的怒吼。

　　得分王？

　　老子帽的就是得分王！

　　……