第26章：你速度很快吗？你速度快有屁用！

憋屈，郁闷……

　　韦德一时间百感交集，但最终还是选择乖乖把球甩给奥多姆。

　　没辙，奥多姆现在才是球队老大，而且平时对他是真照顾。

　　场边的热火球迷们像是生吞了苍蝇般难受。

　　不是，韦德你突啊，传个毛线？

　　不过，很快就有懂球的热火球迷回过味来。

　　韦德打林燃是错位，就算进了也只是隔空对骂，奥多姆这才叫正面硬刚！

　　“拉玛尔，打回来！”

　　“拉玛尔，让他见识见识什么叫技术！”

　　“中国菜鸟，准备被上课吧！”

　　在美航中心山呼海啸般的起哄声中，奥多姆也有点热血上涌。

　　他记不清有多久没被主场球迷这么疯狂地呼喊名字了。

　　瞄了眼林燃那副结实的身板，奥多姆骚气地体前变向起手。

　　打大前锋玩技术，打小前锋上身体——错位进攻这一套，早被他玩成了肌肉记忆。

　　但……怎么回事？

　　奥多姆有点懵。

　　这菜鸟不对劲！

　　他今天真没嗑啊，怎么就像撞上一堵墙？

　　以往他靠这招吃遍联盟四号位，就算不是百试百灵，也堪称无往不利。

　　技巧甩不开？

　　那就上对抗！

　　奥多姆心一横，沉肩发力，朝着林燃的胸膛硬撞过去。

　　“砰——！”

　　肌肉碰撞的闷响之后，紧接着是一声清脆的“啪！”。

　　奥多姆手中一轻，整个人愣在原地：不是，我球呢？！

　　现在的菜鸟，都这么不讲道理的吗？

　　而此刻的林燃根本没空看他懵逼的表情，抄起球甩给佩顿，自己已如离弦之箭般扑向热火半场。

　　“WTF？！”

　　场边，无数热火球迷抱头瞪眼。

　　不是，奥多姆今晚是不是真嗑了？

　　怎么攻防两端被个新秀当玩具耍？

　　电视机前的中国球迷则差点笑裂屏幕。

　　张指导赛前可是说了，那光头是热火大当家。

　　结果，就这？

　　够咱燃哥塞牙缝吗？！

　　开场就攻防统治，咱燃哥——越来越炸了！

　　奥多姆还在原地发懵，反应神速的韦德却已退防落位。

　　虽然“闪电侠”的称号尚未被奥尼尔赐下，但韦德的速度早已是联盟顶尖。

　　只是。

　　速度快很了不起吗？速度快顶个屁用！

　　在NBA打球，光有实力可不够，还得有队友！

　　就像这一回，被佩顿牵走防守重心的韦德，只能眼睁睁看着对方将球高高抛向空中，然后——

　　“嘭！”

　　一抬头，竟是林燃腾空而起，将球狠狠砸进篮筐！

　　“砰！”

　　谁想得到，林燃这一扣势大力沉，贯穿篮网的篮球竟直直砸向韦德的脸！

　　韦德整个人都傻了。

　　法克！早知道就不抬头看了！

　　嘶——真他妈疼！

　　“吁————！”

　　美航球馆瞬间爆发出漫天刺耳的嘘声。

　　这家伙，进球就进球，怎么还带往人脸上砸的？

　　也太侮辱人了吧？

　　林燃走向韦德，想问他有没有事。

　　这小子是条汉子，居然敢用脸接他的暴扣。

　　可他还没开口，佩顿老哥的“神助攻”已经到了：

　　“啧啧啧，不愧是高居新秀榜第三的天才，用脸接球这招，我家的狗想到脑壳冒烟都想不出来。”

　　嗯……

　　佩顿的垃圾话，从来都是零帧起手、无差别攻击，张口就来的满级技能。

　　“算了算了。”

　　林燃拍了拍佩顿，示意他赶紧回防。

　　不让韦德继续被佩顿精神折磨，已经是他最后的温柔。

　　“大家注意看，佩顿对着韦德喷垃圾话，是林燃主动示意他往回走的。”解说席上的于嘉眼睛一亮，“之前有人说林燃是球场暴徒。”

　　“但我得说，大家都误会他了。”

　　“他虽然对抗凶狠、打法暴力、还喷垃圾话，但为人其实挺谦逊有礼的。”

　　“没错，”熟悉NBA的张指导点头接话，“在NBA，或者说任何竞技体育中，谦让换不来尊重，只有绝对的实力才能赢得认可。”

　　“场下你可以谦逊，但在场上，就必须每球必争！”

　　嗯。

　　虽然林燃打法粗暴、崇尚对抗、还动不动就重拳出击——

　　但他确实是个“好男孩”。

　　热火进攻回合。

　　韦德谨慎运球推进前场。

　　“干啥呢？球来！”

　　得。

　　一看奥多姆那张手要球的架势，韦德就知道：这回合又没自己什么事了。

　　接到球的奥多姆再次摆开了一对一的架势。

　　今晚状态清醒的他经过快速复盘，终于想通了前两次吃瘪的原因——林燃的对抗实在太硬了。

　　既然如此，接下来只要避开正面强怼就行了。

　　嗯，优势依然在我！

　　能坐上热火队头把交椅，奥多姆自然不是省油的灯。

　　一连串流畅的变向后，他终究撕开了一道缝隙，直杀禁区而去。

　　场边，菲尔.杰克逊眼中却没有丝毫波澜。

　　他看得很清楚，林燃现在的防守还粗糙，更多是依赖身体本能。

　　但这孩子的静动态天赋实在太惊人了，稍加打磨，绝对是未来内线的擎天柱。

　　攻防一体，才是超巨之基——禅师对林燃的期待，远不止于此。

　　说时迟那时快，杀入禁区的奥多姆这一次却没有选择强起。

　　感受到身后林燃如影随形的追防，以及眼前奥尼尔那虎视眈眈的巨影，他灵机一动，手腕一抖，把球甩向了外线埋伏的韦德。

　　嗨，小老弟，哥这饼喂得及不及时？

　　而此时的韦德只想用奥多姆家属的称谓亲切问候他。

　　不是，大哥，你磨蹭了二十几秒秒，最后两秒甩给我？？

　　韦德心里骂骂咧咧，却不得不接锅起跳，在佩顿的贴身干扰下强行出手。

　　“哗——”

　　篮球划出一道虚弱的弧线，直接三不沾。

　　奥多姆微微皱眉。

　　小老弟这手感不太行啊，白白浪费了我妙到毫巅的突破分球！

　　韦德：？？？你管这叫妙到毫巅？还有老大你是不是忘了我三分命中率还不到三成啊？？

　　攻守转换，佩顿运球过半场，依然找林燃。

　　这一次，热火众人再也顾不得奥多姆的颜面了。

　　韦德和布莱恩.格兰特同时收缩，朝着刚刚碾开奥多姆的林燃协防而去。

　　谁知林燃冲势不减，却手腕一抖，一记隐蔽的击地传球精准塞向篮下。

　　奥尼尔接球起飞，巨鲨出海！

　　“轰——！”

　　势大力沉的双手暴扣震得篮筐嗡嗡作响，仿佛在发出痛苦的呻吟。

　　落地后的奥尼尔一脸疑惑地望向失位的布莱恩.格兰特。

　　不是，兄弟，谁给你的勇气放空我大沙克？

　　难道是我上次对你太温柔了？

　　……