第23章：【明王手感】！

“姚，你跟你那同胞是不是有仇啊？”

　　“没错！他防你防得太狠了！”

　　“还有，转换进攻的时候，那小子跑得跟特么一阵风似的！”

　　第三节节间休息，火箭队员围在汗流浃背的姚明身边，七嘴八舌地嚷嚷。

　　当然，他们可不是在替姚明抱不平。

　　事实上，自从姚明被那个中国小子死死摁住，他们每个人出手机会都多了不少。

　　问题是——一直打这么快的节奏，谁特么受得了啊！

　　不是，哥们，你卷成这样是想逼死谁？

　　另一边，湖人队的板凳席上，林燃同样满脸是汗。

　　可他心里却格外痛快。

　　姚哥能力是没话说，但弱点也很明显——体能。

　　更何况，现在分差已经拉开这么大，说不定……直接就要进垃圾时间了。

　　“6分！姚被我防到了只得6分。”奥尼尔往板凳席上一个战术后仰，“你们看我弔不？”

　　“不看不看。”

　　湖人众将纷纷摆手。

　　那小玩意儿谁爱看啊。

　　在防姚明上立下汗马功劳的林燃，此刻只是笑而不语。

　　嘿嘿，里子他已经挣足了，面子让给奥尼尔又何妨？

　　再说了，他巴不得所有人都忽略自己。

　　把姚哥搞得这么狼狈，怕是不少姚哥的球迷都想提刀找他算账。

　　不得不说，林燃心里还是有点B数的。

　　“不是，林燃今晚什么情况？防大姚防这么狠？”

　　“都是自己人，没必要吧？”

　　“哼，还能是啥，想抢风头呗。

　　不过这小子是真狠，不光自己上，还拉上奥尼尔一起干！”

　　“哥们儿别这么说，他也是中国球员啊！

　　你们不觉得奥尼尔针对他，就是因为大姚抢了他全明星首发吗？

　　我常看林燃的比赛，敢打敢拼——那就是他的篮球！”

　　球迷议论纷纷之中，比赛再度继续。

　　只不过，姚明与林燃双双坐回了替补席。

　　火箭那边，范甘迪还指望姚明出成绩，哪敢往死里用？

　　湖人这头，菲尔.杰克逊也是一个心思。

　　火箭这赛季顶天也就是进季后赛感受一下氛围，他们湖人，可是要冲冠的。

　　“林，中午姚明是不是给你下毒了？你这么狠针对他？”

　　沃顿终究没忍住，用肩膀拱了下林燃，低声问道。

　　“是啊。”

　　“啊？”沃顿上下打量了一番林燃——这哥们生龙活虎，哪像中毒的样子？

　　“什么毒？”他忍不住追问。

　　“一种精神剧毒。”林燃一本正经，“他让我交朋友小心点，别被有心人利用，蹭我商业价值什么的。”

　　啥玩意儿？？

　　“靠！你怎么不早说？！”

　　要是早知道，他今晚协防姚明的时候绝不会手软！

　　“哈哈，骗你的啦。”

　　笑闹之间，比赛走向终场。

　　85比103，湖人18分大胜火箭！

　　“你小子今晚下手可真够狠的！”

　　握手时，姚明毫不客气地揉乱了林燃的头发，仿佛要把整晚的憋屈全都发泄出去。

　　“嘿嘿。”林燃也不躲，格外懂事地任他揉着，随即凑到姚明耳边低声说了句什么。

　　一整晚都闷闷不乐的姚明，眼睛唰地一下就亮了！

　　“坏了，我怎么感觉林燃要带坏我们家大姚！”

　　“同感！洛杉矶可是纸醉金迷的大都会，天知道他要拽着姚明去哪疯！”

　　“不会吧不会吧……之前也没听说林燃有啥乱七八糟的新闻啊！”

　　“至于姚明，大伙要对他的自制力有信心！”

　　不得不说，网友的眼睛真是雪亮。

　　不久后。

　　“爽……真他妈的爽！”

　　姚明整个人陷进真皮沙发里，两条长腿随意地支着，嘴角都快咧到耳根，长长呼出一口气。

　　汗从额角一路滑到下巴，他也懒得擦，任由它滴进衣领。

　　林燃微微一笑，“这地方可是我精挑细选的，就为让姚哥你尽兴。”

　　“嘿，算你有心。”姚明坏笑着回应。

　　目光扫过曲面屏幕上横七竖八躺着的侏儒盗贼——【姚明没我高】、【鲨鱼零食】——他嘴角越扬越高。

　　今晚他是真杀痛快了，真把现实里那口闷气，彻彻底底发泄了个干净。

　　“燃子你法师这么厉害？”

　　回想着刚才林燃那一连串行云流水的操作，姚明忍不住好奇，开口问道。

　　“哈哈。”林燃笑了起来，“和你一样，打魔兽就是我解压的方式。”

　　姚明挑眉，揶揄道：“咋的？是没钱去洛杉矶夜店潇洒？听说那儿可不便宜。”

　　“咳咳……”林燃顿时一阵干咳。

　　好家伙，上来就戳人肺管子是吧？

　　他腰板一挺，双眼瞬间炯炯有神，义正词严道：“庸俗！我岂能被那些红粉骷髅耽搁了伟大的篮球事业！”

　　……

　　“呼——”

　　回到家，林燃把自己整个人摔进柔软的大床，长长舒了口气。

　　总算把姚明那边糊弄过去了。

　　紧接着，他一个鲤鱼打挺，迫不及待地唤出了系统界面。

　　今晚湖人赢球，他个人砍下12分11篮板，两双任务顺利完成，1点属性点如期到账。

　　但更重要的，是他绞尽脑汁，终于将姚明的得分压制在6分以下，成功解锁了【姚明随机技能】。

　　【明王手感（初级）：】在任何位置出手时，身体协调性大幅提升，投篮动作流畅如画，篮球飞行轨迹稳定，自带完美高抛物线。

　　效果：显著增强抗干扰下的投篮稳定性，篮球磕框后更柔顺地弹入网窝，而非崩筐而出；高弧度投篮有效提升越过防守指尖的命中几率。

　　“我靠！姚哥牛逼！！！”

　　林狂喜得直接从床上蹦了起来！

　　他本来都做好心理准备，抽到什么“姚氏囧笑”或者“西红柿战吼”之类的奇葩技能了，没想到系统这次居然如此给力！

　　兴奋劲稍缓，他冷静下来仔细一想。

　　这技能对外线射手无疑是神技，但对自己这种主打篮下的暴力流，效果确实要打些折扣。

　　不过，也足够了！

　　以后除了霸王硬上弓式的扣篮，他的武器库里，终于多了一抹细腻柔和的选择。

　　感谢姚哥！

　　不，得叫明王！

　　……

　　“WTF？！”

　　次日，湖人训练馆。

　　看着林燃又一次用一记异常柔和的低手挑篮将球送进篮筐，场边围观的主力球员们眼睛都瞪直了。

　　不是……这家伙前几天那手感还硬得能砸核桃呢，怎么一夜之间就开光了？

　　卢克.沃顿一脸难以置信，凑过来神秘兮兮地问：“林，老实交代，你是不是和姚进行了什么神秘的东方仪式？”

　　不然怎么解释这手感进化得如此离谱？

　　林燃嘴角一勾，开始故弄玄虚：“这你都知道？确实需要特定地点，两人相对而坐，然后手掌相贴，气息相……”

　　最近恶补了不少中国网文的沃顿瞬间激动了：“传功！是传功对不对？！”

　　“对对对！”林燃憋着笑连连点头。

　　沃顿顿时眼巴巴地看着他，搓了搓手，不好意思地小声问：“那……你看我还有机会吗？”

　　林燃果断摇头。

　　“Why？！”沃顿不服。

　　凭什么你就行，我就不行？

　　林燃拍了拍他的肩膀，语重心长，一字一句地说道：

　　“因为，这玩意儿——得！是！中！国！人！”

　　……