第36章：反击才是刻在我基因里的东西

奥尼尔皱了皱眉，把手伸向话筒，准备替自己这个刚猛无比的小老弟出头。

　　只是，林燃却没给他这个机会。

　　先把话筒移到自己身前，林燃朝奥尼尔感谢的笑笑，然后微笑的看向那个挑事的记者，

　　“这位记者，请注意你的言辞。

　　首先，不是我追着鲍比.杰克逊打，而是鲍比.杰克逊对我实施了无理由的恶意犯规，而我只是想找他说理。

　　至于踹到他屁股……”

　　林燃脸上露出无奈的表情，“那是因为他跑的太快了，我没控制好自己的动作……”

　　噗呲……

　　下面有好几个记者直接没忍住。

　　好家伙。

　　合着被踹了，还怪鲍比.杰克逊跑的太快了？

　　“好，就算是这样，那你挥向他那一拳是什么情况？如果不是他躲得快，现在至少脑震荡了吧？”那记者有些得意洋洋的追问道。

　　哼！证据确凿，看你还怎么解释！

　　林燃没有直接回答，而是反问道，“请快速回答，你遭到袭击之后的第一反应是什么？”

　　“躲？”那记者下意识的说道。

　　“不好意思。”林燃略带怜悯的看了那记者一眼，“在我的世界观里，躲是懦夫的行为，而反击才是刻在我基因里的东西。”

　　顿了顿，林燃对那个满脸秀怒的“懦夫”记者道，“而且，我如果是有意识的动手，他根本躲不了你信不信？

　　嗯……不信你也许可以去问问加内特。”

　　加内特：？？？这踏马也能开会开到我？

　　说完，林燃也不再解释，而是把话筒递到奥尼尔跟前，然后看着他。

　　其他记者也齐刷刷的看向奥尼尔。

　　奥尼尔脑子差点短路。

　　不是，介真也不是我教他说的！

　　“咳咳……”奥尼尔干咳两声道，“大家听我说，今晚的事不管怎么说都是鲍比.杰克逊有错在先，如果不是林和卡尔学了点自我保护动作现在肯定已经躺在医院。

　　各位，鲍比.杰克逊那家伙才是始作俑者，而林只是一个自卫者。”

　　现场，还有记者想挑事，但是现场的宣传官却根本不理他们，这个话题，也暂时告一段落。

　　……

　　湖人这边的赛后发布会结束后，国王队主教练阿德尔曼出现在了新闻发布厅。

　　被问及鲍比.杰克逊和林燃的冲突时，阿德尔曼皱眉道，“大家都知道，鲍比.杰克逊是一个纯粹的人。

　　至于那次冲突，我敢保证他不是故意的，他只是没能控制好自己的动作。而林显然不是，他就是冲着打架去的！这样的人就不该出现在联盟里。

　　联盟的形象也会因为这样的人受到影响。”

　　阿德尔曼很清楚NBA总裁斯特恩很注意联盟的形象，近些年也在刻意的把暴力、野蛮等形象和联盟区分开。

　　所以，将这顶“大帽子”扣向林燃才能让林燃受到最大的惩罚。

　　只可惜，阿德尔曼这次的算盘打错了，或者说低估了林燃在斯特恩心中的重要性。

　　在斯特恩心中林燃现在的商业价值已经不小，日后的商业价值更是巨大。

　　根据他的消息，最近爆火的林燃在洛杉矶的人气已经不逊色佩顿和马龙这两个老家伙了，甚至在全美都有了不少的拥趸。

　　再加上他的推波助澜，说不准就是下一个“卡特”般横空出世的人气王。

　　至于鲍比.杰克逊？

　　他算是那根葱。

　　或者说那个无名小子得庆幸林燃没有因为他的暴力行为而受伤，要不然斯特恩有的是方法“搞死他”。

　　NBA，是NBA球员的NBA，但归根结底，是斯特恩的NBA。

　　……

　　大洋彼岸，中国最大的NBA聚集地——贴吧，早已被“林燃”两个字彻底刷屏。

　　“燃哥牛逼！凭什么咱们中国球员就得忍气吞声？干他丫的！”

　　“鲍比那动作就是冲人去的，燃哥这波反击太解气了！”

　　“还找他理论？燃哥这情商，先礼后兵，占尽道理！”

　　“最后那句‘不信你去问加内特’真是笑死我了，杀人诛心啊！”

　　“楼上的，我KG球迷，心情复杂……但这次确实站林燃！”

　　吧内几乎是一边倒的声援。

　　以往对于海外球员，吧友们虽支持，但总带着点“自家孩子出门小心”的谨慎。

　　但林燃这次不同，他那种带着幽默的强硬，精准地戳中了国内球迷的爽点——凭什么我们要低调吃亏？不服就干，干完还能用最噎人的方式怼回去，这才叫真正的扬眉吐气！

　　这种情绪迅速蔓延至各大体育论坛和社交媒体。

　　他俨然成为了某种新象征：球打得好，打架也不怂，嘴皮子还利索。

　　这份跨越太平洋的热度，被精准地呈现在NBA总裁大卫.斯特恩的办公桌上。

　　他看着来自中国市场的舆情报告和飞速增长的林燃球衣销量数据，脸上露出了商人满意的微笑。

　　“果然没有选错人。”

　　斯特恩对身边的助理说道，“争议性、话题性、实力，还有这种……独特的个性魅力。

　　我们需要这样的国际面孔。”

　　他手指轻轻点着桌面，“告诉媒体部门，在报道上可以适当倾斜。我们要的是一位巨星，不是一个完人。”

　　正如斯特恩所期望的那样，第二天，美国各大体育媒体的头版头条，无一例外地被林燃占据。

　　《洛杉矶时报》体育版的封面是林燃遭犯规瞬间的抓拍，标题极具煽动性：“新规则制定者：林教你如何‘优雅’地反击”。

　　内文详析冲突全程，虽指其踹臀动作欠妥，但笔调尽显偏袒，将林燃塑造成一位遭侵犯后冷静而强硬回击的斗士。

　　《ESPN》官网头条则带几分戏谑：“‘没控制好动作’：林燃的‘物理学’与NBA的新门面”。

　　文章重点拎出林燃赛后的“神解释”，认为这番话极大消解了事件的严重性，反倒成就一场公关胜利，更暗戳戳指出斯特恩正乐见如此——一个能引爆话题却不越界的新星。

　　的确，翻遍各大主流媒体，零星批评林燃动作过火的评论几乎被淹没。

　　舆论炮火更多瞄准鲍比.杰克逊那次恶劣犯规，以及对林燃“赛后神回应”的反复玩味和解读。

　　萨克拉门托，看完报纸的鲍比.杰克逊整个人都懵了。

　　不是，打人的是他，涨粉的也是他？

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　……