第4章：今天的克利夫兰，就算是被你杀死的吧！

该死！

　　看着眼前像要吃人一样死死瞪着自己的詹姆斯，费舍尔心里叫苦不迭。

　　不是，小詹詹，刚才追身大帽和隔人骑扣你的又不是我，你跟我较什么劲啊！

　　但老鱼费舍尔混迹联盟多年的圆滑和审时度势的本事可是点满的。

　　此时此刻，不知道多少镜头正对着自己，教练菲尔.杰克逊的目光也必然落在他身上，这球说什么也得硬着头皮顶上去！

　　然而，在联盟磨砺了几个月、早已叠起厚甲的詹姆斯，岂是那么容易就能挡下来的？

　　一个凌厉的变向突破！

　　费舍尔勉强跟上，却被结结实实挡在了墙外——是瓦莱乔的掩护！

　　詹姆斯再次杀入禁区，却瞥见一道身影急速协防而来，那双眼睛如同锁定猎物般死死盯住自己。

　　是林燃！

　　詹姆斯没来由地感到一阵发虚。

　　不是，哥们，我没主动找你，你倒自己送上门来了？！

　　你特么……

　　罢了罢了，不和这小人物一般见识。

　　——绝对不是因为从心的詹姆斯，在最后关头把球甩向了外线空位的卡波诺。

　　神射手接球，一个逼真的投篮假动作直接点飞了扑防的沃顿，手起刀落，三分穿网！

　　72比81，分差重新回到个位数。

　　詹姆斯顿时挺起胸膛，一脸得意。

　　看！

　　什么叫大局观！

　　什么叫历史级的传球视野！

　　刚才湖人打得再热闹，这一记三分，瞬间就把势头摁住了！

　　接着，他将凶狠的目光死死钉回林燃身上。

　　比赛稳住，是时候清算个人恩怨了。

　　吃一堑长一智，詹姆斯这次不打算再像个莽夫一样硬怼。

　　他学聪明了，要像林燃那样，伺机协防，送出一个致命封盖。

　　不得不承认，那家伙的防守策略……确实有点东西。

　　接下来，只要等林燃陷入和自家大前锋托尼.巴蒂的肉搏泥潭，他就能趁机出手，完美收割。

　　97年首轮5号秀、和邓肯同届进入NBA的托尼.巴蒂，防守虽远不如石佛扎实，但对付林燃这种菜鸟，理应手到擒……

　　——法克！

　　詹姆斯瞳孔猛地放大。

　　只见林燃一个强硬的身体对抗接迅疾转身反跑，老球痞托尼.巴蒂竟被一步过掉，甩得干干净净！

　　开什么玩笑？

　　托尼.巴蒂的对抗和小动作固然难缠，但此刻林燃的身体天赋……早已超出了“难缠”的范畴。

　　见林燃一个灵巧的转身，轻松摆脱托尼.巴蒂的防守，菲尔.杰克逊的眼睛骤然亮了起来。

　　托尼.巴蒂在替补内线里绝对算得上防守悍将，如果林燃能一直保持这种级别的进攻水准，那对湖人阵容深度的提升将是显而易见的！

　　高位，接到费舍尔传球的卢克.沃顿，目光始终没有离开自己的好友。

　　眼看林燃甩开防守，沃顿几乎在同一时间将球朝篮筐上方抛去。

　　沃顿的篮球智商和传球时机无可挑剔，就是这传球手法……稍微糙了点。

　　不过没关系！

　　只见林燃腾空而起，在空中微微调整身形，单手抓住来球，顺势狠狠将球砸进篮筐！

　　“干得漂亮！”

　　场边顿时响起一片叫好。

　　相比于之前替补阵容那便秘般的进攻，林燃这记炸裂的扣篮简直让人酣畅淋漓！

　　“好传。”回防时，林燃与沃顿默契击拳。

　　轻松收获一次助攻的沃顿也笑了：“是你终结得太帅！”

　　TNT演播室内，巴克利已经嚷嚷开了：“好家伙，这小子今晚第几个扣篮了？第三个！”

　　“是啊，”肯尼.史密斯脸上写满惊讶，“他的身体素质太夸张了，在空中作业就像吃饭喝水一样简单！”

　　巴克利眨巴着眼：“你这么一说，我倒想起一个人。”

　　肯尼.史密斯会心一笑：“你是想说肖恩（坎普）？”

　　“哈哈哈，没错！”巴克利猛一拍桌子，“这弹速、这爆发力、还有这充满暴力美学的扣篮——确实很有雨人的影子！”

　　无独有偶，湖人替补席上，奥尼尔用肩膀撞了撞身旁的佩顿：“喂，加里，看林有没有让你想起点什么？”

　　“该死，并没有。”佩顿习惯性的歪嘴，强调一遍，“一点也没有。”

　　奥尼尔嘿嘿一笑，和另一侧的马龙对视一眼，没有说什么。

　　很显然，佩顿那嘴硬的老家伙在口是心非来着。

　　面对和昔日队友坎普打法如此相似的球员，佩顿怎么可能一点想法也没有？

　　只是，两人在合作后期因为球队老大问题在分道扬镳时闹得可不算特别愉快。

　　这大概就是佩顿不愿提起那个名字的原因吧。

　　想到这里，奥尼尔下意识地望了一眼不远处那个年轻的身影。

　　他们……未来的路，又会怎样呢？

　　球场上，战火继续燃烧。

　　骑士队祭出针对性防守，林燃的得分效率不可避免地出现下滑。

　　然而，凭借他强大的内线牵制力，湖人队始终牢牢掌控着比赛节奏。

　　林燃可不是那种眼里只有篮筐的独狼。

　　只要队友出现机会，他绝对会毫不犹豫地将球传出去。

　　湖人全队越打越有信心，越有信心就越敢做动作——整个球队的进攻仿佛被注入了灵魂。

　　怎么办？把球给林！

　　出了机会？球一定会回到你手中！

　　他们甚至觉得，林燃简直就是一个更擅长策应、传球视野更开阔的奥尼尔。

　　另一边，勒布朗.詹姆斯感觉自己快要炸了！

　　林燃的横空出世，彻底打乱了他的所有部署。

　　这本该是属于他闪耀全场的时刻，结果所有风头都被那个中国小子抢走了。

　　尽管不愿承认，但詹姆斯比谁都清楚——林燃彻底改变了这支湖人。

　　他不是没试过针对林燃。

　　可这家伙，根本不像他以前遇到的那些黑粗硬那么好对付。

　　他聪明、冷静，简直不像个新秀。

　　“嘟——！”

　　暂停哨声响起。

　　看着被湖人球员们围着笑笑闹闹下去的林燃，詹姆斯还是想不明白。

　　不对！

　　肯定有哪里不对。

　　他的剧本……不应该是这样的。

　　而湖人替补席这边，菲尔.杰克逊看向林燃的眼神越来越满意。

　　这孩子的炸裂表现，简直是瞌睡遇到了枕头！

　　不久前他还在为格兰特受伤、替补席捉襟见肘而发愁，现在一切迎刃而解。

　　中国有句老话怎么说的？塞翁失马，焉知非福？

　　算了，不想了。

　　总之，接下来，可以多给这小子一些机会了。

　　“小子，干得漂亮。”

　　奥尼尔揉着林燃的脑袋，咧嘴笑道，“唔~今晚的克利夫兰，就算是被你杀死的吧！”

　　……