第54章：打人专打脸，骂人专揭短是吧？

球场上，詹姆斯依然不愿交出球权！

　　虽然事实证明了林燃是更好的进攻核心，但詹姆斯就是不愿。

　　比如这次进攻中，詹姆斯和波什挡拆后直插二年级队的禁区。

　　可就在油漆区外不远处，詹姆斯看到了姚明那庞大的身躯如山峰般镇守篮下。

　　詹姆斯双腿离地，智商重新占领高地。

　　詹姆斯一个自认潇洒的击地传球，将球塞向空切的林燃。

　　接球，起步，林燃左手迎向协防的小斯虚晃一枪，小斯重心顿时被骗开半步；

　　就在这电光石火之间，林燃收球转身，迎着一旁补防而来的姚明靠身而起——对抗、滞空、出手，动作如丝缎般流畅。

　　“唰！”

　　球进之后，林燃朝詹姆斯竖起大拇指，扬了扬眉：“传得漂亮！你那突破做得太逼真了。”

　　詹姆斯扯了扯嘴角，笑得有些勉强。

　　咳咳，那可不？也不看看他是谁。

　　同时，詹姆斯心里很不平静。

　　这家伙居然敢正面硬刚姚？

　　他不怕被一巴掌扇飞吗？

　　还有小斯那么明显的假动作也能吃晃？

　　真是白长那么大个儿！

　　此时，现场DJ拖长了声音调侃道：“林——燃——！

　　他把小斯给骗得团团转！”

　　全场哄笑。

　　小斯脸色阴沉。他

　　狠狠瞪了一眼DJ方向，然后低头啐了一口，把不满写在了每一寸表情上。

　　球场上，当林燃在禁区深处扎下根来，成为那道无形却坚固的轴心时，一年级队那爆裂般的天赋终于找到了方向。

　　势头，悄然扭转。

　　比赛只剩最后八分钟，记分牌上，双方战平。

　　二年级队进攻，篮球被吊入低位。

　　姚明厚实的背身稳稳靠住波什，只发力一顶，身后的空间便被完全清空。

　　他顺势转身，小勾手轻盈地向上托起，一道协防的身影已然扑到，那是林燃！

　　姚明赶紧调高出手弧度，篮球打板入框。

　　落地，他回身就拍了拍林燃的屁股，铜铃般的大眼里带着点警告。

　　这小子，刚才那架势，是真冲着帽自己来的！

　　其心可诛！

　　林燃也不说话，只是咧嘴嘿嘿一笑。

　　战火重燃，一刻不休。

　　林燃底线快发，炮弹般的传球直塞已启动的韦德。

　　闪电侠撕裂中场，直插腹地。

　　姚明全力回追，却只能眼睁睁看着坏笑着看了眼自己的林燃从自己身边掠过，快下到前场。

　　韦德击地分球，林燃弧顶接球作势强起，瞬间将小斯的防守注意力完全吸引。

　　球却在林燃手中转换方向，抛向篮筐上方。

　　小斯詹姆斯如战斧般从天而降，空中抓住篮球，隔着下落的小斯，一记力劈华山的空接暴扣！

　　篮筐轰鸣，全场炸裂。

　　落地后的詹姆斯血脉偾张，兴奋地迈起了那标志性的霸王步，每一步都践踏着对手的尊严。

　　被隔扣的羞愤瞬间冲垮了小斯的理智，他猛地从身后狠狠推了一把詹姆斯！

　　詹姆斯一个趔趄摔倒在地，瞬间的懵圈过后，是无边的怒火——他何曾受过这等羞辱？

　　他正要暴起，却看见一个身影已经横亘在他和小斯之间。

　　是林燃。

　　他毫不退让地顶在暴怒的小斯胸前。

　　唔……那家伙，也不是那么讨厌嘛。

　　倒在地上的詹姆斯忍不住想到。

　　火药味在空气中弥漫。

　　场边，麦迪用手肘碰了碰身旁的科比，嘴角带着玩味的笑意：“嘿，你说他们会打起来吗？”

　　科比双臂环抱，目光如鹰隼般锁定着场上推搡的人群，面无表情地吐出两个字：“不会。”

　　“为什么？”麦迪追问。

　　“那家伙真想动手，”科比的声音冷峻而笃定，“就不会只是去推阿玛雷了。

　　拳头，早就该砸到脸上了。”

　　麦迪一愣，随即恍然，笑着摇了摇头：“有道理。”

　　那个中国小子可从不会什么铺垫，上来就是直接硬干！

　　球场上，冲突的火苗被迅速掐灭，但战火却因此被彻底点燃！

　　对抗强度陡然升级，肌肉的碰撞声几乎清晰可闻，每一次攻防都充满了咬牙切齿的狠劲。

　　TNT演播室里，肯尼.史密斯和巴克利正对着激战的画面啧啧称奇。

　　“看看这强度！

　　查尔斯，我敢说这绝对是史上最激烈的一届新秀赛！”史密斯的语气中充满了惊叹。

　　巴克利重重地点头，他的大嗓门里充满了兴奋：“毫无疑问！

　　菜鸟们玩命了，二年级的也寸土不让！

　　这不再是一场表演赛，这是一场真正的战争！

　　经典！这绝对是迄今为止最经典的新秀赛！”

　　战火的核心再次聚焦于内线。

　　小斯背身强吃林燃，一次激烈的身体对抗后强行起跳出手。球磕框而出，但哨声同时响起！

　　协防过来的韦德没能完全收住动作，打手犯规！

　　“吼！”

　　小斯重重落地，猛地转向韦德，青筋暴起，发出一声胜利者的怒吼，仿佛要将整个球馆的声浪都压下去。

　　今晚，他已经砍下了二年级最高的21分11个篮板，只要拿下胜利，新秀赛MVP奖杯就将被他收入囊中。

　　他站上罚球线，全深吸一口气，手腕稳定地抖动。

　　第一罚，命中！

　　第二罚，再中！

　　118比115！

　　记分牌上的数字冰冷而清晰，二年级队领先3分！

　　一年级队进攻，认清现实的詹姆斯直接招呼林燃上前挡拆。

　　掩护形成的一刹那，詹姆斯加速突破，却在吸引防守的瞬间将球向后分给外弹的林燃，自己则毫不犹豫继续空切，等待回传完成终结。

　　可就在下一刻，全场惊呼——林燃竟在中距离直接拔起跳投。

　　“不是，别，别这样啊……”

　　一心争胜拿下MVP的詹姆斯内心哀鸣。

　　林燃的投篮姿势向来潇洒，但命中率……实在一言难尽。

　　詹姆斯只能猛地扭头，预判篮板落点，准备冲抢——这球必铁无疑。

　　然而。

　　篮球划出的弧线却异常完美，如彩虹般掠过球场上空。

　　“唰！”

　　一声清脆的刷网声贯穿全场。

　　118比117！

　　一年级队只落后一分。

　　“哇特？”放空林燃的小斯愣在原地，满脸诧异，“居然……居然进了？

　　这小子今天出门踩狗屎了？”

　　……