第56章：勒布朗，MVP可能不是你

哎，大家都不看好你，偏偏你还真不争气！

　　场边，见小斯又一次在林燃的防守下狠狠打铁，不少人心里忍不住嘀咕。

　　好歹是上赛季的最佳新秀啊，你就不能争口气?

　　现场解说更是激情高喊：“二年级队在林的冲击下已经彻底溃败！

　　尤其是斯塔德迈尔，他根本无力招教。”

　　球场上，詹姆斯奋力保护下后场篮板，嘴角几乎控制不住地上扬。

　　他心里只有一个念头：稳了，MVP稳了！

　　我兄弟阿燃太牛逼了，真正的攻防一体！

　　詹姆斯稳稳控球推进前场，打算自己终结这一回合。

　　领先三分，胜局几乎锁定，这正是他毫无压力刷分……刷印象分……

　　不对，是为球队做出贡献的绝佳时机！

　　但很快，詹姆斯的眉头皱了起来——因为全场观众都在疯狂高呼：

　　“林，来一个！”

　　“再来一个！”

　　不是，搞没搞错？

　　我才是这支一年级队的老大啊！

　　就算林燃是你们湖人队的爱将你们也不能这么偏爱他吧?

　　就在这时，詹姆斯见林燃朝抬手。

　　意思再明显不过。

　　快传啊，观众想看的你不明白？别磨蹭。

　　虽然心里有点小委屈，詹姆斯还是把球传了过去。

　　算了算了，我可是03届状元、天选之子，跟他一般见识干啥?

　　而且，阿燃可是我的兄弟。

　　林燃接球转身，面对汗流浃背的小斯，笑容自信地说道：“等一下，我会过掉你，然后把球打进。”

　　小斯一下子直接气笑了，狠狠回怼：“别太嚣张！你不会得逞的！”

　　然而，几秒之后，被林燃一个逼真投篮假动作直接晃飞的小斯，只能在半空中陷入沉思：

　　那明明是个假动作啊……

　　这该死的身体怎么就自己跳起来了？！

　　过掉小斯，林燃并没有直杀篮下，而是干脆利落急停跳投。

　　球刚出手，落地即转身，他甚至没有多看篮筐一眼，只是朝小斯的方向挥了挥手。

　　再见了您嘞。

　　与此同时，篮球应声入网。

　　场边摄影师疯狂按动快门，记录下这注定成为NBA名场面的瞬间。

　　“林——！”“林——！”“林——！”

　　下一秒，全场欢呼炸裂，球迷彻底疯狂，所有人都在为林燃呐喊。

　　现场解说激动地宣告：

　　“林燃！他杀死了比赛！”

　　场边，湖人F4、麦迪，还有一众现役超巨都不约而同地瞪大双眼，从座位上站了起来。

　　这球，说实话，绝对难度未必是顶级的，但对心理素质的考验堪称极致。

　　更让人难以置信的是，那个中国小子似乎提前对小斯说了些什么。

　　在明牌告诉对方自己要做什么之后，却依然把球放进，这就有点可怕了。

　　斯台普斯中心震耳欲聋的欢呼声，已经说明了一切。

　　TNT演播室内，巴克利拍着桌子惊呼：“林太不可思议了！

　　我早就说过，这小子将来必进名人堂！

　　我再说一遍：他绝对会！”

　　一向爱跟他唱反调的肯尼.史密斯也忘了反驳，接着话头感叹：“这可能是新秀挑战赛历史上最罕见的一幕……

　　林的这颗大心脏，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　他真的太特别了。”

　　同一时间，大洋彼岸彻底被点燃。

　　无数中国球迷陷入疯狂，“燃神牛逼！”的激动吼声从大江南北响起。

　　如果不是比赛还没结束，恐怕已经有人忍不住冲下楼去跑圈发泄。

　　斯台普斯的豪华包厢内，大卫·斯特恩和一众联盟高管也一时失语。

　　率先回过神来的副总裁连连赞叹，“真的是不可思议的表现！

　　不过，我觉得最英明的还是将林递补进新秀赛的决定。”

　　其他高管一听，愣了愣之后很快反应过来。

　　“没错，头儿的眼光实在是太好了。”

　　“没错，怪不得头之前让我们大力宣传林，原来是头早有预感。”

　　“接下里我们打开中国市场肯定会顺利不少，对亏了头儿的决定。”

　　正听着助手汇报收视率爆表的斯特恩脸上露出笑意，却最终只是摆摆手，淡然说道：“我们只是搭台的，戏，终究要靠他们自己唱。”

　　其他高管笑道，

　　“话是这么说没人说没错，但总归离不开您的领导。”

　　“没错，那小子是不错，但没有舞台他也根本没用。”

　　球场上。

　　风云已定，彻底打出气势的一年级队一鼓作气，将领先保持到了终场。

　　比赛结束后，姚明倒真没太沮丧，反而走过来对林燃说：“恭喜了，还有燃子你今晚状态真好，说不定能拿MVP。”

　　林燃眨眨眼，一脸懵。

　　姚明解释道，“MVP一般都颁给赢球一方得分最高的球员，不过燃子你的数据也相当亮眼啊。”

　　直到这时，只顾着打爽了的林燃才后知后觉地看向数据统计。

　　24分13篮板11助攻，三双。

　　林燃挠挠头，也没觉得自己拿了这么多数据啊！

　　而一年级这边，得分最高的是詹姆斯，28分，篮板和助攻分别是7和6。

　　这么一看，他还真有很大希望拿下新秀挑战赛的MVP。

　　大姚饶有兴致地盯着林燃，准备捕捉他狂喜的瞬间。

　　谁知林燃眼中只是闪过一丝喜色，随即撇了撇嘴。

　　“你不激动？”姚明忍不住问。

　　新秀挑战赛MVP的含金量是不咋滴，但好歹是个MVP啊，有奖杯的那种。

　　林燃一摊手：“又不是常规赛或者总决赛MVP，有啥好激动的。”

　　姚明差点一口西红柿喷出来。

　　现在的小子，都这么嚣张的吗？

　　没等姚明再开口，林燃已经被兴奋冲过来的詹姆斯一把拽走。

　　虽然只是一场新秀赛，但这毕竟是NBA历史上一年级首次击败二年级，更何况还是逆转取胜，这群年轻人早就沸腾了。

　　而詹姆斯，无疑是其中最激动的一个。

　　在他心里，自己今晚打出了乔丹级别的表现，MVP已是囊中之物。

　　领奖台、头版头条、明日焦点……

　　画面都在他脑中预演了一遍。

　　就在这时，韦德忍不住凑过来把詹姆斯拉到一边提醒了一句：

　　“勒布朗，林好像也有机会拿MVP？”

　　詹姆斯顿时愣住：“啥？”

　　……