第61章：哈灵顿？什么玩意儿

丢人，太他妈丢人了！

　　现场，成千上万的步行者球迷以手扶额，恨不得把脸埋进掌心。

　　阿泰斯特主动出手打不过也就算了，被人连续扇耳光扇到抱头鼠窜……

　　这画面简直成了印城之耻！

　　以后出门还敢说自己是步行者球迷？

　　他们几乎已经能想象到那副场景——

　　“噢～步行者啊，我知道，就是那个被扇耳光扇到自闭的家伙在的球队，对吧？”

　　不久后，裁判们的判罚给到。

　　阿泰斯特一级恶意犯规，林燃技术犯规。

　　罚球结束，战火重燃。

　　哈灵顿是技术流内线，本该是林燃不太擅长对付的类型。

　　林燃更爱碾压的，是那些肌肉糙哥。

　　但此刻，感到窒息的却是哈灵顿。

　　每一次进攻，他都仿佛撞上一堵兼具力量与弹性的高墙。

　　林燃那蛮横的身体压迫让他每一个动作都变形，每一次得分都如同凿山。

　　防守端？哈灵顿早已放弃单防的念头，频频朝队友使眼色——

　　协防！赶紧协防！

　　根本防不了一点！那小子的身体素质简直非人类！

　　就在这时，林燃在左侧低位死死要位，接球瞬间猛然向后一撞。

　　“嘭！”

　　哈灵顿只觉得胸口一闷，整个人不受控制地向后倒飞整整一步！

　　林燃借势转身，起跳如升空火箭，右手将球举至最高点，迎着彻底失位的哈灵顿，一记残暴无比的正面劈扣！

　　“轰！！”

　　篮架剧烈摇晃。

　　林燃落地，看都没看篮筐，而是径直走向尚未站稳的哈灵顿，嘴角扯出一丝冰冷的讥讽。

　　“你们队，”他声音不大，却字字扎心，“是不是专收你这种软蛋？”

　　哈灵顿瞳孔骤缩，一股灼热的耻辱感直冲头顶。

　　可他一个字都回不了。

　　回到进攻端，哈灵顿的眼中燃着火，他要立刻找回场子。

　　连续的胯下换手变速，他试图晃开一丝空间，但林燃的长臂如同嗅到血腥味的暴龙，死死罩住他所有的出手角度。

　　哈灵顿不信邪，强行拔起。

　　下一秒，一只巨掌带着千钧之力，将他投出的球狠狠扇飞到了观众席！

　　“你就这点本事？”林燃俯视着踉跄的哈灵顿，话语里的讥讽如同冰锥，“印第安纳的球迷花钱可不是来看你打铁的！”

　　羞辱和愤怒瞬间冲垮了哈灵顿的理智，但他却无可奈何。

　　他发现自己无论是在力量、速度还是弹速上，都被这个中国小子完全压制，这场一对一的较量他已落入彻头彻尾的下风。

　　步行者发出边线球再攻，小奥尼尔低位接球面框，利用脚步晃开奥尼尔，转身刚要起跳，一道阴影却从旁急速掠来！

　　是林燃！

　　林燃的协防如同鬼魅般及时，长臂完全遮天，严重干扰了小奥尼尔的出手视线。

　　篮球磕在篮筐前沿，重重弹出！

　　他不仅在一对一中锁死了哈灵顿，竟还有余力织起一张覆盖禁区的协防大网！

　　哈灵顿不得不承认，这个看似瘦弱的中国小子，是个不折不扣的硬茬。

　　连续的吃瘪让他心头萌生了一丝退意，只想避开这个风头正劲的煞星。

　　但林燃却没打算放过他。

　　他径直落到高位，粗壮的手臂将哈灵顿死死卡在身后，伸手强硬要球。

　　接球的瞬间，林燃转身三威胁，接着全身力量爆发，像一颗出膛的炮弹般加速突破！

　　哈灵顿咬牙横移试图阻挡，却在接触的刹那如同被一辆卡车撞上，整个人再度被弹开，眼睁睁看着林燃两步腾空而起，以开山裂石之势将球轰进篮筐！

　　“轰——！！！”

　　整个篮架被这记暴扣砸得嗡嗡作响。

　　林燃落地后，对着脚下尚未爬起的哈灵顿，毫不留情地补上最后一击：“滚回家喝奶去吧，NBA不适合你这种软蛋！”

　　对于哈灵顿，林燃没有任何收手的打算。

　　他一步接一步地碾压，一球接一球地强吃，像一头被彻底激怒的暴龙，不留余地，不讲情面。

　　他不是什么心狠手辣的人，但对于带着恶意扑上来的敌人，他从不相信什么“做人留一线”。

　　不主动出击，已经是他最后的礼貌。

　　至于哈灵顿？算什么玩意儿，也配来惹他？

　　TNT演播室里，巴克利咧着嘴，“我说什么来着？哈灵顿惹了他根本不该惹的人！

　　林可不是什么好好先生——你朝他挥一拳，他会直接把你抡倒在地！”

　　肯尼.史密斯苦笑着摇头：“你说得对，查尔斯。

　　可有些人就是这样，明明知道林有极强的攻击性，却还是不知死活地往上撞。”

　　巴克利嘿嘿一笑，“不过这样才精彩，不是吗？我喜欢这种有火药味的比赛！”

　　球场上，哈灵顿感觉自己像被丢进了一场噩梦。

　　几分钟变得无比漫长，他每一次对抗都被撞得踉跄，每一次出手都像撞上一堵墙。

　　攻防两端，他全面崩盘，步行者的进攻在他这里彻底停滞，防守更是漏洞百出。

　　第一节还没打完，步行者主帅里克.卡莱尔已经站不住了，挥手喊出暂停。记

　　分牌上，原本落后的湖人已经将比分硬生生扳平。

　　林燃下场，和奥尼尔并肩走向替补席。

　　奥尼尔搭档过不少大前锋，但像林燃这样让他打得这么舒服的，还真不多。

　　“林，你低位靠打有进步啊！”奥尼尔拍了拍他的背。

　　林燃笑了笑，“最近确实多练了点，总不能老让你一个人在内线硬扛。”

　　【铁山靠打】打一些强硬内线、防守悍将可能还差点，但打哈灵顿这样的家伙真的是效果极佳。

　　一到替补席，沃顿就冲上来，激动地捶了林燃一下：“嘿，man！该死！你直接把哈灵顿打爆了！”

　　林燃挑眉，一副理所当然的样子：“打他不是有手就行？”

　　旁边几个湖人替补也跟着起哄，纷纷夸林燃干得漂亮。

　　而不远处，之前被哈灵顿予取予求的老马龙默默擦了把汗，脸色略显尴尬。

　　暂停结束，湖人进行大面积轮换。

　　林燃和沃顿一同上场，马龙换下奥尼尔。

　　步行者那边，已经被打到怀疑人生的哈灵顿终于被按在板凳上休息。

　　顶替他站上四号位的，是小奥尼尔。

　　事实上，刚和奥尼尔肉搏一整节的小奥尼尔也很需要喘口气。

　　但卡莱尔教练捏着战术板，眉头紧锁。

　　他实在想不出，还有谁能对得上林燃。

　　嗯，本来还有个阿泰斯特。

　　可惜那家伙自从之前那次冲突之后，别说防林燃，就连协防过来看一眼都心虚。

　　对于小奥尼尔，卡莱尔还是很有信心的。

　　这赛季，小奥尼尔一直高居MVP榜前五、甚至一度飚到第三。

　　他攻防一体，脚步敏捷，中投稳定，防守意识顶级。

　　唯一的问题就是此刻，他累了。

　　不过，即使是累了，自认是步行者领袖的小奥尼尔也依旧准备给兄弟们找找场子。

　　但很快，小奥尼尔就被气傻了。

　　……