第7章：根本不认识这无名小卒

就在林燃“野心滔天”地谋划着给加内特送上一份“大礼”时，湖人办公室里，菲尔.杰克逊正眉头紧锁，如临大敌。

　　和骑士那种东部小喽啰不同，森林狼？这可是湖人重登巅峰之路上，几乎必须碾过去的一道铁壁！

　　底特律活塞确实硬了不少，但菲尔.杰克逊心里门清——那都是搞定明尼苏达这帮狼、还有圣安东尼奥那帮家伙之后的事了。

　　不冲出西部，想什么总决赛，纯属屁用没有！

　　说实话，也不怪“禅师”这么紧张。

　　这支森林狼，是真的强！

　　此时的森林狼，可不是后来那群被戏称“哈士奇”、总与奥布莱恩杯无缘的软蛋。

　　他们是真正的西部霸主、冠军的最有力争夺者！

　　——嗯，全联盟专家和球迷公认的那种！

　　菲尔.杰克逊盯着手中关于加内特的球探报告，眉头越皱越紧。

　　这赛季森林狼能强成这样，跟加内特正打出生涯最具统治力的表现绝对分不开。

　　这个身高臂长的怪物，防守端覆盖整个半场，进攻端虽说不算无解，但从中距离到篮下——没有死角！

　　“MVP！MVP！”的呼喊声从他身后响起，已几乎要席卷整个联盟！

　　当然，除了加内特，“三头怪”的另外两个头，也同样不好啃。

　　“外星人”萨姆.卡塞尔，丑是真丑，可他那一手妖异的关键球和控场的老油条痞气，正是森林狼最缺的；

　　“狂人”斯普雷威尔，只要不锁喉主帅，就能持续输出狂野的侧翼冲击和不知疲倦的撕咬防守——

　　他那股“疯狗”般的劲头，和加内特的激情完美共鸣！

　　再配上迈克尔.奥洛沃坎迪的蓝领苦工，和沃利.斯泽比亚克冷箭穿心的投篮……

　　这支森林狼，强得令人头皮发麻！

　　菲尔.杰克逊比谁都清楚：

　　今晚，注定是一场血肉横飞的鏖战！

　　与此同时，赛前新闻发布会。

　　“狼王”加内特正坐在镜头前，语气沉稳却掩不住自信。

　　他对格兰特的受伤表示遗憾，紧接着，声音陡然扬起：

　　“事实上，不管湖人有没有人受伤——今晚的胜利，都属于我们明尼苏达！”

　　这时期的加内特，四个字——意气风发！

　　接着，有记者哪壶不开提哪壶，将林燃上场比赛天神下凡般的表现抛到加内特面前，询问他的看法。

　　加内特眉头立刻拧成了一个疙瘩，不耐烦地挥手道，“林？谁？我从不关心这种小角色，我们还是来聊聊卡尔或者沙克吧？”

　　他是真没听说过这号人物。

　　一个来自中国的菜鸟？除了那点微不足道的异国标签，之前根本激不起任何水花。

　　加内特满脑子都是夺冠大业，哪有闲工夫关注这种无名之辈。

　　但这里是全美直播，镁光灯聚焦，媒体们如同嗅到血腥味的鲨鱼，绝不会放过任何能掀起波澜的细节。

　　“林！”很快就有记者唯恐天下不乱地堵住了林燃，话语里添油加醋，充满了挑衅，“加内特说根本不认识你这个无名小卒，对此你怎么看？”

　　出乎所有记者意料，林燃脸上没有丝毫被轻视的羞愤与恼怒。

　　他先是微微一怔，随即嘴角扬起一抹意味深长的弧度：“他真这么说的？”那笑容里透出的不是尴尬，而是一种让记者们心跳加速的平静自信，“很好，我记下了。那就让我们看看，今晚会发生点什么。”

　　就在林燃云淡风轻地接下所有挑衅的同时，他并不知道，此时此刻，无数中国球迷正守候在电视机前，心潮澎湃地期待着他的登场。

　　与美国这边的波澜不惊截然不同，上一场比赛中，林燃那记力劈华山的骑扣和遮天蔽日的追帽，两张将詹姆斯定为背景板的特写照片，早已在国内论坛引爆了山呼海啸般的轰动。

　　照片中，林燃那极具视觉冲击力的舒展姿态已然令人窒息，而更让球迷们热血上头的，是被他压在身下的那个号称“天选之子”的超级新星——勒布朗.詹姆斯。

　　他们自己都忘了，不久前他们还叫林燃‘燃妹’来着……

　　而这会，看着赛前集锦里那记极具冲击力的钉板大帽，听着张指导和于嘉对林燃的一通猛吹，球迷们只觉得血液沸腾，恨不得比赛立马开始！

　　虽然姚明已经在NBA打出了赫赫威名，但……

　　他们对林燃的横空出世，依旧抱有疯狂的期待！

　　NBA级别的内线双塔？

　　光是想象，就让人汗毛倒竖！

　　但很快，中国球迷就全都傻眼了。

　　比赛好不容易开打，林燃却像被钉在了板凳上，死死守着替补席的座椅。

　　张指导连忙救场：“观众朋友们，湖人现在的内线是MVP级别的奥尼尔和历史级大前锋卡尔.马龙。虽然小林上一场的表现绝对赢得了教练组的关注，但现阶段想直接首发，确实不太现实。”

　　“是的是的，”接收到张指导的眼神，于嘉立刻接话，“不过我相信，林燃今晚的出场时间绝不会少！教练组一定是有他们的长远安排。”

　　电视里，两人说得有理有据，可屏幕外的球迷根本不买账，失望的情绪几乎溢出屏幕。

　　“得了吧，糊弄谁呢？有鲨鱼和马龙在，这赛季燃哥还想首发？”

　　“就是，还‘出场时间不会少’？这都半节过去了，连热身裤都没脱！”

　　“唉，习惯了，国内媒体就爱硬吹。要我说，燃神也别想着一步登天，学学大姚，脚踏实地更实在！”

　　让中国球迷更破防的，是湖人居然被森林狼压着打！

　　倒不是F4另外三位发挥多差，纯粹是科比今晚缺阵，攻防两端都缺了个轴。

　　再加上加内特对上马龙和奥尼尔就跟打了鸡血似的，中投、策应、协防无所不能——湖人从跳球之后，比分就没领先过！

　　“科比的官司到底有完没完？再这么下去总冠军真要悬！”

　　“别说森林狼，后面还有马刺呢……今年冲出西部都难！”

　　“淦！本来还指望首发挖坑替补填，现在倒好，坑是越挖越深，填坑的人还上不了场！”

　　“马龙是真老了啊，根本跟不上加内特的脚步！”

　　“还好林燃妹上场，要不然肯定会被加内特防的叫妈妈！”

　　“呵，加内特？这赛季的MVP热门！林燃在他面前算个屁啊！”

　　第一节刚打到八分多钟，比赛进入官方暂停。

　　记分牌上刺眼的数字跳动：9比16。

　　主场作战的湖人，已经落后7分！

　　现场镜头猛地推近，对准湖人主帅菲尔.杰克逊。

　　“禅师”扶了扶眼镜，正俯身对面前的林燃低声布置。嘴唇微动，眼神专注。

　　“等等……菲尔在单独给林燃开小灶？！”

　　“不是吧？他才打了几分钟？真就拿到教练组信任了？因为他笑的很好看？”

　　“我靠，我直接我靠……要来了要来了！大的要来了！”

　　“全体注意——林燃，要上了！”

　　……