第8章：加内特？你几个总冠军？

球场上，马龙的中距离在加内特的高强度干扰下重重砸框而出！

　　完成防守的“狼王”双脚刚一沾地，便如弹簧般再度暴起，瞬间杀回篮下，在一片混战中悍然抓下篮板！

　　整个斯台普斯中心顿时响起一片湖人球迷懊丧的叹息。

　　马龙的得分稳定性没的说，堪称大前锋的标杆。

　　但是这家伙的硬解能力却始终是个问题，这不，遇到加内特的高强度防守，马龙就露馅了。

　　抢下篮板球的加内特没有像普通内线那样把球交给后卫，而是自己持球全力推进！

　　如日中天的加内特可是能从后场一条龙奔袭至前场完成终结的超级全能前锋！

　　湖人队的退防不算慢，但阵中有奥尼尔这个拖后腿的，整体速度快不起来！

　　杀到前场，没有迎男而上习惯的加内特手腕一抖，将球分给了卡塞尔。

　　卡塞尔突破吸引防守，随即一个回传，篮球重新回到加内特手中！

　　“唰——！”

　　“吼——！”

　　命中一记铁血大跳投的加内特捶胸、怒吼，一气呵成！

　　9比18！

　　分差来到9分。

　　场边，林燃看着将篮球狠狠砸在地上、无能狂怒的马龙，目光微微一凛。

　　他听过加内特的赫赫威名，也知道他很强，但现场目睹“狼王”的打球方式，依然能感受到那种扑面而来的压迫感！

　　只是，林燃眼中没有丝毫畏惧。

　　不是因为“肖恩.坎普”模板带给他的实力提升，而是他面对困难，从来不会选择退缩！

　　加内特确实很强，可是，那又怎样？

　　干，就完事了！

　　球场上，看着加内特对着马龙喋喋不休喷垃圾话，佩顿既无奈又不忿。

　　纵使马龙的身体保养是历史级别的，但对上开始步入巅峰期的天赋怪加内特，是真的有些力不从心！

　　关键是那家伙打法也太恶心，永远飘在外线投中距离！

　　有本事，你进禁区尝尝卡尔的铁肘啊！

　　斯塔普斯球馆响起阵阵叹息。

　　球迷是来看湖人大杀四方的，不是来看加内特耀武扬威的。

　　只是现在，好像真的没人治得了这头狼王。

　　至少，在这支湖人队里，看起来没有。

　　湖人队进攻。

　　接球的马龙面对张牙舞爪的加内特犹豫了一瞬，还是将球回传给了佩顿。

　　佩顿心里又是一叹。

　　他多希望马龙能硬气一回，打加内特一个，为他们这帮老家伙正名。

　　这样的他们，这赛季真的能夺冠吗？

　　看着加内特迈着长腿逼近，佩顿冷哼一声，一肘顶开卡塞尔，创造出一丝空间，随即在加内特协防到来之前扬手命中一记中投！

　　哼？

　　加内特？

　　又怎样？

　　老子当年可是和乔丹掰手腕的男人！

　　场边，林燃握拳叫好。

　　佩顿嘴巴是臭，但打球从来没软过。

　　“林，准备上场！”

　　听到菲尔.杰克逊的安排，林燃重重点头，在下次死球时换下了有些失去心气的马龙。

　　林燃登场，不仅是电视机前的中国球迷，现场湖人球迷也是眼前一亮。

　　上一场比赛，这个年轻人可是给他们留下了深刻印象。

　　只是不知道今天，他还能不能带来新的惊喜！

　　中国小子，加油！

　　别看林燃面相稚嫩，至少，看上去比现在的马龙有激情多了！

　　加内特略带好奇地瞥了林燃一眼。

　　“唔，你就是记者说的那个中国小子？”加内特露出一丝残忍的微笑，“NBA不是你这种弱者该来的地方，滚回中国去吧。”

　　“那个，NBA的强者，”林燃眨眨眼，“你几个总冠军？”

　　“你……”加内特一时语塞。

　　他愣是没搞懂这菜鸟是真不知道他还没冠军，还是在故意嘲讽。

　　等他回过神来，林燃已经上前给佩顿做了一个结结实实的挡拆。

　　“漂亮的挡拆，顺下了，让我们看看佩顿会不会把球传给小林。”张指导语气激动起来。

　　“佩顿传了！”于嘉刚兴奋喊完，脸色突然一变，“不好，加内特补防过去了！”

　　球场上，加内特在林燃身后高高跃起。

　　他甚至已经想好了盖帽之后要喷的垃圾话：

　　“哼，菜鸟，不该问的别多问。欢迎来到NBA！”

　　但下一秒，加内特皱起了眉头。

　　原本举起篮球作势要攻的林燃，竟然做了一个逼真的假动作。

　　“狡诈的中国小子！”

　　加内特心中暗骂。

　　但这位如日中天的MVP候选人绝不会轻易放弃防守！

　　落地瞬间，他以惊人的弹速再次腾空而起。

　　随即，瞳孔猛然收缩。

　　在他身前，林燃已然跃至最高点——

　　然后隔着他，将球狠狠砸进篮筐！

　　“哇哦！”

　　“我的上帝啊！”

　　斯台普斯中心瞬间沸腾，球迷纷纷惊叫着起身！

　　上帝啊！

　　他们看到了什么！

　　那个神奇的中国小子，隔扣了加内特！

　　“哈哈！”张指导一个战术后仰，“我早说什么来看？林燃可是正宗的美式野兽派大前锋！”

　　一旁心情激荡的于嘉眨了眨眼。

　　呃……就当您说过吧。

　　现场气氛彻底被点燃！

　　虽然只是两分，但这一记隔扣彻底提振了湖人的士气。

　　扣篮本就是最提气的进攻方式，更何况林燃隔扣的是森林狼的当家球星。

　　“吼——！”

　　落地之后，林燃迎面朝着加内特怒吼一声。

　　“老鸟，这球是替卡尔还你的！”

　　加内特再次愣住。

　　不是，我还没开始教育你，你反倒教育起我来了？

　　这菜鸟是要倒反天罡啊！

　　本来准备上来补垃圾话的佩顿，嘴角咧到了耳根。

　　果然，在他这样的垃圾话宗师身边耳濡目染，可不是白练的。

　　本就火气上涌的加内特，一瞥见佩顿那副歪嘴嘲弄的贱样，怒火瞬间被点炸了。

　　好好好！

　　真当我这个MVP是纸糊的是吧？

　　下一个回合，加内特猛地卡住身位，手臂一扬，伸手要球的动作霸道无比！

　　中国小子，你完了！

　　弧顶控球的卡塞尔皱了皱眉。

　　这种意气用事的单打，在他看来既幼稚又危险。

　　可最终，卡塞尔还是把球吊了过去。

　　毕竟他是加内特，是球队老大——这个面子，不能不给。

　　很快……卡塞尔就彻底后悔了！

　　……