第五十七章 教导演拍戏

“我之所以说割裂，就在于刘导的民国风，和大伟导演的偶像剧风产生了冲突，不仅没有融合到一起去，反而相互排斥起来。”

　　路宽指着场上的冷清秋和白秀珠：“我们看两个女角色的妆容，不客气地说，刘伊妃就是浓妆艳抹在装老，董婕根本不像个少妇，反而像个正在发育的高中生。”

　　“与其这么别别扭扭地兼顾两者，不如就放开了像偶像剧一样演，这在当下也是很有市场的类型剧。”

　　《金粉世家》投资了2000万元，仅搭建2000平方米的金府内景就花费了300万元，演员的服装更是眼花缭乱地换，这些都是出自李大伟的决策。

　　至于什么种一片向日葵花田，让董婕和陈昆躺在上面，来表达金燕西为爱燃烧的个性等等，走的其实就是偶像剧的路子。

　　霸总装逼嘛不是。

　　刘国荃一声不吭地听完路宽的感想，这才叹了一口气笑道：“长江后浪推前浪，小路说的是对的。”

　　“老人家说从群众中来，到群众中去，电视剧的艺创归根到底也是一件商品，是要尊重观众和市场规律的。”

　　“大伟，下面就按你说的来吧！”

　　“是！刘导！”李大伟非常兴奋，他已经跟着母亲拍了几部作品了，终于有了能独掌导筒的机会。

　　又对着路宽挑了挑眉，感谢他的良心劝诫。

　　路老板心道我不能帮你追江姐姐，也就只能做这些了。。。

　　“路导，有人找！”

　　“好的，来了！”

　　一辆商务车在摄影棚边停下，一位风姿绰约的女郎迈着长腿下车，是范兵兵。

　　得，又一个看了昨天的发布会，闻着唐僧肉的味儿就来的。

　　范兵兵行事还是得体大气，指挥着几名助理：“把水和饮料都搬进去，轻一些，不要打扰剧组拍戏。”

　　明星朋友探班是常有的事，仅路宽在这的半个月，张继中、周讯、张亚栋都来过，范兵兵这都是第二次来了。

　　目的也是不言自明。

　　李大伟过来打了招呼寒暄了几句又走开了，路宽和范兵兵在演员候场区聊天。

　　不远处坠着两个小尾巴，玫红色旗袍的刘伊妃和扎着两个麻花辫的苏畅，都是她们在剧中的造型。

　　董婕早就注意到这位不速之客，还从她身上闻到一丝熟悉的味道。。。

　　一个九尾妖狐，一个纯白莲花。

　　“兵兵你好，我是董婕。”

　　“小路，你请兵兵到旁边坐下吧，站着怪累的。”

　　刘伊妃手里拿着AD钙奶假装不察，耳朵却竖地老高。

　　她听着董婕的称呼心里暗暗腹诽，还小路呢，你这条小路已经人满为患了。。。

　　江琴琴，范兵兵，董婕，讯姐姐应该不是。。。

　　范兵兵心知肚明，笑容满面地谢谢她，又是一阵商业马屁，扮相美丽清纯、演技不俗、妆造精致云云。

　　“路导，好手段啊，吃上嘴了吧？”

　　兵兵一向都是那么直接，这也是路宽欣赏她的地方，知道自己要什么，也知道自己要付出什么。

　　敞开双腿说亮话，大家都不折腾。

　　路老板无奈，怎么都以为自己是这么饥不择食的人？

　　范兵兵有些生悔意，早知道昨晚就应该杀过来，好容易有个大银幕机会被捷足先登。

　　“我不管！你给我那首歌现在在金曲排行榜上都快杀到前二十了，你再给我写一首嘛~~~”

　　路宽奇道：“你怎么不问问电影女主角的事？”

　　范兵兵娇俏地白了他一眼：“还用问吗，看她刚刚骚的。”

　　路宽实话实说：“确实定了，但不是她。”

　　“啊？哈哈哈，笑死我了，这就叫赔了夫人又折兵呗，还跟我这耀武扬威的。”

　　说着就学起她刚刚的神态：“小路~~~你请兵兵到旁边坐下吧，站着怪累的。”

　　路宽有些哭笑不得，这该死的胜负欲是怎么出来的，潜规则这个赛道都竞争这么激烈了嘛！

　　他也懒得解释，说了看未来大花旦这样儿也不信吧？

　　刘伊妃和苏畅简直听不下去，这个狐狸精比昨晚的白莲花厉害多了，她们听着都面红耳赤的！

　　“茜茜，你可以去争取下这个角色。”

　　刘伊妃连声反驳：“我可不去！你没看他这电影女主角的入场券是啥吗，恶心！”

　　小姑娘的善恶观还很朴素，她自认为是要成为一个表演艺术家的，不屑于娱乐圈里这些赤裸裸的交易。

　　范兵兵仿佛真的就只是来探班的一样，一阵风似的又走了，反正天津到北平就一脚油门的事儿。

　　她坐在回京的车上眼神闪烁，很是惊讶于路宽的成长速度，感觉再不豁出去好像有点抓不住这个男人了。。。

　　“小刘，小苏，干嘛呢你们，叽叽咕咕的。”

　　苏畅抗议道：“你就比我们大四五岁，能不能别小刘、小苏的，跟老大爷似的。”

　　刘伊妃也瞪着他附和：“就是，我们没有名字吗，倚老卖老！”

　　不拍戏，不训练的时候她可不怕这个不爱洗手的男人！

　　路宽看看表，没时间和俩小女孩斗嘴了，明天就要正式开机。

　　“小刘，赶紧回去找你妈收拾行李，明天到青影厂报道。”

　　刘伊妃奇道：“什么意思？”

　　“你，《爆裂鼓手》女主。”

　　路宽说完就施施然回房间收拾行李，只留下两个小姑娘和看热闹的剧组众人风中凌乱。

　　董婕心有不甘地看着一脸无辜的刘伊妃，冷哼一声走掉了。

　　小姑娘人不大就这么装了，还一副后知后觉的样子，蒙谁呢！

　　陈昆也是有些丈二和尚摸不着头脑，他昨天还给老友周讯建议她联系路宽试镜，没想这角色这么快就花落旁家。

　　最让刘伊妃难堪的是闺蜜苏畅怪异的眼神。

　　“茜茜，你是不是。。。买他的入场券啦？”