第七十一章 白莲花梦碎

2002年5月25日，天外《金粉世家》摄影棚外。

　　周杰仑已经赶赴北平，在中央音乐学院接受爵士鼓培训。

　　路宽回来补拍几个欧阳于坚的镜头，然后带着刘伊妃一起回到剧组，正式开机。

　　“大爷，一碗嘎巴菜，一套煎饼果子！”

　　刚刚晨练完的路宽瞄了眼牛大爷的摊位，补充道：“给我来大雁蛋的，俩！”

　　“嚯！小伙子，今天吃这么奢侈啊。”

　　许久不见他的牛大爷惊为天人，一个大雁蛋得2块钱呢，都是捡的野生的！

　　刘伊妃如影随形地跟过来打秋风：“大爷你不知道，他最近发财了！”

　　“我也要一样的！”

　　犹豫了半晌：“我就要一个大雁蛋吧。。。”

　　有点发愁地看了看自己的身材，最近白秀珠旗袍都穿着紧巴巴的。

　　路宽一边吸溜着嘎巴菜一边调侃小姑娘：“长身体呢，多吃点儿，你一点都不胖。”

　　刘伊妃不可置信地看着他：“你也会说好话？”

　　“那是，你那不叫胖，叫肥而不腻。”

　　“滚！”

　　路宽看了有段日子没见的刘伊妃，这丫头个头好像又高了，跟胖还是远远不沾边的，反倒有些抽条了。

　　“诶，我说。”

　　“外面那么多记者，你怎么一个都不见啊，这不是提升知名度的时候吗？还能给我们剧组做做广告呢。”

　　路老板对着自己的嘴巴做了一个拉拉链的姿势：“我拿了封口费了，出来混要讲诚信。”

　　不是看着这600万的份上，我路老板不把他们喷死才怪。

　　“小刘，这两天帮我个忙。”

　　“不帮。”很干脆的拒绝。

　　“早饭欠款120块5毛一笔勾销。”

　　这丫头是真能吃，路宽不在剧组这十多天日均要消费掉10多块的早餐钱。

　　“说！”

　　路老板心有余悸地看看摄影棚：“今天没事儿就呆在我边上别走，给我做做挡箭牌。”

　　“切，您路导演不是挺风流的嘛，之前跟董姐姐关系这么好，这就要拒人于千里之外了？”

　　没错，董小姐这两天他妈的肠子都要悔青了。

　　正准备卖房卖车加杠杆，全仓了路宽这支低位概念股，一个跌停她就吓跑路了。

　　没想到翻过头人家十几个一字板打不开，买一还有巨量排队，搞得她彻底懵逼。

　　“别胡说！我现在是你老板！”

　　随着路宽剧组守得云开见月明，红星坞的股权转让和工商登记也“奇迹”般地加速了。。。

　　他暂时以10%的持股比例成为刘伊妃经纪公司股东，如果《爆裂鼓手》成功进入威尼斯主竞赛单元，他还要再受让10%。

　　刘伊妃傲娇道：“我才不理你呢，帮不帮你看本姑娘心情！”

　　两人吃完饭一起回剧组，特地从摄影棚外绕了个大圈，从几辆道具车中间穿行，就为了避开围追堵截的记者。

　　“小路，等下！”

　　路宽、刘伊妃默默对视一眼，这女人在这等多久了，一回来就被守株待兔了。

　　董小姐今天发丝稍微有些凌乱，不知道是不是没睡好还是有什么伤心事，眼眶微红，扑闪着长长的睫毛看着路宽。

　　一副我见犹怜的模样：“伊妃，我想和路宽说两句话，你方便的话。。。”

　　“哎呀！”刘伊妃一个屁股蹲坐在地上，捂着自己的脚踝不撒手。

　　“路宽，我脚崴了，好疼啊！”

　　路老板嘴角有些抽抽地看着她拙劣的演技，一如在坑陈冠西的时候哭不出来一样糟心！

　　基本功还得练！

　　他给小姑娘使了个眼色，回头对白莲花笑道：“董婕啊，那个，小刘脚好像崴了，我给她送回去，回头聊哈。”

　　董婕怔怔地看着离去的青年男女，高挑的刘伊妃半靠着路宽，看她微微露出的侧脸，俨然一副巧笑嫣然的模样。。。

　　该死的刘伊妃！你这个绿茶！勾引我男人都不背人了是吧！为什么要这样伤害我！

　　白莲花仿佛心悸般地捂住自己的胸口，泪眼婆娑地看着那个依偎在路宽肩头的少女，那位置本该属于自己。。。

　　“茜茜，路宽，你们。。。”

　　苏畅愣愣地看着笑闹着走过来的青年男女，感觉闺蜜在心里的滤镜破碎了！

　　刘伊妃触电般地收回了和路宽纠缠的藕臂，扶额痛苦道：“畅畅，我脚崴了，快来扶下。”

　　“哦哦！”不明就里的苏畅赶忙上前。

　　路老板若有所思地看着两人搀扶着走远，莫名觉得张无忌他妈说的话真对。

　　小姑娘编起瞎话来眼都不带眨的，这长大还得了。

　　路宽施施然回到房间收拾行李，门突然被“咚咚”敲响。

　　卧槽！不会是董小姐追来了吧，这光天化日的，万一自己忍不住怎么办，岂不是前功尽弃。

　　“哪位？”

　　“我！兵兵。”

　　路宽惊疑不定地漏开一条门缝，全副武装的青岛大妞就挤了进来。

　　看她拍着胸脯长舒一口气的样子，显然也是穿越了长枪短炮的围追堵截。

　　“稀客啊，床上请！”

　　“呸！就知道欺负人！”

　　兵兵俏脸微红地啐了一口，就知道嘴上逞强，有本事你来啊！

　　“干嘛来了？”路老板没当她是外人，继续收着自己的衣物。

　　范兵兵多么人情练达的一个人，嫌弃地推开路老板，贴心地帮他叠起衣物来。

　　“你们这些大男人就是没用，衣服都不会叠。”

　　说着脸色坦然地开始给他整理内裤等贴身衣物，看得一边的厚脸皮男人都有些愕然。

　　高手，这是高手！

　　玩暧昧，勾人心的水平又上了一层台阶。

　　“我刚刚从剧组杀青回来啊，之前你出事也没能陪着你，这不过来看看你嘛。”

　　路宽乐得轻省，好整以暇地点上支烟，要么说人家兵兵比白莲花段位就高了不知道多少。

　　比董婕还小一岁，出道和星路也比董婕坎坷得多，但是这情商、手段已经能看出后世范爷的一些端倪。

　　路老板被鹰皇和谢、陈等人的粉丝群起而攻之的时候，范兵兵不可能没接到过采访，但是人家愣是什么也没说。

　　要说她对路宽有什么迷信到骨髓里的滤镜那不可能，就是给她写了一首歌，知道他和梅燕芳交好而已。

　　而此时投靠港圈，靠着香江剧组吃饭的范兵兵就是能守住自己的嘴，而不是愚蠢地提前表态向港圈献媚，这就是差距！

　　蹭了范兵兵的车回到了北平，后者也深谙润物细无声的真谛，一阵风似地离开。

　　路宽回到师兄的公寓，兜里的手机震动起来，是一个陌生号码。

　　“喂，路大师吗，我是赵微。”