第七十二章 小雁子

如果要找一个成名角色和本人性格差距最大的明星，这位应该能进前三甲。

　　她是第一代偶像，身后势力错综复杂。

　　前世路老板在圈子里风闻过其人诸多事迹。

　　年仅16岁的她从《画魂》起步，窥得了娱乐圈的璀璨一角。

　　于是她扑扇着翅膀，从芜湖师专直飞沪市的恒通明星学校。

　　这是她时任户市话剧团团长的舅舅帮着打点的关系。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　她在这方面颇有些无师自通的意思。

　　首先，她极擅长与前辈师长打交道。

　　谢导演生病住院，她第一时间赶到。

　　不化妆不打扮，就这么素面朝天地在医院守着，悄悄地来、静静地走，像谢家的小保姆一般。

　　此举感动了一众户市影视圈前辈，有情有义的小姑娘谁不喜欢？

　　这给她带来的资源自不必说，还让她认识了某老师，为她精心挑选了那个角色，一炮而红。

　　其次，她也极擅与领导打交道。

　　户影姜副总为什么和她走得近？

　　除了她舅舅的关系外，还得是本人的情商高。

　　姜曾在酒桌上转述说一段给他说的贴心话，那是尚未发迹时两人一起外出吃饭。

　　结账时她死活不让他掏腰包。

　　她说哥，以后你跟人出去吃饭，千万别自己掏钱。

　　姜疑惑，为什么呢？

　　她讲，你大小也是个干部，你请客，人家都以为你能报销，不会念你的好。

　　你如果开发票，人家只知道吃喝的是单位的，心里谢不着你。

　　你如果不开发票，人家会觉得你的钱来得太容易，连报销都懒得报。

　　你是老实本分拿工资吃饭的干部，别做这种吃力不讨好的事儿。

　　彼时才堪堪20岁露头的她，只是一个大二学生的年纪，就能有这种情商和话术如此熟稔地交际。

　　而这又给她带来了什么？

　　户影把投资的《天下无双》中阿凤的角色给了她，向一个溺水之人伸出了援手。

　　路老板前世也曾感慨，自己从南加大毕业时如果有她一半的情商和手段，也不至于在这行里沉沦。

　　时间回到2002年5月的今天，她联系路宽，还在电话里称呼“路大师”，其目的也就不言而喻了。

　　这是“求医问药”来的。

　　情商归情商，手段归手段，路老板虽然厚黑，但不会做助纣为虐的事。

　　不过这送上门来的小肥羊，路大师倒是可以磨刀霍霍，谋划着劫富济贫。

　　两人约在了剧组附近的一家茶馆，路宽到的时候，她已经等候多时了。

　　她的嫂子兼经纪人陈容在门外的保姆车上放风，防备着狗仔和记者的窥探。

　　她看着一身休闲西装的路老板很诡异，如果仅从外表来判断，谁也看不出这就是近来声名鹊起的内地导演。

　　一部作品都还没有就出名的导演。

　　当然，他还有另外一层身份，在近来圈里半真半假的名人轶事里得以彰显。

　　这是她这次来的主要目的。

　　“幸会！”

　　她没有说话，只是微笑着打量他，半晌才扶着茶托轻声道：“没想到你这么年轻。”

　　“我的事路大师应该都听过，这次来还望不吝指点。”

　　路老板不理会她的直入主题。

　　“你是不是误会了，我是个影视圈新人，不晓得能指点你什么。”

　　她无奈笑笑，极为直接地从包里掏出一份合同和一张写着八字的纸条。

　　“规矩我懂，这是150万的商业咨询合同。”

　　“今天路大师能不能拿走他，就看你能给我留下什么只言片语。”

　　路宽扫了眼纸条上的八字，很坦然地推开合同。

　　“这钱我赚不了。”

　　说着就要起身离开。

　　她这下倒是慌了。

　　她是在经纪人嫂子陈容的“劝诫”下找的这个小神仙，据后者说他指出了梅燕芳的恶疾。

　　还精准预言把和他发生过冲突的张天硕搞得身陷囹圄。

　　这是故作清高？

　　怎么放着150万不要，这就要拂袖而去？

　　她拽住路宽的手臂：“钱不够可以谈，路大师这是什么意思？”

　　路老板耸耸肩无奈道：“钱谁都想赚，但是你的命理变数极大，想改善远非一日之功。”

　　见她炯炯地看着他，路宽叹了口气，这才重新坐下。

　　“怎么讲？”

　　“人有人的运势，果有果的运势。”

　　“你八字前三柱丙辰、辛卯、癸亥，这是典型的食伤强旺，木生火旺，食伤生财，本身很适合从事艺术工作。”

　　“但不知为何，近来与果运的己丑，癸酉，甲子，壬申四柱相冲得厉害！”

　　“这导致日主癸水生在卯月，卯是为癸水死地，虽然癸水有辛金发源，有坐下阳刃，但问题是辛金被丙火合绊，亥水被卯木半合，两个用神都比较无力。”

　　“辰土为水库，被卯木穿害，前三柱日主元神泄气过多，而日主变得极弱！”

　　她知道路宽在影射什么，脸色难看地自辨：“胡说，我的事情和果运又有什么关系？”

　　路老板肃声训斥道：“愚蠢！”

　　“《易经》有言，治囯者看天运，治人者看果运，怎么能说无关？”

　　“不知道这是你自己所为还是谁的建议，但无疑是想从命理上坑杀你。”

　　路老板好整以暇地端起已经微凉的金骏眉呷了一口。

　　对面脸色一阵青一阵白的女郎眼神闪烁不定。

　　周雪！一切都是周雪那个贱人！

　　她突然抬头瞥了眼镇定自若的路宽。

　　因为知道人性有多恶，所以从来不会轻易相信别人。

　　“你掰扯这么多，都是发生过的事情，我没办法信你。”

　　“而且这事我已经解决，不劳你多言。”

　　说实话，这事儿搁谁身上也不会轻易相信，犯了个伤害大众感情的错，就说你这辈子都要被毁了？

　　还不如说是因果报应来得直接点儿，还扯什么八字命理啊。

　　而且她早已经想出了消灾避难的办法，加上背后一众大佬的支持，复出只是时间问题。

　　“上巽下坎是为涣，推波助澜，四方横流，以致水广而深，是为汪。”

　　“所谓的解决，或者给自己找的庇护所，应该和这个汪有关吧？”

　　她不屑的嘴角仿佛挂了相，很艰难地才收回来。

　　她的明眸大眼瞪得快要凸出来，惊疑不定地看着云淡风轻的小神仙。

　　要让他说点儿别的他还真有点为难。

　　总不能现在预知未来告诉她怎么去收割吧？

　　只能从感情预测上给她一点小小的震撼，这种在事儿当事人公布前都比较私密，不怕她不上当。

　　此时她还只是请中间人介绍，远未染指。

　　没想到被一语道破！

　　她深吸一口气，态度颇有些前倨后恭的忐忑。

　　“路大师，不知道这个人能否帮我避祸？”

　　路宽嗤笑着摆手。

　　“纾一时之困罢了，久在娱乐圈打拼这么久，难道还不知道靠山山倒，靠人人跑的道理？”

　　从包里掏出一张银行卡，直接拍到路宽面前。

　　“这是200万的不记名卡，我随身带着办事用的，还请您赐教一二！”

　　路老板紧紧皱着眉头，俨然一副为难的样子。

　　他有心利用背后的关系网和中影集团的支持，只是现在提起太过突兀。

　　坑挖得还不够深。

　　“退圈求学，助力公益，淡泊名利，挽回声誉。”

　　“您是说。。。”

　　“演而优则导，你暂且退圈，去考个导演系研究生吧，再多做些公益活动，修复你损害的大众感情。”

　　“对于现在的你来讲，散财即是聚福。”

　　路老板决定先给她冷处理，贸然从她身上攫取利益不太容易。

　　这人心脏，不是那么好相与的。

　　她现在像个惊弓之鸟，谨小慎微，听路宽说这番话心中疑窦又起。

　　不对，这话好像公关公司在给自己出公关方案呢！

　　她脸色浮起愠怒：“路大师这是借着由头教我做事吗？”

　　路老板心中一凛，真是个人精，稍微想他妈的夹带点儿私货就被怀疑上了。

　　眼见事有不谐，想彻底把金剪子忽悠成瘸子也不是一日之功，路老板见好就收。

　　“言尽于此，信不信在你！”

　　“你明年有不少电影要上映吧？到时候看看票房就知道运势如何。”

　　轻轻地，路大师走了，不带走一张银行卡。

　　“你！！！”

　　她出事前是内娱毫无疑问的一姐，到哪里都是被吹着捧着，素来是自视甚高的。

　　此时被路宽不明就里地一顿抢白，甚至预言她的大银幕滑铁卢，心中既惊且怒。

　　路老板可不怕得罪她，最多到明年，小雁子还得扑闪着翅膀飞回来给他送钱。

　　2003年她有《绿茶》、《天地英雄》等多部电影上映，但无论从口碑到票房都是扑街。

　　其中《绿茶》在魔都和羊城首映票房只有可怜的60万。

　　《天地英雄》更是大扑亏损近5000万，把哥伦比亚坑得吐血。

　　说这是她从小荧屏转型大银幕的失败之年一点不为过。

　　像这样的心思深沉之人，不等到被彻底打痛是很难被控制心智的。

　　路老板真正生擒她的时机，应在彼时。