第三十六章 艺考（2）

艺术领域从业人员都是比较天马行空的，大家也没觉得这个香江导演的提议有多突兀。

　　但事关一年一度的艺考，张惠军还是比较谨慎。

　　他和田状状、谢小金沟通道：“要不就算个附加题，我们请一谋作为评委之一加入到考察老师队伍里去，也算给这些小家伙一些提点了。”

　　校长都发话了，大家自无不可，秘书领了任务，拿着稿件抓紧去复印。

　　张坚亭对视一眼，心想今天没白来，总算是完成领导嘱咐。

　　鹰皇北上之路远没那么轻松，阎王要打点，小鬼也要讨好。

　　张坚亭作为李守成的女婿，北平方方面面的关系现在都由他出面维持。

　　“怎么回事？”谢小金皱着眉头看台上僵持的局面。

　　发生冲突的不是别人，正是路宽和刘泽宇。

　　后者从第一轮就看独占鳌头的路宽不顺眼，刚刚隐忍了半天，就是想在表演环节抢他的戏，故意制造冲突。

　　在刚刚的讨论中，路宽的戏份是一个肚子疼想要上厕所的务工人员，他会把行李交给身边的一位女生，和后者发生一段剧情冲突，完成两人的表演部分。

　　结果被刘泽宇抢先了。

　　大家都有些傻眼，这根本不是刚刚商量好的台词和剧情，如果就这么呆愣下去，这场表演就算是垮了。

　　王敬松等人也皱着眉头，他们都是浸淫行业多少年的老杆子了，各类表演比赛、考试做过无数次评委。

　　这么明显的抢戏连做了校长后业务有些生疏的张惠军都看得出来。

　　“谢主任，学院以后的思想品德也要加强。”

　　“是，校长。”

　　张坚亭心里暗叫不妙，没想到这小子在大人面前乖巧听话，看着机灵，关键时刻却长个猪脑子。

　　没有这档子事，凭下面他提前泄露的考题，在四试里脱颖而出并不成问题。

　　他几乎要咬碎了后槽牙，无奈走到一边低声和张惠军耳语了几句。

　　张惠军眼神肃然地看着他，不置可否地点点头，没有给出任何表态。

　　有些事可做不可说，他没有提前得到上级的条子和暗示，即使知道刘泽宇的身份也要装不知道。

　　至于最后的打分和结果，无非是协调、权衡罢了，国人最擅长的不就是中庸之道吗？

　　张坚亭看他的神色心下稍定，领导的本意就是不想留下手尾，让他这个香江人悄悄施以援手就行，这下却是全漏了陷了。

　　不过两权相害取其轻，先保证这小子能录取最重要。

　　舞台表演卡顿了十几秒，路宽突然笑道：“刘泽宇，你是不是凉水喝多了闹肚子，放了一早上的屁了！”

　　他假装从刘泽宇手里接过行李，无实物表演看得王敬松不住点头，基本功算是扎实。

　　众人也都长舒一口气，这关总算是过去，不至于因为这狗东西的蓄意报复拖得大家一起死。

　　刘泽宇没想到他这么快就反应过来。

　　听他借着台词骂自己放屁，也不屑反讽道：“你没放？也不知道早晨吃的什么，还放得这么臭！”

　　路宽学得一口地道的京片子：“怎么着？屁都让你闻了，你还想要配方啊？”

　　先是何岩江忍不住笑了一声，车站周围的演员们都大笑起来，默契地演绎群嘲刘泽宇的剧情。

　　“这小子有点意思，怎么不考表演系呢！”王敬松惊喜道。

　　四两拨千斤，用幽默的急智迅速扭转了局面，恢复了正常的演绎秩序，这一轮他又要得高分。

　　田状状道：“别急着抢人啊，我看这个路宽前面表现也很优秀嘛，还是导演系适合他。”

　　这位职业生涯黄金十年被禁的第五代导演即将拾起教鞭，三年后会替代谢小金成为系主任。

　　这时候肯定是向着导演系说话了。

　　“惠军，这一届生源蛮好的。”张一谋不露痕迹地拍拍老同学的马屁。

　　陈道名也指着刚刚临场应变的路宽道：“那个小伙子很机敏啊。”

　　张惠军点头直笑，显然很欣赏刚刚路宽的救场。

　　表演汇报结束，下台的众人都恨恨地看着老鼠屎刘泽宇，何岩江脾气火爆，不是在考场说不得就要动手。

　　刘泽宇面带讥讽地自顾自站在一边，一群泥腿子升斗小民，不屑与之为伍。

　　二十多名考生还没有轻松一会儿，都被考官的一则通知搞得紧张起来。

　　我？给3000万美元成本《英雄》的导演张一谋新电影剧本提意见？疯了吧？

　　路宽拿到剧本，各人有15分钟的阅读准备时间，5分钟的讨论时间，30分钟的小组答辩时间。

　　依旧是小组面试式的考察，有经验的考生往往能够占到便宜。

　　因为大家的水平都差不多，短时间内能能想通的东西都很浅，你先说了，他就没得说，最后发言的人会很尴尬。

　　答辩很快开始，大家都心有戚戚，除了刘泽宇成竹在胸。

　　没错，他已经准备好提一些小缺点，然后对着老谋子的剧本大夸特夸了！

　　今天唯一的女考生肖晓先发言：“剧本完成度还不够高，但是已经能够看出创作者的野心，剧本情节跌宕起伏，充满了悬念和惊喜，让观众始终保持着紧张的观看状态。”

　　何岩江接话：“盲歌伎是故事的核心，她同时纠缠在父母恩怨和两个男人的情感纠葛之间，故事中的每一个角色都有了双重甚至多重身份，演变成了一个有关“阴谋与爱情”的罗生门。”

　　剩下的考生们踊跃发言，但只有刘泽宇的褒贬结合引起了张一谋等人的兴趣。

　　田状状听他说完也是不住点头，分析的非常透彻，这部剧本的艺术性和剧情结构的确有些破碎感，主线到底是感情戏还是武打戏也值得商榷。

　　张坚亭脸色稍微好看了些，这个环节总算是安稳度过，刘泽宇提前得到他的提点，表达的内容无论从深度和广度都不是其他考生可以比拟的。

　　“惠军，还是那句话，今年的生源太优秀了，北电看来是要在你手底下崛起啊！”

　　张一谋这次倒不完全是拍马屁，无论第几代导演，能够做大国内电影行业的蛋糕是他们共同的愿望。

　　而北电这个华国电影人才的摇篮，扮演的培养和引导青年导演的角色是极其关键的。

　　谢小金拿起话筒提示：“还未发言的考生抓紧时间，还剩下7分钟。”

　　路宽安静地看人前显圣的刘泽宇投来的挑衅目光，没有同他较劲的闲心，施施然站起身。