第五十八章 密谋（求追读!）

《爆裂鼓手》剧组在中央音乐学院的摄影棚已经开工一周，但真正符合导演路宽要求的镜头只有寥寥几条。

　　拍摄很不顺利。

　　究其原因，谢霆风有他对自己在顶包事件中预言准确的不满，亦有对他趁火打劫压制片酬的怀疑。

　　更何况这样一个年轻得过分的导演，邀天之幸骗到些资金来拍片，他真的就有这能力吗？

　　傲慢与偏见，永远是争端滋生的根源。

　　“霆风，这里表演有些过了，你和庄重才是一次见面，表情没有必要这么夸张。”

　　这一周剧组不但没有磨合顺利，反而进度更慢，这里头的原因所有人都懂，只是难以启齿。

　　谢霆风消极抵抗，陈冠西桀骜不驯，余纹乐沉默寡言。。。

　　这位香江小天王最常见的说辞就是，我是这么认为的，我觉得这个角色应该。。。

　　然后大家指定能看见在一旁默不作声的余纹乐和幸灾乐祸的陈冠西。

　　以谢霆风为首的香江三位当红小生，和路宽带着的青影厂团队、冯远争和刘伊妃两位主演，双方现在就是在暗暗较劲。

　　如果东风压倒西风，路宽在剧组里就会成为傀儡导演，再也没有任何威信可言。

　　霍文熙今天也在片场，看着场面有些尴尬，悄悄地走到监视器前对路宽低声道：“路导，你看这一条是不是先放放，霆风和你对角色的理念可能有些分歧。。。”

　　路老板在工作时不给任何人面子，刘伊妃都被他骂哭过很多次。

　　当即脸色肃然道：“我是导演你是导演？没有我的允许不要靠近监视器！”

　　拿起对讲机：“再来一条，按我说的演！”

　　霍文熙脸色有些不好看，路宽以往都是一副惫懒的模样，很少有和人顶撞起来的时候。

　　她本来也是出于好心替他在这样氛围紧张的剧组中转圜一下，没想到换来一句呵斥。

　　成熟少妇甩手走开，远处的谢霆风却不乐意了。

　　霍文熙做他的经纪人的时候谢霆风才16岁，早期还兼着助理的工作，他的感情、生活琐事，都是霍文熙打理，说像他的姐姐一点都不过分。

　　当即冷冷地甩开补妆师的手，走到监视器前拽拽地道：“你虽然是导演，也要学会尊重人。”

　　不等路宽回应转身就走，似乎是觉得刚刚力度不够，又补上一句：“这一段我演的没什么问题，如果你不满意可以换人。”

　　剧组成员彻底傻眼，霍文熙也急忙追上谢霆风，刚刚出了车祸顶包案，不能再有这种当众顶撞导演的黑料流出，对他的形象打击太大。

　　青影厂的裘元旭心里暗叹一声悄悄出了摄影棚。

　　还是太年轻了，镇不住场子，老田这次算是拔苗助长了。

　　路宽还是一副云淡风轻的样子，仿佛一点都不担心，按部就班地安排大家休息放饭。

　　一上午没磨蹭出来几条有用的，这又到中午了。

　　路宽在楼底的花坛边抽着烟，眉头紧皱。

　　“给，喝口水吧！”

　　刘伊妃俏生生地站在一旁，过膝的白色长裙被微风轻轻吹起，鸦色的如瀑秀发披散，整个人素雅地像一朵出水芙蓉。

　　这是她在剧中的造型之一。

　　路宽看见她就想逗弄一番，装模作样地上下打量了一眼：“小刘啊，你腿怎么好像又粗了！”

　　“放。。。胡说，才没有，不可能！”

　　刘伊妃恨得牙痒痒，她是看路宽这几天举步维艰，有些心生恻隐地过来安慰安慰他，没想到反被取笑。

　　狼心狗肺！

　　“过两天就到你的戏份了，准备差不多了吧。”

　　刘伊妃拍着初具规模的小胸脯：“放心吧，我都按照你的要求准备好几天了，肯定没问题！”

　　抛开个人道德水平，她对路宽的表演和讲戏水平还是非常认可的，起码能够完整地给她指明正确的表演形式和方向，把握人物情绪和行动链条。

　　“路宽，这帮香江人。。。”

　　“在剧组称职务，没大没小。”

　　“植物，这帮香江人这么难搞，你准备怎么办啊？”

　　路老板冷笑着弹掉烟头：“凉拌！”

　　又是虚度的一天，剧组人心涣散，议论四起。

　　而大家茶余饭后取笑和议论的主角路宽，此时正在京城东三环长城饭店西侧的大型会所前。

　　他和宁皓躲在车里，看着对面金碧辉煌的“天尚人间”灯饰大招牌。

　　“进去了？”

　　“进去了。”

　　路宽在心里默数，已经第四天了。

　　“人也看清楚了？”

　　“没错，就是香江的那个张坚亭，还有一个二十岁左右的年轻人，跟你形容的那个刘泽宇差不多。”

　　路宽心里冷笑，一帮狗改不了吃屎的家伙。

　　现世的人可能不清楚，但重生者路宽可是太知道这帮香江的电影游牧民族是什么德性了。

　　从演员到导演、制片人，很大一部分是存着边吃饭边砸碗的心思来到内地的。

　　后世香江电影人在2003年CEPA出台后北上，坑的内地投资人不是一个两个。

　　程可欣拍的《投名状》号称投资三亿，据制片方说李莲杰拿走了一亿，最后票房雪崩，投资人差点赔地跳楼；

　　他的《武侠》里一顶道具草帽作价6000美金，类似的巧立名目增加开支不胜枚举。

　　谢霆风三人和屁股不正的张坚亭搭上线，这存的什么心思还不明显吗？

　　因此他这几天也就见招拆招，不给三人制造正面冲突的机会。

　　反正自己就是一个名不见经传的小导演，看这三个香江当红小生有没有时间陪自己耗！

　　路老板点燃一根烟：“先回去，不用再来了，等他们出招！”

　　天尚人间，208包房内。

　　刘泽宇今天做东，很是阔气地安排陪侍、洋酒，力图展现自己地头蛇的风采。

　　张坚亭向谢霆风等三人介绍了这位的身份，大家也都心照不宣地捧起场来。

　　未来不免要到内地揾食的，父母官不能不打好码头嘛。

　　谢霆风倒还算稳重，陈冠西已经搂着姑娘放纵起来，他是没想到乡下一样的内地还有这样的乐子可找。

　　潇洒了一阵，刘泽宇示意包间里的闲杂人等先出去，这是要密谋大事了。

　　“张导，刘少，有什么安排啊，这么隆重。”

　　陈冠西意犹未尽地放开姑娘看着她们婀娜娉婷地离去。

　　张坚亭扶了扶眼镜，给谢霆风使了个眼色。

　　他是鹰皇老板李守成的女婿，谢是鹰皇现在的当家艺人，这件事就是二者的居中串联。

　　“Edison，阿乐，有个事情想征求下你们的意见，关于《爆裂鼓手》剧组的。”