第七十九章 解决痛点就是增长点！

翌日一大早，路宽就带着周杰仑在摄影棚里出起了晨功，刘伊妃也屁颠颠地跟着。

　　“杰仑，昨天你已经在心理状态和情绪上掌握了方法，今天把这几套简单的动作再练一练。”

　　“这些动作有助于你调整身体状态，能更好地进入表演节奏，把你的所思所想在表演上得以呈现。”

　　大妮嘴里啃着流油的包子，一边笑道：“路导，这不就相当于先学了内功，再学招式嘛。”

　　周杰仑眼前一亮，这么一说他就明了了，昨天自己是被强行醍醐灌顶，今天是要通过基本功沉淀了。

　　接着三人进行了格洛托夫斯基中的虎式瑜伽动作，后世很多健身房的操课都有，只是动作不到位和没练没区别。

　　路宽让周杰仑吸气收腹，整个人趴在地上，尽量扩大自己的身体面积。

　　随着呼吸节奏活动自己的脊椎，先像猫式一样做伸展和放松，紧接着微微拱起，配合上抬腿的动作。

　　几套动作下来，周杰仑有些汗流浃背，却感觉自己的背部肌肉都轻松不少，像是被卸去了一块哑铃片。

　　路宽看着他暗暗点头。

　　之所以选择虎式瑜伽就是考虑到小天王有天生的强直性脊柱炎，这样的水平动作有利于他脊柱和背部肌肉的松解，不会造成其他损伤。

　　刘伊妃的动作就做得很轻松了，小姑娘的柔韧性相当好。

　　上午的戏份很快开拍，今天剧组人员到得都比较早。

　　已经习惯这位片场暴君工作习惯的青影厂员工们知道他性格，让大家放松的时候可以自由活动。

　　一旦做出了明确要求就不允许任何人有懈怠，就算是娇滴滴的小姑娘刘伊妃犯错也会被劈头盖脸地训斥，没有人能例外。

　　冯远争还是一位非常专业的演员，没有因为昨天对手戏演员的状况百出有一丝抱怨，今天仍然早早地在场边看着剧本，排练着自己的戏份。

　　“冯老师早。”路宽端着个水杯，笑着和他打招呼。

　　冯远争是属于面色比较冷的一挂，喜怒不轻易在面上表现，礼貌地回应了路宽，也没有太多话。

　　“开始！”

　　今天路宽直接安排了剧中又一场冲突戏份，因为之前那场戏里许欢的反抗只是细微和被动的，这场戏里他才第一次大声地对庄重说不。

　　路宽希望能通过这个更加强化的冲突剧情让周杰仑彻底记住那种心理和情绪爆发的感觉，不再干巴巴地做一个重复台词和表演的机器。

　　这一段的剧情是许欢急着赶演出，把鼓槌遗落在便利店，没想到庄重直接取消了他的首席鼓手资格。

　　许欢愤而反抗，鼓起勇气第一次和庄重正面冲突。

　　冯远争轻蔑地撇了周杰仑一眼：“我不会让一个鼓槌都不带的人做我的首席。”

　　“鼓槌？”周杰仑面色大变，回手触及背包才发现一个鼓手的武器都不在，立马准备转身开车去拿。

　　“不要去了，演出马上就开始，你已经被除名。”

　　庄重似乎连看他一眼的耐心都欠奉，让替补准备好上场。

　　许欢又气又急：“我就不能先借用别人的吗？”

　　“我再重复一遍！你！已经不是首席！立马滚蛋！”

　　许欢哪里肯放弃自己好不容易争取到的机会，满腔的情绪得以爆发。

　　“我怎么就不是首席了，你不能这么做！”

　　周杰仑一瞬间体验到了昨晚在篮球场的感觉。

　　脑子里瞬间像放电影一般逐帧滑过他的前二十年，想到在公司里默默无闻的自己被各种否定和针对的体验。

　　冯远争似乎有些不可置信，这是周杰仑？昨天那个被怼着脸骂、扇耳光都没能给出强烈反馈的歌手？

　　“卡！”

　　路宽有些无奈：“冯老师，慢啦。”

　　冯远争着实被惊艳到了，笑着对路宽点点头示意继续，他很期待下面的表演。

　　我们常说怎么提高一个短跑运动员的成绩，就是把两名差距较小的选手放在一起养蛊，有了一个对标和竞争对手，往往更能突破自己的潜力。

　　对于实力派演员也是如此，他们都是遇强则强，不同风格的优秀演员往往能碰撞出超出导演预料的火花。

　　因此王佳卫喜欢一条戏用几十种方法来拍，他的剧组几乎都是影帝，能够极大满足他的创作欲。

　　对于冯远争来说，开机至今的表演他是无聊和孤独的，因为他在对手戏演员身上看不到给自己同等水平和力度的反馈。

　　换言之，他演的很不过瘾啊！

　　就像关二爷斩颜良诛文丑一样，三下五除二就解决了，一点成就感和获得感都没有。

　　“开始！”

　　周杰仑反抗道：“我怎么就不是首席了？你不能这么做！”

　　冯远争似乎有些怀疑自己听错了：“我不能这么做？”

　　“对，你不能！”

　　“你他妈的脑子进水了吗，这是我的乐队，首席我想给谁就给谁，什么时候轮到你来教我做事？”

　　冯远争火力全开，一步步地威逼周杰仑，想要从气势上把他压垮。

　　周杰仑看着他可怖的面容，被之前的心理阴影影响，突然反应过来大声喝到：“首席是我凭本事争来的，不是你给的！”

　　“卡，过了！”

　　剧组人员们都非常兴奋，终于把整部戏的痛点和难点解决，这种冲突片段有很多，周杰仑演过了这一条，其他的不会有太大问题。

　　刘晓丽感慨道：“这小路还真有本事！就这么把小周给带出来了。”

　　她对自己闺女演技的成长更有信心了。

　　刘伊妃也美眸亮晶晶地看着路宽。

　　从小到大，因为家世也好，因为外貌也好，围着她像孔雀开屏一样卖弄的异性不少。

　　但她愈发对这个经常挑着她的缺点嘲笑，在出晨功、在片场毫不留情地把自己训哭的青年导演感官特别。

　　她说不出这是种什么感觉。。。

　　她既对路宽的放浪形骸不屑一顾，又不得不承认他是一个从才华到气质都特别吸引目光的存在。

　　“宁皓，待会儿这里记得多给点骷髅光，最后许欢打鼓那里。”

　　“好的导演。”

　　宁皓跟着大家鼓着掌，有些心痒痒地问道：“路导，这是怎么做到的？怎么一夜之间恁大进步呢？”

　　路宽见他好奇地看着自己，笑着解释道：“杰仑比较闷骚，昨天我带他去天尚人间轻松了下，释放过就好了。”

　　“哈哈哈~~”

　　剧组里的男人们都心照不宣，虽然不相信导演的话，但有机会开小天王的玩笑总是乐意的。