第九十三章 送上门来打脸

所谓居移气，养移体。

　　不论怎样败絮其中，这位小衙内的金玉其外倒还是很能唬人的。

　　他今天穿了一身意大利Brioni的高定，三七开梳得一丝不苟，这会儿轻轻的甩了甩滑落的劳力士表链，跟着程敬非一起入席。

　　宁皓的脸色很不好看，在场除了路宽外只有他知道内情。

　　路宽刚刚从包间敬酒回来，对程敬非笑道：“程总今天不是空手来的啊，还提溜了个礼物嘛！”

　　刘伊妃噗嗤笑出声来，又赶紧抿抿嘴正襟危坐，以往都是她和路老板互怼，这次坐在观众席上看他口嗨别人还挺有意思。

　　刘泽宇脸色淡然，任由他逞口舌之利，胜利者总是要有些姿态的。

　　待会儿等你知道《仙剑》被我截胡，看你怎么跳脚！

　　他的一双眼珠从看到刘伊妃就再也挪不开，在小姑娘身上贪婪地逡巡，看得她没由来的一阵恶寒。

　　程敬非被路宽说得眼神闪烁，商人的精明世故让他很快意识到两人可能有过节。

　　有过节也没办法，但凡换个领导家孩子他都不至于这么上赶着，这位直掐他的命门。

　　特别是房地产这样很大程度上靠土地政策和银行贷款吃饭的行业。

　　他的跟脚毕竟不在娱乐业，因此当刘泽宇和王小磊联袂找到他的时候，这位看起来身价颇丰的地产商也只能伏低做小，予取予求。

　　民不与官斗，商人更是。

　　程敬非是场面人，提杯先敬红星坞股东、本片导演路宽，又笑呵呵地跟众人打了个圈，尽显商务精英的派头。

　　大家互相熟悉了些，小衙内看着脸色不善的路宽心里暗爽。

　　他下午去找程敬非聊《仙剑》的立项和邀请刘伊妃做女主角，又让王小磊从一旁春秋笔法地提了提入股红星坞的事情。

　　虽然程敬非还没有松口，但显然是动了心的，特别是考虑到自己在地产业上能给他带来的助力。

　　当他从程敬非口中得知路宽今天办杀青宴时，果断地要求同行赴宴。

　　这是为了报在香江路老板大闹发布会，整的他连同鹰皇都下不来台的一箭之仇！

　　“路导，恭喜影片杀青啊，霆风那边的《扣人心弦》也即将转入后期制作，到时候咱们市场上见真章！”

　　路宽不置可否地笑笑，刘伊妃却有些柳眉倒竖的嗔怒。

　　原来捣乱的就是你啊！

　　谁获利谁就是主谋，这事儿对于她不难判断。

　　小衙内极为客气地端杯，打了个的士来到刘晓丽边上。

　　“刘阿姨好，我和糖人最近有一部仙侠剧即将立项，女主角要求一个十五六岁的年轻女孩。”

　　“今天冒昧打扰，也是想看看伊妃这里有没有角色意向，毕竟形象、年龄都和人物非常契合。”

　　说着遥遥地举杯和小姑娘示意，举手投足一派求贤若渴的影视大亨模样。

　　刘晓丽惊讶地看了眼程敬非，他带来的这年轻人什么来头？

　　在人家的影片杀青宴上喧宾夺主，这哪里是冒昧，这都能叫无礼了。

　　程敬非也很配合地走了过来，和刚刚起身的刘晓丽耳语了几句。

　　“是吗，原来刘总和华艺还有合作？”

　　刘晓丽脸色多云转晴，殷勤地端杯和刘泽宇碰了一记，连同程敬非三人走到边上愉快地叙话。

　　“妈的！欺人太甚！上次捣乱的就是这孙子。”

　　宁皓一口气顺不上来，气得破口大骂。

　　田状状不喜应酬，早早离席。

　　现在桌上都是一众主创，闻言都眼神不善地看向远处谈笑风生的三人。

　　刘泽宇代表的政商两界资源，对比初出茅庐刚刚艰难杀青第一部电影的路宽。

　　这道选择题对刘晓丽和程敬非来说难度不大，何况就一定要单选吗？

　　路宽已经是红星坞的股东，自然也是乐于看到各路资源往茜茜身上倾斜的，这并不冲突。

　　刘伊妃苦涩地低着头如坐针毡，心里委屈得紧。

　　她不理解教父和妈妈两人为什么要这么做。

　　上一次剧组面临崩溃，就是他们拖慢了股权变更手续待价而沽。

　　现在这个疑似罪魁祸首刘泽宇现身，也不知道他抛出了什么橄榄枝，就能让他们这么忽视路宽的感受。

　　桌上余下的剧组主创们虽然没有苛责这个天真的小姑娘，但她自己却有一种隐隐被大家的眼神内涵和排斥的无奈。

　　如果我现在十八岁了，能自己做主就好了。

　　娇憨的小姑娘第一次在心里萌生这个念头，她又偷眼瞧了瞧路宽，生怕他恨屋及乌讨厌起自己。。。

　　“茜茜，拿着茶杯过来一下。”

　　刘晓丽喜笑颜开地回头招呼女儿，跟大街上捡着钱似的。

　　刘伊妃脸色铁青地撇过头去，沉默地抗议。

　　“这孩子！”

　　刘晓丽不知道她哪根筋搭错了，想走过来叫她。

　　刘泽宇哪里能放过这个舔狗的机会，笑着端杯走过来。

　　“你好伊妃，刚刚我和刘阿姨聊了，觉得糖人这部新作品非常适合你，我想。。。”

　　“不了，谢谢。”

　　宁皓暗爽，出言讽刺道：“那个什么刘总啊，您就别跟这儿白话儿了，没见人小姑娘都不稀得搭理你嘛！”

　　程敬非不满地扫了一眼这个小平头摄影师，对路宽笑道：“路导，你也是红星坞的股东，这事儿你看？”

　　呵呵，你们仨商量完了来征求我的意见，这不叫尊重，这叫逼宫。

　　“宁皓，你带着大家去敬敬酒。”

　　路老板肚子里火冒三丈，今天不仅要继续对着刘泽宇的碧莲左右开弓，也要给程敬非、刘晓丽两个目光短浅的家伙长个教训，免得以后总给自己生事。

　　他又撇了眼坐在一边岿然不动的小姑娘：“小刘，你也去吧。”

　　“我不去，你们聊的事情关于我，我要听。”

　　刘伊妃知道他现在的处境很不利，想留下帮他。

　　路宽在心里暗暗叹了口气，都说没有对着儿子骂爹的，今天要当着女儿训妈了。

　　刘泽宇见他把人都遣散了也不在意，反正刘伊妃三人在，今天就是要他路宽在他们面前把脸丢尽，好好杀杀他的威风！