第九十四章 整治红星坞

主桌只剩下四个红星坞的人和砸场子的刘泽宇。

　　小衙内好整以暇地端起杯子呷了口热茶，很享受现在的胜者结算时间。

　　他终于体会到了那天路宽当着这么多记者的面大闹鹰皇发布会的爽利，装逼那是真的会上瘾的！

　　快意地撇了眼巍然不动的路宽，汗流浃背了吧？还在这装呢！

　　“路导，别强作镇定了，《仙剑》已经被我买了，我知道你也是红星坞的股东，大家不妨坐下来聊聊合作。”

　　旋即又礼貌地对怒视着他的刘伊妃自以为潇洒地一笑：“总之都是为了伊妃的演艺事业好嘛，对不对刘女士。”

　　刘晓丽也不是没有眼色的，当然能看出来路宽面色不善，但为了女儿只有先出言转圜一二。

　　“路导，可能你和刘公子间有些误会，不如今天大家就把话敞开讲讲，总归是为了公司好。”

　　大家同是红星坞的股东，相信他路宽当初要求入股又提供资源，也是为了赚钱来的吧？

　　路老板：是，但不全是。。。

　　路宽面色淡然地摇摇头：“程总，刘女士，下次找合作对象还是先把眼睛擦擦亮，别什么人都招。”

　　“上一次害得我们电影拍不成，找人来大闹片场的就是这位刘公子。”

　　“你们之前不知道，现在我告诉你们了，还要和他继续合作吗？”

　　刘泽宇怒斥：“路宽，你这就没意思了吧？商场上兵不厌诈很正常，还是就事论事比较好！”

　　程敬非脸色有些阴晴不定，他觉得路宽的确是有才华，也有些说不清、道不明的神秘色彩傍身，但还是太稚嫩了些。

　　对于商人来讲，利益是第一诉求。

　　现在是人家刘泽宇捧着作品和华艺的片约要来投资公司的艺人，无论你们之前有什么仇怨，都应该先放下。

　　你贸然地把这些间仇隙捅出来，既达不到目的，也让红星坞几个股东自己难堪。

　　他有些后悔答应让路宽入股，显然刘泽宇是一个更适合的人选。

　　“小路，事关茜茜和红星坞的发展，还是以大局为重吧！”

　　路宽轻蔑地对他笑了笑，一点也没有把这个杀猪榜有名的内地富豪放在眼里。

　　“大局？什么是大局？”

　　青年导演站起身来逼近刘泽宇，不客气道：“我早就说过，卑鄙是卑鄙者的墓志铭，你自以为截了我的胡是吧？”

　　小衙内被他一路闪电带火花的气势震得慌了神，横眉怒目道：“你什么意思？”

　　路宽懒得再看他小人得志，回头喊来宁皓：“去刚刚我去敬酒的包间，把王永乐叫过来，带上《仙剑》的签约文件。”

　　孙雯雯、庄旭、王永乐比剧组提前到了杀青宴饭店，路宽已经正式和他会面签订了合同，现在就等着黄皮从香江送来的现金。

　　看了看表，5点半上的飞机，飞机3小时不到，这会儿应该已经出国际机场了。

　　程敬非和刘晓丽都有些惊疑不定，他们当然不了解内情，但是看着刘泽宇脸色难看地到一旁打电话，也知道事情应该有变故。

　　庄旭没有出面，留着短发的孙雯雯带着王永乐来到主桌。

　　“王总，我给你介绍，这两位是我公司的两位股东，你这部《仙剑》女主角暂定这位刘女士的女儿。”

　　王永乐心情激荡，晚上喝了不少酒。

　　几十万买来的改编权作价250万出售，翻了四五倍，这何尝不是另一种赌狗翻身！

　　“呵呵，二位好，就是这位小姑娘吧！合适！太合适了！”

　　又对着路宽眨巴眨巴眼：“还是路老板有本事啊，花几百万也要捧自己的小女朋。。。”

　　路老板忙截住他的话头，刘晓丽还在呢，别特么瞎说大实话！

　　“王总，先回去喝点儿，待会杀青宴结束我过去。”

　　“好好好！各位吃好喝好！”

　　刘泽宇也打完电话回来了，张剑当然早就收到了消息，但王永乐已经被路宽安排庄旭和孙雯雯带到了饭店。

　　他的秘书携巨款奔袭而至时，王家已经人去楼空。

　　小衙内脸色铁青，像个霜打的茄子，和程敬非、刘晓丽低声说了几句话就逃也似地离开。

　　急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。

　　宁皓哪里能放过痛打落水狗的机会，一个箭步冲了上去。

　　“刘总，今晚是我们剧组杀青宴，这餐厅300一客的，您看这餐费是不是给结一下？”

　　“你！”

　　小衙内狠狠地对他点着手指头，示意你给我走着瞧，扔下几张钞票推开饭店大门，身后是剧组围观群众的一阵哄笑。

　　刘伊妃美眸亮晶晶地看着路宽，心里只觉得快意极了。

　　她觉得路宽就像诗里十步杀一人的侠客，打脸不离当场，报仇不带隔夜！

　　程敬非向来是能屈能伸的，笑着拿过酒瓶给自己杯子里满上走到路宽身边。

　　“路导，恭喜你啊，又有了一个优秀的电视剧项目，这杯酒我。。。”

　　路老板挑了挑眉：“程总，酒不急着喝，话是要先讲清楚的。”

　　青年导演施施然扫了一眼他和刘晓丽：“我听说程总向来是最崇拜老人家的，办公室都有他的画像，那有一句诗你肯定知道。”

　　“风物长宜放眼量。”

　　“但是这段时间，你的作为，好像和这句诗有些背道而驰吧？”

　　程敬非恰到好处地愣了个神：“老弟，这话说哪里去了，是不是有什么误会？”

　　路老板适时地拍案而起：“误会？！”

　　“《爆裂鼓手》刚刚恢复开机没几天，红星坞的股东变更手续就走完了，我可以当做是巧合。”

　　“刚刚我明确告诉你们这个刘泽宇是耽误拍摄的幕后黑手，你们的态度呢？”

　　“有没有尊重过我这个红星坞股东的意见？”

　　有句话叫近之则不逊，平日里路宽跟大家嘻嘻哈哈惯了，大家印象里也就只当他是个二十岁的青年。

　　没想到这一下拍案而起的诘问气势十足，把程敬非这样油滑的商人都震得期期艾艾。