第九十章 潜伏者张若云

西城的一处写字楼里，张若云在老爹的办公室里兴奋地诉说着这两周的剧组生活。

　　“爸，你不知道，最后那一束骷髅光从冯老师的头顶打下来，简直了！原来电影都是这么拍的！”

　　张剑笑呵呵地道：“能学到东西就行，听说你还找了个老师呢。”

　　“是啊，叫黄博，黄老师虽然外形有点儿个性，但他演技很好的，路导都一直夸他。”

　　张剑对“前妻”促成的此事还是颇为满意的。

　　学艺的行当有个“易子而教”的规矩，自家的孩子在家长的势力范围内再怎么扑棱翅膀，都熬不成振翅的雄鹰。

　　他看了看表对儿子道：“待会爸爸有个客人，你先到二楼去看看电视剧是怎么剪辑的，也学习下。”

　　张若云这几天在剧组熬得狠了，揉揉眼睛：“爸，早晨起太早了，我到里头卧室睡会儿，这段时间在剧组太累了。”

　　不要问老板的办公室为什么自带卧室，体制内领导和企业老板日李万鸡的，有个带双人床、龙凤椅什么的隐秘卧室很正常。

　　“嗯，你去吧，别发出声音。”

　　过了约莫两分多钟，张剑看着推门而入的刘泽宇笑容可掬着站起身来。

　　“刘总！幸会啊，有失远迎。”

　　来者正是刘泽宇，一身得体的高定西装，其他暂且不论，娱乐公司老板的派头和卖相算是人中翘楚。

　　张剑没有被他这一身潇洒干练的气质和不羁的笑容迷惑，这种父母官的衙内最是棘手。

　　不像四九城里的大院子弟们，他们的跟脚都在皇城根下，有冲突和需求了还能盘个道、论个理。

　　刘泽宇这类衙内没有安土重迁、徐图发展的稳定想法，到一任吃一方，贼不走空，做事通常不计后果。

　　“张总！久仰久仰！”刘衙内大喇喇地一屁股坐在单人沙发上，翘起二郎腿，又甩了甩从手腕上滑落的表链。

　　“张总，早就听说你的梦周俱乐部是个锻炼的好去处，要是欢迎的话，下次我带着家父的几位朋友也去凑凑热闹。”

　　张剑是个慈眉善目的面相，客气道：“求之不得啊刘公子！这有道是筑巢引凤，您和各位领导同志要是不来光临，这俱乐部不就名不副实了嘛！”

　　“哈哈哈，张导演太会讲话了。”

　　刘泽宇很有绅士风度地谢过了递来茶杯的秘书，眼神在她浑圆的小臀上一扫而过，轻轻地吹着开水中的浮叶。

　　张剑听他对自己的称呼从张总到张导演，知道戏肉就要来了。

　　刘泽宇好整以暇地放下茶杯，装模作样地叹了口气道：“实不相瞒，张导，这次来是想和您做一桩生意。”

　　“刘公子请讲。”张剑佯装不知。

　　“这话要是说起来啊还是有些丢人，但是张总您是圈内人，我也就不避讳了。”刘泽宇装腔作势地自嘲一笑。

　　“我有一位伯父家的小妹妹，今年刚刚考上北电，我是想尽些绵薄之力给她铺铺路，毕竟你也知道，这一行新人演员想混出来有多不容易。”

　　张剑闻弦歌而知雅意，笑呵呵地竖起大拇指：“刘总，窈窕淑女，君子好逑，看来是一段公子情深的佳话啊，呵呵！”

　　“张总，我就开门见山了，《仙剑》的改编权还麻烦您交给我，价格好谈。”

　　刘泽宇这哪里是做生意的口气，强买强卖惯了的衙内大抵如此。

　　屋里的张若云却是听得一个激灵，惊惧坐起。

　　《仙剑》？那不是后妈许给路导的报酬吗？

　　他蹑手蹑脚下了床，耳朵贴在门上鸟悄地偷听外间的谈话。

　　涉世未深的高中男孩有着朴素的是非观，他在剧组承蒙路宽照顾，自觉是团队的一份子，不遗余力参与到从打杂到客串的角色扮演中去，获得了一定的参与感和认同感。

　　张剑也在暗暗盘算着此事的个中关窍。

　　刘倍和路宽的交易达成后，永遇乐就要求对《仙剑》改编权估值100万用于公司抵偿对张剑的部分债务。

　　平心而论，永遇乐要求的这个价格是很高的。

　　《仙剑》是业内第一例游戏改编电视剧的作品，在此之前谁也不知道这种IP的巨大盈利前景，也不知道这样一种仙侠的新题材能不能被市场接受。

　　刘倍想的是平进平出给路宽卖个面子，张剑却不这么认为。

　　他是个合格的商人，吃亏难受，占便宜没够！

　　他既对这部太过另类和突破性的剧本题材毫无兴趣，又丝毫不让步地要求永遇乐公司降低估值。

　　毕竟他买价越低，卖给路宽的收益就越高。

　　想来这就是文青演员和商人导演的区别吧。

　　局面一时僵持不下，王永乐是个老赌狗，现在光脚的不怕穿鞋的，宁愿被法拍也不答应贱卖《仙剑》的改编权。

　　张剑听刘泽宇的语气，显然还不知道永遇乐的改编权目前尚未易主。

　　他立马决定先和王永乐就《仙剑》改编权抵偿部分债务达成转让协议，再从刘泽宇和路宽中“择优录取”。

　　“刘总，我去方便一下，您稍坐。”

　　张剑让女秘书添茶，转身走进卧室。

　　看了眼床上熟睡的儿子，张剑迅速拨出电话：“联系王永乐，答应他100万要价，抓紧签合同。”

　　抽水马桶声哗啦啦地响起，张剑擦着手走了出来。

　　“刘总，据我所知，您的公司还刚刚成立吧，这改编权买来准备自己做还是？”

　　刘泽宇笑道：“这就不劳张导操心了，我联系了一家魔都的影视公司，就是那部《书剑恩仇录》的出品方。”

　　张剑了然地点点头，他也是电视剧导演，在行业内浸淫已久，知道刘泽宇说的是糖人影视。

　　《仙剑奇侠传》改编后的题材和调性，也的确符合糖人作品的一贯风格。

　　千禧年开头的十年里，大多数影视剧的立项主导权仍然是掌握在作家转型的编剧和影视公司手里，不同的电视剧制作方因为主力导演、编剧、演员团队的差别，擅长的题材也不一样。

　　京圈的影视公司如华艺、梦周影视出品的电视剧多以军旅题材为主，后世的《士兵突击》和《我的团长我的团》等都是华艺与编剧兰小龙的深度合作。

　　张剑的梦周影视传媒则有《雪豹》、《黑狐》、《雳剑》等代表作。

　　刘燕名和海盐创立的海闰影视多以京圈作家海盐、王硕、马卫都等人的小说改编题材为主，从最早的《编辑部的故事》、《渴望》到后来的《永不瞑目》、《玉观音》等。

　　在90年代和新世纪初，“海盐剧”就是绝对的造星机器，捧红了陆毅、孙丽、徐京蕾、佟大为等一众明星。

　　除开京圈之外，当下的国内还有两家后世90后最耳熟能详的电视剧制作公司：周易和糖人。

　　周易风格以武侠见长，糖人则从《仙剑奇侠传》开始确立了古偶仙侠的路数。

　　刘泽宇在王小磊的牵线搭桥下和糖人取得了联系，后者迫不及待地开始筹划项目，对于这位本地小衙内的充分信心，让蔡衣侬丝毫不用担心改编权的获取。

　　张剑决心先看看刘泽宇的诚意有多少斤两，假意为难道：“刘总，但凡您早一天张口，这改编权我们绝对双手奉上，只是现在的确是先答应了别人，这。。。”

　　刘泽宇心中冷笑，你没答应路宽的问界文化，我还不来截胡呢！

　　他与张坚亭第一次密谋针对路宽的杀招在最后关头被破解，又眼睁睁看着路宽先他一步，觊觎起他的“禁脔”。

　　小衙内何时受过这样的气，决定听取王小磊的建议多个渠道逼近先行一步的路宽。

　　去社会上给张天硕的小弟放风的动作已经持续几天了，但凡有个脑子一热的，绝对就直奔路宽寻仇去了。

　　听他话里有推脱的意思，刘泽宇眉毛一扬：“张总，别的事儿都好说，这件事你还是务必给我一个面子。”

　　张剑面上恰到好处地升起一丝愠怒，嘴上说着让别人给面子的话，却没想过自己的话有没有给别人面子。

　　小衙内之前风度翩翩的伪装瞬间卸下，露出狰狞的真面目。

　　刘泽宇也不是一味以势压人的主，张剑父辈是国内地质环境领域的专家，不乏拿国务院津贴的高校教授和政府高级顾问，惹急了他也麻烦。

　　“张导，这样吧，我和华艺的两位王总颇有些交情。”

　　刘泽宇不轻不重地给了一棍子，又奉上蜜枣。

　　“冯导有一部商业片《手机》过完年准备开拍，正在筹划阶段，到时候我牵个线，看看你能不能参一股。”

　　张剑闻言眼前一亮，从惊人巨作《英雄》横空出世后，行业内部人士和社会热钱都开始对蠢蠢欲动的国产电影投来感兴趣的目光。

　　投资者当然想尽量地降低风险，那么电影投资对象就很有限了，当下国内票房有保证的就是那几位大导演。

　　而在这个时间节点，冯小钢的票房保证甚至要超过其他一线。

　　1997年他的《甲方乙方》就以3600万的票房从当年的好莱坞大片出杀出重围，成为国内电影市场的救市之作，创造了“贺岁档”的概念。

　　张剑的前妻刘倍就是《甲方乙方》的女主角，他怎么会不清楚小钢炮和背后的华艺等京圈众人的实力呢？

　　刘泽宇见他眉头拧着，在心里暗自得意着，这手家传的棒子蜜枣组合技屡试不爽。

　　天下攘攘皆为利往，他想不到张剑有什么拒绝的理由。

　　张剑则是内心狂喜，这一波要一箭三雕了，不但《仙剑》能赚到不菲的差价，又有机会参与到华艺的电影项目里去，更是能够收获小衙内的友情。

　　至于会不会得罪路宽，他甚至没有考虑过。

　　张若云在里面听得一知半解，只从对方的语气上听出这是刘泽宇给自己老爹开出的条件，一时间又看不到他的表情。

　　只是此时张剑的沉默震耳欲聋，似乎胜利的天平不可避免地要倒向路宽的敌对方。

　　张若云心知不能再等，把头蒙在被子里，拨通了路宽的电话。