第三十七章 果仁巧克力

“各位老师，我是7号考生路宽，下面阐述一下个人观点。”

　　这是每个人发言的前置程序，便于考官打分。

　　刘泽宇暗戳戳地切了一声，装你妈呢，肚子里一点货都没有吧，不然早抢话筒发言了。

　　何岩江，肖晓等人倒是投来同情的目光，不怪他表现不佳，实在是这题超纲了。

　　除了何岩江之前从事过相关行业，其他都是略有些基础的十七八岁高中生。

　　你让他们骤然就对这么专业的剧本品头论足，还得掌握好度，确实不容易。

　　评委席后排还坐着一个今天来帮忙收打分表和做助理工作的2001级高职班新生。

　　也是系主任谢小金很欣赏，一直想从摄影系那边要过来的学生，叫宁皓。

　　他早就百无聊赖地等着最后一个人发言，好赶紧回蓟门里的小区陪女朋友邢艾娜吃晚饭，目光很是不善地看向自我介绍刚结束的路宽。

　　早干嘛去了？实在不懂就跟着大家伙支吾两句得了，非得剩到最后一个丢人现眼。

　　但很快他就被这个形象好到应该去报表演系的青年惊呆了。

　　“我认为这部剧本连半成品都算不上，如果真的拍出来，那张导的名声就要毁于一旦，一定是一部场面电影！”

　　什么叫场面电影？那种空洞乏味，只剩下大场面做噱头，看完一个片段记不住的叫场面电影。

　　就像拼命堆砌辞藻的文章，看着花团锦簇，实际狗屁不通。

　　除了张一谋和看过剧本的田状状外，其他所有人都认为这位考生有些大放厥词了。

　　这是为了批判而批判，为了得分而批判，为了博人眼球而批判。

　　可他们再去看凝神苦思的张一谋，那张兵马俑似的脸上却不见什么愠怒之色，反而在微微点头。

　　路宽继续解释。

　　“之所以表达出这样的观点，我想用一个果仁巧克力的概念来做解释。”

　　张一谋作为当事人，当然得表达出大导演的风度，拿过话筒笑道：“小同学，请你指点。”

　　“巧克力当然是甜美的，但是如果在巧克力里包裹一枚果仁，那么就能满足不同受众的口味要求。”

　　“对于没有牙的人，他们可以品尝到外面的巧克力，并不受到这枚果仁的影响。”

　　“对于有牙的人，却可以巧克力和果仁兼得！”

　　“但是在文学作品，或者说电影作品中，可以延伸出这样的内涵。”

　　“对于文化素养比较低、观影经验比较少，或者说白了就是去看特效看武打的观众，巧克力就足够满足他们了。”

　　“但是对于那些对作品欣赏能力较高，喜欢抽丝剥茧地去体味文化内涵，于浅显中见深度的观众，目前的剧本丰满度我认为是不够的。”

　　“就像没有果仁的巧克力，只能满足最基本的观影需求！”

　　一言既出，满堂皆静。

　　还没有太多分辨能力的学生们都观察着考官们和校长的反应，无一不在凝神苦思。

　　刘泽宇也惊疑不定地看着张惠军和张一谋的表情，根本没有他预想中的不耐、厌恶、想要打断的迹象。

　　一心想要拍出自己的电影，甚至为此拍了无数MV和广告片的宁皓也坐直了身体，他被刚刚路宽的一席话狠狠地刺痛了！

　　他想到了自己改编自《两杆大烟枪》的故事剧本，想起自己修改多次仍不满意的《大钻石》。

　　路宽进行最后的总结陈词。

　　“整部剧本的成片，我能够想象到就是几个有创意的场面用枯燥和站不住脚的故事粘合起来，再如剧本中的灯光和机位所示的一样，用武打场面去直接刺激观众的眼球。”

　　“这样的叙事是苍白无力的，也是缺乏逻辑的！这种‘唯漂亮主义’的路子，让人觉得不像在看电影，而像在看广告片，主创人员也就彻底沦为技术的工匠！”

　　“请原谅我今天言辞鲁莽，但张导是我喜欢和尊敬的导演，所有作品我都仔细学习、研究过，不忍心看你被这样的剧本所累。”

　　没有人再敢大喘气，何岩江愣愣地看着挥斥方遒、激扬文字的路宽，心里羡慕极了！

　　张一谋皱眉思索了一阵，拿过话筒坦然笑道：“非常好，路同学，我接受批评。”

　　张惠军率先鼓掌，摄像头还全程录像呢，多好的宣传素材啊！

　　考生不唯上不唯书只唯实，北电出身的成名大导演张一谋虚怀若谷，不耻下问。

　　整个北电导演系艺考流程紧凑、考试安排专业合理，成为了艺术讨论和思想解放的大讲堂。

　　简直完美！

　　考官宣告今天的四试到此结束，大家都有序退场。

　　何岩江临行前找路宽要了电话，刘泽宇则是脸色一阵青一阵白地拂袖而走，没有再和路宽口嗨的念头。

　　这不是他的战场，他有的是手段摆弄这些屁民。

　　张一谋示意几位同行的客人稍待，笑着叫住路宽。

　　“小同学，请给我留个联系方式，我想再多听听你的看法，看看有没有修改的思路。”

　　周围的考生甚至是北电老师都投来艳羡的目光，恨不得取而代之。

　　路宽当然却之不恭，他也很欣赏这位后世国师的电影艺术造诣。

　　当然如果能早点摆脱张卫平那个鸟人就更好了，烂片皆出其手。

　　刚出标放大门没走几步，后面气喘吁吁地跑来一个平头青年，上气不接下气地拦住路宽。

　　“同学。。。等。。。等一下。。。”

　　路老板定睛一眼，又一个工具人上线！

　　“你是刚刚帮忙艺考的学长吧？怎么称呼？”

　　青年好容易喘匀了气：“你好同学，我叫宁皓，中午请你吃饭吧！”

　　旋即指了指身后的三层小楼：“带你提前感受下北电食堂咋样？”

　　“走着！”

　　两人来到食堂前，还没等宁皓介绍，就听到路宽摸着下巴自言自语起来。

　　“星星食街现在还叫呱呱食街嘛，三楼的鲶鱼粉丝应该还每天有人排队吧。”

　　“天池餐厅油太大，还是别去了。”

　　“园中苑的白切鸡饭和烧鹅应该还不错。。。”

　　“算了，还是去疆省餐厅吧！宁皓，去吃手抓饭和烤包子去，刷你卡。”

　　本想炫耀一番的大二学长风中凌乱，看着对食堂比自己都要熟的路宽已经走进了半地下的疆省餐厅，忙快步跟上。