第五十三章 《爆裂鼓手》立项

“牛大爷，走了啊！”

　　“好嘞，明儿见！”

　　昨天酒灌多了，早晨一口气喝了两碗豆腐脑，冒了一头的热汗，胃里这才舒服些。

　　前几天程敬非和张继中来商谈完入股事宜后，大胡子又盘桓了几日，跟路宽沟通了些《天龙》选角的事情。

　　一方面是听取他的建议，另一方面看看路宽的角色需求。

　　路老板对此倒没有太大的执念，主演之中萧峰的地位大概率不可动摇，由于湾省方面资方的关系，估计林志影也会涛声依旧。

　　就剩个虚竹还有其他配角，也没甚大意思。

　　他看了看表走到李大伟身边，估摸着谢霆风等人应该也要到了。

　　今天是和香江三位小生约定见面签约的日子，谢霆风、陈冠西、余纹乐等人都会到场。

　　出于电影拍摄需要，一方面他们会参加电影开拍前的爵士鼓培训，另一方面也是投桃报李，给刘国荃、李大伟母子一个宣传机会。

　　美其名曰香江明星探班嘛。

　　“大伟，可别说兄弟不照顾你啊，好容易才说动人家到天津来。”

　　李大伟笑道：“承情了！不过你小子尽捡好话说，这剧火了你不受益啊！”

　　看看老母亲不在，他悄摸地示意路宽附耳过来：“小路啊，你怎么不邀请你江姐姐来探班啊？”

　　路宽哑然失笑，这位李导现在还没摸清他和江琴琴的关系呢，竟然想通过他见老相好。

　　想想场面也会非常尴尬吧。。。

　　“这个，江姐姐最近忙啊，最近不是那个什么《半生缘》的剧组找她嘛，呵呵。。。”

　　李大伟幽幽地叹口气：“兄弟，不怕你笑话哥哥，你江姐姐是我的初恋，我这心里一直。。。”

　　“哎！”

　　路宽有种想要说出真相而不得，只能仰天长啸的冲动。

　　手机突然震动起来，是霍文熙的电话。

　　“路导，我们到摄影棚外面了，这里很多记者，你看。。。”

　　“稍等，我派人去接你。”

　　不用他操心，李大伟已经安排好了一切，包括摄影棚里的发布会场地。

　　因为谢霆风目前还是戴罪之身，出于双方的合意，没有大操大办一场开机仪式。

　　电影成本也有限，路宽索性就白嫖李大伟的场地和人手，邀请了十几家行内外的记者朋友进行宣传报道。

　　天津外国语大学也是一座风景秀丽，颇具民国风情的校园，在这儿开发布会效果不比大酒店差。

　　等到电影携威尼斯电影节获奖之势回国，亦或电影正式上映前再进行一波宣传攻势也不迟。

　　刘国荃也到了现场，她现在非常满意当初儿子力挺路宽进入剧组的决定，太明智了。

　　演技优秀，贡献了主题曲，还想方设法地给剧组增加曝光度。

　　由于之前车马费都打点得很足，虽然各大报刊杂志非常疑惑这个20岁的年轻人路宽是哪里冒出来的，但还是拣着好话说。

　　拍拍电影的阵容的马屁，恭维一下鹰皇人才辈出，谢霆风每逢大事有静气，出了问题依然敬业工作等等。

　　又有几百名闻讯而至的歌迷影迷，80%都是谢霆风的脑残粉，场面氛围热烈。

　　台上唯一的内地演员是冯远争，去年他的《请不要和陌生人说话》大火，以至于走在路上都被大姑娘小媳妇喷家暴男。

　　这次还是路宽从香江回来以后三顾茅庐，才请得到他演绎这个风格黑暗的爵士鼓老师。

　　谢霆风等人负责流量，这位负责实力，都是花瓶的话电影质量也没法保证。

　　现场活动有序进行，路宽、谢霆风、冯远争都在发言后和现场粉丝互动，气氛热烈有序。

　　当然也有不配合的媒体出幺蛾子的。

　　《楠方都市报》记者：请问路导之前有过什么作品或者从业经历？

　　路宽：没有，我是新手！

　　《楠方都市报》记者：那请问投资人为什么肯放心把资金交给您这样的新手？

　　路宽：我就是投资人，自负盈亏！

　　《苹果日报》：路导现在在香江小有名气，很多人都叫你道教小神仙是什么原因？

　　路宽：宗教信仰与职业无关，请尊重每个人的宗教信仰。

　　《苹果日报》：听说您与香江的梅燕芳女士关系匪浅，能否具体谈谈？

　　路宽：梅姐是一位德艺双馨的女艺人，就像一个大姐一样提携后辈，我承蒙她的照顾，她也会在电影里客串一个角色。

　　《苹果日报》一向是大陆不友好的媒体，记者见几个坑都挖得没有效果，暗骂这个年轻人是老油条。

　　相对比还是国内媒体的问题正常些。

　　《华国电影报》：请问剧中的女主角人选路导属意谁？有什么要求？

　　路宽：电影需要一段时间筹备，三位主演也要进行半个月的爵士鼓培训，女主还在斟酌中。

　　因为女主戏份不算多，大概而言就是20岁左右，漂亮、养眼，演技过关就行，呵呵。

　　出于对刘伊妃的保护，暂时还没有通知她本人出演角色的消息，路宽也已经带她开始出晨功，打磨基本功。

　　但是一个能够跟国内实力派男演员、和香江几名头面小生的合作，怎么看都是一个升咖位的好机会。

　　路宽倒是没有想太多，这样一个小成本短周期的制作不太有炒作的需要，他是奔着出口拿奖转内销的路子去的。

　　欢迎晚宴就放在了附近的希尔顿，主桌上是路宽、冯远争、霍文熙以及香江的三位男演员。

　　另外一拨是《金粉》的主创们，导演李大伟带着董婕、陈昆、苏畅和刘伊妃母女。

　　虽然两岸风俗人情有差异，酒桌上倒是花花轿子人抬人，气氛非常热烈。

　　霍文熙是个场面人，虽然普通话不太好，但是迎来送往惯了，各方都照顾地很到位。

　　谢霆风仍因为顶包案的判决郁闷着，席间不大活泼，余纹乐性格内敛，只是礼节性地喝酒回敬。

　　最活跃的当属陈冠西，特别是看到坐在他旁边的刘伊妃、苏畅两个青春靓丽的小姐妹，几乎有种回到香江的花花世界的感觉，瞬时就兴奋起来！