第五十二章 逐步蚕食

“这个事情不能急于一时，以她现在的水平演个电视剧角色都够呛，别提电影了。”

　　刘晓丽和程敬非正要分说一二，路宽摆摆手打断他们：

　　“我筹备了一个剧本，演员已经找得差不多了，过几天我就会跟剧组请假去开机。”

　　路宽顿了顿，图穷匕见：“现在就缺一个女主角。”

　　经历了一个内地深山出来的小道士突然就结识了香江大姐大的诡异事件，程敬非和刘晓丽现在有些免疫他的惊人之处。

　　“小路，具体讲讲。”

　　“一部剧情片，女主戏份不多，难度不大，适合小刘现在的表演水平。”

　　“投资1000万，男主是香江的余纹乐、陈冠西、谢霆风，内地的冯远争。梅燕芳女士也会客串角色。”

　　没错，被路宽大预言术轻易命中的谢霆风顶包案已经大结局了。

　　本人坚决服从判决，以香江小生240小时的社工劳动告终。

　　霍文熙当即就联系梅燕芳同意前述合作条件，已经正式签约，准备近日和陈冠西等人一起赴内地开工。

　　茅山小神仙19岁下山，20岁香江娱乐小副本通天代，战绩可查！

　　随着一个个名字说出口，程敬非灰败的脸色也红润起来。

　　娱乐圈就是丛林法则，有实力什么都好说，下面无非是讨论怎么等价交换了。

　　他和刘晓莉倒是没有怀疑路宽话里的真实性，这东西作假没意义。

　　起码在给他办理股权变更，进行工商备案前要看到签约文件，说假话很容易被戳穿。

　　下面进入路老板MVP结算环节。

　　“现在红星坞我占股62%，张导8%，晓丽30%。”

　　“我和晓丽各让5%如何？”

　　路宽漫天要价，坐地还钱：“我要25%！”

　　程敬非差点一口老血吐出来，就没见过这么谈生意的，这什么人啊！

　　“不可能，晓丽是伊妃的母亲，张导的股份已经很少了。”

　　他倒是没说自己，任何一个谨慎的商人都不会轻易交出控股权，他起码要保证51%的持股比例。

　　路宽威逼利诱：“不然我跟程先生打个赌吧！”

　　卧槽，又来了！

　　也就是梅燕芳和王敏惠不在场，不然她们将见证小神仙大预言术帽子戏法！

　　程敬非踌躇不语，他现在也有点相信这位小神仙是有真功夫在。

　　不说通晓万事万物吧，但敢拿出来打赌的，肯定都有些把握。

　　他不说话，刘晓丽却急切地想达成合作，哪怕她多让出点股份都行。

　　公司赚了钱，刘伊妃分一份，她作为股东分一份，怎么样都不亏。

　　关键能在女儿起步就遇到这样的资源不容易，她必须抓住！

　　还能给茜茜白嫖一个表演老师，路宽总不至于辅导她表演还要额外收费吧？

　　“我们这部电影成本不高，周期很短，准备压哨参加今年的威尼斯电影节。”

　　“如果能进入主竞赛单元，小刘就能跟着剧组一起去威尼斯亮相、走红毯，至于得不得奖现在先不谈。”

　　其实不进主竞赛，进其他地平线单元之类的也能走，甚至还有赞助商邀请的也能走。

　　只是这些都显得有些名不正言不顺，记者媒体给予的关注度也是不同的。

　　程敬非承认自己心动了，这年头红毯诱惑的威力不可谓不大，一直到2012年了，范兵兵、杨蜜还去戛纳蹭呢！

　　路宽给程敬非、刘晓丽下了最后通牒：“我再退一步，如果上述目标达成，我要20%的股份，如果没有达成就按你说的来。”

　　程敬非习惯性地想再讲讲价，发现身边的刘晓丽眼神热切，很看好这条星途。

　　至于一直闷不吭声的张继中，则是抛来了压倒骆驼的最后一根稻草：“敬非，差不多了，就这样吧！”

　　地产商人有些气闷，但又不得不面对现实。

　　但他无论如何都不能算亏，本来这就是他1995年设立的一个空壳公司。

　　目前注册资本500万，现在转手股份还有现金拿，虽然不多。（注1）

　　程敬非左顾右盼，两位盟友已经倒戈，自己孤家寡人，还争个什么劲。

　　他洒脱地端起酒杯：“欢迎路老板入股红星坞，希望以后通力合作，共创辉煌！”

　　“干杯！”、“干杯。”

　　还不知道自己未来人生已经有10%属于路老板的小刘此时躺在剧组的宾馆房间。

　　苏畅近日也进组了，两个小姐妹好感度飙升，渐渐开始无话不谈。

　　“茜茜，你倒是说句话啊！”

　　刘伊妃有气无力：“说什么啊，没心情，下午又NG了二十多回。”

　　苏畅趴在床上双手托着下巴，一副古灵精怪的模样：“茜茜，你跟那个路宽熟不熟啊？”

　　“干嘛？”

　　“没事儿，问问”

　　刘伊妃看了眼好友，语重心长道：“畅畅，他可不是什么好人啊。”

　　苏畅有些哭笑不得：“说什么呢！就是好奇啊，他一个演员怎么现在都能指挥起导演来了，李导还对他言听计从的。”

　　小刘撇撇嘴：“谁知道他，装神弄鬼的，最爱骗人了。”