第七十三章 路老板人生第一部电影，开机！

2002年5月27日，更新换代的《爆裂鼓手》剧组低调地在央音的摄影棚开机了。

　　没有开机发布会，没有剪彩撒花，没有明星站台探班。

　　经历过这么多纷纷扰扰，无论是青影厂嗷嗷待哺的职工，还是周杰仑、刘伊妃等经验尚浅的青年演员，都鼓足了劲要证明自己。

　　还有路老板，即便两辈子加起来要六十多岁了，前世的梦想终于能在今生得以实现，仍然心潮澎湃！

　　演员已就位。

　　除了刘伊妃、周杰仑、冯远争外，另外两名鼓手和乐队成员由黄博等人替代陈冠西和余纹乐。

　　余纹乐的合同最后还是被刘泽宇三倍价格买断。

　　刘泽宇是人傻钱多，花钱买面子。

　　路老板倒是无所谓，不差这一个小咖。

　　黄博是同在三里屯酒吧驻唱过的金智文推荐的人选，有音乐和舞蹈底子，演技过关。

　　黄博之前和管琥合作过一部《上车，走吧》，随即回了青岛老家开厂。

　　后来还是不能放弃自己的电影梦，又从青岛回了北平，今年考了北电配音系的高职班，业余生活就来三里屯酒吧驻场兼职。

　　现场有条不紊地开始准备工作。

　　一般来讲，学院派的电影现场拍摄流程大致分为走位、打光、预演，微调和正式拍摄。

　　就像现在路宽带着初哥周杰仑在找第一场的走位节奏，边讲解边让场务在地上贴好胶布。

　　接着就是安排调试实时灯光，如果要求比较高的、剧组预算充足的，这时候大腕儿们的光替就会出马，代替他们进行这一步，确保灯光在摄影机里能够达到导演的各项要求。

　　在路宽给灯光讲戏的时候，录音助理会利用这段时间给有台词的演员安装无线话筒，美工人员也会和掌机合作，按照之前划定的摄影方案清理杂物，留出空间。

　　这两步完成后，现场的机组和灯光位置就固定了，下面就是演员的简单彩排。

　　比如现在周杰仑和冯远争带妆拿着剧本对台词，今天第一场就要拍他们的对手戏。

　　路宽稍微听了一会儿，耐心地对新手菜鸡进行指导。

　　“杰仑，两点要求，第一，口齿再清晰些。”

　　周杰仑并不是天生咬字不清，而是刻意保持的这种风格。

　　后世在《黄金甲》中他的菊花台就唱得很清晰，记者问原因，周杰仑直言这是导演张一谋的要求。

　　因为电影的受众很广，不全是他的歌迷，因此个人风格要向导演的要求让步。

　　“第二，语气语调要有起伏，跟着情感变化，比如这一句里的两个对不起。”

　　“正确的台词第一个对不起肯定比第二个要急切得多，因为男主许欢不想因为初见的失误在老师心里扣分，对吗？”

　　能在音乐上取得这样的造诣，周杰仑的语言气息条件是毋庸置疑的，只是还没有窥得表演的门道，总体而言台词上算是过关了。

　　“好的导演。”

　　一切准备就绪，第一场第一镜开始拍摄。

　　这是冯远争饰演的魔鬼老师庄重，和周杰仑饰演的鼓手许欢初次见面。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫许欢，老师。”

　　“我问你为什么不打了？你就像只上了发条的猴子一样瞎打！”

　　冯远争的声音陡然提高，十分具有压迫和穿透力。

　　路宽在监视器后面默默点头，幸好有一个实力派演员镇场子，不然光有流量明星影片质量堪忧。

　　“对不起，对不起，我以为只是看看基本功。”

　　周杰仑这句话里的怯弱表现得倒还不错。

　　就像路宽之前的考虑一样，周杰仑和电影主角的人生经历有很多相似之处，某种程度上他是在扮演自己。

　　许欢这个人物是母亲早逝，周杰仑是缺失父爱，这导致了他性格里埋下了内向孤僻的种子，一直到他成年后取得华语乐坛的重大成就才渐渐开放和活泼起来。

　　“卡，过了！”

　　剧组成员纷纷送上掌声，很顺利的开局，周杰仑这个初哥的表现要比想象的好。

　　这也得益于大半个月以来路宽安排的爵士鼓和基本表演课程。

　　第二场是稍微进阶一些的拍摄内容，当然只是对于周杰仑来说。

　　剧情是冯远争将周杰仑招进乐队后，第一次合练时就开始对他进行酷烈的精神折磨，以此来锤炼他。

　　冯远争听着乐队的演出突然叫停，摸着自己的下巴对周杰仑道：

　　“你节奏不对，告诉我，抢拍了还是拖拍了？”

　　周杰仑茫然地摇了摇头：“我。。不知道。”

　　冯远争勃然大怒，猛地冲了过去，吓了周杰仑一大跳。

　　“开始数拍子！”

　　周杰仑畏缩着身体，声音略带着颤抖：“五六七。。”

　　“去你妈的！数四拍的，看着我数！”

　　冯远争骂出了声，神情狰狞，坐在一旁候场的刘伊妃看着冯远争感觉自己都有些发抖。

　　周杰仑按着他的要求稍稍转过了头，嘴唇嗫嚅着，恐惧写在了脸上。

　　“好，给特写！”

　　完美的一个中特！

　　“卡，过了！”

　　极其顺利的开局，很快就到了中午放饭时间。

　　“路导，你真的蛮会讲戏的诶，我之前拍电视剧和公司请的老师都没你讲的好。”

　　周杰仑仅一上午的时间就被他的专业素养折服。

　　冯远争也赞同道：“导演的讲戏水平不低，至少比我经历过的几个电视剧剧组都要强得多。”

　　刘伊妃在旁边一脸艳羡地看着大家拍路宽的马屁，其实她也是赞同的，只是说不出口。

　　小姑娘现在张嘴就想习惯性地怼他。

　　之前的谢霆风、陈冠西等人对路宽有先入为主的坏印象，觉得他趁自己两人丑闻缠身、行情不好压价。

　　觉得以他的资历不足以给两个出道好几年，刚刚参演过《无间道》的年轻翘楚讲戏，这才觉得路宽在剧组是法西斯，是暴君。

　　路宽却不觉得自己有什么出格的地方，在片场上，他理所应当就是独裁者。

　　希区柯克有一句充满争议的个人格言：演员都是畜生。

　　他在讲戏和指导演员排练从不吝于展现自己的铁腕风格，过激而严厉。

　　当然这据他自己说是传承默片时代的风格，也是为了用恶劣的环境去激发演员的真情实感，以此来匹配剧中真实的人物形象。

　　何况就算真的如此，从职业规则来讲，演员对此也是无权置喙的。