第二十六章 范兵兵

“你还不到40岁，完全可以继续自由地追逐爱情嘛，呵呵。”

　　高处不胜寒，梅燕芳自从在香江娱乐圈登顶后就很少再体会到这样的温暖关怀，她抹了抹泪，又恢复了英姿飒爽的神态。

　　“小路，讲的好，梅姐多谢你！”

　　路宽摆摆手不以为意，笑道：“来时无迹去无踪，去与来时事一同，何须更问浮生事，只此浮生在梦中。”

　　“人生虚妄如梦，无我无常，要平静对待人生的变化，去留无意，懂得放下。”

　　梅燕芳噗嗤一声笑出来：“小路，你一个道士怎么还抢起和尚的饭碗了，这不是你们道家的学问吧？”

　　“呵呵，凡是中国化的，都是国学，一样，一样。”

　　梅燕芳受他开导心情大好，正准备喊佣人准备饭菜，突然门口的助理在一楼高声喊道：“梅姐，洪生到了。”

　　“Anita，听说你身体抱恙。”洪亮的嗓门比人先到。

　　洪金保带着一个身姿婀娜的女郎走上二楼露台，那女郎手里抱着一束鲜花，乖巧地放在玻璃小几上，弯腰和梅燕芳打招呼。

　　瞥见一旁年轻俊朗的路宽时稍微愣了下，嘴角弯弯露出甜美的笑容，点点头算打过招呼。

　　“大哥，劳烦你来看我。”梅燕芳笑着起身，自信潇洒，好像刚刚欲语泪先流的是另一个她。

　　香江娱乐圈不大，梅燕芳的好友都喊她梅姑，几个关系好的直接叫她女人。。

　　洪金保地位超然，梅燕芳回敬一声大哥也是客气。

　　“这位是？”

　　洪金保仿佛刚刚意识到一般，装模作样地介绍起来：“这是内地的兵兵小姐，最近同我合作一部电视剧。”

　　“兵兵，叫人。”

　　范兵兵今天身着修身的咖啡色长裙，上身披着皮草外套，一头大波浪显得贵气逼人。

　　但在梅燕芳面前却只能俯身做小：“梅姐，很高兴见到您，请多关照！”

　　路宽看着此时二十露头的小范啧啧赞叹，太润！

　　前文提到过，前世路老板曾经到无锡拜会过这位自称豪门的女星，有过一段合作。

　　只是那会儿仅仅远观，没有亵玩呢。

　　又想到洪金保口中的电视剧，应该是他和内地导演李晶合作的《特警飞龙》。

　　2000年前后，港片市场颓势不止，不少香江电影人开始尝试电视剧的拍摄。

　　袁合平执导、吴劲出演的《太极宗师》、《小李飞刀》，王晶执导、张伟健出演的《小宝与康熙》，都是这个时期的作品。

　　至于她出现在香江的原因很简单，2000年范兵兵不堪受辱，怒吼一声大女人岂可郁郁久居人下，倾家荡产掏出违约金和琼谣解约。

　　转投国内第一经纪人王金花后，后者给她制定了“上央视，接好戏”的发展路线，没想到经过《少年包青天Ⅱ》等几部剧后还是不温不火。

　　无奈之下她选择了另一条方向突围：进军香江影视圈。

　　于是有了她参与房龙都要喊一声大哥的洪金保的电视剧项目中去。

　　洪金保自然早就注意到了梅燕芳身边这个棱角分明的年轻男子，笑问道：“Anita，刚交的男朋友啊？”

　　他大了梅燕芳十多岁，知道她开得起玩笑，有些口无遮拦也不怕她生气。

　　没想到梅燕芳这次一改常态地正色道：“大哥不要乱讲，这是我弟弟，路宽。”

　　旋即补充了一句：“没有他，今天的梅燕芳也许再过两年就不在了。”

　　路宽坦然接受她的亲昵和偏爱，这都战斗结算了还又当又立的没必要，丝毫不矫揉做作地伸出手：“洪先生，幸会！”

　　洪金保有些纳闷梅燕芳今天怎么还较起真来了，笑着同路宽握了手。

　　他今天是禁不住范兵兵的央求，正好以探病的借口带她来认识香江女星的大姐大，人情社会，关系就是这么处起来的。

　　范兵兵惊奇道：“路宽！我想起来了！”

　　“梅姐，现在圈子里都传是一个内地的道士先看出了您身体不适，就是他吧！”

　　路宽默然无语，没想到笃信风水八卦甚至东南亚巫术扎小人的香江流传得这么快。

　　梅燕芳心下了然，这必然是她那个好妈和两个好哥哥的传扬，一查出结果就说自己的女儿吉人天相，早有高人预知之类，以为这是在给她脸上贴金。

　　洪金保此行就是为了带范兵兵混个脸熟，坐了一会儿就告辞离去。

　　要么说机会都是留给有准备的人，范兵兵乖巧地留了梅燕芳和路宽的号码，待人接物面面俱到，滴水不漏，小意得很。

　　路宽颇为恶趣味地欣赏着她离去的娉婷身姿，这腰臀比，这大炮架子。。。

　　他是要心中无女人，但不是身边无女人啊！

　　“小路，我刚刚说你是我弟弟，不介意吧？”

　　两人在餐厅坐下，秦美金似乎去串联两个吸血鬼儿子了，倒是给他们留下愉快的用餐空间。

　　“哪里，我要感谢梅姐抬爱。”

　　两人边吃边聊，梅燕芳关心起他的概况。

　　“小路，我从赵闻卓那里打听到，你是在内地一个电视剧组吗？”

　　路宽费劲地切开牛排：“是啊，我无父无母，从小在道观长大，这才算刚刚下山。”

　　旋即打趣道：“要在这滚滚红尘历练一番呢。”

　　梅燕芳受他之恩，又蒙他开解，在心里已经把路宽当成非常亲近的人。

　　听他身世可怜，自己又大了路宽二十岁，这会儿心酸地放下刀叉：“小路，你以后就是我梅燕芳的细佬，我罩你！”

　　“啊？”路宽愕然，抬头看着有些母爱泛滥的梅燕芳。

　　她这是典型的原生家庭的不幸代入了成人后的性格，对爱极度渴求，成名后身边又没有什么敢真心信任和托付的人。

　　加上大了路宽快二十岁，很难讲这是想把他当弟弟还是当儿子。。。

　　梅彦芳看他踌躇不定的样子有些黯然，或许是自己的一厢情愿了。

　　路宽笑道：“梅姐就不怕我是攀附的小人吗？”

　　梅燕芳展颜，掏出他手刻的符箓。

　　“你如果想骗我的钱，这个起码值1000万。”