第五十六章 又误会了

“听不清他们说什么啊！”

　　刘伊妃着急忙慌地换了好几个地方，信号都不太好，人工监听的清晰度太差。

　　苏畅是个机灵的：“我知道了，董婕肯定是来问路宽电影女主角的事情！”

　　刘伊妃深以为然，心里又颇为丧气。

　　说她不想争取那个角色是不可能的，她也是娱乐圈的女演员，即使经验尚浅，哪里不知道机会的可贵。

　　现在用屁股想都能知道这角色要花落谁家了，可恶的色鬼路宽！

　　路老板此时是懵逼的，他这就是逗逗第一代恶之花。

　　这怎么战局变成她想在自己这里发展被日根据地了？

　　这是他淡忘了自己穿越者的身份，理所当然的信息差在两人间产生了巨大的鸿沟。

　　他当然知道董婕的秉性，但后者还当自己是一朵清水出芙蓉的娇花，不想就这么简单地被蹂躏呢。

　　董婕好似受了天大的委屈，金豆子都跟着掉了下来，不住地用手背拂拭着。

　　路宽迅速调整了策略，你特么还演起西厢记来了。

　　他刚想打发白莲花走掉，好继续写剧本、画分镜头。

　　突然隔壁传来一阵响动！把两人都吓了一大跳！

　　原来是小刘不注意手肘磕到墙面，痛得她龇牙咧嘴，慌乱之下膝盖又顶到了电视柜。

　　砰砰巨响，把入戏太深的董白莲惊醒。

　　“什么声音？”

　　董婕慌乱地抓着路宽的胳膊，趁势就要把他的胳膊往身体里拢住。

　　路宽哂笑，肯定是那两个小丫头，算你们助攻了，正好摆脱这个毒女。

　　“嗯。。。你先回去吧。”

　　他冲隔壁努努嘴示意。

　　董婕秒懂，也有些惊醒过来，这事儿传出去自己玉女的名声也就毁了，落荒而逃。

　　翌日。

　　“小刘，今天怎么黑眼圈这么重？”

　　路宽早晨神清气爽，给刘伊妃的培训课程已经到了形体部分，为了避嫌他叫来了刘晓丽看护。

　　他觉得今天的刘伊妃有点怪，也没了跟自己斗嘴的精神头，遂直接进入晨功环节。

　　“第一个动作，猫式伸展。”

　　路宽先在瑜伽垫上做了示范，没想到刘伊妃一脸嫌弃地怎么都不愿意模仿。

　　路老板也不管刘晓丽在不在场，板起脸教训道：“你怎么回事？谁说自己能吃苦不怕累的？这个动作就这么难吗？”

　　江琴琴、范兵兵，还有昨晚的董婕。

　　还没进圈的小刘已经在他身上看到贵圈的丑恶了，即便这其中有些误会。。。

　　路宽以为她耍小孩子脾气，耐心解释道：“训练是为表演服务的，这个动作是帮助表演者体会身体的重心，脊柱的活动，肌肉的伸展，也是对腰部松解很好的动作。”

　　刘伊妃见刘晓丽也出声附和，这才勉为其难地趴到垫子上，还特意调整了下方向头对着路宽。。。

　　终于熬过了别扭的晨功，刘伊妃急着满头都是汗，眼神也处处避开路老板。

　　我太难了！

　　上午的拍摄很快开始，路宽的戏份也接近了尾声，此时坐在李大伟的身边一起看着演员的表现。

　　刘国荃突然出声问道：“小路，你觉得我们这部片子的风格要不要调整一下？”

　　她知道路宽对张一谋剧本的评价，也知道千万投资的新电影是他自己写的剧本。

　　就剧本这一块，刘国荃认为路宽的艺术造诣是足以对《金粉》做出评价的。

　　“刘导，其实有句话一直不太方便说，其实我认为我们整部剧的风格是割裂的！”

　　李大伟和刘国荃对视一眼：“小路，展开讲讲。”

　　“首先，大伟导演采用的这一版剧本，从根底上来说是走的韩版偶像剧的路子，我没说错吧？”

　　李大伟点点头，以他的水平能看出这一点来不奇怪。

　　小说《金粉》中的金燕西被大幅改编，在电视剧中变成彻头彻尾的花花公子，而不是张恨水笔下有着批判意味的世俗人物。

　　而两位主要的女性角色在小说中的年龄都在二十三四左右，到电视剧里变成了十四岁多的刘伊妃和二十出头的董婕。