第三十章 高级货

“路宽，你赶紧把问界的联系人信息改掉，天天有人打我电话！”

　　“那都是生意啊师兄，去看个风水剪个彩就是十万块钱，不然我怎么还你那50万？”

　　庄旭一提到这事儿就气不打一处来：“你来之前怎么说的，不干装神弄鬼的诈骗的事儿！出了事我第一个报警抓你！”

　　从香江回来已经两个礼拜了，内地得益于大胡子，香江得益于梅燕芳的死鬼母子三人，彻彻底底地把小神仙的名头传了出去。

　　他再是掩饰自己的身份，也是黄泥巴进裤裆，和神棍的名头洗不清干系了。

　　路老板已经飘到10万以下的单子不接了，可想而知吧！

　　“你真不跟我回去？”庄旭收拾好行李，他今年要回家相亲，跟单位打了报告提前放假。

　　距离春节只有不到两周，路宽一个人乐得清闲自在，不愿意再折腾回茅山。

　　路宽在电脑上写剧本写得头昏脑涨，突然手机响起，北平号码。

　　“喂？路先生吗？”

　　声音嗲嗲的，好熟悉。

　　“你是？”

　　“我是兵兵啊！我们在香江见过面，记得吗？”

　　嚯！跟炮架子聊天我可就不困了！

　　“你好范小姐，有何指教啊？”

　　“路先生别这么文绉绉的嘛，叫我兵兵好了。”

　　“是这样，我在北平办了一个学校，请了很多名人大咖来助阵，路先生有空方不方便来看看风水提点一二啊？”

　　“哦，是这样啊，我不提供这种服务的，如果有商。。。”

　　范兵兵咯咯娇笑着打断他：“哎呀，人家说错了，是商务咨询，商务咨询呢，今天下午我在学校等你哦。”

　　“行啊，你把地址发我吧！”路宽看了看时间，他晚上应了张继中的约，应该来得及。

　　第一次见面总不会就搞及时行乐那一套吧。。

　　“路先生爽快！我已经让助理联系问界的庄经理了，报酬您不用担心。”

　　路宽撇了眼师兄的未接来电，又和她掰扯两句挂掉了电话。

　　新的对手戏演员出现了，何况苹果现在才二十岁，嫩啊！

　　下午两点，路宽打车来到位于“乡下”怀柔县的雁栖湖畔，学校看着是一个不大的院落，简单的四层小楼。

　　原本不知是饭店还是什么的门面经过一番装修粉饰，赫然高悬着一块写着“范兵兵影视艺术培训学校”的牌匾。

　　千禧年初，明星办学和进入教育系统是热潮，大家耳熟能详的吕丽萍的北平群星艺校、胡兵和曲颖的模特学校等都是这个时期的产物。

　　再高端点的玩家就是像张国利那样到重庆大学的二级学院做美院院长，谢晋导演在上海师范的二级学院做院长等。

　　“路先生！”

　　一个美艳的女郎从大门里走了出来，一身时尚素雅的白色长款羽绒服，领口的绒毛轻拥着粉颈，内搭的黑色高领毛衣被双峰轻松顶起。

　　修长笔直的双腿，黑色的过膝长靴，路老板心里暗暗赞叹，这才是高级货。

　　“你好，兵兵，又见面了！”

　　范兵兵主动伸手和客人交握，路宽感觉女郎的指甲盖有意无意地划过，余光看她的表情又是那么得人畜无害。

　　高手过招，招招见血啊。

　　两人装模作样地在学校里转了一圈，小道士提点了一些盆景摆放、课桌椅的朝向等小问题，又亲自手书一张人缘和合符压在门口牌匾背后，这才准备到办公室喝茶小憩。

　　路过会议室，里面的面试程序好像刚刚结束，十几名名应聘老师鱼贯而出。

　　最后一个短发男子行至门前突然被拦了下来。

　　“先生，你这是。。。”短发男子一脸懵逼地看着眼前的小青年，这是要留饭那？

　　路宽递出张名片：“你好，我有个剧组缺人，你迟点联系我。”

　　留下一脸懵逼的张松文风中凌乱，路上捡了个NPC的路宽和纳闷的范兵兵进了办公室。

　　大家都心知肚明，范兵兵这剪彩的二十万一来买的是玄学上的心安理得。

　　二来都是利益交换，特别是范兵兵知道路宽和梅燕芳的关系之后，已经琢磨他有一段日子了。

　　“路先生，请喝茶。”

　　“谢谢范小姐。”

　　范兵兵娇俏地白了他一眼：“都说了喊我兵兵就好了，怎么，路先生这是觉得我高攀啊？”

　　“哪里，你不也喊我路先生嘛，对等原则，呵呵。”

　　“那好，路总，路哥哥，这样行吗？”范兵兵突然凑近，一阵幽香扑鼻。

　　鲁省妹子吴侬软语式地撒起娇来也不遑多让，小道士被撩拨地不要不要的。

　　这哪里是金锁，这是锁精啊！

　　“兵兵，你喊我名字好了。”路宽翘起二郎腿掩饰一二，端起热茶呷了一口，稳固下道心。

　　“人家哪里敢啊。”范兵兵娇媚道：“路总，我还真有个事想请您帮个忙。”

　　“请讲。”

　　“梅姐有家唱片公司，我想看看是不是能有机会。。。。”

　　路宽被这位姐的脑回路惊呆，一头扎进港圈还生死不知呢，又打起进军歌坛的主意了。

　　这是病急乱投医了，一个女星在20岁的妙龄还不温不火，以她要强的个性也难怪像个没头苍蝇到处乱撞了。

　　作为前世的资深公关公司老板，路宽对她的发展路线是最有发言权的，甚至为她量身定做过某事件后的复出方案。

　　关注内娱的人会发现，范兵兵和另一位大女主刘晓青的人生路线何其相似！

　　刘晓青是国内第一个公开表示不惧流言的女星，在一片骂声和黑与红的大声讨中起家，范亦然。

　　刘晓青喊过我是豪门，在事业上完全脱离男人的桎梏，范亦然。

　　刘晓青商业运作的最关键一步是在改开后成立商业化公司，而范兵兵是内地第一个成立个人工作室的艺人。

　　刘晓青推着男友姜纹从演员转型导演，陪着他选剧本找资本组班底，范兵兵和大黑牛亦如是。

　　至于前者被正义的铁拳锤倒，兵兵也不幸步了前辈的后尘。