第三十五章 艺考（1）

2002年的春节对于路宽来讲是极其寡淡无味的，让他无比怀念重生前的灯红酒绿，活色生香。

　　除夕夜和梅燕芳通了很久的电话，她的治疗进度已经提上日程。

　　当得知可以在保留生育能力的基础上治愈恶疾，这位香江的女儿又一次潸然泪下。

　　路宽婉拒了她赴港共度佳节的邀请，纯粹是不想见到那煞笔母子三人。

　　有些事情就像巧克力，人吃了心情好，狗吃了难受，路宽的手段把他们整得服服帖帖，也给梅燕芳创造了一个安心的恢复环境。

　　除夕夜的电话不断，这年头还不太流行短信拜年，一直到今年5月，移动联通才能实现信息互通。

　　即便如此，还是有周讯、张继中、梅燕芳、王敏惠、张松文、李阳、范兵兵等人打来电话，连没钱买手机的保强都借电话送上了祝福。

　　穿越不到半年，小道士也不知不觉地在娱乐圈积累一部分人脉，只待他厚积薄发的一天。

　　而厚积薄发的第一步，就是3月20号这天的北电艺考四试。

　　前面三轮的综合常识、自由陈述、美术和摄影作品分析等路宽都高分拿下，最后要和20多名其他考生一起，争夺仅有的6个入学名额。

　　考试地点放在了北电标放。（注1）

　　考场气氛庄严肃穆，路宽进场的时候不少老师同学向他行来注目礼，因为前三轮的表现太过优秀。

　　二十多人按时间和考场秩序坐定，开始了前两项艺考流程：表演汇报和叙事散文写作。

　　前者是为了考察学生作为导演的假定性认知，包括舞台空间处理与时间的假定性。

　　简言之，你作为一个导演，自己就要先说服自己认可这种虚拟的表演方式，才能更好地去指导演员。

　　路宽的小组一共10个人，抽到的题目是车站，大家都随意扮演一群在车站等车的人，没有详细剧本，全是根据大纲的自由发挥。

　　由于他前面三轮面试的优异表现和高分，小组里的人都十分信任他，一致同意由路宽来分配和规划表演方案。

　　只有一颗老鼠屎显得那么与众不同。

　　“我不同意！”说话的是一个眼神阴鸷的三七开青年，大概也就十八九岁的样子。

　　“刘泽宇，你不愿意就退考，从开始找茬到现在，事儿妈！”

　　路宽好笑得看着出言训斥青年的大胖子，这是一堆考生里他唯一的熟面孔，何岩江。

　　他年龄比组里同学都要大，79年生人，参与了周闰发版《孔子》以及陈保国版《汉武大帝》和《乔家大院》的编剧工作。

　　后来去了中影任职，一直做到香江亚洲电视副总裁，负责节目策划和编导。

　　“他妈的！你说什么！”

　　官宦子弟出身，家里又正当权，刘泽宇哪里受得了这鸟气！

　　他来参加艺考就是玩儿票来了，看看能不能混个导演系的名头玩玩小姑娘。

　　见大家都怒视自己，他也不再犯众怒，选择了沉默抗争。

　　这一轮表演汇报再让你得意得意，下轮创作讨论看你们怎么死！

　　路宽倒是没拿他当回事，众人分配了方案开始各自准备。

　　监考席是导演系主任谢小金，即将到任的田状状、主任教员姜为和张建东，以及表演系副主任王敬松。

　　“没想到这批导演系的孩子讨论得有模有样的。”

　　这是王主任从表演角度给出的评价，也是今天他坐在监考席的原因。

　　张建东摸着下巴道：“王主任，你看那个黑色上衣的考生，他一直在分配人物戏份和指导表演节奏。”

　　谢小金暗暗点头，这是导演的统筹能力。

　　和后世的面试中的小组讨论类似，这部分流程也顺带会考察考生的组织和统筹能力。

　　哪些是将才，哪些是帅才，哪些是废材，还是可以大概区分一二的。

　　“怎么样啊，各位。”

　　几名监考老师都连忙起身，是校长张惠军来例行巡考。

　　他示意大家坐好，不要惊动在做最后准备工作的考生。

　　几位老师打眼看去，跟着张惠军悄摸进场的是国内知名的第五代导演张一谋，演员陈道名、安乐影业的姜志强和一位比较陌生的面孔。

　　张惠军笑道：“我来给大家介绍，安乐影业姜董，鹰皇张坚亭张导都是学校邀请来参加下周论坛的客人。”

　　田状状打趣道：“一谋，你这个北电学长这是来视察来了？要不我这位置让给你，今天你给打打分。”

　　“行了吧老田，你老实待着，别一见面就呲儿我。”

　　张惠军、张一谋、田状状都是北电78届同学，感情很好，平日里聊天玩笑比较随意。

　　张坚亭在台上寻找着目标，和刘泽宇的眼神对上，点点头给了暗示，他这趟是带着任务来的。

　　“诶，张校长，我听说北电导演系艺考最后一轮是创作讨论，我有个提议啊，不知道合不合适。”

　　张惠军一愣，他不是太喜欢这个立场有问题的导演，但是鹰皇的面子要给。

　　“张导请讲。”

　　“姜董正在和一谋导演聊他们的下一部剧本《人在江湖》，我看这最后一轮的题目不如就用这个半成品剧本怎么样？”

　　张坚亭扶了下厚重镜片，给姜志强使了个眼色。

　　姜志强笑了笑不置可否，倒是把问题抛给了张一谋：“一谋你看呢？”

　　当事人不担心剧本泄露，那就没什么实质性阻碍了。

　　张一谋不知道这个香江导演怎么突然心血来潮，脸上笑出了褶子：“我都可以，张校长如果觉得合适的话。。。”

　　他虽然感到奇怪，但是对这个提议也是持开放态度的。

　　所谓《人在江湖》，其实就是初代版本的《十面埋伏》，只是这个时候刚刚有个故事雏形。

　　前世的张一谋也曾在剧本创作阶段邀请过国内十几位编剧一起开讨论会沟通剧本创作，这种进度的剧本不存在什么提前泄露问题。