第一章 道士下山

一串五帝钱高悬在破观廊檐，字脚向内，钱面朝上。

　　斑驳的细绳似乎有些不堪铜币的累累重负，就像这只剩一人孤守的茅山野观一般。

　　墙圮门残，荒芜盈目。

　　野观正殿旁的耳房吱呀一声被推开，疏于修葺的木门透着令人牙酸的声响。

　　一个青色道袍的年轻道士倏然间迈步出来，束发的木簪简约古朴，愈发衬得他眉清目朗，丰神俊逸。

　　对着晨间熹微的日光，小道士仰天长叹，似乎还未能从穿越的诡谲惊诧中醒转。

　　这特么给自己干哪儿来了？

　　这位前世的业内顶级公关公司老板，上一秒还在酒桌酣战，苦苦招架中，一杯陈酿穿喉入腹，只觉得头痛欲裂！

　　再一睁眼。。。

　　便已然附魂于茅山野观中的小道士之身了。

　　他闭上眼，感受着原身中满脑子的经文谶纬，八卦义理，愈发地荒诞莫名。

　　观门前突然传来一声探询：“路道长？可以走了吗？”

　　“稍候。”

　　路宽又凝神消化了片刻，看着眼前这位场务，知道这是来接同名、同貌甚至是同生辰的自己去剧组了，

　　他返身往耳房去收拾细软，心头浮现这一桩俗务的原貌。

　　张继中在无锡水浒城拍周讯版《射雕》，需要一位宗教顾问。

　　剧中道士隶属全真一系，一应宗教服饰、语言义理需要专人指导。

　　可茅山是上清祖庭，寻遍了大大小小几十座道观，才找到他前身这个孤守破观的全真教徒。

　　当然，青色道袍代表的全真中等法师的级别，对于剧组来说也是惠而不费，横竖只要保证电视剧送审时不被宗教局挑出错漏来就是了。

　　野观香火萎靡，这小道士也是家徒四壁，简单收拾了一番，路宽关上观门，随着场务往车边去。

　　不远处台阶下杂草丛生，坐着个衣衫褴褛中年人，瞧着走近的小道士，嘴里念念有词。

　　前公关公司老板没有理睬，知道这是本地一个疯癫道士，以天为被，以地为席，吃百家饭了此残生罢了。

　　疯癫道士习惯性地上前讨食吃，瞥见小道士凝练清澈的双眸，如见鬼魅般一把抓住他的小臂！

　　“你是谁？!”

　　《射雕》剧组的场务疑惑地扫了一眼，伸手便要驱赶，又被小道士拦住。

　　“不必！他只是精神不好，随他去吧。”

　　路宽漠然看了他一眼，心里却涌起了惊涛骇浪。

　　两人迈步前行，身后突然传来疯癫道士，两句伴着清晨道韵的呓语。

　　“惊觉浮生梦，炼心勿忘归！”

　　《射雕》剧组的伊思坦纳引擎声动，路宽透过车窗看着疯癫道士在山间寂寥的身影，咂摸着他的疯言疯语，不由长叹一口气。

　　浮生梦也好，现世局也罢。

　　既然重来这一遭，总归要活得不一样些。

　　-----------------

　　一辆苏B牌照的伊思坦纳开进无锡水浒城，出示通行证后停在了“清明上河街”旁的拍摄驻地。

　　《射雕》剧组昨天在这里开拍了第一场戏“穆念慈搭救杨康”，引来很多粉丝围观。

　　剧组场务赔着笑下车，领着一个靛青色道袍的方外之人，躲着小雨匆匆走进摄影棚。

　　“小道长，请稍候，我去通知制片和导演。”

　　“好。”

　　路宽站在棚里，伸手去挡稀稀落落的雨滴。

　　如同大梦初醒般地回到2001年，便似这眼前润如酥的石板街小雨和氤氲起的水雾一般——

　　试思量往事，虚无似梦，悲欢万状，合散如烟。

　　此刻，喧嚣繁杂的剧组中，熙熙攘攘的背景下，仿佛道士入红尘炼心般的格格不入，这位道骨清癯，鹤氅凌虚的小道士引起了两位候场女星的注意。

　　你站在这厢看风景，看风景的人也在不远处看你。

　　“小道士，你是我们剧组的吗？”

　　一声娇柔软糯的探询引得他回首，入眼是两位明眸皓齿的古装美人。

　　周讯身形轻盈，五官精致灵动，气质轮廓都堪称钟灵毓秀。

　　江琴琴则更加娇柔可爱一些，墨眸含情潋滟，琼鼻秀挺如峰，对得起琼瑶给她取的艺名“水灵”。

　　刚刚唤人的便是她。

　　“两位好，我叫路宽，是你们剧组请来的宗教顾问。”

　　周讯和江琴琴面面相觑，又不约而同地仰头，去打量他回身过来的正脸。

　　面庞清瘦如削，一双星眸邈然，深邃而明亮。

　　青色的道袍虽旧，也没能遮住他挺拔俊逸的身姿，反倒缀了些出尘的意味。

　　江琴琴是山城妹子，脾性直率，上下打量着路宽打趣：“外形条件比好多男明星都要好嘛，来娱乐圈想必也是有口饭吃的。”

　　路宽前世倒真的是在娱乐圈混的，只不过是个公关公司的老板。

　　前世从北电到南加大，他的导演梦一次次被击碎，不得已才讨了这碗饭吃，没想到还真干出些名堂来。

　　一直到在酒桌上猝死，穿越回到20多年前。。。。

　　张继中和导演鞠觉亮在剧组搭建的临时办公室中讨论着剧本，听到外头的动静也放眼看去。

　　“繁耀，这就是那个茅山的小道长？也太年轻了点吧！”

　　制片主任孟繁耀狡黠道：“张导，咱这一方面是搞搞风水，另一方面不还得做账，肯定得找个物美价廉的嘛！”

　　好家伙，只听过做账型前锋，没想到这儿还有用来吃回扣的做账型道士。

　　电影电视剧凡涉及到宗教部分的都得有关部门审批，这是打着宗教顾问费的名义从投资人手里扒拉钱呢。

　　鞠觉亮是香江人，最是相信这些剧组里的怪力乱神之说，当即笑道：“老孟，这钱可不能省啊，最近的麻烦可不少。”

　　张继中心里暗叹，何止是不少，《射雕》的屁事儿从开拍那天就没停过。

　　从8月《射雕》剧组赶赴塞罕坝开拍就发生了食物中毒事件，转战桃花岛后又遭遇了台风。

　　原导演王睿因拍摄进度问题被张继中炒鱿鱼后，曾执导92版香江《书剑恩仇录》的导演鞠觉亮成为救火队员。

　　原以为这些天灾人祸之后就是一片坦途了，没想到李亚朋又生事端。

　　昨天晚上靖哥哥带着蓉儿在无锡的唐城歌舞厅娱乐放松，和一伙盐城客商起了争端，把人给打了。

　　消息被张继中封锁住，所幸这年代没什么自媒体，还没有传出去。

　　棚外雨势渐大，路宽进了搭建的临时办公室签合同，周讯等人也被叫进来议事，看看如何收拾手尾。

　　一边是神情凝重的围炉叙话，一边是云淡风轻的轻翻纸稿。

　　鞠觉亮有些耐不住性子，悄声建议：“张导，最近剧组确实麻烦缠身。”

　　“要不。。。我们请这位小道长给瞧瞧门路？”

　　张继中侧头看了眼这位金玉其外的小道士，本也不抱什么希望。

　　但鞠觉亮提了一嘴，也不好就驳了他的面子。

　　“外面雨大，总归暂时是拍不了戏了，姑且试试罢。”

　　鞠觉亮礼贤下士，起身过去同他攀谈了几句，又请过来叙话。

　　张继中看着过分年轻的路宽奇道：“小道长年岁几何，道号怎么称呼啊？”

　　言语算是客气，但神态中也没把他当一回事。

　　做账型道士嘛，便宜没好货，那能有多少敬意。

　　路宽正色道：“张导，道不言寿。”

　　至于道号。。。

　　“诸位唤我长风即可。”

　　虽然今日不是拜见老天师，但暂且窃据武当王也的名号一用罢。

　　道号要么是师长恩赐，要么是徒弟尊谥。

　　这小道士原身继承亡故的先师衣钵，亲承道统，虽然破观香火几乎断绝，但他也算是石头缝里开出花。

　　凭着这身青色道袍和三寸不烂之舌行些哄骗算命之事，勉力支撑生计。

　　现在被域外天魔夺舍，还是个心思机巧的公关老板，估计从此更加真假难辨了。

　　屋内几人都咂摸着这个不同寻常的道号，和什么纯阳子、长春子的感觉截然不同，配上他出尘的气质，一股宗教神秘油然而生。

　　孟繁耀回头把门关上：“路道长，近来剧组多事，你看是不是能给我们调整一下风水格局什么的？”

　　路宽漠然片刻，长身挺立，看着屋外的朦胧细雨，摇头道：“这不合规矩，我只负责规训剧组的宗教事务，其余恕不过问。”

　　张继中自然是不动声色，香江导演鞠觉亮上前赔笑：“请小道长不吝指点。”

　　路宽微微点头，将双手拿出来。

　　其实刚刚就是取暖来着，这江浙沪的冬天真特么不是人呆的，阴冷的魔法攻击名不虚传。

　　姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　鱼儿既然跃跃欲试了，自己又何妨赐教？

　　小道士神情肃穆，施施然地横竖以步伐丈量着地面，时而驻足观察布局，时而凝神感知气机。

　　他戟指向一处方位：“东北艮位为山，主安稳，然此处气场却略显紊乱。”

　　“还有这处墙角，斜对拍摄主位，实为尖角煞，煞气直冲易引发意外，不得不慎！”

　　路宽透过窗楣又瞥见堆叠的道具箱：“这兵器道具，应放置在乾位，以彰显阳刚正气，抵御邪祟。可如今却杂乱无章，导致气乱神散。”

　　屋里众人听得惊讶异常，周讯和江琴琴两女目露神采，而自张继中以下的剧组众人则半信半疑。

　　仙风道骨的小道士长叹一声：“几乎是处处错漏。”

　　他站定于一处：“这里是全屋中心，叫太极点，大门相对太极点所在的位置为上卦，张导坐的位置为下卦，以此来定财官吉凶。”

　　“正西为兑，正北为坎，上兑下坎，是为困卦。”

　　鞠觉亮最是迷信，面色煞白，已经有些急不可耐了：“何解？”

　　“大凶！”