第二十三章 拼酒

得益于提前杀青的预算遗留，制片主任孟繁耀在大胡子的首肯下奢侈了一把，将杀青宴放在了无锡太湖饭店。

　　剧组人员都很兴奋，这年头的收入水平不高，普通工薪阶层很少有来这样高档酒店的机会。

　　几个包间打通，坐满了整整八桌，这是目前无锡方面的所有摄制组人员。

　　“小路，喝点儿？”

　　李亚朋疆省人，属于白酒一斤半，啤酒一直灌的类型，开了一瓶剑南春主动邀战。

　　苏省此时的酒企龙头洋河还没有改制，目前酒水多以大曲类口粮酒为主，上不了台面。

　　孟繁耀也从一旁撺掇：“喝点儿喝点儿，今天高兴！”

　　张继中老神在在地喝着浓茶，事不关己高高挂起。

　　小道士在心里暗暗腹诽，不知不觉他在这一桌要孤军奋战了，好像矛头都对准了自己。

　　“哦，我们修行之人不喝酒的，你们随意。”

　　说罢自顾自倒上了一杯果汁。

　　李亚朋不满道：“小路啊，今天大家高兴，就一起热闹热闹嘛，是不是。”

　　周捷看热闹不嫌事儿大，拿过分酒器就给他斟上：“小路，哥哥给你倒酒行吧？你们苏省人都能喝，今天都放开了干！”

　　周讯是个好酒的，她倒是没什么坏心思：“小路，我听人说东北虎，西北狼，喝不过江苏的小绵羊，今天你让大家见识见识嘛。”

　　“行吗？不想喝就算了。”江琴琴看他成为众矢之的，在一旁小声提醒道。

　　路宽见大胡子也笑眯眯地看着自己，无奈接过分酒器：“却之不恭！”

　　“好！”

　　李亚朋率先鼓掌，刚刚江琴琴贴心的温言软语引起了他的注意。

　　这俩人有事儿？

　　要不说心脏的看谁都脏，不过这回……

　　你看人真准！路老板的确脏！

　　张继中作为剧组老大首先提了一杯，大家都哄然应诺，开始推杯换盏。

　　剧组前后坎坷不断，一朝压力释放，快把五星级大酒店的屋顶都要掀翻。

　　主桌众人打了个圈，大家都脸色如常，圈子里混的，哪里没经过酒精考验呢。

　　国人的酒桌上规矩多、水又深，但凡有求于人，再大的咖位你也躲不掉。

　　刘得华算是圈内大佬了吧？

　　2013年《风暴》上映，他作为制片人和监制，也得乖乖地陪片商和院线老板吃饭喝酒，回去以后就对着香江记者大倒苦水，坦言再也不想做发行。

　　黄小明2015年为了跑他主演的《何以笙箫默》的宣传，公映前亲自跑到西安陪酒，给影院经理夹菜敬酒，饭后差点把胆汁都吐出来。

　　在内娱还在野蛮生长的2002年，路宽这样的小菜鸟在李亚朋眼里就是一只雏鸡，下绊子都没必要，酒桌上就能让他出尽洋相。

　　“小路啊，我们这也打了一圈了，你该敬酒敬酒啊。”

　　“张导临时把角色给你了，你不得表示表示？”

　　看似憨傻的靖哥哥字里行间给路宽下刀子，小年轻经不起挤兑，这还不乖乖就范。

　　路宽洒然笑道：“张导我是肯定要敬的，只是这刚刚才打过圈，尊老爱幼，于情于理要给他老人家休息的时间嘛！”

　　“亚朋哥，今天这桌上男演员里就你咖位最大，来，我先敬你。”

　　说罢状若无意地余光扫过周捷，后者眼神里闪过一丝阴翳。

　　这年头周捷手握《还珠格格》和《少年包青天》，和李亚朋还真有并驾齐驱之势。

　　有道是射人先射马，擒贼先擒王。

　　今天这桌上对自己敌意最甚的就是李亚朋，路宽这一招是直捣黄龙，再给周捷递个刀子。

　　你刚刚在片场不是拿我挤兑李亚朋嘛，我现在斗转星移还给你，看你什么反应。

　　剧组就是一个小社会，丢什么都不能丢面子，没什么都不能没咖位。

　　从放饭的顺序，休憩区的座次，大大小小各方面，头牌就是要有头牌的待遇。

　　这就包括了先敬谁的酒。

　　前世不知道几多次醉倒在酒场上的路老板套路熟稔，笑眯眯地端起三两的分酒器，好整以暇地看着李亚朋。

　　李亚朋酒量是大，但是习惯喝慢酒，从他刚刚打圈的速率就能看得出来，路宽这属于对症下药，重点打击。

　　“慢慢喝吧，怎么一上来就搞大高潮呢？”

　　已经隐隐有些成为内地小生之首的李亚朋摆足了架子，笑看着对面站起身的路宽没有动作。

　　路宽劝酒词一套一套：“亚朋哥，你在《笑傲》里塑造了一个经典的令狐冲形象，我们用这三两小壶，不就是拎壶冲嘛，来吧！”

　　张继中抚掌大笑：“小路幽默，亚朋，给大家打个样儿！不然气氛起不来！”

　　“来一个！来一个！”

　　剧组成员都喝嗨了，见主桌有热闹看，都围过来起哄。

　　李亚朋搬起石头砸自己的脚，无奈地将小酒杯的酒倒进壶里跟路宽碰了一杯。

　　强压住胃里的翻江倒海，他的确不擅长快酒。

　　这玩意儿因人而异，有的一杯一杯感情不断能喝一两斤，但让他喝快酒几杯就倒。

　　酒精考验的路老板当然是十八般武艺样样精通，看着主动邀战却吃瘪的李亚朋暗暗发笑。

　　“好！”、“好样的！”

　　杀青宴气氛高潮迭起，路宽不等他有反应，继续满上，端起小壶。

　　“亚朋哥，第一杯敬你在剧组的关照，第二杯敬你和讯哥儿，多的就不讲啦！”

　　说着给周讯挑了挑眉，他俩的情事已经是公开的秘密。

　　周讯开心得眼睫毛都要开花了，热恋中的女人最喜欢这种仪式感，笑着起身，又踢了踢身边的李亚朋。

　　又是三两下肚，周讯贴心地给李亚朋倒了杯开水，示意他压一压。

　　在场都是人精，都看出来这一轮路宽占尽了上风。

　　话说得漂亮，酒劝得利落，喝得干脆！

　　江琴琴眼中异彩涟涟，某些时刻她总能在路宽身上看到一些超脱年龄的成熟。

　　比如眼前这一刻，她不知道从小在深山野观里长大的小道士哪里来这么丰富的酒场经验。

　　其他人也不甘示弱，交替着推杯换盏，李亚朋和路宽似乎都有些晕晕乎乎地夹着菜，暂时退出了战局。