第二章 愿者上钩

剧组临时办公室内有过那么一瞬的沉寂，随即众人都心思各异地看着眼前的小道士。

　　孟繁耀见张继中面色不善，充当起马前卒：“哗众取宠，妖言惑众，路道长莫非是演员出身吧？

　　路宽淡然瞥了他一眼，还真被你一屁蒙对了，遥想当年毕业跑了好几年剧组，演技也是没得说。

　　他旋即朗声：“时运不来好伤怀，撮上押去把梯抬，一筒虫翼无到手，转了上去下不来。”

　　“你们就当我胡言乱语罢了。”

　　又抖落下手里的阴阳合同：“这两式四份合同我都签好了，拿去便是。”

　　孟繁耀面色一凝，不知道他又暗藏什么机锋。

　　但料想一个不谙俗务的道士，也不可能懂这些猫腻。

　　即便知道又如何？

　　鞠觉亮看路宽作势要走，面色大急。

　　这位香江导演是懂得几味堪舆风水的道理的，刚刚听得颇为服膺。

　　但张继中却面色讪讪，虽然心里有些疑虑，但总归不对这位过分年轻的小道长抱什么希望。

　　嘴上没毛，办事不牢啊！

　　路宽施施然往外走，一只脚刚踏出办公室，不想被鞠觉亮紧紧抓住！

　　“路道长！”已然信服的香江导演又苦着脸冲张继中：“张导！你看这。。。”

　　鞠觉亮本身就笃信风水玄学，二来剧组一直琐事不断，耽误了工期，他这个救火队长免不得也得吃挂落。

　　他急啊！

　　好在这位路道长是个好心人，公关公司嘛，不就是急人之急？

　　路宽回头眼神渺然地环顾众人，神情中的意味很明显。

　　你们究竟要不要我讲？

　　我这根直饵，到底愿不愿意吞？

　　张继中看着鞠觉亮颇为无奈，外面蒙蒙细雨不停，他索性死马当活马医。

　　“路道长，不妨再多指点一些？”

　　“如果真有所裨益，我们也不是小气的人。”

　　还是香江人好骗，送上门的助攻和捧哏，这不得分化拉拢下敌人。

　　他善意地向鞠觉亮点点头：“那就跟你们再说说本卦变卦之类的谶纬。”

　　“泽无水为困，水在泽下，困之象也，于人则有讼，于事则不谐！”

　　“简言之，张导近日应该有讼案在身。”

　　“另外，我看今天剧组停摆也不止因为这一点小雨吧！李亚朋先生呢？”

　　一言既出，满座皆惊。

　　剧组停摆的事情在场之人当然都清楚，李亚朋打人事件还没彻底收拾收尾，被打的盐城客商昨晚就赖在剧组宾馆不走，非要讨要说法，不然就曝光给媒体。

　　讹钱罢了。

　　知晓内情的人仅限于几位剧组主创和周讯这样的当事人，这年代网络资讯又不甚发达。

　　今天才从百公里以外的茅山坐车过来的这位年轻道士，应该是没有提前知晓的可能的。

　　“胡说八道！张导有什么官司在身？你不要恶意诽谤！”

　　孟繁耀护主心切，正要继续弹压路宽的妄言，突然瞥见张继中不动声色地对他摇摇头，心下一惊！

　　大胡子是有苦自知。

　　他炒王瑞在前，又为了炒作《射雕》在媒体前大放厥词，提出是因为前者水平不够。

　　结果这顿嘴炮导致打工人王瑞的新剧《情证今生》的合同告吹，后者将他诉至北平西成区人民法院，要求大胡子公开道歉并赔偿精神损失费10000元。

　　他也是刚收到传票。

　　如果说李亚朋的事这小道士有可能从司机、刚刚聊天的周讯嘴里得知，而官司的事还未见报，他是决计不可能获悉的。

　　路宽见几人面色各异，也是只淡然地负手在一旁静立。

　　《射雕》在前世拍摄过程中的曲折离奇太多，不止如此，后面还会发生李亚朋受伤事件，对剧组来说更是棘手的事情。

　　又瞥见一边眼睛亮晶晶地瞧着他的周讯，心道这时候郭靖和黄蓉应该已经因戏生情了吧，只是可怜了帮男朋友争取到《射雕》角色的超模曲颖。

　　张继中轻咳一声，看了眼脸色便秘的制片主任，正想转圜几句就被鞠觉亮打断。

　　“路道长，请问有何破解之法啊？”

　　他可不想步王瑞的后尘，总像这么折腾，再给他几个月都拍不完。

　　路宽淡定地看了眼孟繁耀，目光所及正是刚刚签好的两份阴阳合同，神色间的意味不言自明。

　　屋内几人面面相觑，但周讯、江琴琴两女当面，他们又不好说些什么。

　　只不过这不理俗务的道士，似乎看起来很不简单啊？

　　孟繁耀回过神来，探询地看向领导，见后者点头才强装镇定道：“路道长请先到外面透口气，给我们点时间商量下。”

　　“可以！”

　　路宽轻拂长袖，转身离开办公室。

　　周讯早就如坐针毡，赶紧拉着江琴琴一起跟着出去。

　　“喂，小道士，你可以啊，是不是提前知道李亚朋的事儿了？”

　　三人在办公室外站定，剧组人员都在化妆间里躲雨，附近倒是没人打扰他们讲话。

　　路宽错愕地看着周讯递过来的女士香烟，哭笑不得地脱口而出：“给一个道士递烟，是不是有些鲁莽了？”

　　江琴琴噗嗤笑出声来，周讯也自顾自点上一根。

　　这时代的女星们大多开放随性，放后世敢这么干第二天准上头条。

　　只是路宽看着眼前一个古装的黄蓉眯着眼鼻孔喷出烟气来，还真是有些魔幻色彩。

　　周讯嘴角勾起：“我看你有几分道行，要么以后就给我做私人顾问，我给你开工资。”

　　刚刚张继中的惊愕被她看在眼里，显然是被这小道士说中了。

　　她去年刚演完娄叶的《苏州河》拿了巴黎国际电影节的最佳女主，又因为《大明宫词》大放异彩，算是个小富婆了。

　　“呵呵，不必，我一向是卖身不卖艺。”

　　“那你刚刚。。。”

　　江琴琴说到一半才反应过来，捂着嘴偷笑：“周讯，你别看他年轻，我看小女朋友应该谈过不少呢，哪里像个出家人啊。”

　　周讯也是从没见过这样的道士，关键他是怎么做到一脸正气地口花花的，忒稀罕人了。

　　颜值即是正义，开黄腔都能被视作情趣，这流程前世的公关公司路老板可太熟了。

　　周讯笑道：“那孟主任算是找对人了，宗教顾问不提，来剧里客串个角色也绰绰有余嘛。”

　　路宽笑了笑没说话，贴心地拂袖给她们挡住顶棚突然滑落的雨水。

　　江琴琴眉目顾盼地瞧着芝兰玉树般的小道士，天街小雨氤氲的水雾笼罩，叫她一时间看得有些痴了。

　　小道士凝神静思，屋里几人不知考虑得如何了。

　　自己这一番玄之又玄的切口，加上后世穿越者的信息差，唬住他们应当是不难，就看能钓上条什么鱼来了。

　　毕竟这一贫如洗的经济状况还是要改善一下的。

　　这三人在一起说笑，屋里的三人却正密谋着怎么对付这个不知天高地厚的小道士。

　　张继中稍稍侧过头让制片主任帮自己点着烟，轻轻吐出口烟气：“小孟，这事儿你看？”

　　孟繁耀这会儿也不敢就断言路宽是个假道士，毕竟刚刚的事实摆在眼前，他的判断也太精准了些。

　　但看着已经签好的两份合同，要他把到手的二十五万回扣再拱手送上，那可真是心有不甘。

　　对有些人来讲，占便宜没占够可比吃亏难受多了！

　　孟繁耀是老制片了，对剧组中的腌臜事儿门清，突然福至心灵地献上一计。