第五十章 《金粉世家》

天津没什么好玩的，所以天津人都挺好玩。

　　比如天津外国语大学旁、《金粉》剧组拍摄地附近的这个早点铺子，已经成为路宽每天吃早点加逗闷子的指定地点。

　　《金粉世家》4月下旬开机，已经开拍了一周。(注1)

　　牛大爷一边给路宽盛了嘎巴菜一边说相声：“我那俩儿子啊，顶不是东西了！”

　　“老大让我去北平住，老二让我去魔都住。”

　　路宽“嘶哈~”着接过海碗，豆香和卤香扑鼻，让他垂涎欲滴。

　　“那不是挺孝顺嘛！”

　　“个屁！”

　　牛大爷拿着汗巾子抹了把脸：“老大在魔都，老二在北平！都特么嫌弃我呢！”

　　路宽哑然失语，他最近常因为接不上大爷的梗心生自卑。

　　天津人的嘴皮子太利索了，怪不得后世到处都挂着开车不允许讲段子的标语，太贫了！

　　剧组驻扎地又溜达出来一个少女身影，小跑着由远及近。

　　“师傅，给我来一碗一样的，不放香菜！”

　　又瞄了眼刚出锅的炸糕，外皮金黄酥脆，她几乎能想象到轻咬一口发出的“嘎吱”作响。。。

　　“再来两个炸糕！都记路宽账上！”

　　牛大爷眉开眼笑：“来啦闺女？今儿你妈怎么没跟着啊？”

　　小姑娘皱了皱琼鼻：“我都是大人了，哪儿能老让她管着啊！”

　　路宽硬是咽下嘴里那口卤汁浓稠的嘎巴，语带不满道：“你不让你妈管，我也没义务管你啊，怎么见天的找我打秋风呢！”

　　“你看你小气的，几块钱的早餐还想跟我AA啊？”

　　路宽撇了眼跟自己有些混熟了，已经逐渐有些“厚黑化”的刘伊妃，好整以暇地擦了擦嘴放下勺子。

　　“我个大男人可讲不出AA这种话，这顿你请吧！”

　　旁边的大爷大妈们咯咯直笑，这几乎成了最近每天早晨的保留曲目，看这对剧组的年轻男女拌嘴逗闷子。

　　男青年朗目疏眉，女孩子霞姿月韵，既登对又可乐。

　　让大爷大妈们追忆起自己逝去的青春。。。

　　刘伊妃馋的口水都要流出来，拿着勺子撇开了些乱入的香菜，小心翼翼地舀起一小勺，见汤汁顺着边缘要淌下来赶紧吹了吹送入嘴中。

　　路宽好笑地看着她：“别装文雅了，你妈又不在，赶紧吃，待会拍戏了。”

　　刘伊妃狠狠地白他一眼，怪路宽打破自己的淑女形象，又看了看手表，暗叫不好！

　　略微吹了吹，端起海碗就吸溜起来。。。

　　“好吃！”

　　路宽啧啧，看来采访没说谎，现在就能看出点女吊丝的形状了。

　　小姑娘又直接下手拿起炸糕，囫囵着塞进嘴里。

　　炸糕馅细腻香甜，刘伊妃吃得急了，玫红色的豆沙微微的几滴点缀在她的嘴边，粉妆玉砌的肌肤在熹微的日光下仿佛吹弹可破。

　　饶是前世今生鉴女无数的路老板也暗暗咽下口水。

　　这都不是高级货，这是顶级货啊！

　　“擦擦，吃得跟小猪似的。”

　　刘伊妃艰难地咽下嘴里的食物，伸手接过餐巾纸抹了抹嘴角，这才拍拍肚皮起身回剧组。

　　两人并肩走着，小姑娘特意躲在他右边挡住阳光，看着他棱角分明的侧脸：“警告你啊，别跟我妈说。”

　　刘晓丽不允许她出来吃摊子上的东西。

　　“你已经欠我20块零5毛了，自个儿记着哈。”

　　路宽掏出烟叼在嘴里，拿出打火机就要点燃。

　　都穿越时空了，这烟还是没戒掉，又复吸了。

　　刘伊妃迅捷无比地从他手里抢过火机：“有女士在场呢，你能不能绅士点儿啊？”

　　路宽撇撇嘴：“你管好你自己吧，一场戏能NG八百遍，昨天又让导演骂了吧！”

　　小姑娘活泼烂漫的神色顿时有些萎靡：“你说我是不是真的没天赋啊？我已经很努力了还是没法让他们满意。”

　　路宽微笑道：“其实也不是。”

　　“真的吗？”

　　“说不定你一失手也能演好一场。”

　　路老板前世今生见惯了尔虞我诈，现在颇有些享受逗弄这个小姑娘的乐趣。

　　长的养眼，怎么调侃都不生气，即使在剧组里被导演骂、被陈昆冷脸都不带过夜的，隔天就忘。

　　从某种角度来说也算娱乐圈神仙体质了。

　　今天的刘伊妃却破天荒地没有跟他回合制对喷，臊眉耷眼地低着头往前走，看样子是真难过了。

　　平心而论，她的天赋实在是一般。

　　因此在驾驭王语嫣、赵灵儿这样和演员形象比较契合的角色时往往能驾轻就熟，演其他角色就不太得心应手。

　　“茜茜，上个厕所怎么这么久啊？”

　　刘晓丽见两人从外面走过来，责怪地看了眼女儿。

　　“刘阿姨好，今天又漂亮了啊！”

　　“这孩子，阿姨一大把年纪了！”

　　刘晓丽语带嗔怪，但脸上的笑容却出卖了她。

　　“对了小路，你给茜茜辅导辅导表演吧，这孩子毕竟还没接受过正规表演教育，这几天。。。”

　　她有些说不下去，看着女儿一直心情低落也挺心疼的。

　　原本请的辅导老师修青去跑剧组了，而路宽开机前一周在欧阳这个角色上的表现已经征服了包括刘国荃、陈昆在内的所有人。

　　这让刘晓丽想起初见时冯远争的提点：“你们可以让刚刚那个小伙子教教伊妃，他跟我是一个路子学的表演，而且基本功非常扎实。”

　　“我学的是格洛托夫斯基，非常苦、非常累，很少有人能坚持下来的，她。。。”

　　刘伊妃蓦然抬头：“我可以坚持！我不怕累！”

　　路老板不置可否，雁过拔毛的性格是改不掉的，他不会白白花时间精力教小姑娘，娱乐圈讲究的是等价交换。

　　“刘女士，今天老张要来探班，你把程总叫上，我跟你们商量个事情。”

　　他决定对红星坞的股份伸出禄山之爪，不能让没有远见的家庭作坊似的经纪公司胡乱安排刘伊妃的星途。

　　说得现实一些，这颗摇钱树在2003年3月《金粉世家》播出后就会初现端倪。

　　等到王语嫣角色大火，刘伊妃的代言费已经飙升至200万以上。

　　贼不走空的路老板怎能不提前行动呢？