第二十一章 梅燕芳

两人赶赴病房，记者们尚未闻讯而至，赵闻卓在包扎，江琴琴只好先向他的经纪人袁欣询问起因。

　　原来是一起《大醉侠》剧组的拍摄事故，在一场莫绍聪和赵闻卓的正邪大战中，后者意外被剑尖刺中眼角血流如注，当即送医。

　　只能说这个时代的演员们还是比较敬业的，换后世基本都是再迟一点伤口就要结痂。

　　路宽嫌病房里的消毒水味道太大，独自站在病房门口，享受冷空气带来的舒爽。

　　“你好，请问这里是赵闻卓的病房吗？”

　　路宽微微侧头，是一个身材高挑的短发女性，围巾将她鼻子以下的面容遮挡，一副黑超则盖住了其他部位，乔装得很到位。

　　这位不是旁人，正是和赵闻卓有段旧情的梅燕芳，香江的女儿。

　　前世拜公关公司的工作性质所赐，他也算是认识和接触过不少一线明星。

　　但这位天妒红颜，英年早逝，前世今生倒是第一次见到真人。

　　“是，请进吧。”

　　“谢谢！”

　　赵闻卓不一会儿也被推进病房，眼部缠着厚重的纱布，表情十分痛苦。

　　“挡住记者！”

　　小护士着急忙慌地提着点滴瓶，把路宽当成了保镖、助理一类的人物，身后是蜂拥而上的长枪短炮。

　　路宽心态倒是好，健壮的身躯转身挡住拥挤的人群，这才转身进了病房。

　　那年十九，站着如喽啰。

　　“梅姐！你怎么来了？！”

　　赵闻卓仿佛三伏天吃了口冷饮，笑得脸上褶子都要炸开。

　　他1994年与梅燕芳在剧组相识，曾经一见如故传出绯闻，不知是囿于两人当时娱乐圈地位的天差地别还是其他原因，这一段感情无疾而终，只能做回朋友。

　　梅燕芳也解开面部的各种伪装，关心地察看了一番他的伤势，听小护士说没有伤及眼球，大家这才放下心来。

　　小透明路宽眼观鼻、鼻观口，站在一旁默默观察。

　　“我受内地张导的邀请啊，他在无锡家里请客吃饭，我就来咯。”

　　路宽心电急转，张一谋和梅燕芳有过什么作品交集？

　　《英雄》此时应该刚刚在横店秦王宫拍完最后一场戏杀青，这时候张一谋在无锡家宅里大宴宾客，怎么会叫上梅燕芳呢？

　　难道是《十面埋伏》？

　　只能是这个答案，后世《十面埋伏》中宋丹丹饰演的飞刀门大姐原先是张一谋为梅燕芳所设计，只是她不幸地在2003年罹患宫颈癌过世，没有完成这一绝唱。

　　此时的路宽以重生者和旁观者的姿态看着屋内的众人寒暄，颇有些前世今生的幻灭感。

　　江琴琴将会在2005年的《乔家大院》里认识曹操，结为眷属；

　　赵闻卓从港圈武打片式微后也江河日下，甚至被甄自单骑到头上，后来和牛小玲恋爱成家；

　　而这位香江的女儿，天后大姐大，生命的光景也只剩下不到两年。。。。

　　“小路！小路！”

　　路宽从臆想中回过神来，精神又抽离到这方现实世界。

　　江琴琴走过来轻拍了下他的小臂：“走神啦？请你送一送梅姐行吗，她来得急，没带助理。”

　　江琴琴话里行间没有对他颐指气使，那副亲昵的神态引得在场众人一阵遐思。

　　“可以啊，请吧。”路宽不以为意地笑笑。

　　“谢谢你，路先生。”

　　梅燕芳是位德艺双馨的艺人，她虽然不知道这位年轻人的身份，也给予了最基本的礼貌和善意。

　　“慢点开，我在这等你。”

　　江琴琴此番是应经纪公司要求为炒作而来，待会肯定是要接受记者采访的。

　　他护送着有如吉利服披身的梅燕芳穿过人潮，驾车朝着下榻的酒店驶去。

　　妈的，重生以来尽给人做司机了，简直有失前世路老板的派头！

　　“路先生也是影视圈人士吗？”梅燕芳率先打破车上的寂静。

　　“对，我刚刚入行，还要向梅姐这样的前辈多学习。”

　　不等这位百变天后谦虚回应，路宽又开始装神弄鬼的老本行：“梅姐，此番到张导家中来，是应他的戏约吧？”

　　梅燕芳心里一顿，面上不动声色：“哦？怎么讲？”

　　路宽娴熟地抛出一套唬人的说辞：“梅姐，其实我老本行是茅山上的道士，这个结论是推算出来的，不知道准不准。”

　　“啊哈？”梅燕芳有些哑然失语，没想到大陆还能遇到个小神棍呢，香江娱乐圈倒不乏这样的揾食之人。

　　“梅姐八字天干多水，水属坎卦，又是自南方香江而来，南属离卦，是为未济。”

　　梅燕芳不似内地人士，对这些怪力乱神倒真的有过几分研究，左右无事，便也和他攀谈起来。

　　“未济卦怎么解呢？此行是吉是凶啊？”

　　“事业上倒是没大问题，君子之光，其晖吉也。”

　　梅燕芳不置可否笑道：“哦，那承你吉言啦路先生，不过还麻烦你帮我保密哦。”

　　“梅姐，有一桩事不太妙，望你注意。”

　　路宽还是决定扇动自己蝴蝶的翅膀，试看能否改变她的陨落的命运。

　　平心而论，这位香江的女儿无论感情之路有多坎坷，公德是未亏的。

　　1993年她率队前往加拿大慈善演出，因为国人受到歧视公然撕毁签证，放弃自己的移民资格。

　　香江回归前夕人心惶惶，社会思潮动荡，面对境内外敌对势力的恶意唱衰，也是她在电视节目里首倡此生留港，誓做中国人。

　　至于1991年华东地区的洪水爱心汇演、1993年在人民大礼堂参与的减灾扶贫慈善演出等等等等。。

　　可以说在香江演艺圈里算是一位有血有肉、有情有义之人。

　　此时梅燕芳听着小道士毫无根据的恐吓心里暗笑，面上仍是不动声色：“还要请你赐教。”

　　“未济卦象曰：火在水上，未济。”

　　“初六象曰：濡其尾，亦不知极也。”

　　“六三象曰：未济征凶，位不当也。”

　　“简言之，血脉不畅，病在下身，预防祸祟，不可不慎！”