第二十五章 梅姐来信

郎心似铁的路宽返回京城已经半个多月了。

　　红尘孽缘，好聚好散，江姐姐太过执念，非要把自己在一棵树上捆死，那怎么行。

　　这位松弛感十足的公关公司老板自然是心无芥蒂，他这辈子最拿得起放不下的就是筷子，其他都是浮云。

　　期间倒是和热情开朗的讯哥儿吃过几次饭，她有些小迷信地让路宽给她算了算卦，指点迷津，不过是免费的。

　　就当是杀青宴那天捉弄她和李亚朋的补偿。

　　其余的时间就呆在师兄的高级公寓里做题和写剧本。

　　做的是三年高考五年模拟，写的是中文英文都有的好莱坞标准格式剧本，生活不易，该抄得抄啊。

　　特别是《盲井》一旦开拍，前期资金很快就会见底，剧组会像个吃奶的孩子翘首以盼他的输血。

　　小道士正在用待定系数法求点坐标，电话铃声突兀地响起。

　　看着来电显示的位置，路宽心下了然。

　　电话那头传来隐隐的嘈杂声响，随后是梅燕芳仍旧镇定自若的声音。

　　“路生，是我，梅燕芳。”

　　“梅姐你好，别来无恙吗？”

　　“有恙咯，呵呵，但是多亏路生你提点。”这位即将年满三十八岁的香江大姐大心态好得出奇。

　　旋即言辞恳切道：“路生，我请助理到北平去接你，请你到家宅一叙，当面感谢！”

　　自己的电话应该是通过赵闻卓找到的江琴琴，那知道自己杀青回北平也不足为奇。

　　路宽没有丝毫矫情，做好事哪儿能不留名啊，该到战斗结算的时候不能心软要面子。

　　“听你安排，梅姐。”

　　挂掉电话，路宽长舒一口气，这应该是他到这个世界扇动蝴蝶翅膀做的第一件大事，虽然带了些功利的色彩，但总不能算一件坏事。

　　他的厚黑是做事而非做人，好人应当有好报，梅燕芳值得。

　　梅燕芳在无锡当晚联系了私人医生，随后迅速回港到玛丽医院进行了宫颈外口的常规刮片细胞筛查。

　　初诊疑似病变后又做了阴道镜和病理检查，最终在全港专家的联合诊断下确诊为宫颈癌0期。

　　这年头港澳通行证必须回原籍办理，折腾了好几天，路宽终于抵达了梅燕芳在香江南区寿山村8号恒安阁的豪宅。

　　香江寸土寸金，恒安阁一共只有12个复式单位，1993年梅燕芳斥资2000万港元购入，2013年以1.47亿港元被新鸿基收购。

　　别说是这一世的路宽了，就是上一世的路老板到这儿也只能算个乡巴佬。

　　“路生，你来了。”

　　梅燕芳气色如常，坐在二楼的露台上晒太阳，起身和路宽打了个招呼。

　　她倒没有因为罹患癌症就萎靡不振，只是无奈身边一众家人的聒噪。

　　“梅太！我有客啊，你唔好嘈生晒。”（你不要吵了好吗）

　　路宽微笑着冷眼旁观，梅燕芳去世后这一大家子可是作妖得不轻。

　　梅燕芳母亲秦美金手中拿着纸笔，见路宽跟电线杆子似的杵在一边，也不好相逼太过，拿着遗嘱先回了客厅。

　　没错，就是遗嘱。。。

　　后世梅燕芳2003年第一次在医院确诊宫颈癌后给母亲打电话，后者第一时间是让自己的摇钱树赶紧立遗嘱，哭诉一定要让女儿给自己留一笔丰厚的养老金。

　　说梅燕芳是加强版的香江樊胜美一点不过分，很难讲后世梅燕芳的离世有没有家人的打击这一因素在内。

　　路宽被招呼着坐下饮茶，梅燕芳这才有些面色萧索道：“见笑了，路生。”

　　“没什么，这是给你的梅姐。”

　　路宽从口袋里掏出一方略有些狭长的玉符箓，大概只有中指长短，以九叠篆绘就。

　　这是他回苏省办港澳通行证时在茅山老家里制作的，属于道士的基本功。

　　不管有用没用吧，像个平安符一样送给梅燕芳寄言祈福总是可以的。

　　只是因为他之前的言出法随和精准预测，这方玉符箓在梅燕芳眼里却又显得十分珍贵了。

　　她受宠若惊地双手接过，爱不释手地紧紧握住感受它的清凉。

　　“路生，多谢！”

　　路宽笑道：“不值钱的东西，这是以九叠篆绘就的百灾消解符，权当给你祈福消灾了。”

　　旋即正色道：“梅姐的病症是宫颈癌吧？”

　　梅燕芳这次倒没有特别惊奇，大概是觉得小道士可以算到一切。

　　“梅姐千万不要信香江的江湖术士或者道士和尚，得病就去正规医院治疗。”

　　这一世发现得早，相信可以满足她保留子宫绵延子嗣的愿望。

　　梅燕芳笑道：“你不应该卖我些符水神灰喝一喝吗，怎么一个道士还讲起科学来了。”

　　路宽故弄玄虚道：“天道只是偶尔露出一角叫凡人知晓，人间正道是沧桑啊！”

　　梅燕芳被他随口一句说得愣住了，人间正道是沧桑，说得多好啊。

　　“我4岁半就出来卖唱了，在梅太的逼迫下。”

　　她没有讳言自己和母亲的紧张关系，梅太正是对秦美金的称呼。

　　“三十多年风风雨雨走过来了，身患绝症，才发现身边一个能依靠的人都没有。”

　　梅燕芳一向以坚强的面目示人，即使查出宫颈癌也没有潸然泪下，此刻面对仿佛洞悉一切的路宽，悄然放下了心防。

　　她痛苦地闭上双眼，两行清泪滑落消瘦的脸颊。

　　年幼登台，长大后被家人当成摇钱树，母亲和两个哥哥轮番吸血，最爱的长姐故去。。

　　直至最后一段和赵闻卓的恋情无疾而终，一生苦苦寻爱而不得。

　　惊艳了一个时代，却带着遗憾离开。

　　世界以痛吻我，我报之以歌。

　　路宽也是不胜唏嘘。

　　生老病死、爱别离、怨憎会、求不得、放不下，这人生八苦，梅燕芳算是一一尝尽了。

　　“梅姐，试想一下，你如果是迟几年才查出宫颈癌会是什么情形。”

　　“那我大概会选择不治疗吧，我这一生别无他愿，只想有个自己的孩子。”

　　路宽笑道：“只要你积极治疗，还可以出演张导的新电影，还可以在你出道25周年的时候在内地办演唱会，一切都来得及。”