第二十七章 姐弟

1993年就能眼都不眨地掏2000万买下屁股底下这座富人区的豪宅，她的身价可想而知。

　　如果真的笃信路宽的法力，这符箓从她手里换个1000万倒确实没什么稀奇的。

　　路宽点点头，不是他清高，只是知道梅燕芳定然会有酬谢，没有刻意去求索罢了。

　　“《度人经》有云：齐同慈爱，异骨成亲。”

　　“我是入世修行，倒是不禁止盟众结拜。”

　　说着放下刀叉，细心地擦净了手，又握住梅燕芳冰冷的柔荑。

　　“家姐！”

　　梅燕芳喜极而泣，越过餐桌拥抱着比她高一个头还要多的路宽，呜咽着喊了声细佬。

　　情难自禁，这已经是她今天第二次哭了，也许前面十几年加起来都没有今天流的眼泪多。

　　真诚是最大的必杀技，饶是心如铁石的路老板，也不禁感怀起这位家姐的身世，轻声安慰起来。

　　两人收拾心情就继续用餐，梅燕芳更是开始事无巨细地关心起这个弟弟。

　　“小路，你有心做演员，不如到香江来，阿姐找人捧你。”

　　说罢又好整以暇地观察了下这副好皮囊：“我细佬这么靓仔，我看压过谢霆风是没问题啊。”

　　如果不是重生者，路宽真想一个猛子扎进梅燕芳这个大靠山的怀抱，但这显然不是当前的最优解。

　　学范兵兵现在来港圈打拼，那特么跟49年加入国军没区别啊！

　　别的不谈，就谈娱乐业里的头部产业——高风险、高收益、大体量的电影行业。

　　港片在80、90年代以独特的风格和创新的拍摄技巧赢得了广泛赞誉，武侠片、喜剧片和警匪片就是在这个时期成为了香江电影的三大支柱。

　　但是从1998年到2000年，香江电影影史前十的电影全军覆没，没有一部是港片，如果不是去年有周星池的《少林足球》，这个尴尬的记录还会持续到2001年。

　　99年香江电影就已经没落到连小日子的恐怖片《午夜凶铃》都打不过，今年集合了四大影帝的《无间道》将会成为香江电影最后的遮羞布。

　　反观大陆电影市场，今年12月上映的《英雄》将会开内地商业大片的先河，华国电影大银幕的辉煌时代即将到来。

　　春江水暖鸭先知，事实上有眼界的香江电影人早已开始布局内地市场，典型的就是鹰皇的李守成和安乐影业的姜志强。

　　前者在CPEC颁布前就在北平成立了办事处，后者更是投资3000万美元豪赌《英雄》。

　　没有上帝视角，任谁也不会料到两地的电影产业发展将会产生天翻地覆的变化，而这个变化，就将发轫于明年内地颁布的CEPA协议。

　　“我准备2月份参加北电艺考，积累点资本和经验以后做导演。”

　　前世在电影行业折戟沉沙的南加大导演系研究生充满了干劲！

　　二十年了！你知道我这二十年是怎么过的吗！

　　演而优则导，梅燕芳对此不觉奇怪。

　　她不太想太快打击路宽的事业心和热情，只是在心底盘算着该怎么拉他一把。

　　“阿姐，不用担心，我有数的。”

　　现在国内大众娱乐还是以小荧幕为主，国产电影连狗都不看，一直到《英雄》后的商业片时代来临，加上院线改革的深入，才吸引了越来越多的观影人群。

　　他的目标就是先在小荧幕上积累人气、国民度和原始资本，在合适的时机进军大银幕。

　　兼之发展以博客等互联网产品为工具的舆论阵地，前世公关业务的经历让他不得不重视舆论工具的重要性。

　　那是动辄能捧人和杀人的好玩意。

　　梅燕芳不再劝他，只是从坤包里摸出一张卡，是她让助理早早就在京城工商银行准备的酬金。

　　“这里面有300万，你是买楼买车做事业阿姐都支持你，但希望你能脚踏实地，不要肆意挥霍。”

　　她想过多给一些，又担心这个19岁的青年骤然间泼天富贵傍身，像她两个从小游手好闲的哥哥一样堕落，那反而是害了他。

　　路宽毫无心理压力地接过：“放心吧！我会好好利用这第一桶金的！”

　　“是哦，你现在是内地的茅山小神仙嘛，估计给人算算命每年都几百万进账咯。”

　　梅燕芳心情大好，打趣起这个便宜弟弟。

　　路宽脸色一僵，叹气道：“估计我的神棍之名已经传遍香江了，阿姐，你帮我挡一挡。”

　　他以后的事业越成功，这个神棍的名头就越会成为桎梏，毕竟是不能登上大雅之堂的。

　　“梅太！梅姐在接待客人，劳烦你等一会儿！”

　　“什么客人？我们是家人，还有什么客人比我们大？滚开！”

　　“就是！你怎么做经纪人的？做家仆不知道尊重你梅姐的家人吗？！”

　　一女两男的鲁莽叫嚷打破了温馨的氛围，是秦美金和梅燕芳的两个哥哥闯了进来。

　　后面跟着一个美艳的女郎，脸上挂着焦急的神色，暗暗给梅燕芳使了个眼色。

　　“敏惠，让他们过来吧。”

　　路宽扫了一眼高挑女郎，这是梅燕芳的生前的最后一个经纪人王敏惠。

　　后世梅燕芳去世后，身后事基本都是她的化妆师刘培吉和经纪人王敏惠操持，后来继承了梅燕芳热心慈善的遗志，在内地捐献了不少希望小学。

　　“细妹，我们在外面都为你担心，你倒好，在这陪小白脸拍拖啊？”

　　说话的是大哥梅启铭，长了一副丑脸，配了张臭嘴。

　　“砰”地一声，梅燕芳掷杯大怒：“闭嘴！再胡说把你赌输的两百万还来！”

　　秦美金看不下去了，也不顾梅燕芳刚刚查出绝症，指着她的鼻子叫骂：“你怎么同你大佬讲话的？就为了这个食软饭的要同家人呛声吗？”

　　二哥梅德铭正要帮腔，梅燕芳急火攻心，捂着小腹瘫倒在铁艺椅子上，豆大的汗珠从侧脸流下。

　　王敏惠急忙上前扶住她，掏出电话联系私人医生。

　　路宽冷眼旁观这副浮世绘，算是见识了什么叫狼心狗肺。

　　不过想到秦美金这个梅燕芳的亲妈能在她去世后拿出女儿的内衣内裤公然拍卖换钱，母子三人反目成仇为争夺遗产打了十几年官司，这一切好像又不那么奇怪了。