第五十四章 剧组冲突

陈冠西像只大公鸡似得搔首弄姿、扮酷耍帅，频繁地攀谈搭讪。

　　“两位靓女好啊，我叫陈冠西，应该知道我吧？”

　　他挂上一副招牌性的坏笑，觉得迷倒这两个内地的土妞应该不成问题。

　　特别是这个身材高挑、玉骨冰肌的小姑娘，给他一种和香江浓妆艳抹的嫩模完全不同的观感。

　　如果说那些妖艳贱货是吃腻了的山珍海味，这个就是素雅脱俗的清水白菜。

　　刘伊妃经过大半个月和路宽的回合制调侃充分掌握了怼人的语言艺术。

　　“冠希哥哥，你嘴巴好像歪了哦！”

　　嗯，香江版赵四。

　　苏畅在一边拼命忍住笑，刘伊妃越来越像路宽了，真损。

　　歪你妹啊！这是哥的造型知道吗！

　　陈冠西有些小尴尬，幸好大家都在敬酒没关注到这边，他略微调整了一下面部表情，重新发起攻势。

　　“下半年《无间道》就要首映了喔，比大陆的电影好十倍！你们可以去看看，我在里面演刘建明。”

　　刘伊妃听得想翻白眼，演个配角看把你牛的。

　　突然想到路宽那天调侃她的话术。

　　“刘建什么？”

　　“刘建明。”

　　“什么建明？”

　　“刘！建明。”

　　“刘什么明？”

　　陈冠西气得脸色铁青，他年少成名，家族势力庞大。

　　父亲陈泽明是实业家、立法会议员，跟李守成、房龙都是好友，哪里受过这样的气！

　　酒杯被他重重地摔在桌子上四分五裂，当即就要大声呵斥这个包子脸的内地土妞。

　　乡下人！没见识！

　　路宽看着被吓得脸色发白的刘伊妃，出言训斥：“你要干什么？！”

　　霍文熙也柳眉倒竖：“冠西，做咩？”

　　香江娱乐圈不算大，她又颇受老板李守成信重，这趟到内地她算是个领队，当即控制住了局势。

　　陈冠西虽然嚣张惯了，但这毕竟不是在香江，自知理亏，恨恨地看了眼路宽和刘伊妃，闷声咕哝了一句就转身离席。

　　刘晓丽忙过来安抚女儿，不满地看着他瘦猴似的背影。

　　刘伊妃深呼吸一口，刚刚确实是被他突然的暴虐吓住了，这会儿有些心有余悸道：“妈妈，我累了，我们回去吧。”

　　苏畅也颇有些同仇敌忾地瞪了眼在场的香江人士，跟母女俩一起走了。

　　霍文熙提了一杯酒自己干掉，语带歉意：“不好意思啊路生，年轻人没有分寸，请见谅。”

　　谢霆风刚刚就想和好兄弟共进退，听到霍文熙对这个他看不上的青年伏低做小，也是果断地起身离开。

　　“Mani姐，今天累了，走先。”

　　余纹乐在三人里咖位最小，不得不跟上带头大哥的步伐。

　　说白了，谢霆风从头至尾对路宽都是极为不满的。

　　他与梅燕芳的亲密关系，他在片酬上毫不掩饰的落井下石，他准确地预测自己接受社区劳动的惩罚性判决。

　　谎言不会伤人，真相才是快刀，这一桩桩一件件都令他十分难堪。

　　他和陈冠西这一波香江的当红小生崛起的速度太快，对待内地演员、导演甚至是资方都有一种可笑的优越感。

　　这是刻在骨子里的偏见，需要时间去逆转。

　　这下餐厅里才真正陷入了死亡寂静。

　　李大伟同情地看着刚刚攒起剧组的青年导演，这年头港台艺人、导演都是骄兵悍将，从业人员都是心知肚明的。

　　当年李莲杰拍摄《少林寺》时，因为属于北平武术队的在编运动员，参与拍摄属于“单位外派任务”，每天片酬是1块钱；

　　而而香江群演即使扮演尸体也能拿到每天41.5元，香江武师的月薪更是高达1.5万港币，约合1.25万人民币。

　　刘晓青红遍内地的时候参加《火烧圆明园》拍摄，待遇和群演一致，睡地铺吃馒头咸菜，香江演员则是专用餐车，迎来送往。

　　陈昆倒没什么反应，他一直对刘伊妃颇有微词，认为她演技的稚嫩影响了剧组进度和电视剧的质量，但对路宽倒还是很欣赏的。

　　“路导，来我敬你！”

　　两人碰了一杯，剧组都是有眼色的，场面又逐渐恢复热烈。

　　路老板前世大风大浪里闯过来的，几个二十岁出头的二五仔还不放在心上，不过是要好好考虑怎么炮制这帮刺头。。。

　　晚宴散场，大家各回剧组宾馆休息，路宽电话通知宁皓去田状状那里拿上条子去找青影厂厂长裘元旭，冷不丁后面有人叫住自己。

　　“导演，心情还好吧？”

　　声音温柔似水，身形弱柳扶风，神态清纯娴静。

　　路宽愣了下，这段位够高的！

　　乍一看还真以为是哪朵水莲花不胜凉风的娇羞呢！

　　董婕在剧组里和陈昆走得最近，除此之外就是刘国荃母子，其他闲杂人等一概不入法眼。

　　不过从今天的发布会开始，她对这个伪装成只是个有点关系的小演员的新晋青年导演燃起了兴趣。

　　没想到就这么一个已经尽量低调的发布会，还是把路宽搞得像唐僧肉一样，各路女妖精开始频繁试探进攻。

　　“哦，很好，些许风浪，不足为惧。”

　　董婕才不信他这一套，打肿脸充胖子，青年影视从业者都是冷暖自知。

　　就像她自己，19岁替补拍戏受伤的周讯出场上春晚，和当时大红大紫的谢霆风搭档演新娘。

　　同年春晚登台的赵苯山带着他找到老谋子，合作了《幸福时光》。

　　所有人都对她投去羡慕嫉妒恨的目光，以为她要借着谋女郎的身份一飞冲天，甚至她自己也是这么认为。

　　没想到她一意孤行，没听张一谋的劝诫，去演了湘广电的《白领公寓》，一点水花没起来。

　　今年的《金粉世家》就算是她演艺之路上的转折点了，不成功便泯然众人矣。

　　后世也就是凭借着《金粉》的热播，她在2003年顺利转投港圈，签了王佳卫旗下公司，获得了梁超伟等人的照拂。

　　董婕很懂得照顾男人的自尊心，捂嘴轻笑道：“导演虽然年纪轻，人却很成熟稳重呢。”

　　路老板见她这样突然觉得有些心累。