第五十九章 取而代之(求追读!)

谢霆风鼓动道：“我知大家这半个月过得都很辛苦，不但要练爵士鼓，还得应付那个路宽，接受他的不合理安排。”

　　陈冠西和余纹乐都是一愣，后者还好，前者对路宽的火气不是一天两天了。

　　这个片场暴君在剧组里谁的面子都不给，他和谢霆风这样咖位的明星在哪里都是受到优待的，但在《爆裂》剧组吃穿住行和普通演员无异。

　　最令他们难堪的是路宽经常毫不客气地指出他们的表演错误，提醒他们不要抢镜头、抢戏，不要只顾着彰显自己、突出自己，忽视了整体画面的塑造。

　　乃至于一个镜头拍十几二十条，都已经成为家常便饭。

　　说到底还是行业地位和香江、内地的影视行业差距，让他们不能把自己摆到平等的地位上去看待问题，总是觉得他们是来技术扶贫的。

　　这从后世仅仅一年之后的谢霆风、张伟建殴打小白龙事件就可见一斑。

　　试想如果是以拍戏墨迹著称的王佳卫让他们拍个几十条，还会这么炸毛吗？

　　丛林法则下的弱肉强食大抵如此罢了。

　　谢霆风看他隐隐面露愤懑，有些又当又立道：“坦白讲，我是很看好这个本子和故事的，不然一开始也不会拿这么低的片酬来内地工作。”

　　俄尔话锋一转：“只是这么长时间接触下来，我对路宽的执导能力产生了怀疑，他不懂演员、不懂表演，甚至剧本很多地方都有需要修改的地方。”

　　谢霆风看了看张坚亭：“这一点，张导和我持同样的意见。”

　　张坚亭扶了扶眼镜，其实对这个剧本惊为天人，产生觊觎心理的就是他自己而已，刘泽宇和谢霆风只不过是志同道合的反对者。

　　“不错，阿仔讲得对，这个剧本有重大疏漏。”

　　张坚亭信誓旦旦地分析起来：“老师庄重的形象过于黑暗，这在东亚地区是行不通的。”

　　“东亚地区，无论是香江还是内地，几千年来都受到儒家学说的影响，讲求一个尊师重道。”

　　“这个形象的塑造应该从鼓励和教育主角的角度上引导，而不是利用那么卑鄙的方法去摧毁主角。”

　　在路宽的《爆裂鼓手》中，全片的大高潮是乐队老师庄重诓骗满怀希望的鼓手许欢上台表演，故意给了他错误的曲谱。

　　他想在一众社会名流和乐坛前辈面前彻底毁掉许欢的职业生涯，作为对许欢暗地里举报自己虐待学生的惩罚。

　　陈冠西、余纹乐等人陷入沉思，他们也是职业演员，都有自己的思考。

　　对路宽的印象和意见是一方面，但涉及到实际工作，也要从自己的角度出发做出判断。

　　张坚亭是鹰皇内部的高级管理层，除开裙带关系外，他执导和担任制片的《飞龙再生》明年就将上映，这是一部房龙参演与好莱坞合作的4000万美元巨制。

　　一个是业内成名已久的香江导演、大佬女婿。

　　一个是连大学都没念过、白丁出身的弄鬼道士。

　　加上三人一贯以来对路宽的不满，结局也就不言自明了。

　　“张导，你讲怎么办，我们照做就是了。”

　　刘泽宇手里摇晃着猩红色的酒液洋洋得意，还是香江人有手段。

　　他这回也是想通了，何必非要去那什么劳什子北电，到国外转一圈挂个南加大还是纽大的导演系学历回来，资本开道，想要什么没有？

　　但是必须先把路宽这根钉子从心里拔掉，从四试那天开始就郁郁在心里让他引以为辱的一根刺！

　　张坚亭笑道：“很简单，你们在剧组拖住他就可以，等着解约，刘少投资的这部新片会跟你们重新签约。”

　　他准备另找香江的金牌编剧把《爆裂鼓手》按照自己的想法做大修，彻底改头换目。

　　你打爵士鼓，我可以弹钢琴拉小提琴，万变不离其宗罢了。

　　因为故事内核是背道而驰的，路宽写的是反思人性黑暗，他走的是合家欢鸡汤文路线，抄袭风险很小。

　　“可是。。。我们都签了三倍的违约金，如果主动退出拍摄的话。。。”

　　余纹乐今天第一次出声，他不像谢霆风和陈冠西家底厚实，参与这些密谋得先考虑自己的风险。

　　张坚亭大笑道：“阿乐，你现在脚底下踩的是刘少的地盘，还怕这档子事儿吗？”

　　刘泽宇起身和他碰了一杯，旋即看了看表：“诸位稍待，应该快到了。”

　　陈冠西和余纹乐都有些摸不着头脑，还有人?

　　“刘少！张导！各位大明星，我来迟了！”

　　包厢厚重的房门被蓦然推开，人未到声音先至，几人定睛一看，一个剃着圆寸的恶脸大肚汉子闯了进来。

　　正是与路宽在三里屯88号起了冲突的贼厮，张天硕！

　　要么老话说好事不出门，坏事传千里。

　　就这么一个堪称上古时代的“摇滚教父”，在香江圈子里也是鼎鼎大名的。

　　谢霆风、陈冠西等人出道以来虽然不常到内地，但对坊间盛传的来北平开演唱会，得先到张爷门下拜码头却不乏耳闻。

　　他参与到这一局里，定位就非常明确了，黑手套。

　　刘泽宇笑道：“这个路宽小人得志，前不久把我们京城张爷也给得罪了，还大言不惭地放出话来张爷今年命中有灾。”

　　刘二代义正词严道：“张爷是个急公好义的，这一回也算是替天行道，把这种内地娱乐圈的害虫清除出去！”

　　张天硕适时地捧哏：“没错！这件事儿一为私怨，二为公事，刘少已经给诸位想了万全的方案，保准好使！”

　　什么狗屁方案，不过是效仿地痞流氓那一套去刺挠刺挠剧组罢了。

　　一大早就派十几二十个老大爷大妈，什么事儿也不干往你片场一待，你是动也动不得，推也不敢推。

　　再有些精壮汉子去威胁恐吓一下青影厂的员工，让路宽的电影拍不成便罢了。

　　张坚亭笑道：“你们的合同我看过，其中一条是这样写的。”

　　“除不可抗力外，如因资方、片方原因无法进行正常拍摄任务超过一周，且无明显改善，演员有权单方面解除演艺合同，按照工作时长获取合理报酬。”

　　张天硕拍着圆滚滚的肚皮得意：“别说一周了，我让他一年都没法开工！”