第七十五章 进步的刘伊妃

两人小心翼翼走到监视器旁，知道又要被挑刺了。

　　路宽先让人搬来两把折叠椅，让他们坐下看了一遍自己的表演。

　　所谓保一条，就是这条勉强能用，再给演员们继续发挥的空间。

　　路宽这么做是出于一种心理策略。

　　旨在告诉两人，他们已经有了一个保底的表现，可以更自由地发挥，进入一种更轻松的演绎状态。

　　这种策略对于新人演员来说比较解压，对于冯远争这样的老戏骨则可以让他换另外的方式来演绎，给导演的拍摄和剪辑提供更多思路。

　　“两位，刚刚这一条讲实话可以用，但是我觉得你们的潜力远不止于此。”

　　路宽继续条分缕析地给他讲戏。

　　“杰仑，你的台词要有节奏。”

　　“比如这一句‘接下来只会有一种结果’，你一定要跟着喻言的节奏和情绪波动来讲，不要像念诗或者背书一样自己一股脑地全倒出来。”

　　这是新人演员常见的错误，之所以有对手戏一说，就是因为演员之间是要互相给节奏的。

　　像周杰仑这样恨不得跟他在双节棍里一样把所有台词都甩出去，表演就失去了互动性和生命力。

　　踢过球的都知道，新队员或者新手在场上都嫌球烫脚。

　　因为他们害怕犯错误，接到球后抱着小心无大错的心态迅速出球，传安全球，和周杰仑这样的新手演员一骨碌把台词倒出来一个道理。

　　“好的导演。”

　　冯远争在候场区看着路宽对周杰仑和刘伊妃的指导也暗暗点头，虽然这几场戏都比较简单，还不能完全体现路宽讲戏的水平。

　　但是能把从未接触过表演的小天王逐渐领上正路，朝着正确的表演方向去前进和努力，却体现出了路宽丰富的剧组经验和调教新演员的能力。

　　他很疑惑，这样的能力是怎么出现在一个新手导演身上的？

　　也就是冯远争还不知道路宽转职前的道士身份，否则也会生出张继中等人同样的疑惑。

　　表演继续。

　　“因为我想更优秀。”周杰仑看着刘伊妃的表情有些于心不忍，但又不得不说下去。

　　“你还不够优秀吗？”

　　“我想成为最优秀的！”

　　接下来是刘伊妃的长段台词和重点戏份，路宽让宁皓给了一个偏角的特写，没有把她的脸放到屏幕中间。

　　这是一种双人对话的镜头语言，侧角度的特写把刘伊妃娇嫩的面容和挺翘的鼻梁展现无余。

　　路宽坐在监视器前盯紧了她的表演，这时候刘伊妃的微表情和台词，甚至是说话间带着的一丝颤音都非常关键。

　　为什么总说电影演员到电视剧演员是一个鄙视链？

　　电影中的特写镜头太多，一个没有受到过正规表演教育和没有丰富表演经验的演员，很难在这样近距离的跟拍下不出错。

　　就拿此时的刘伊妃来说，她说话的颤音，闪烁不定的眼神，甚至是微微滚动的喉头，这些都会成为电影中演员表达情绪和推进剧情的关键元素。

　　这种表达对演员的面部控制能力、台词能力、情绪表达能力以及表演的精准度要求极高，远不是电视剧镜头可以比的。

　　刘伊妃似乎还想做最后的挣扎：“你就那么确定有了我，你就不能成功？”

　　“你就那么确定这是既定事实吗？”

　　周杰仑毫不犹豫：“没错。”

　　刘伊妃深吸了一口气，喉头微微滚动，似乎要把悲伤的情绪生生地咽进肚子里去。

　　“即使我几乎没怎么见到过你，好不容易见到你也爱答不理的。”

　　“因为我是个不知道自己要什么的女孩！”

　　刘伊妃语气突然激烈起来，似乎要把自己这一刻的委屈全部释放。

　　“你有理想，你能成功，我只会被人遗忘，所以你不可能有空陪我，因为你有更远大的追求。”

　　周杰仑被她的情绪感染，无奈狠下心道：“没错，这就是我想说的。”

　　“你是有病吗？”刘伊妃彻底爆发，随即抹了抹掉落的泪珠：“你说的对，我们不应该再在一起了。”

　　转身拿起包离开了咖啡馆，留下周杰仑一个人怅然若失。

　　“非常好！过了！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　路宽率先鼓起掌，名义上是对两人表演的认可，但是更多的是认可刘伊妃的进步。

　　这一段表演难度不大，人物行动链条也很简单，但是对于表演者的感情递进要求很高。

　　总算不是一根朽木，终于有点开窍的意思了。

　　路宽把两人叫到监视器前，让他们看看自己的表演，也不吝对小姑娘进行点评和赞扬：

　　“小刘这一遍演得确实不错，从许欢开口后的愣神、怔怔的表情，到中途的试图挽回，和最后的质问爆发，以及落泪离开。”

　　“层次分明，和杰仑的眼神、动作互动也恰到好处，进步很大。”

　　刘伊妃兴奋地道：“谢谢导演！”。

　　又冲一旁的刘晓丽挑了挑眉，娇憨活泼的模样煞是可爱。

　　路宽瞧着她得意的样子打趣：“刘阿姨，小刘应该是早恋过，不然这段分手戏不会这么快就调整好节奏。”

　　“不可能，我没有，你胡说！”

　　刘伊妃迅疾地否认三连，逗得大家都笑起来。

　　所有人都松弛下来，可亏是把这俩祖宗给拍出来了，不然今天得把大家活活饿死！

　　趁着两人状态好，下午的拍摄非常顺利。

　　刘伊妃的戏份本来就少，路宽又把她的戏份尽量都排在了前面，这样也可以早一点杀青，不用耗在剧组里耽误时间。

　　到了晚上放饭时间，路宽领了盒饭就在摄影棚里吃起来，刘晓丽拗不过女儿，也跟着她一起过来。

　　“路宽，你吃我这个！”

　　刘伊妃看着路宽狼吞虎咽的样子，把自己的鸡腿也给他夹了过去。

　　路宽专心地一边看着剧本一边吃饭，头都没有抬。

　　冲刘伊妃说了一句“谢谢啊”就大口吃起来，一点也没有谦让的觉悟。

　　刘晓丽见女儿这么不见外的样子忙拦住她：“茜茜，你用过的筷子怎么还夹给别人，路导多嫌弃你啊，赶紧吃你自己的。”

　　路老板笑道：“没事儿刘阿姨，小刘长大了，也知道贿赂领导了。”

　　刘伊妃傲娇道：“我今天感觉到自己进步了，很开心！”

　　第一次进组《金粉》根本不是正常的拍摄节奏。

　　这一周的朝夕相处，才让她近距离地看到一个才华横溢的青年导演是怎么指挥若定、怎么给演员讲戏、怎么把青影厂的一众灯光、摄影都调教得心服口服。

　　小姑娘摘下她眼里路宽作风不正的滤镜才发现，这个色鬼导演除了那什么之外，确实挺有水平！