第二十二章 争风吃醋

梅燕芳默然无语，她还等着这个神神叨叨的年轻人向自己兜售化解之法呢，没想到这位临时司机说完就一言不发了。

　　她侧头扫了眼路宽线条坚毅的侧脸，心想真是人不可貌相，白生了这副好皮囊，可惜自己不是鹰皇的李老板，不吃陈伯那一套。

　　目的地将至，路宽见她沉默不语，显然是不以为意，只能加大药量。

　　“梅姐，你信或不信皆可，我只再问你几个问题。”

　　“嗯。”梅燕芳态度明显冷淡下来，有些后悔让他送自己，又一个危言耸听企图攀附的小人。

　　“你最近有没有腰骶部疼痛，消瘦厌食和下腹部的不适？”

　　“当然没。。。”

　　梅艳芳一个激灵坐直了身子，惊异地看向阴影里形同鬼魅的路宽。

　　不幸全中。

　　这是宫颈癌前期的外在症状，至于更直接的分泌物异常和排液症状，他一时倒是难以启齿。

　　后世2003年梅燕芳召开记者发布会，宣布自己确诊宫颈癌，但是一直没有积极治疗。

　　究其原因，最靠谱的说法是说她想以后有自己的孩子不忍心切除故而采取保守治疗，而那时候发现已晚，不切除根本无法根治。

　　如果早两年的今天能够提前厘清病灶，相信情况会好得多。

　　车子停在星级酒店的旋转门前，服务生上前来开门，路宽眼疾手快地锁住车门，做着最后的努力。

　　“梅姐，我们素昧平生，我不会骗你，更不是为了向你兜售什么药方神水。”

　　“你大可以自己去做一个全面深入的检查，我推测你的病灶在这里。”

　　小道士双指并拢点了点自己的小腹，笑看着这位香江天后开了车门，在她仍旧惊愕莫名的眼神中绝尘而去。

　　“女士？女士？”

　　迎宾小哥试探着喊了两声发呆的女人，看着她半晌才回过神来。

　　不知道是强烈的心理作用，还是车上路宽笃定的预言造成的压力太大，她下腹倒真有些气若游丝的抽痛。

　　她想到去年宫颈癌离世的姐姐爱芳。

　　强笑着谢过帮忙开门的酒店人员，梅燕芳默默地拨通私人医生的电话。

　　2002年1月2日，无锡水浒城，《射雕》剧组。

　　“琴琴，你们昨晚干嘛去了，八卦杂志都报道了！”

　　江琴琴白了她一眼，穆念慈的戏份即将杀青，此时任由化妆师摆弄着头饰没有答话。

　　周讯见诈不出她的话，又扯着烟嗓叫道：“嘿！那个尹志平，过来化妆了！”

　　李亚朋腿伤虽未大好，但也勉强可以支应着拍戏，剧组要补拍完剩余的一些镜头即告杀青。

　　张继中还在北平联系后续配音配乐和剪辑事宜，无锡这边现在是鞠觉亮当家。

　　“密室疗伤，第一场第一条，开始！”

　　这是第28集的剧情，程瑶迦和陆冠英在酒馆相遇，和侯通海刀剑相对之时，尹志平拔剑相助。

　　这场戏很简单，本来副导演或者武指赵剑就可以胜任，只是他对路宽实在太感兴趣，非要亲自掌导筒，近距离观察一下这位茅山道士的本色出演。

　　监视器中，路宽扮演的尹志平和陆冠英一言不合大打出手，台词对白很简单，几句你来我往的呛声，重点是功夫戏的到位程度。

　　路宽一身做旧的蓝色道袍，因为程瑶迦加入战局而提剑左支右绌，却仍保持着全真教嫡系弟子的绝伦风采，的确要比原演员更加出色。

　　“卡，这条过了！杀青！”

　　江琴琴美眸遥望着小道士，即使之前已经见识过他的演技，此番还是不禁大为赞叹。

　　这是天生的古装剧男主，耍贱，哦不耍剑的样子简直飘若惊鸿，婉若游龙。

　　“别看了琴琴，眼珠子都要掉地上了，你是不是真稀罕上这小道士啦？”

　　周讯一向是看热闹不嫌事大的，她再迟钝也能从蛛丝马迹里发现两人的异常。

　　甚至开始怀疑那天酒醒后在酒店床上醒来，闻到空气中一股怪味到底是什么成分！

　　李亚朋眼神中闪过一丝阴翳，他这段时间卧床休息，剧组的风言风语倒是没少听。

　　一个准确预测他要受伤、剧组要停摆的小神仙；

　　一个摇身一变成为尹志平的俊秀青年；

　　以及，一个和周讯、江琴琴两位俏丽女星过从甚密的神秘男子。

　　竟然他妈的是同一个人！

　　看着两个女明星捂嘴娇笑着看着下戏走过来的路宽，像极了古时榜下捉婿的仕女小姐，令他无端生出一丝妒意。

　　不会自己前脚才绿了曲颖，这才卧床一周就被这小子给绿了吧！

　　他被助理搀扶着拖着瘸腿走上前来，声音里透着一股郭靖的憨厚：“你好，小路，今天第一次见面，戏不错啊。”

　　“你好！亚朋哥，还要多向你学习！”

　　他像一朵人畜无害的小白花规矩地回应，但心里一肚子数，这可不是啥好鸟。

　　这位后世黑料无数，直接被网友从令狐冲打成了岳不群，路老板运营过他的不少case。

　　“是啊小路，新人里你算非常优秀的了，我说亚朋，你们俩站一起你都要被比下去了！”

　　周捷今天也戏份杀青，这会儿卸了妆准下戏，也不知道有意无意地打趣了一句。

　　路宽心道这俩都不是省油的灯，这位性格太耿直，2004年在节目里被紫薇格格黑出了翔，又传言被陈道名封杀。

　　加上其他各路爆料，应该是娱乐圈里第一个被打上劣迹艺人标签的男星。

　　路宽在剧组里很得两位女星的好感，又和张继中走得很近，他的房车一般只有鞠觉亮和路宽能上。

　　雄性动物的本性：我的身边不允许有比我更牛逼的存在。

　　就这一小会儿，两个剧组里的大牌男星都隐隐地将矛头指向路宽。

　　“千万不要捧杀我，明年的白玉兰就看二位的了。”

　　小道士才懒得理这两个糊咖，一手四两拨千斤转移了矛盾。

　　李亚朋城府太浅，或者说还不屑于跟一个白丁小年轻虚与委蛇，听着周捷挑事儿的话给出回应：“小路还年轻，还得沉淀沉淀。”

　　路宽心中哂笑，蝌蚪身上纹青蛙，你装你妈啊！

　　时值傍晚，张继中才从机场匆匆赶来，参加晚上的杀青宴。