第五章 和美女姐姐逛街（2）

这倒是实话，周讯和江琴琴都是国内电视剧的常客了，对于剧组里的迷信或者神秘学行为自然不陌生。

　　开机仪式是必须要烧香的，红绒布盖案，桌上供奉关二爷或其他神仙坐像，香炉和乳猪、水果敬上。

　　摄像机也是必须要用红布盖住的，而且要最后在宣布开机的时候才能掀开，日子当然也要精心挑选，如果附近有香火比较旺盛的寺庙，主创们是一定要去祭拜的。

　　其他的诸如什么女人不能坐道具箱和镜头箱，不然镜头会失（湿）焦，诸如必须要给在影片中死去的在世者发红包、洗澡去晦气之类的规矩，海了去了。

　　特别是香江剧组，远的不提，明年将要上映的《无间道》就搞了一场极具规模的拜神开机仪式，还邀请了泰国白龙王主持祈福仪式。

　　后来白龙王建议《无间行者》改名《无间道》，影片大卖后其人更加声名鹊起，愈发得到鹰皇李守成的信任。

　　前世他靠着专业能力在娱乐圈的公关行业崭露头角，这一世披上一层宗教神秘学的外衣，行事无疑更加便利。

　　周讯突然道：“对了琴琴，李大伟不是要拍一部新戏嘛明年？要不你给路宽介绍下。”

　　江琴琴愣了一下：“我问问看吧。”

　　李大伟是她的前男友，此时见周讯无所顾忌地在路宽这个外人面前说出来，一时有些不习惯。

　　路宽心下了然，那不就是《金粉世家》嘛。

　　后来这位李大伟导演又接连执导了《红粉世家》和《香粉传奇》，凑齐了三部曲。

　　《红粉世家》里面大蜜蜜有些戏份，而江琴琴将会在《香粉传奇》里和前男友重新聚首合作。

　　路宽停好了车带着两人走进新世界百货，这个96年才开业的商场比商业大厦高端些，仅仅几人在一楼看见的登喜路、万宝龙专柜就不是工薪阶层能染指的。

　　路宽很绅士地站在两位女士的后面，欣赏着她们全副武装都挡不住的风情。

　　2001年还没有什么街拍、饭圈和狂热粉丝，即使两人今天都甩脱了助理，但是在这样的高端商场不是很担心安全问题。

　　“讯哥儿，待会你少说话，你的嗓音太有辨识度。”

　　江琴琴戴着个超大蛤蟆镜，围巾包住了下半侧的俏脸，不刻意观察基本看不出面容。

　　“知道啦，先给路宽去买套衣服吧，不然一路上谁都盯着看咱们。”

　　这是实话，这年头大街上基本看不到奇装异服，小道士的打扮过于显眼了。

　　三人前后路过Hugo Boss、阿玛尼、迪奥等“欧美精品”，步入金利来、雅戈尔等“国产精品”。

　　路宽掂量着自己现在的身家，进了一家雅戈尔，营业员小姐热情地跟上来打招呼问好。

　　“你们坐一下，我很快。”

　　两个女明星可不甘寂寞，如影随形地跟了上来：“你一个男人懂什么搭配，我们给你挑。”

　　女人对类似穿衣搭配这类事情的掌控欲总是最强的，两人这趟出来就是逛街放松来了，给路宽挑衣服就是图一乐。

　　营业员看着这三个奇装异服的男女没有作声，只是这男子的形象气质过于突出了。

　　江浙沪地区经济发达，沿海地区也风气开放，平时不乏有富婆包养面首的传闻，老百姓也见怪不怪。

　　这小道士从俊逸清朗的外表看倒是够格做小白脸，但这副淡然出尘和潇洒不羁做派又不像是能轻易拜倒在石榴裙下的。

　　江琴琴对穿衣搭配研究的多一些，她还有个弟弟跟路宽年龄差不多，当仁不让地指挥起营业员小妹。

　　“那件深蓝色的丝光面料的那件，对，就是那个。”

　　“白衬衫给他拿一件，修身一些的。”

　　周讯盯着小道士的下体看了半天，也忍不住捏着嗓子：“找一条浅裆西裤，不要这条套装的。”

　　江琴琴拉住路宽，扯紧了他的腰身大概约了约，吩咐营业员：“二尺五左右，你照着84的拿，他挺结实。”

　　周讯又晃悠着开始挑起领带。

　　路宽哭笑不得地任由江琴琴摆弄着，抱着一堆衣服进了试衣间。

　　等他龙行虎步地抹平着身上的褶皱出来，不仅是江琴琴和周讯，连两个营业员女孩都看得眼前一亮。

　　上身低调严肃的午夜蓝西服，白色修身衬衫勾刻出隐隐的胸肌轮廓，并不像健美人群的那般夸张，突显着精干和一股性张力。

　　下身周讯挑选的浅裆西裤非常合身，恰如其分地包裹住了流线型的双腿，浅裆的设计充分展现了他的腿部线条，好似两根未经雕琢的汉白柱玉石。

　　手里拿着领带，他不会系。

　　周讯和江琴琴呆愣了一会儿，起身过来给他整理扯弄了一番。

　　“低头！”

　　江琴琴熟练地给他打着领带，又满意地塞到西装里抚平，纤纤玉手带着温热的触感滑过路宽的胸前，稍稍有些暧昧。

　　“真合适！像男模似的！”

　　“是啊！两位美女的眼光真好！”

　　两位营业员都不吝溢美之词，心道这一单是稳拿下了。

　　“嗯，真帅，还差双鞋子！”周讯满意地上下打量小道士，他脚上还穿着试衣间的皮鞋。

　　给路宽选衣服和出众的上身效果给了江琴琴很高的情绪价值，她掏出一张卡给营业员，示意自己结账。

　　“诶！江姐姐，不行不行，我自己来！”

　　“哎呀，你衣服被我弄脏了，这套姐送你了！”

　　周讯也劝道：“总共几千块钱的事儿，你别客气了，待会儿做助理给我们拎包就当还人情了。”

　　“好吧。”小道士颇有些哭笑不得的无奈，没想到自己前世今生还能品尝到被包养的感觉。

　　还是这个时代的姐姐知道疼人啊，不像后世的个顶个都是小公主，问她们在哪个KTV上班又不说。