第五十一章 入股红星坞

“小路，最近声名鹊起啊！”

　　花花轿子人抬人，程敬非谈笑间颇有些儒商的文雅气质，就是那个大背头略微草莽了些。

　　张继中早已经和路宽混熟了，隔三差五找他推算运势，最让他信服的莫过于被正式确认为《天龙》制片人前，路宽给他支的招。

　　当时作为主要资方的苏台一直不表态，路宽建议张继中直捣黄龙，拎着他浙省老家的土特产去拜望。

　　后来有这位从中斡旋，才能让这个位置彻底成为囊中之物。

　　他提前得到路宽通气，笑着捧哏：“程总不知道啊，现在业界内想找小路总的问界公司出商业咨询书的比比皆是啊，一单30万！”

　　这话是夸张了，随着第一部电影的筹备进展顺利和圈内人脉的不断扩大，他也有意在淡化自己的小神仙形象。

　　以后这种灵光一闪要放在关键时刻，不能大范围地给人造成他多智近妖的刻板印象，容易引起防备和政治人物的觊觎。

　　大领导找你算，算准了成为御用神棍，算不准把你打成封建迷信法办，恶心不？

　　路老板太懂了，娱乐圈是乱，但好歹还有些道理可讲，一旦沾上了。。。

　　那是一点情面不留啊！

　　刘晓丽今天算是有求于他，也笑着拍马屁：“你们俩不知道啊，小路不但人聪明，演技才叫好呢！”

　　“陈昆演技算不错的吧？刘国荃算老导演了吧？有时候角色拿不准的也得找他跟着出出主意呢！”

　　路宽心中暗笑，你们说破了大天也没用，今天我路老板找你们只办三件事儿。

　　红星坞！红星坞！还特么是红星坞！

　　刘伊妃从明年起即将进入发展的快车道，无论是代言和片酬都将猛涨。

　　她尚未成年，一切都操持在刘晓丽手里，在没有可能挖角的情况下，只有先谋求部分股权，再做打算。

　　在《金粉》尚在拍摄的当下，无疑是路宽挟资源以令红星坞的最好时机。

　　服务员把五粮液倒进分酒器，三个男士很快开始推杯换盏。

　　酒过三巡，张继中悄悄给路宽使了个眼色，后者直接开门见山。

　　“三位，我们认识也有几个月时间了，我和老张的关系处得也挺好，这段时间剧组开机，我觉得小刘的性格真是不错，能吃苦、顾大局，形象又得天独厚，是个好苗子。”

　　程敬非看着他老气横秋的有些好笑，这话从一个20岁的年轻人嘴里说出来有些违和。

　　但又不得不承认这大半年以来他的起势太快，光是通过问界公司“坑蒙拐骗”都能收入不菲。

　　程敬非老油条，知道他这欲抑先扬的套路，笑着放下酒杯：“路总有话直说，大家不是第一天认识了。”

　　“刘伊妃是个好苗子，但是还需要培养、需要成长，程总和刘女士是她亲近的人，但是不见得能非常合理地规划好她的发展路线，我愿意帮一把手，程总觉得呢？”

　　刘晓丽有些错愕，地产商人却脸色微变：“怎么合作？”

　　“让我入股红星坞！”

　　“不可能！”程敬非一口回绝，没有哪个商人会轻易让出股权，即使现在来看刘伊妃的前景还不明朗。

　　但他相信凭自己的人脉和社会关系未来一定不会差。

　　“呵呵，程总先别急着拒绝，不妨听听我的条件。”

　　程敬非脸色铁青不说话，刘晓丽和他立场不同，只要是对女儿好的，她都愿意尝试。

　　“小路，你讲讲，敬非也别生气，大家今天就是坐下来聊聊，成与不成别伤和气。”

　　路宽侃侃而谈：“现在都讲究影视歌三栖，小刘未来的发展不外如是。”

　　“影视剧上有张导帮手，相信这几年的片约都不成问题。”

　　“但是音乐上呢？大银幕的作品呢？”

　　电影圈到电视圈的鄙视链是始终存在的，21世纪初的影视艺人发展路线一般都是：

　　国内电视剧——合拍电视剧——国内电影——港台电影或合拍片——好莱坞电影。

　　目前只有香江的的房龙，周闰发，内地的李莲杰，张紫怡成功进军好莱坞，却往往又被边缘化和收编，成为好莱坞进军亚洲市场的重要力量。

　　程敬非嗤笑一声，在他眼里，这些都是有用的废话。

　　一个圈子有一个圈子的规则，即使是再强大的资本，进入娱乐圈也得符合发展规律，按照规则办事，他自然知道这样的发展路线，只是怎么安排？

　　一个刚刚从国外回来，还没进入表演学校系统学习的素人女孩，即使他这样的富豪，也没法短时间让她进步。

　　程敬非语带讥讽：“路总有办法吗，我倒是没看出来。”

　　张继中现在是最了解路宽底细的人，他在心里微微叹一口气，老程啊，你对路大师的能量一无所知啊！

　　“小刘可以在合适的时机进军歌坛，我请香江的大姐大梅燕芳梅姐捧她。”

　　“梅姐有自己的音乐公司，本人在歌坛又交友广泛，门徒众多，你们应该信得过吧？”

　　刘晓丽听得眼前一亮，这个人选太合适，梅燕芳是女性，“江湖”上又是有口皆碑的仗义正派，不担心女儿受欺负。

　　“她凭什么要捧茜茜？看你的面子？”

　　程敬非说到底还是地产商人，还没听到香江娱乐圈那边小范围传播的风闻：

　　“小神仙雪夜断膏肓，英梅姑天佑祛恶疾。”

　　他当然还不知道路宽和梅燕芳的关系。

　　路老板微微一笑掏出手机，是时候让梅燕芳做一回工具人了。

　　“喂，家姐，我是路宽。”

　　“细佬，讲吧，我在听。”

　　“内地有个很聪慧的女仔啊，声音条件也还好，我想请家姐帮忙捧一捧她，得唔得啊？”

　　手机开了免提，刘晓丽确认是梅燕芳的声音听得激动不已，程敬非也有些惊疑不定。

　　他还有这样的人脉？

　　梅燕芳嗤笑道：“都好讲啊，一家人来的嘛。”

　　两人寒暄了一番挂断，路老板好整以暇地冲几人微笑，示意自己所言非虚。

　　听着手机里传来的“嘟嘟嘟”的忙音，程敬非咽下一口苦酒，不甘心地问道：“那你怎么帮茜茜打入大银幕？”