第二十八章 香江大忽悠

“你们。。。给我听好！”梅燕芳勉力支撑着身体，咬牙切齿地看向三个形同陌路的至亲。

　　“这是救我性命的恩人，今天我认他做弟弟，如果再口无遮拦，我一毛钱都不会再给你们！”

　　秦美金眼前一亮，原来是小神仙当面，前倨后恭道：“大师你好，我是阿梅的母亲，方便的时候也请给我算一算提点一二。”

　　算你妈啊，这老乌龟后世活了100岁还没死。。。

　　梅燕芳的大哥梅启铭看着年轻得过分的路宽不大相信：“你认细佬问过家人了吗，我们都不同意！”

　　梅德铭得了他的眼色也叫嚣起来：“对！你自己说了不算！”

　　又打眼看见餐桌上的银行卡，一个箭步冲上前去抓在手里。

　　“吃里扒外！你大佬二佬不知道孝敬，老娘不知道孝敬，倒先给外人好处！”

　　多了个人分财产，别说你是什么小神仙，玉皇大帝来了都不行！

　　秦美金得了儿子的提点才想起来这茬，皱纹丛生的老脸又板了起来，悄悄和路宽拉开了些距离。

　　看着梅燕芳痛苦地说不出话，路宽这下倒是能确认她的早逝注定和悲剧的家庭有关。

　　这凶恶贪婪的母子三人像一座大山压得她喘不过气，让她在罹患癌症后得不到一丝宽慰和爱意，心存死志。

　　“不好！”

　　小道士猛地一拍手，用上了格洛托夫斯基的联合呼吸发出一声惊呼。

　　不仅是面前的禽兽母子三人，连椅子上的梅燕芳和经纪人王敏惠都吓了一跳。

　　梅德铭叫嚣：“有话就讲，咋咋呼呼什么？”

　　路宽围着他和梅启铭转了两圈，又装模作样地细细瞧了瞧秦美金的面相，连连摇头。

　　他转身背对三人，对梅燕芳和王敏惠悄悄眨了眨眼。

　　“梅姐，这钱我不能收，你们这一家人的面相和八字太过凶险，我刚刚连起了五卦，都难以破解。”

　　说罢拿起桌子上的手机就要离开：“您还是另请高明吧！”

　　“等等！”秦美金伸手拦住他，颤颤巍巍道：“有话讲明，我知是你看出阿梅有病在身，出家人都是慈悲为怀，你不讲明不是坏了你们自己的规矩嘛！”

　　“我是道士，不是和尚，不讲那一套，老太太，您自求多福吧！”

　　“不行！”

　　秦美金听得心里一激灵，死死拽住他的手臂不撒开。

　　王敏惠是个机灵的，捧哏道：“路先生，他们都是梅姐的家人，您看在梅姐的面子上提点一下吧。”

　　“这。。。”路宽眉头拧在一起，为难地顾左右而叹气，还是一言不发。

　　秦美金从儿子手里一把将银行卡抢了过来，以己度人道：“路大师，这卡里我不知道有多少钱，今天您务必指示一二，就当是阿梅替我们一家人给你酬金。”

　　说罢也只是死死地攥住，显然有待价而沽的意思，就看你小神仙的实力是否名副其实。

　　“也罢，我姑且一说，信不信由你们罢。”

　　路老板下线，小神仙上线。

　　“梅姐是1963年10月10日生，八字是癸壬丙庚，卯戌戌寅，丙戌日柱，推其时辰为庚寅时。”

　　“因为戌土遁藏丁火克辛金，羊刃克坏了财星，财为养命之源，财星可以表示身体的营养，财星羊刃被坏，就表示身体的营养被坏，转而滋养成了癌细胞！”

　　众人听得一愣一愣地，秦美金眯起小眼：“你讲的还是阿梅，跟我们有咩关系？”

　　“刚刚我听她提到令女2000年也是罹患癌症离世，不但和你，和两位梅先生更是有千丝万缕的关系！”

　　“从病理上说，这是你们的家族遗传，从八字上看，戌土主遗传，你们全都有患病的风险！”

　　“放屁！”、“不可能！”

　　唯一没有叫嚣的是秦美金，小人多惜命，她已经被吓得站不稳，几乎瘫倒在大儿子怀里。

　　“不信是吗，梅德铭，你是不是有时声音嘶哑，喉咙肿痛，咽喉有异物感？”

　　“梅启铭，你是不是经常腹泻、腹痛，便秘脓血，或者有其他相关症状？”

　　秦美金怒而叫骂：“胡说！我的儿子身体都很好。。。”

　　一转脸，看见她的两个仔脸色煞白，惊恐万分地看着路宽，梅德铭的嗓子眼仿佛被什么东西堵住了一般，张口结舌难以发声。

　　路宽心里窃笑，梅燕芳兄弟姐妹四人全部罹患癌症，除了两姐妹外，二哥梅德铭后来查出喉癌逝世，大哥梅启铭得了大肠癌，活得最久。

　　此时多多少少应该有相关症状了，即使是很普通的症状，在路宽的危言耸听之下也如一张铁幕笼罩在他们的心头。

　　鬼子还没上当，梅燕芳倒是先着急了。

　　“小路，有办法帮他们吗，救救我大哥二哥吧！”

　　血浓于水，梅燕芳再厌恶他的原生家庭，也无法眼睁睁地看着至亲死去。

　　秦美金又冲上来拉住他的手臂哭嚎着，梅燕芳患病都没见她这么豪丧，为两个废物点心还动起真情来了。

　　路宽心电急转，该怎么转移矛盾，把这三个资本主义巨婴牢牢控制住，不再给梅燕芳添堵呢。。。

　　“有两个方法，你们自己选，一种贵的，一种便宜的。”

　　“便宜的！”、“当然便宜的！”

　　“便宜的是吧？那好，秦女士，请你先站好。”

　　路宽有些嫌弃地看了眼被她涕泗横流脏污的衣袖，一字一句道：“道家有门秘术叫做种生基，可以转移人的风水气运。”

　　“你们难道没想过为何你们兄妹四人如此命途多舛，个个罹患重症吗？”

　　“据我推算，秦女士的寿诞过百，而你们兄妹四人如果没有外力干预，没有一个能活过五十。”

　　“这一次是我在无锡偶然遇上梅姐，不忍心天妒红颜，才破例出手，而你们就没那么好运了。”

　　“想要延寿转运，必须让你们的至亲之人牺牲一二，通过种生基配合风水秘术续命、增寿、化煞，方可消解。”

　　路宽说完便抱臂不再言语，冷冷地示意母子三人做决定。

　　“你们俩看我做什么？”秦美金刚刚的抽泣戛然而止，恶狠狠地看向自己的两个好大儿。