第三十四章 张松文、王保强GET

张松文小时候受母亲的耳濡目染，在家乡的南华禅寺皈依，入世修行。

　　但他在23岁这一年却一改淡泊的性格，放弃了月收入2万的工作，奔赴北电追梦。

　　2000年的北电高职班还没开设导演系，他无奈报了表演系，就这么一条路走到黑，毕业后留校做了高职班的助教。

　　生活不易，和路宽在范兵兵影视学校的偶遇是他去兼职表演教师。

　　此时坐在北电附近蓟门饭店的包厢里，张松文有些回到当初报考高职班前的忐忑。

　　昨晚的一条信息得到了回应，也许是这个寒假最大的收获，否则还得去做些刷盘子洗碗的兼职攒房租。

　　房门突然被打开，是一个四十岁左右的短发男子，一身不怎么讲究的破旧棉服，黑眼圈很重。

　　推门而入的李阳愣了愣，又踏出包间扫了眼，没错啊，是007啊，怎么不是路宽在里头。

　　“导演，怎么了？”身后一个愣头愣脑的小年轻跟了进来，龇牙咧嘴地很是开心。

　　被剧组选角成功，今天又有投资人请吃饭，还点名要见他，今年和路宽同龄的傻根不可谓不开心。

　　他已经两年没回家了，这部电影的片酬足足2000块，他已经翘首以盼着杀青那一天了。。。

　　路宽到的时候屋里已经攀谈起来了，除了之前的三人，还有《盲井》的摄影师刘勇洪、主演李义祥。

　　“路总！”

　　李阳率先问好，这里只有他和路宽熟络些，其他人也都赶紧起身打招呼。

　　张松文走南闯北，人情事故要练达得多，见一边王保强还在嗑瓜子赶紧拽了一把。

　　在这个社会，或者是娱乐圈，一个小细节都可能得罪人，继而葬送自己的职业生涯。

　　“各位请坐。”

　　路宽好整以暇地取下脖子上的围巾，先给李阳传达了一个振奋人心的消息。

　　“李导，除了先期的100万，剩余100万我会根据你们的拍摄进度分批打款，钱的事情你不用担心了。”

　　李阳94年从科隆电影学院毕业，去年刚刚回国。

　　他在德国时给自己制定了一个四年计划来攒钱，什么赚钱做什么。

　　油漆匠、瓦匠，跑过餐馆，做过司机，在电视台做过摄像。

　　手里只有不到一百万初始投资的纪录片导演此时也是长舒一口气，穷病难治，这年头地下电影太困难。

　　李阳也没觉得多丢面子，当着自己的摄影师和主演的面就表态：“路总放心，这片子我一定保质保量完成，就算国内上不了院线，绝不会让您的钱打水漂。”

　　路宽心里窃笑，也就是他厚道，还给李阳留了点份额，不然在电影节卖出版权的时候有的他后悔。

　　张松文很有眼色得出了包间招呼服务员上菜，大家边吃边聊。

　　“李导，剧组人员保险买了吗？”

　　李杨支吾半天：“主演们和主创们都买了，其他的。。。”

　　前世的《盲井》因为塌方事故死人，把女主角都给吓跑了。

　　“意外保险给大家都上顶格的，这预算我出，在200万投资之外。”

　　其他人心里惊讶，面上倒还没作声，这时候剧组老大是李阳，一切要以他的表态为准。

　　即使是这样的好事，谁又能揣测出导演的真实想法，保不齐他觉得路宽在收买人心，心里正七个不满八个不忿呢。

　　傻根是个憋不住屁的，端起酒杯激动道：“谢谢路总！您是我见过的最好的投资人！”

　　这小子也学会溜须拍马了，他跑了两年龙套，见过毛的投资人。

　　张松文知道好言难劝该死的鬼，不再扯他的衣角，话都说出去了，合不合适的再说吧！

　　李阳长叹一口气，郑重得满杯起身，打的来敬路宽的酒：“路总，太感谢了，什么也不说了，都在酒里！”

　　一个不插手剧组庶务的投资人，一个能从剧本结构、摄影上给出建设性意见的投资人。

　　以及一个以人为本，把地下电影老鼠般的主创们当人的投资人，这年头讲利益的人太多，讲良心的太少。

　　主演和摄影们也都打蛇随棍上，不论是出于身心还是随行就市，都毕恭毕敬地表达谢意。

　　路宽一一回敬过，这才点着张松文介绍道：“这位是北电的张同学，是我的校友，我想请李导看看能不能胜任唐朝霞这个角色。”

　　李义祥奇道：“路总也是北电的吗？”

　　他是北电表演系92级的，这顿饭吃到现在还当路宽是个玩儿票的煤二代呢，没想到也是圈里人。

　　“哦，我节后准备参加艺考，导演系，呵呵。”

　　路老板没注意说秃噜嘴了，上一次踏进北电校园还是穿越时空的几十年前了。

　　李阳对路宽感激归感激，却不会因为他简单一个推荐就拿掉已经初定的角色，当即和张松文约好了试戏时间，席间不再深谈。

　　酒桌上推杯换盏，一群电影人谈天说地，期待着早些开始这部犯罪片的创作。

　　摄影师刘勇洪之前做过电视台的记者，为了谋生还做过一年的婚礼跟拍。

　　对于之前路宽提出的采用16毫米的手持摄影、肩扛摄影非常好奇，此时也顺势请教起来。

　　“路总，摄影这一块儿我还是担心曝光问题。。。”

　　除了李阳，其他三人一脸问号，这投资人怎么连摄影都懂？

　　路宽笑道：“柯达16毫米的胶片，最高感光度只有ASA500，虽然跟现在起步800的基准感光没法比，但是我们要的就是这种照明不足的压抑气氛。”

　　有摄影常识的朋友都知道，这种T1.3的蔡司镜头在矿井这样的深坑场景里反光率非常低，造成的曝光不足就跟《盲井》原片里展现出来的场景一致。

　　而这却正是路宽追求的效果，也是柏林电影节最看重的一点：真实性！

　　正是这样的曝光不足带来的阴暗、伪纪录片的效果加剧了这种真实性，就像一部讲述犯罪活动的纪录片一样。

　　当然，这样的真实性也注定了《盲井》在国内被禁播的命运，一体两面，这是无法避免的。

　　饭后大家各自散去。

　　王保强和群演朋友合租在北电附近的廉租房，北影北电一墙之隔，方便他们找活儿。

　　张松文夏季毕业，这会儿自然是住在学校宿舍。

　　路宽陪他们走了一阵，掏出张名片给了保强，他没有手机，有事只能单向联系自己。

　　旋即拍了拍两个未来实力派演员的肩膀便离开了。

　　“好好演，以后签我公司！”

　　傻根有些受宠若惊，现在能让他当个小特、中特他都能笑歪了嘴，遑论签演艺公司了。

　　“文哥，路总还有经纪公司呢？”

　　张松文默默地摇了摇头，莫名想起他信奉的六祖慧能禅师的一句佛偈：

　　一灯能除千年暗，一智能灭万年愚。

　　这位路老板对于自己会不会是这盏千年明灯呢？