第五十五章 白莲花极限拉扯

“茜茜，赶紧洗澡睡觉吧，明天你还要早起出晨功。”

　　从路宽正式入股红星坞开始，每天早晨六点半雷打不动的一小时晨功成为了她生活的一部分。

　　从格洛托夫斯基的联合呼吸开始，到分门别类的形体训练、表情训练、组合训练、发声技巧等等。

　　路宽按照自己的规划，在她正式入学前就开始着手提升基本功，再慢慢调教演技和理解能力。

　　平心而论，作为演员的天赋她是没有多少的，但是得天独厚的外型条件，坚韧不屈的目的意识，也是演员能够获得成功的重要因素。

　　“妈妈，今天我想和畅畅睡。”刘伊妃抱着母亲的胳膊撒娇。

　　刚刚饭桌上的不愉快早就忘记干净了，从小被保护得太好，让女孩还处在没心没肺的状态。

　　“行啊，去吧，明天需要我叫你吗？”

　　两个孩子关系好，刘晓丽也习以为常了。

　　“不用，我手机定闹钟，我走啦！”

　　苏畅房间在路宽旁边，因为他们俩是最后两个进组的，都被分在了四楼东边，这一层就剩他们两间房了。

　　“茜茜，刚刚饭桌上你好逗啊，把那个瘦猴唬的一愣一愣的。”

　　苏畅犹然记得刚刚闺蜜相声似的语言输出，一力降十会，驱赶了那只香江苍蝇。

　　“这帮人太嚣张了，都是路宽剧组的演员，但是好像一点也不听他的话。”

　　苏畅又和小姐妹聊起八卦：“诶，你说路宽的电影我们能不能去试试镜啊？”

　　刘伊妃瘪着小嘴：“你去吧，我肯定没戏，每天早晨都被他骂。”

　　路宽平时嘻嘻哈哈，喜欢开玩笑逗弄她，但是真正拍戏和训练的时候从来都是不苟言笑。

　　有点像古代的学艺师傅一样，古板、严厉，有时候把她训得狠了，刘晓丽看着心疼也只敢在一边站着。

　　舞蹈演员出身的她最清楚，这是真正学本事、打基础的时候，她的溺爱只会害了女儿。

　　“哎呀，你别丧气，谁也不是一生下来就会演戏的，他路宽又怎么样，他。。。”

　　俩姐妹对视一眼都有些败兴，就不该拿路宽举例。

　　因为他确实演技太好了，连陈昆这样眼睛长在头顶上的都服气，李大伟有时候都让他给演员讲戏。

　　关键人家也才20岁，又能演戏，还能做导演。

　　除了花心好色，好像也挑不出什么缺点来。。。

　　俩人正郁闷着，耳中传来“咚咚咚！”的声响。

　　刘伊妃一个激灵从床上坐起来。

　　“你吓我一跳，隔壁的，不用管。”

　　“嘘！”刘伊妃蹑手蹑脚地走到门前，她知道隔壁住的是路宽。

　　是董婕的声音！

　　俩姐妹对视一眼，都从对方的眸子里看到了熊熊八卦之火。

　　有点像啥呢。。

　　像后世十五六岁的高中生，对班上那个学习最好、长得最帅、笑起来坏坏的男生特别感兴趣。

　　他今天跟哪个女的讲话啦？

　　他哪门课又考了第一啊？

　　这年头娱乐工具还是比较匮乏的，刘伊妃基本是个电脑盲，电视剧也不怎么看，手机嘛也没什么好玩的。

　　今天俩姐妹算是有乐子看了！

　　房间里弥散着静谧暧昧的气息，灯光柔和地洒在床前，男女坐在小几的两边。

　　看着纠缠不清的白莲花，路老板有些无奈。

　　路宽看着董婕低下的螓首，不免想起了无锡那一夜和江琴琴在窗前的叙话。

　　江琴琴大了他四五岁，对他有一种姐姐似的关爱。

　　对他暗生情愫后便习惯性地插手他的生活和工作。

　　比如让他攒钱、让他不要投李阳的地下电影云云。

　　即使两人关系破裂，不论江姐姐之前的情事如何，对路宽她总是没有亏欠的，因此再厚黑的路老板也不忍心伤害她。

　　露水情缘后，大家各走一边罢了。

　　白莲花和江姐姐不一样，她的动机和目的都非常明确，后世的风评和“生物习性”也下作得很。

　　毒女不能沾啊！

　　路老板眼中的毒女正在思忖此事的利害关系。

　　这可是能和香江小天王以及港圈搭上线的绝佳机会啊！

　　她事业的第一次腾飞，就是从春晚上演谢霆风的新娘开始的，那一年的谢霆风大概和后世的流量小生差不多地位。

　　只不过暂时不确定，这部电影值不值得自己今天以身饲虎。

　　路宽看出了她的挣扎，有心看看毒女现在的道行：“你是不是一直想到港圈去？”

　　她蓦然抬起头，突然想到陈昆跟她开玩笑似地介绍起这位青年演员、导演：

　　他是张继中剧组的御用道士，给娱乐圈很多人算过命，指点迷津，听说挺准的。

　　彼时对神鬼之说还不屑一顾的粤省军区战士歌舞团舞蹈队成员，这一刻把震惊写在了脸上。

　　对啊！小道消息都传遍了，他认得香江的大姐大梅燕芳啊！

　　无论是帮自己联系签约香江的影视公司还是做音乐，后者都是香江演艺圈中流砥柱式的人物。

　　董婕突然明悟过来，我这是在干什么啊！

　　如果只为了一部还不错的片约牺牲一晚倒也罢了，这样优质的男人她为什么要做一次性的买卖？

　　继渴望爱而不得的江琴琴之后，这位刚刚入行的娱乐圈魅魔又被个捞女盯上了。

　　此刻的董婕看清朗俊逸的路老板就像看唐僧肉一般。

　　比自己还小一岁，演技超群，有一定港圈背景，影视资源丰富。

　　能轻松攒起来千万预算的剧组，像传言一样只是个下山的小道士，谁信啊！

　　她是懂得怎么释放自己的性魅力的，轻轻把头发拢到耳边，一身淡雅的连衣裙把整个人都衬托得仙气飘飘。

　　“我不知道你在说什么，我来这里不是为了和你做什么交易。”

　　她瘪了瘪嘴，一副委屈巴巴的神情，双手自然地在身前绞起来：“我只是见你今天在桌上不开心，想来安慰安慰你罢了。”

　　路宽心里嗤笑，看着她的矫揉做作，有一种玩单机看攻略的快感。

　　都特么是浑浊的黄河水，你装什么农夫山泉有点甜啊！