第三十二章 再见刘伊妃

刘伊妃快要被他口齿不清的称呼气死了，傻大个不看路！

　　她认出了这就是那天来她家别墅做客的青年。

　　本想过来打个招呼，这会儿被他突然转身的胳膊肘怼得生疼，口中“嘶哈”着揉着胸口。

　　工作人员过来收拾了一片狼藉，路宽引着小姑娘在角落的餐桌上坐下，询问她的伤势。

　　用餐区，应该说整个冷餐区都没什么人。

　　其他娱乐圈人士都是来交际的，哪像这两位，一个来蹭饭的，另一个也是来蹭饭的。

　　刘伊妃还在长身体的年龄，饭量颇大，皱着标志性的驼峰鼻抢过路宽的餐盘。

　　“你自己再去盛点，我胸口疼死了不想动！这盘算你赔罪了。”

　　她今天穿了件中规中矩的晚礼服，也幸好近一米七的身高能撑得起来，就是胸前少了些缓冲，难怪刚刚被撞得这么疼。

　　路老板知道女人不能讲理，女孩亦如是，老老实实地又盛了满满一盘回来。

　　“你猪啊，怎么能吃这么多的！”刘伊妃看着他面前小山一样的餐盘出言讥讽。

　　路宽嘴里大嚼特嚼，觉得小姑娘是不是有些放肆了：“你自己长一张包子脸，还好意思说人家是猪。”

　　“你说谁呢！我这是胶原蛋白！胶原蛋白懂吗？好多人都要花钱打的！”

　　刘伊妃气不打一处来，从认识这人起就没好事。

　　在表演老师冯远争面前抢自己风头，第二次见面就撞得自己淤青，还讥讽自己的长相。

　　你也不看看你自己长的。。。

　　嗯，这狗东西长得还怪好看的。

　　路宽纳闷地看着刘伊妃，前世和她交集不多。

　　经纪公司没换过，也很少搞公关水军，对自己的黑料爱答不理，和公关公司没太多业务联系。

　　人嘛，也应该是很寡淡的那种吧。

　　但是这看起来蛮活泼的嘛！

　　也许是娱乐圈这个大染缸改变了很多吧，让喜欢说话的人逐渐沉默，让习惯沉默的人必须开口。

　　“你妈给你联系剧组了吧？民国戏，对否？”

　　刘伊妃拢了拢额前的碎发，又艰难地咽下口中的食物：“你别得意，这不是你算出来的，是你让他们去找《金粉世家》剧组的。”

　　“一个道理嘛，我告诉他们，你演这部剧能火，而且下面几部我都告诉他们了。”

　　“你的命运一定程度上是我掌握的，懂不懂小丫头？”

　　刘伊妃不屑道：“切，装神弄鬼的，我才不像他们那么相信你，有本事你算算我多少岁结婚的？”

　　路老板差点被她一句话噎死，这题超纲了大姐，截至穿越前，姑奶奶您还是单身。。。

　　“刘女士呢，怎么没跟着你？”路宽果断转移话题。

　　刘伊妃咬着AD钙奶的吸管：“跟着教父社交去了，我吃饭她有什么不放心的。”

　　“下个月艺考准备怎么样了？”

　　刘伊妃一脸傲娇：“准备得很好，大胡子叔叔说凭着我这张脸就能得90分！”

　　“你想做花瓶啊？”

　　刘伊妃气得包子脸都鼓了起来，这人怎么老是找茬怼自己。

　　“我是要做个真正的演员的！做一个表演艺术家！懂吗？”小姑娘志向很远大。

　　或者说每一个刚进娱乐圈的男男女女，有哪个不是奔着成就艺术事业去的，包括今天一起来的范兵兵。

　　只是理想很丰满，现实很骨感。

　　“祝你成功，以后水平上来了可以来演我的电影。”

　　刘伊妃终于有了反怼的机会：“你？你一个道士拍什么电影，僵尸片啊？”

　　“我和你一样参加艺考，不过我考的是导演系。”

　　刘伊妃以其人之道还治其人之身：“那你准备怎么样了？”

　　“准备得很好！凭我这张脸就已经超过卷面分了！”

　　坐在对面的小姑娘“噗嗤”一声没憋住笑，嘴里的AD钙奶颜射了路老板一脸，场面极其尴尬。

　　“对不起！对不起！”刘伊妃家教很好，虽然觉得和这人斗嘴很有趣，但也没想给他整成这样。

　　她连忙拽了几张餐巾纸，起身地给小道士擦拭起来。

　　一阵“咔哒咔哒”的高跟鞋声由远及近，伴随着周讯那独具特色的嗓音：“小路，干嘛呢？”

　　“啊？”路宽尴尬地侧过头，周讯和江琴琴站在一旁。

　　只不过一个面带戏谑，一个俏脸含霜。

　　“讯哥儿，江姐姐，你们也在啊，呵呵。”

　　路宽尬笑两声，起身想给三人做介绍。

　　“路总！”

　　范兵兵从另一面转过来，看见他一肩膀、一领口的污渍，温柔小意地掏出自己的手帕轻轻地拂拭。

　　“路总，一会儿没见你怎么就把自己搞成这样了，男人就是不细心！”

　　倏忽一搭眼才看到一边还有三个女人，这才大大方方地收起了手帕，好整以暇地点点头打招呼。

　　于是路老板又从头介绍了一遍。。。

　　江琴琴最先受不了这种氛围，拧着眉头道：“小路，你跟我来，我有话同你讲。”

　　周讯多精明啊，眯着眼睛看两人走远，她早就怀疑那天宿醉后早晨在宾馆醒来，空气里弥漫的腥味到底是什么鬼。。。

　　“周讯姐姐你好，我是刘伊妃！”

　　“兵兵姐姐你好，我是刘伊妃！”

　　小刘也不知道是有眼色还是没眼色，拉着两个娱乐圈前辈聊了起来，机灵的小眼珠贼溜溜地看向角落里的路宽和江琴琴。

　　她好奇啊！

　　刚刚那一幕让她差点误以为是《金粉世家》剧本里金燕西和冷清秋约会，被白秀珠撞到的场景。。。

　　俗称修罗场。

　　路宽有些无奈地站在江琴琴身边，两人都没有说话。

　　他不知道说什么，她也是。

　　让他不要跟范兵兵那样的女人来往？她有什么立场，更何况她自己也。。。

　　“江姐姐，最近还好吗？”

　　渣男的经典开场对白。