第七十章 舆论大逆转

这一周两岸三地的媒体记者们陷入狂欢，再也没有交稿和被催更的痛苦。

　　第一弹是香江娱乐巨头鹰皇在自己的喉舌杂志《东周刊》上发表的一则声明。

　　“我司谢霆风、陈冠西两位艺人与《爆裂鼓手》剧组和平解约，即将投入与内地远景娱乐的新项目《扣人心弦》中去，谢谢歌迷影迷朋友们一贯的关心支持，谢谢！”

　　这算是对其几天传得沸沸扬扬的剧组罢工事件画下句号，路宽和鹰皇双方都不再对此发声。

　　第二弹是香江知名演员、歌手、慈善活动家梅燕芳女士在一家名叫博客网的内地网站上宣布自己在半年前查出宫颈癌。

　　因为发现时处在0期，经过一段时间的治疗病情已经趋于稳定，有希望在1-2年内完全痊愈。

　　随即在博客网站上发布了一张自己的近照，虽然身形、脸颊都略显瘦削，但阳光下灿烂的微笑还是那么的暖心。

　　当所有记者和粉丝想采访和关切而无门的时候，所有人才把目光投注到这个闻所未闻的博客网站。

　　从香江到内地，甚至亚洲范围内，无数粉丝和跟风者涌入了枕戈待旦的博客网，王星三天内连续六次协调增加服务器机组。

　　互联网还是烧钱，路道士从鹰皇那里化缘的几百万还没投到电影上已几近告罄。

　　所幸带来的流量和人气是巨大的，这个时期梅燕芳的人气和娱乐圈地位高到什么程度？

　　19岁出道，凭借《风的季节》在第一届《新秀歌唱大赛》中一举夺魁，后来囊括了几乎所有的歌坛奖项。

　　她在红磡体育馆累计开演唱会达155场，全球个人演唱会总计292场，均是华人最高。

　　她是金像、金马的双料影后，是受邀参加1988年汉城奥运会大汇演的唯一亚洲女歌手。

　　她是香江艺人协会会长，她的门生故旧遍布，曾用“友情岁月”来总结自己的娱乐圈生涯。

　　后世她去世时，几乎全港的明星奔赴医院探望。

　　她生前快人快语，无数次声讨狗仔，但是公祭那天几乎所有的狗仔、记者都自发地穿上黑衣在雨中送行，凤凰卫视、香江有线和亚洲电视租用了现场直升机进行直播。

　　几乎是一天一篇博文，不单是出于对细佬的支持，她自己也喜欢上了这种分享生活和情感的渠道。

　　甚至还邀请了圈内好友一起尝试这个新鲜的互联网工具。

　　一直到几天后，精准把握事件营销节奏的路老板又让王星安排在北平培训爵士鼓的周杰仑发表了第一篇博文。

　　图片是剧组摄影师拍的他在爵士鼓前挥汗如雨的照片。

　　黑色背心，古早刘海，绷带捆缚的虎口和深棕色的鼓槌。

　　构图考究、意境深远，再加上简短的一段说明文字：

　　为人生第一部院线长片《爆裂鼓手》做准备！

　　底下@了路宽的主页，就是一段超链接，现在还没有后世那么精美的UI设计。

　　一波未平，一波又起。

　　本来就徜徉在新鲜事物微博网上的乐子人和粉丝们又陷入集体高潮，亚洲范围内周杰仑的粉丝跑步进场！

　　博客网的热度又续上了。

　　就在李凤妮在周杰仑的主页下忙着和粉丝互动和回答问题的时候，还是有小部分人点进了和周杰仑互动的路宽的博客主页。

　　也是只有一篇博文。

　　《爆裂鼓手》重新启航，剑指威尼斯！

　　领衔主演：周杰仑、冯远争、刘伊妃

　　特邀出演：梅燕芳

　　祝梅燕芳女士早日康复@梅燕芳VIP

　　请小周同学好好练鼓@周杰仑VIP

　　路老板这是蹭上了，连蹭了现在博客两大红人，可惜他的黑红体质不减，评论互动区很快就是一片腥风血雨。

　　【梅燕芳VIP】：加油小路导演，期待与你的合作！

　　【路宽】：多谢梅姐！

　　他的名字没搞大V认证，后台设置了只能注册这一个，权限狗是也。

　　【只为霆疯】：还好我家哥哥不演你的电影！你比最垃圾的导演都要垃圾！

　　【路宽】：你比我们剧组今天炖的猪蹄还要烂！

　　路老板才不惯着他，该喷就喷，他不想给自己立伟光正人设。

　　这个社会是浪子回头金不换，好人犯一回错就罪该万死。

　　【周讯VIP】：小路，祝你新片拍摄顺利，以后有合适的角色请招呼我。

　　【路宽】：谢谢周公子！我是你的粉丝！

　　一众周讯影迷聚集，都觉得周公子这个称呼很有意思，又纷纷留言询问路宽什么叫粉丝。

　　2002年这个词远未普及，大概在2005年前后流行，在现象级选秀超级女声后各个女歌手都有了有自己名字的专属粉丝。

　　【路宽】：粉丝=Fans。

　　【心浪娱乐韩璐】：路导您好，请问您对和鹰皇艺人的合作以及这起事件有什么评价？

　　好家伙，这这个刚刚毕业的女记者从他在北平下飞机一直追到《金粉》剧组，这都追到互联网了。

　　【路宽】：高尚是高尚者的通行证，卑鄙是卑鄙者的墓志铭！

　　虽然和鹰皇有协议不能透露事情真相，做个谜语人没问题吧，仁者见仁好了。

　　这个话题还是热点颇高，迅速聚集了大量吃瓜网友和声势浩大的敌军。

　　【陈冠嘻嘻】：一切都是你的错！否则为什么一开始剧组停摆你不发声？现在才来落井下石！

　　【只为霆疯】：霆风和冠西都参演了《无间道》，你这样的废材有什么资格指导他们表演？

　　【雷霆阵风】：就是！你这个哗众取宠的小丑，之前一个屁不放，现在出来嘚瑟了？

　　路老板有一新华字典的脏话能喷死他们，脏到化粪池都化不了那种。

　　不过在互联网上还是稍微注意下影响，只能淡淡地装个逼。

　　【路宽】：沉默地行棋，只在将死对方时说话。

　　绝杀。

　　【范兵兵VIP】：路导太有文化了，佩服！期待你给我写的下一首歌！

　　【张继中VIP】：小路的文学素养功底很深，不愧是我们《天龙八部》剧组的特别顾问，朋友们，欢迎大家关注剧组选角工作！

　　狗日大胡子又来蹭了，比路老板还能蹭！