第九十二章 小衙内夜闯杀青宴

剧组成员们呼喊声震天，互相拥抱在一起。

　　不到一个月的拍摄过程中遇到了各种各样的困难，特别是小天王周杰仑的几次长时间NG，让所有人都提心吊胆。

　　宁皓已经不是第一次参与拍摄了，但还是被路宽展现出来的统筹调度和细分专业能力所折服，真正心悦诚服地开始追随这位年轻导演来实现他自己的艺术理想。

　　周杰仑眼眶有些泛红，大概是从小时候开始学钢琴后，他已经很久没有遇到过这么身心俱疲的折磨了，他沉默着擦了擦汗，重重地和路宽拥抱在一起。

　　路老板能够理解他的心情，本来是被自己赶鸭子上架来演的男主，一度差点因为无法达到表演的合格线而崩溃。

　　无数次的心理建设，无数次的练习回看，终于把许欢这个角色演了出来！

　　这边还在一顿狂欢，孙雯雯和庄旭在昌平的王永乐家别墅已经快把头发薅秃了。。。

　　“还没接电话？”

　　孙雯雯又拿起手机确认了下：“没有。”

　　庄旭大怒：“这狗日的！”

　　转头看看好整以暇地喝着红酒的王永乐，被路老板无情剥削的投行精英重新换上一副笑脸。

　　“王总，您家这根雕儿工艺真不错嘿，哪儿淘换的啊？”

　　“250万，我要现金，少一分钱都不行。”

　　“你们可以在这儿使缓兵之计，我不介意，张剑的人在电话里报了220万，已经在来的路上了。”

　　老赖王永乐现在是光脚的不怕穿鞋的，本来都要破产清算了，突然发现手里的《仙剑》游戏改编权变成宝贝了。

　　你争我抢的好不热闹，真是柳暗花明又一村！

　　庄旭脸一黑，点子扎手，如果不是因为路宽他已经想风紧扯呼了。

　　“通了通了！”孙雯雯兴奋地向庄旭招招手。

　　庄旭憋了一肚子气，拿起电话就要骂，没想到被师弟一句话怼回去了。

　　“马上！立刻！现在！用钱给我砸死那个老赖，300万以内直接签合同！”

　　权力是男人的春药，财富是男人的补药，路老板萎靡了一下午，这会儿很赛睾！

　　6月22号下午4点23分，补时6分钟结束，棒子逼平西班牙，依靠癞皮狗传统艺能成功黑进点球大战！

　　这是路宽前世今生唯一一次盼着棒子不败了，为了他的巨额赌资！

　　庄旭和王永乐紧急磋商了一阵，还是给师弟去了个电话。

　　“150万订金，他要24小时内拿到尾款，这条必须写进合同，否则就不卖了。”

　　路老板皱着眉头，老赖事儿还挺多。

　　“师兄，等我信儿。”

　　他掏出电话拨给黄皮，刚接通就是一阵彩虹屁。

　　“路生！好巴闭啊！我都未见过你咁叻嘅客户！”

　　路老板不理睬人模狗样的古惑仔：“你上次说一周赔付，最快多久？”

　　黄皮听得一愣：“路生，没那么好洗的咯，你耐心等下先，对了，要不要继续投。。。”

　　扑街！我是叠码仔，不是冼米仔啊！

　　路老板粗暴地打断他对赌狗惯用的诱惑伎俩：“现在4点半，到北平还有很多班机，能不能先让人送200万给我。”（注1）

　　把黑金洗刷刷一遍是路宽的要求，本来到香江去下注就是为了规避以后的风险，当然不能留下交易记录。

　　前世无数次帮各大明星补锅洗黑料的公关公司老板很在意这码事，一点儿蛛丝马迹都不想留下。

　　“之前谈的5个点抽水作废，一口价50万，凌晨12点前送到我手上，不管你用什么办法。”

　　路老板此时的声音如同魔鬼的诱惑：“兄弟，想赚钱就得冒风险，风浪越大，鱼越贵嘅！”

　　黄皮挂掉电话，盘算下30万额外得利的风险和机会，狠狠心把最信任的小弟喊进办公室。

　　6月22日晚，剧组成员们在杀青宴饭店现场载歌载舞，差点儿把屋顶都要掀翻。

　　“导演，讲两句！”

　　青影厂的摄影助理小钱拿起话筒起哄，很快就获得所有人的大力支持。

　　田状状古井无波的脸上也露出笑意。

　　这是个帅才，一个还没进北电的学生能把剧组捏成一股绳，专业能力和智商情商缺一不可。

　　甚至连冯远争这样的老戏骨都服气，这可不是那么容易的事。

　　已经喝得有些沉醉的路老板兴高采烈地上了台，看着台下七八桌并肩战斗了几个星期的伙伴，恍惚间好像回到前世的年会现场。

　　“好，那我，简单讲两句。”

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。用这句诗来形容稚嫩和多灾多难的《爆裂鼓手》剧组太合适不过了。”

　　“我是一个纯新手导演，宁皓是半新手摄影DP，演员里除了黄博和冯老师，杰仑和小刘基本都是新手。”

　　“我们经历了恶意静坐的阻挠，经历了香江演员的背刺，经历了创作中的艰难险阻，终于在今天喝到了这杯杀青酒！”

　　刘伊妃被路老板的演讲煽情得心潮澎湃，她是陪着路宽在这部电影中一路走来的，太清楚他面对了什么样的情况。

　　包括教父中途生出的别样心思。

　　那一天她离开路宽的房间时，“还能回来吗？”的愁绪纷飞，没想到转眼就看见了他的绝杀。

　　路老板在台上讲得豪气干云：“那个，小刘，给我满上半斤的高脚杯！”

　　“哦！”

　　小姑娘颤颤巍巍地端着高脚杯走上舞台递给路宽，看着他一口气闷掉，引爆了全场高潮！

　　“你少喝点儿。。。”

　　她自以为声音很小的悄悄话正好传进了话筒，被所有人听到，顿时现场一片起哄声。

　　小姑娘啐了一口台下的一帮老流氓们，匆匆跳下舞台，脸上盖了一块红布。

　　刘晓丽倒是笑呵呵地看着这一幕，大家都是善意的玩笑，没有什么恶意，看小姑娘不好意思也及时收敛了。

　　她看着台上掌控全场的青年导演心里暗叹，这小路哪哪儿都好，就是太放浪形骸了一些。

　　那段时间在剧组里和董婕勾搭得火热，她这个过来人是看得明明白白的。

　　至于和后来的那些个探班的周讯，范兵兵等都亲密得很，很难说是什么关系。

　　但从平时路宽和女儿相处的情形看，还是非常发乎情止乎礼的，在晨功教学里有肢体上的指导也会邀请她在场。

　　这才让她不虞闺女有被染指的风险。

　　刘伊妃一如既往地对着食物一顿输出。

　　“妈妈，教父怎么没来？”

　　刘晓丽一愣，是啊，这是红星坞未来女星的第一部电影，路宽也是邀请了他的。

　　饭店门口突然传来一声豪迈的大笑：“路导，我来晚了！”

　　众人定睛看去，程敬非和一个西装革履的年轻人笑着走了进来。