第三十一章 带兵兵参加活动

“梅姐的唱片公司我不大了解，等我问问她的经纪人王敏惠吧。”

　　梅燕芳的唱片公司叫mui music，一向都是王敏惠负责，包括她去世后的遗嘱声明转让0.01%的股份转到后者名下，也是嘱意她接手。

　　“是吗？那太谢谢你了路总！”范兵兵没想到他这么好说话，起身给路老板续茶，胸前又是一阵颤颤巍巍。

　　路宽突然有些手痒，别误会，不是想做苟且之事。

　　他是觉得现在才二十的范兵兵可塑性非常强，如果在他的手里。。。

　　不是，在他的规划下，完全可以走出比前世更顺的路，站上更大的舞台。

　　也能给他赚更多的钱。

　　这是一位从外形到脾性都天然适合吃娱乐业这碗饭的人。

　　小神仙下线，路老板上线。

　　“兵兵，我给你算过，其实你不适合在港圈混，特别是香江的影视行业。”

　　范兵兵听得一愣，这个年代港台的娱乐业远远超过内地。

　　如果可以选择，这似乎是一道不用思考的送分题。

　　路宽循循善诱道：“明年国家就要颁布CEPA协议，两地差距正在逐渐缩小，大陆的人口红利会不断扩张。”

　　“我知道你和洪金保打交道是为了打进香江电影圈，但我跟你讲一个数据。”

　　“截止今年，香江电影的从业者会从巅峰时期的2万多人缩减到不足5000人，香江的市场已经承载不住原有的体量，式微是必然。”

　　范兵兵听得惊诧莫名，这不像一个小神仙，这像一个行业老饕在给她条分缕析地拆解形势。

　　甚至比她号称“内地第一经纪人”的王金花都要专业得多，至少在电影市场这一块。

　　路宽甚至搬出了梅燕芳给他背书：“鹰皇去年底在北平悄摸地成立了办事处，还赞助了华清燕大、政法等多所高校，这就是在向内地靠拢，想要来揾食嘛。”

　　“你再看看香江安乐影业的姜总，几乎拿出全部身家豪赌了3000万美元在《英雄》上，这些都是明证。”

　　范兵兵当然不是笨人，相反她比娱乐圈里大多数明星都要聪慧敏锐得多，迅速领会了路宽的意思。

　　她不动声色地坐得近了一些，膝盖似有若无地抵着路老板的二郎腿，好像在刻意制造一些身体接触的暧昧。

　　“路总，那您给我支个招呗，我们女人都是头发长见识短的嘛~~”

　　路老板感受着小腿上传来的热意，心道山东大妞火力真旺，就是还稚嫩了些，搞暧昧撩骚过于着相了。

　　还得练！

　　路宽决定先给兵兵留个钩子，话不能一次说清，不然哪还有下次？

　　“你给自己制定的进军歌坛的路线值得商榷，我跟王敏惠沟通后再给你回复，但是今晚可以先。。。”

　　范兵兵俏脸微红，暗暗吞咽口水，状若无意地收回了自己的大长腿，死死并拢。

　　这小王八蛋这么直接的吗？这才到哪，就要。。。

　　“先跟我去个新闻发布会，今晚制片人张继中要宣布《天龙八部》的立项，邀请了我，你跟我一起去吧。”

　　“周讯也会到场，她前男友是窦伟的表弟，和张亚栋他们都一个圈子的，看看能不能想想办法给你攒两首歌。”

　　“啊！”范兵兵如释重负地站起来，羞赧地扫了一眼好整以暇的路老板，不知道他是故意调戏自己还是真的正人君子。

　　路宽嘴角扬了扬，起身往门外走，看她长舒一口气的模样突然恶趣味地伸出禄山之爪，在兵兵丰润的翘臀上不轻不重地来了一记。

　　“出发，你开车。”

　　张继中和《天龙八部》的绯闻传了很久了。

　　但是这部剧的主要资方苏台广电一直没有确定最终的主创人选，直至本月初，苏省广播电视总台、九州音像出版社和华国文联音像出版社宣布将聘任张继中为制片人。

　　今晚在京城梅地亚大酒店的立项记者会是一次宣传和造势活动，张继中请到了此前有过合作的所有演职员。

　　《射雕》中的男女四位主演当然在内，而路宽纯粹就是去镇场子的。

　　大胡子在香江又听了很多关于他的奇人异事，对小神仙的威名更加信服。

　　路宽本就是掐着点来的，到时候时候新闻发布会已经结束，进入冷餐会环节。

　　庄旭回了苏省老家，他一人没地方吃饭，能蹭一顿是一顿了。

　　“来啦！小路！”张继中在门口迎宾，热情地给了路老板一个拥抱，大胡子今天很开心。

　　《天龙八部》业已立项，他国内金庸剧第一大手子的名头在握！

　　“老张，我给你介绍，这是兵兵，刚认识的朋友。”路宽没忘了提携下现在还不算大红大紫的兵兵。

　　范兵兵把张继中对他的亲厚看在眼里，又想到梅燕芳、王敏惠这些香江娱乐圈的红人和他的关系。

　　这个男人不能轻易放过。。。

　　娱乐圈就是动物世界，而猎人往往会以猎物的身份出现。

　　当路老板对二十岁的苹果有了歹意的时候，这位大花旦也对他起了杀心。

　　“导演好！请多关照！”范兵兵和大胡子打了招呼。

　　社交这一块她没得说，直得起腰杆，也放得下身段。

　　要不说人家天生就是吃这碗饭的料。

　　“你好兵兵，正好《天龙八部》要选角，有兴趣可以来试试！”

　　“谢谢导演，兵兵一定打扰！”

　　范兵兵很开心，虽然她现在心思不在国内电视剧领域，但这样的央视巨制总是值得考虑的选择。

　　起码得了导演的一句邀请，有了敲门砖。

　　路宽不置可否地笑了笑，估计今天在场的男女演员嘉宾们有一个算一个，都要成为他的炒作工具。

　　“老张，你忙着，我吃点儿东西去。”

　　范兵兵去和熟人打招呼，两人约好一会儿见面，先分头行动。

　　路宽写剧本写到下午，这会儿腹中饥馑，拿着餐盘直奔冷餐区，满满当当地装了一盘，转身往餐桌走去。

　　“哎呀！”

　　一声女孩儿的娇呼，她手中的餐盘砸落在地板上，身上也沾了些饭菜渣滓，狼狈得很。

　　路宽被她高分贝的音量吓了一跳，嘴里还塞着块烟熏鸭肉，惊奇道：“这不是小刘嘛！”

　　“你才小流氓呢！”