第三十八章 教宁皓改《石头》

北电是华国电影人才的摇篮，这句话当然是业内公认，但是北电的饭也是真难吃。

　　因此还有一句话叫“北邮是华国电影人才的奶瓶”。

　　路宽前世在这里上学，也都是跟着大伙一起溜达到1000米开外的北邮去蹭饭，或者去稍微远点儿的北师大看妹子。

　　“路宽，你怎么对北电这么熟？”

　　宁皓暂时搁下自己找他讨论剧本的初衷，先满足自己的好奇心。

　　“哦，我对你们北电表演系的美女比较感兴趣，经常来蹭饭。”

　　小平头有些无语地看着他猛炫羊脆骨，自己再磨叽就要被吃光了，也撸起袖子开干。

　　茶足饭饱，路宽满足地拍拍肚皮。

　　春节期间外面饭店不开门，他早年间做饭的手艺丢的一干二净，这大半个月可算是亏了五脏庙了。

　　“小宁，有事儿说话。”

　　路老板很有吃人嘴短的觉悟，决定提携下这位还徘徊在艺术片和商业片选择中的“后辈”。

　　宁皓听得一愣，看着他稍显年轻的面容，却又异常成熟的气质，一时半会儿没想起来反驳他的称呼。

　　“那个，我是有个剧本，想跟你讨论下。。。”

　　“哦，走吧！”

　　宁皓的脑回路有些跟不上他的节奏，你问都不问一下的吗？

　　两人来到宁皓两口子从地下室搬出来的改善型住房：蓟门里小区。

　　千禧年之后人像写真风靡一时，宁皓的副业也从摆摊画画升级成了个人摄影摄像。自从给唐朝乐队的刘老五拍了那套业界闻名的个人写真，北电有个摄影倍儿棒的小伙子叫宁皓这个传闻就跃然于江湖了。

　　于是有了纷至沓来的金海芯、屠红刚乃至朴舒的MV订单，宁皓和画画认识的女朋友刑艾娜也就顺势改善生活，搬到北电附近来，方便上学和摄影、剪辑的兼职工作。

　　邢艾娜在男友的介绍下和路宽打了个招呼，很贤惠地到厨房烧水泡茶。

　　“房子比较简陋，别介意。”

　　“挺好！有钱的日子谁不会过啊，看不出情分，就得这种苦日子，才能培养感情！”

　　路老板前世倒是没做过宁皓的公关业务，俩口子应该还是比较和睦的。

　　宁皓也不墨迹，从堆得老高的废稿里扒拉出一个剧本，封面写着《大钻石》。

　　“我先看看。”

　　路宽没有什么谦虚的觉悟，大喇喇地靠在沙发上翻起剧本来。

　　邢艾娜放下茶杯，轻轻地怼了怼男友小声嘀咕：“这谁啊？靠谱吗就往家领？”

　　要不说女人都有种天生的直觉，一眼就看出来路老板不是好鸟。

　　而其他女人认识到这一点的时候估计已经付出了相当的代价，比如伤心的江姐姐。

　　“剧本太差了，必须大改！”

　　邢艾娜有些不忿，这剧本也有她的智力成果，怎么就被轻易否定了。

　　宁皓却面色沉重地开口：“怎么个章程？”

　　他倒没太大感觉，人家连张一谋的本子都怼得不要不要的，自己算哪根葱。

　　“小宁，你见过正经好莱坞剧本没？”

　　南加大导演系优秀硕士生决定给半路出家的广告片导演上一课。

　　两人齐齐摇头，路宽摊开剧本。

　　磨刀不误砍柴工，教会工具人才能更好地给自己打工。

　　“好莱坞的电影公司和大制片厂，通常都会设置一个非常重要的岗位叫做剧本分析师。”

　　“就拿你这部剧本来讲吧，如果我是剧本分析师，接到你的稿子，第一时间我会看你的简介和总结，大概就两三句话，然后是不超过两页的剧情提纲。”

　　是不是感觉很熟悉？跟起点的编辑们读稿过稿，以及书友们选书是一个流程：看标签，看简介，看黄金三章。

　　简言之，书友=好莱坞剧本分析师。

　　路宽讲这些是为了引导他朝着商业化剧本的方向去改进，继而道：“我认识一个华纳的剧本分析师，通常在好莱坞的电影工业化流程中，他们会用一系列量化标准来评估剧本。”

　　说着拿起宁皓的剧本翻开刚刚标注的部分：“比如你这部《大钻石》，如果男女主角的戏份不超过75场，往往就直接退稿，这是为了保证大牌明星的戏份，从而保证票房。”

　　“再比如你这里面的戏剧性事件，像开头出现的可乐罐，宝哥错把真翡翠送给妻子等等，这类事件在一个剧本里一般要达到至少50场左右，这是为了避免电影太流水账不能抓观众的眼球。”

　　是不是又很熟悉？简言之，戏剧性事件和男女主戏份=爽点，爽点不够，删书下架。

　　“我们现在回到《大钻石》，按照好莱坞经典的三段式结构，一般十分钟以内要制造戏剧性话题或者说是悬念，三十五分钟前制造一个故事或者分支。”

　　“以标准的120分钟电影来计算，就是要按照大概3:6:3的结构来设计剧情和戏份，再看你现在的剧本，典型的头重脚轻，中间还缺料，前面铺垫的太多太密，到中间揭晓悬念的时候又没有戏剧张力。”

　　宁皓听得聚精会神，头发都要薅秃了也没发现的问题被路宽庖丁解牛一般拆借开来，心里直呼自己的剧本有救了。

　　“现在这样，我们就以情节点为基准，把刚刚所说的75场戏和50场戏剧时间的标准往里面填充，当然了你这部是群像戏，没有特定的主角，那这两个数字就要酌情增加。”

　　宁皓不住地点头，虽然不懂好莱坞，但对情节点这样的基础编剧知识还是不陌生的。

　　简言之，情节点就是每一幕事件转折的标志性事件、事实、剧情等，它会引导着观众往下一个剧情支线发展，进而把整部剧都串联起来。

　　类似仙侠文中主角打通了一张地图，突然接到一个传音入密，山门危，速归，然后进入下一章地图或剧情，大抵如此罢了。

　　“另外，你这个名字也要改改。”

　　什么大钻石，在起点混的都知道，新手书名字数越少越扑街。

　　“叫什么？”

　　路老板略作沉吟状：“《疯狂的石头》！”