第三章 上艮下坤，是为剥

场务再去请路宽进屋时，张继中仍旧是一副淡然的面色，孟繁耀则是满脸堆笑。

　　唯有鞠觉亮一脸愤懑，似乎又无能为力，憋着气在一边不说话。

　　小道士把几人的神色尽收眼底，接过孟繁耀递过来的一份散发着油墨香气的合同文本。

　　摸在手中，尚有余温，显然是刚刚才出炉。

　　“路道长，你的意思我们明了。”

　　“刚刚的合同作废，我们重新签，这一份劳务合同作价20万，就是刚刚那份宗教顾问合同的总额。”

　　孟繁耀笑里藏刀：“这下你总不能再拿乔，说我们没诚意了吧？”

　　路宽不动声色：“哦，我看看。”

　　制片主任和大胡子对视一眼，心中暗自腹诽，他就不信一个深山老林里的年轻道士还懂什么法律合同。

　　青年道士熟稔地翻页，心道这个老油条还真是贼心不死。

　　做公关的，自然对阴阳合同不陌生，路宽酒场猝死前的饭局，就是为了拿八亿姐的一个公关项目。

　　但手中这一份民事合同，二十万购买玄学堪舆服务，从法律角度来讲属于当然无效的合同，根本没有法律效力。

　　签了如果对方不付款，自己是一点办法没有的。

　　如果路宽死缠烂打要说法，孟繁耀甚至可以反诉他诈骗。

　　20世纪80-90年代国内漆工热刚刚散去，官方正在严厉打击宗教密信，像风水堪舆这样游走在法律边缘的玩意儿很容易被定性。

　　有钱能使鬼推磨，这孟繁耀显然是不愿放弃到手的巨款，而张继中也继续在剧组的资金困境下“开源节流”。

　　他刚刚说服张继中和鞠觉亮的话术也很简单：

　　如果这真的是大师，他一定不会签，如果是假冒伪劣的货色，我们坑也就坑了。

　　鞠觉亮自然是不同意。

　　大师也有不通俗务的，你这种混了十几年剧组的老油条，保不齐大师也能被你坑死。

　　他还指望着路大师指点迷津呢！

　　路宽面色淡然，很快在合同上笔走龙蛇。

　　孟繁耀不动声色地撇了眼鞠觉亮，眼里的意味不言自明，你鞠导演还是看走眼了吧？

　　也就这些香江导演信这些玩意，忒不靠谱。

　　路宽手里拿着笔翻到最后一页，孟繁耀出声提示到：“路道长，最后一页和骑缝都要签。”

　　“哦。”

　　众人看着他刷刷刷地龙飞凤舞都是心下大定，张继中心道也不过如此，还以为是什么惊才绝艳的年轻人物。

　　这样看他的推测还真有可能是提前得到的消息，真能掐会算的，这点儿陷阱看不出来？

　　孟繁耀笑呵呵地接过合同，扫了一眼愣住了，旋即愤怒地摔在地上：“你！存心捣乱是不是？”

　　“什么情况？”张继中看他勃然作色的模样，按捺不住好奇走过来捡起合同。

　　“长风？”

　　孟繁耀差点气得七窍流血，你他妈的搁我这麻辣鸡丝呢？

　　张继中苦笑着摇摇头，看着好整以暇的路宽，哪里还不知道这就是小道士存心玩的小把戏。

　　“行了，路道长也不要消遣我们了，谈谈条件吧？”

　　张继中坐在单人沙发上，和路宽面对交谈，肢体动作表现出他现在是把他当做了值得重视的谈判对象。

　　路宽前世也是滚滚红尘里从小人物打拼起来的。

　　什么样的亏没吃过？

　　什么样的坑没挖过？

　　什么样的女人没玩。。。

　　嗯，这个倒确实没有，众所周知，公关公司都是很正规的。

　　路宽笑道：“明人不说暗话，我跟张导就开诚布公地聊聊。”

　　“首先我要声明一点！”

　　“作为社会主义道教协会的正式在册会员，我一向致力于对传统道家思想做出符合中华优秀传统文化的阐释。”

　　“因此，本人所提供的堪舆风水和其他带有宗教色彩的言论仅是我个人解读，并不是向你们兜售服务，你们要先搞清这一点。”

　　“你意思这二十万你不打算要了？”孟繁耀有些不敢置信。

　　之前打听到他就是个坑蒙拐骗的落魄道士，怎么这会儿老母猪带胸罩，一套一套的。

　　“我还没说完，孟主任不要心急。”

　　路宽端起桌上的一次性纸杯，呷了口茶水继续道：“我最近正好要成立一个商业咨询公司，如果你们有意的话，我愿意给剧组或者张导个人提供一些商业建议。”

　　“嗯，仅限于商业领域。”

　　末了又补充了一句：“这和我自己自言自语说出来的那些风不风水的没关系，请注意辨别。”

　　“你！！！”

　　孟繁耀觉得自己得去医院量量血压，今天简直要化身周瑜，被这个狗日的小道士三气都不止了。

　　这就是赤裸裸的免责协议啊！既拿了钱，又防止被反咬诈骗！

　　这点儿细枝末节的合同陷阱，在公关公司老板这里自然是手拿把攥。

　　“好了！”

　　张继中是拎得清的，前前后后自己这方成了跳梁小丑一般，人家打头就洞悉了一切，陪你玩儿呢。

　　大胡子从沙发上起身：“路道长，二十万顾问费，预付你十万，先扶危济困，看看怎么化解我们剧组的燃眉之急。”

　　“剩余尾款，杀青后奉上，可否？”

　　鞠觉亮和孟繁耀再看向坐在沙发上一脸淡然的小道士，那出尘的气质仿若入世了一般，从路道长切换成了前世的路老板。

　　“刚刚这二十万，险些叫孟主任买了我十年大牢。”

　　“现在还是这种价码，是不是有些不合时宜了？”

　　“三十万，心诚则灵。”

　　孟繁耀一拍沙发把手，面色不善道：“路道长坐地起价未免也太狠了些吧？二十万买你几句话还嫌少吗？”

　　路老板瞬间又切换回了小神仙的角色：“《淮南子·谬称训》有云，福由己发，祸由己生。”

　　“一码归一码，孟主任刚刚行差踏错，就应当认识到因果报应不爽的道理。”

　　“这十万，不过是买你的‘善恶之报，如影随形’而已。”

　　孟繁耀面上涨的通红，可刚刚的狼子野心昭然若揭，又无法矢口否认。

　　鞠觉亮一脸不满地盯着他，都是这个短视的内地制片主任，为了仨瓜俩枣坏了剧组大事！

　　他不由得又看向大胡子，毕竟一切还是张继中做主。

　　大胡子叹了口气：“路道长初来乍到，也给我们些时间考虑下。”

　　“小范，你领着路道长到财务那里支取一万块钱，先安顿下来可好？”

　　路宽神情淡泊，钓鱼需得有耐心：“好，那我先不耽误你们工作了。”

　　“福生无量天尊。”

　　这是道士惯用的祝福语，类似拜拜了，祝你好运。

　　路宽轻拂道袍，一只手背在身后，身姿挺拔如苍松翠柏，仿佛又变成几人初见的那个仙风道骨的小道长。

　　前提是忽略刚刚他老油条般的谈判姿态。

　　鞠觉亮这下是彻底服气了，恭谨地起身送他出门。

　　“对了，张导，有件事情我得说在前头。”小道士仿佛想起什么似的止住脚步，凝眉看向大胡子。

　　“请讲。”

　　“刚刚我没有讲变卦的卦辞，根据你这间办公室和剧组主创们的情况，困卦极有可能发展成剥卦！”

　　“上艮下坤是为剥，剥床以足，蔑。”

　　这回他倒没等张继中发问，继续解释道：“简言之，床脚腐朽就会脱落，这是伤及根基的事情。”

　　“希望你们早些考虑好，千万不要拖沓，再拖沓。。。”

　　“必会酿成大祸，言尽于此！”

　　说罢转身进入雨幕，雾气蔼蔼，更似那淡然出尘的方外之人。