第七章 女星情事

这段八卦在千禧年初甚嚣尘上，但是那会儿网络资讯不够发达，很快湮没在历史长河中。

　　江琴琴在2000年拍摄《白发魔女传》过程中与导演张笑正暗生情愫，被导演夫人口诛笔伐后，媒体才大肆宣传曝光。

　　看这会儿她的淡淡愁绪，应该已经到了和这两口子摊牌的地步。

　　“怎么样？”江琴琴心道现在内地应该还没到人尽皆知的地步，正好可以试验这小道士到底有几分道行。

　　“江姐姐，本来我们道门是不愿行这些相面八字的小道，所谓风水之说也是因势利导，劝人从善。”

　　“但今日你和这位的八字叫作丙子辛卯相刑，还得注意一下呢。”

　　周讯大概知道闺蜜和湾省导演的藕断丝连，忙不迭问道：“具体讲讲！”

　　“四柱干支合到刑，多因酒色丧其身，这位命犯滚浪桃花，非是良配，江姐姐应该远离。”

　　江琴琴心底黯然，她哪里不知道不是良配，在她之前多次出轨了，在湾省也是个声名狼藉之人。

　　可自己在这个圈子里打拼，什么时候又完全能自己做得了主呢。。。

　　路宽见她反应不大激烈，进而劝诫道：“江姐姐的命格行的是庚辰大运，2000年是庚辰年，这叫做岁运并临，应当抓住机会在事业上更进一步，不要被这些烂桃花影响，当断则断！”

　　说者有心，听者更有意，自己可不就是2000年才事业腾飞的嘛，去年琼姚给自己接了《白发魔女传》，接着就是《英雄郑成功》和剧版的《卧虎藏龙》，还有《风云》和年代剧《美梦成真》。

　　都是大IP和精品制作，难道真的如同小道士所说，里面存在这样的逻辑关系？

　　又回想到那场不堪的情事，她嗫嚅着不知道该怎么说。

　　周讯看得干着急：“路宽，你就讲讲她现在应该怎么办好了。”

　　这下子到了公关公司老板的主场了。

　　“和这人一刀两断再无瓜葛，准备好新闻稿，如果对方出什么幺蛾子迅速回应澄清。”

　　江琴琴愕然地看着他，如果前面所说的都是渺渺而论，这句话则直接插入主题，把她现在的处境完全点透。

　　原时空2002年初，张笑正的夫人会向媒体曝光，江琴琴也一度因此被口诛笔伐，连累演艺事业横生波折。

　　“嗯。。。”江琴琴有些不置可否，这些私密事务让一个小道士说透真有些难堪。

　　但周讯和江琴琴两人这下却是对路宽有些服气，之前怀疑他装神弄鬼的疑惑尽去，至少目前他讲的事情都得到应验。

　　不要惊讶于这个年代娱乐圈人士的迷信滤镜，岂不闻白龙王、陈伯、王林、赵群学之流？

　　作为后世公关公司的老板，路宽对这些现象见怪不怪，这都是由文娱行业的竞争态势决定的。

　　应该说从各路资本进入娱乐圈开始，整个娱乐产业就面临着高风险高回报的不确定性。

　　顶级明星们在金字塔顶端你争我夺，但那个位置也就能站下两三个人而已。

　　当所有人都极度优秀的时候，确实需要那么一点玄之又玄的运气辅佐。

　　连马芸都曾和王林之流眉来眼去，除了利用他作为掮客之用外，很难说有没有其他真实的信任存在。

　　话题有些沉重，路宽转向周讯笑道：“讯哥儿也要算感情吗？”

　　“我可不算，我自在惯了，听不得劝！”

　　周讯被刚刚他毫不留情地点出江琴琴的情事有些后怕，不想把自己暴露在外人面前。

　　她在后世堪称男星收割机，在现在的李亚朋之前，已经有四任男友，最后一个是朴书。

　　只能说活得当真潇洒！

　　路宽笑着摇摇头，端起茶水吹了吹浮叶。

　　他倒是对这些娱乐圈女星的情事没有太多是非对错的评判，个人情感和道德大义无关，自己又不准备娶她们做老婆，谁操心那么多。

　　这个圈子太复杂太魔幻，任谁一脚插进来都不可能幸免。

　　但是作为公关公司老板，看惯了娱乐圈风云，他对这个圈子有着最朴素的道德观念：等价交换。

　　至于女明星嘛，兴起而干，兴尽而散，哪里要考虑这么多，人生在世图一乐，重心还是要放在事业上。

　　“讯哥儿大气，那我给你一个忠告吧！听不听由你。”

　　两个女星都抛来探询的眼神，好奇他又要下什么判语。

　　“剧组最近是多事之秋，你们明天不是要去苏州拍戏吗，无论发生了什么，你拍完以后哪里都不要去，就待在宾馆！”

　　他当然不会告诉两人剧组下面的波折，还等着赚张继中那二十万呢！

　　不过话说回来，有些事情是人为点破了就能改变的，有些事物的发展自有其内在逻辑，就让路宽穿越到911之前，他能改变啥？

　　本来愉悦的逛吃之旅因为两位女星的重重心事提前结束，三人回到宾馆各自休息，一夜无事。

　　房间内的路宽连续拨了几个号码都提示空号，第三次才拨通，看来小道士和京城师兄已经很久没联系了。

　　“喂，哪位？”

　　“师兄，我是路宽。”

　　对面沉默了一会儿，这才破口大骂起来：“你个狗日的，还知道打电话给我？”

　　“你别告诉我现在还做那些坑蒙拐骗的勾当！你来京城，不想上学我给你找活儿干！”

　　庄旭，华清大学金融系毕业后在中金工作。

　　说句前程似锦都是往低了讲，这也得益于他大三时期在大摩的实习经历和院里一位非常看好他的教授推荐。

　　他从小和路宽一起长大，知道师弟本性不坏，只是师父死后无人管教走上了歪路，还因为自尊心作祟一直拒绝自己的接济。

　　这世上有一种人，他可能在外坑蒙拐骗、无恶不作，但是在熟悉的人面前还是颇具羞耻心的，那些恶事也许也只是为了生存罢了。

　　“师兄，我很快就会去京城，但是你要先帮我个忙，帮我注册个公司。”

　　“阿日，你自己生活都一比吊糟了，还要搞公司？诈骗公司？”