第七十七章 在沉默中爆发

路宽没有理会他的一头雾水：“冯老师，你说用格洛托夫斯基的形体训练会不会有效果？”

　　刘伊妃不知道什么时候也凑了过来，聊到这个她可不困了。

　　“我知道！做风筝训练和虎式训练！”

　　冯远争摇摇头：“时间不够，小刘应该自己有体会，这种训练非一日之功。”

　　“但应应急，针对性地突破一下应该没问题，主要还是看杰仑自己能不能豁得出去。”

　　表演张力说到底两方面，身体和心理。

　　身体条件通过戏剧基本功训练来保证演技输出。

　　心理条件就需要演员自身的理解和导演的指导。

　　就像一根弹簧一样，要在不断压制后反弹。

　　拿目前的周杰仑来说，就是要先抽离再加压，让他在沉默中爆发！

　　来如雷霆收震怒，罢若江海凝青光，概莫如此。

　　路宽蓦然转向苦着脸的小天王。

　　“杰仑，你想不想把这段戏演好？”

　　周杰仑一愣：“当然了，我很不想看见剧组都跟着我停摆。”

　　路宽点头道：“杰仑，这段戏我原本以为人物形象和心理和你都非常契合，但是忽视了你还不是一个专业演员的事实，我准备给你来一个特训，提升下你的表演张力，也可以放松身心，怎么样？”

　　“可以啊？怎么弄？”

　　小天王瞬间来了兴趣，他本身也是个好强的主。

　　“跟我来吧。”

　　路宽没有对目瞪口呆的众人多做解释，带着黄博和周杰仑上了车。

　　他的这个创意是学的希区柯克，就是那个把演员当成畜生一样对待的美国导演。

　　希区柯克的电影里有很多金发女郎，这是他偏爱的类型，但是往往很多花瓶女郎达不到他的要求。

　　他会疯狂地让她们去跑步、游泳，像魔鬼一样体罚她们。

　　摧毁她们的自尊心，把体能释放到极致，以此来放空自己，再去接受他的指导。

　　可这个场所很难找，毕竟要考虑到杰仑的名气和形象，必须找一处私密的所在。

　　路老板在路上打了几个电话。

　　一个是给田状状，他要去的这家私人体育俱乐部门槛较高，上次还是田状状带着他在这里认识了几个香江的投资人和俱乐部老板张剑。

　　这个俱乐部是国内影视明星的常客，根据后世陈道名的回忆，里面有一间大家以戏会友的排练室和操房。

　　考虑到周杰仑现在的人气，不到这种私人场馆没办法避开疯狂的粉丝。

　　几人来到俱乐部门口，院子里停着好几辆豪车和豹子号，看来这所号称北平明星集结地的体育俱乐部的确非同一般。

　　值得一提的是，这家俱乐部的创办者张剑正是范闲的父亲，一位和京圈渊源极深的电视剧导演。

　　新世纪的前十几年，国内大致形成了港台、湘军、西北圈、京圈等娱乐圈的“山头”。

　　大家有可能分属不同的赛道，也有可能在同一个锅里刨食。

　　总的来说因为千禧年起前十年国内影视行业的飞速发展，各个大圈子里的小圈子、大山头里的小山头基本是以合作共赢、求同存异为主。

　　今天你捧一捧我的艺人，明天我抬抬你的咖位。

　　比如说后世西北圈导演夫人蒋文丽推荐小生黄宣演了京圈郑小龙的电视剧《芈月传》。

　　转头西北圈的大导们在自己的电影选角时再让几个京圈艺人入围，大家资源共享。

　　而这位《雪豹》、《黑狐》的电视剧导演张剑与王金花及京圈核心曾有多年的密切合作。

　　这才有了《庆余年》开机发布会上，陈道名和范闲以父子相称的桥段。

　　陈道名是王金花的资深客户。

　　在2002年的当口，路宽等几人现在涉足的这片场馆，正是人情练达的张剑早在1994年就开办的梦周体育俱乐部，他自己不参与，但是组织能力极强。

　　这和社会上那些自己不喝酒，但是能随意地组织起酒场的牛人一个概念。

　　这家俱乐部的副主席就有于容光和陈开歌，陈道名、张丰义、胡君都是篮球队的常客.

　　冯小钢、葛尤和赵宝钢是乒乓球队的主力，还有其他大大小小的明星，不一而足。

　　几人在前台让接待小姐接通了田状状的电话，一番详细的登记流程，才施施然进入到内场去。

　　看着几人走后，前台的接待才赶紧拨通了经理室的电话：“喂，徐总，刚刚来了几位田导的客人，我看有周杰仑和路宽，他们要借用一下排练室。”

　　“对，就是那个导演路宽。好的，我知道了。”

　　“没有没有，您放心吧，怎么会找客人签名呢，我们都是有规矩的。”

　　靓丽的接待小姐放下电话，向同伴吐了吐舌头，她的上一任就是因为向明星要签名被开除的。

　　私人场馆对于隐私的保护更甚，不然没有安全感明星大腕们也不愿意来。

　　在格洛托夫斯基的表演理论里，有很多提升表演张力的动作和训练方法，比如虎式、蛇形等。

　　演员通过这样的训练能够有效地提升对于腹腔和面部肌肉的控制能力，在需要表演张力的片段里完成水平线以上的表演。

　　但是对于周杰仑来说时间太紧张，不可能再慢条斯理地逐步去训练他。

　　因此路宽打定主意今天好好虐虐他，把他彻底逼到爆发边缘，把心中那口浊气和精神压力都释放出来。

　　对待早已经吃过生活、艺术这条路的苦的周杰仑来说，所要做的就是让他彻底卸下包袱，在许欢这个角色的演绎上摆脱过去怯弱的观感。

　　该硬的时候必须得硬起来，才能和实力派冯远争的庄重这个角色打得有来有回。