第三十九章 带兵兵去三里屯

按照路宽指导的好莱坞范式的商业片剧本结构，宁皓又茶饭不思地改了一天一夜，总算是像模像样地拿出一稿和后世《疯狂的石头》比较接近的故事。

　　有了宁皓的加持，路老板向路导转型的步伐继续加快，他也可以开始考虑第一部电影的制作了。

　　他计划中的第一部电影是《爆裂鼓手》，原因有三。

　　首先，拍摄场景90%都在室内，租用大学校园场地即可，成本较低。

　　其次，《英雄》上映后国内商业片大潮兴起，彼时借着这股东风上映节奏明快的《爆裂鼓手》，盈利前景明朗。

　　剩下就是资金问题，原作2014年投资2000万元左右，那还是在严格的好莱坞电影工业体系下，有各种工会条款限制拍片时间和最低工资。

　　放到2002年的现在，以路老板的各项骚操作，成本压缩到700万以下没太大问题。

　　拍摄队伍就用青影厂的廉价劳动力，也可以借他们的厂标和拍片名额，解决许可证问题。

　　摄影师让宁皓客串，在自己的现场指导下不会有问题。

　　后期就一个剪辑和配乐，完全可以找热情的北电学长学弟们为爱发电，主题曲自己写。

　　路老板想到主题曲才意识到已经放了范兵兵很久的鸽子，从节前就说带她认识张亚栋等音乐制作人，一直拖到了现在。

　　几通电话，约了周讯和范兵兵在三里屯的88号酒吧见面。

　　北平是座分裂的城市，一半是贵族，一半是平民，三里屯则是二者的交集。

　　绚烂夺目的灯球和令人咋舌的价签时刻提醒着人们阶级间的鸿沟。

　　同样的歇斯底里和烂醉如泥又仿佛在你耳边述说着众生平等。

　　“讯哥儿，最近忙什么呢，今天喝点儿啊？”

　　两人已经成功发展成为酒友，路老板人长得帅说话又好听，周讯超喜欢的。

　　“可以啊，我刚从录音棚出来。”

　　旋即恶狠狠道：“这次可是全听了你的指点迷津啊，可把我累死了，如果没成果你等着的！”

　　周讯不喜欢听小道士算她的感情，却不介意他算算自己的事业。

　　特别是风闻路宽在香江的事迹后，在内娱小范围的圈子里都对他的问界咨询公司非常感兴趣。

　　有外人在场，范兵兵很好地收敛了自己的柔媚入骨，却仍然惊讶于路宽在周讯这样的当红花旦面前说话的份量。

　　难道媒体上披露的周讯的第一张专辑也是出自路宽的谋划？

　　虽然范兵兵目前在内娱的咖位还远远不能和她比，但都是朋友，周讯和路宽聊天也没忘了她。

　　“兵兵，我听小路说你也想尝试下出专辑什么的是吧。”

　　“是的讯姐。”

　　这个年代的艺人都讲究影视歌三栖，这也是港台那边传来的风气，周讯对此并不奇怪。

　　“亚栋路上堵车，应该一会儿就到。”周讯看看表。

　　“待会儿你们跟他聊聊，我建议先约两首歌，发个单曲试试，做专辑实在太累。”

　　路宽也点头：“讯哥儿签的唱片公司是华纳，是总监宋科亲自给筹划的专辑，你刚起步，先试试单曲也好。”

　　范兵兵乖巧地点点头，一副任君采撷。。。

　　不是，凭君吩咐的模样。

　　“你放心吧讯哥儿，虽然你那嗓子比较特别，但是人气和号召力在，这张专辑成绩不会差。”

　　后世周讯这部《夏天》在2003年沸点期间取得了28万张的销售成绩，和同时期的专业歌手刘焕、羽泉平分秋色，颇为不俗。

　　周讯和他干了一杯笑道：“借你吉言。”

　　不多时张亚栋和高媛媛也到了，两人很甜蜜地依偎着走过来，已经不用再避嫌了。

　　两年前，张亚栋和窦伟妹妹离婚，正式投入了大美圆的怀抱。。。

　　周讯给大家做了介绍，高媛媛惊讶地看着丰神俊朗的路宽：“周讯，你说的言出法随的小神仙这么年轻啊！”

　　张亚栋属于比较木讷的性格，闻言也从头到脚打量了一番路宽。

　　路宽笑道：“什么小神仙，瞎传的，我今天才参加完北电艺考呢。”

　　幸好今天李亚朋和王非不在，不然路宽说什么也要来个合影留念，三年后就要成名场面！

　　周讯现男友李亚朋，李亚朋前女友曲颖，曲颖2005年和张亚栋相恋，张亚栋是王非的御用制作人，而王非则在2005年和李亚朋结婚。。。

　　真特么乱！

　　话题转到正事上，谈及范兵兵的音乐之路，张亚栋有些为难：“王非刚签了新力唱片找我邀歌，还有朴书的《生如夏花》，暂时确实是没精力。”

　　这倒不是推脱，他最近还得忙着给现女友高媛媛以及下任女友徐京蕾的电影《开往春天的地铁》配乐。

　　路老板表示很羡慕，前世的他都是砸钱玩女人，哪里像张亚栋这么高端，光靠才华就能随意收割。

　　关键是特么分手了之后没有一个女星说他坏话的。。。

　　范兵兵有些丧气，好容易通过路宽的关系找上了业内现如今最炙手可热的音乐才子，没想到又被婉拒。

　　“这样吧亚栋，我给兵兵写几首歌，你给掌掌眼，帮着润色润色。”

　　他反正要给《爆裂鼓手》的主题曲抄歌，抄多少不是抄。

　　只是囿于路老板自身实在是没有太多音乐细菌，估计后世的传世之曲他也不能完全复制展现出来。

　　就例如周杰仑的几首国风歌曲，他是能唱能哼，但是曲调里的各类乐器组合，主副歌切换的气息节奏之类的细节他是一窍不通的。

　　这就是专业音乐制作人存在的意义。

　　周讯等人都讶异地看向他，几人背后卡座突然来不屑的讥讽：

　　“他妈的，现在什么什么阿猫阿狗都敢在娱乐圈混了，也不怕笑掉人大牙！”

　　周讯脸色难看，正要出言训斥，就看见个肥头大耳的寸头中年男子站起身来，面带淫邪地看向范兵兵。

　　“兵兵，想唱歌找我啊，跟这小白脸掰扯啥？”