第二十九章 路宽了断家务事

梅德铭嗫嚅道：“阿妈。。。不然。。。”

　　秦美金一改刚刚柔弱无骨的老者疲态，踮起脚尖给了二儿子一巴掌：“脏了心的东西！谁养你这么大！还真打起你老母的主意来了！”

　　又转向路宽唾液横飞：“装神弄鬼！你说这样得就得吗，边个知你系咪老千！”

　　她一副不问鬼神问苍天的无信仰人士模样，不知道刚刚请小神仙给她算卦的是哪一位。

　　两兄弟哪里能放过这根救命稻草，这个路宽点出细妹患癌在先，又准确无误地指出自己两人的前期症状。

　　如果不是求着他出手施为，这会儿早就跑到医院做深度检查了。

　　梅启铭扶住老母，讨好似地笑道：“阿妈，就同你讲的一样，反正他说的也不一定准，说不定是骗子来的嘛，你就让他试试咯。”

　　“啪！”的一声，秦美金一碗水端平，给大儿子也是一个大逼兜，气得脸色煞白说不出话。

　　王敏惠简直要憋不住笑，梅姐这个便宜弟弟太诡计多端了，一招斗转星移转移了矛盾，让三个禽兽母子祸起倪墙。

　　梅燕芳此时身体也恢复了过来，心想今天多亏了小路，不然抱病的自己和王敏惠很难招架得住对方。

　　秦美金怒斥道：“那道士，你再说说贵的，不就是钱吗，我们阿梅有的是钱！”

　　“哦，你们母子三人一人一千万，我找愿意接受煞运的苦命人，再传你们一套修身养性的道家功法。”

　　“你们须得忌烟酒赌博，好好习练，打通经络气脉，让自己身心处于柔和、通畅、活泼的状态，从而续命增寿。”

　　“只是这样的人不容易找，八字面相都要和你们对应之人，要不怎么说秦女士最合适呢。。。”

　　“打住，不要讲了！就这样！阿梅，你给他钱！”秦美金眼皮直跳，担心两个好死不死的好大儿又赖上自己。

　　路宽背对着母子三人的手指轻轻摇了摇。

　　王敏惠受意：“梅太，梅姐下面还要修养治病，工作也要停掉，我们一时也拿不出三千万来，这。。。”

　　两兄弟简直要暴走，已经退而求其次花时间才能化解自己的命煞了，梅燕芳还想推脱责任放手不管吗？

　　“细妹！你自小是大佬带大的，怎么现在发达了就不管我们的死活了！”

　　“对！你要是这样，我今天就从这里跳下去，死也要死在你家家里！”

　　路宽冷眼看着两个无耻之尤的中年男子气得肝颤，真想暴打他们一顿，打不出屎都算你拉的干净。

　　“你们三人在这里稍待。”路宽吩咐道：“王小姐，你帮我扶梅姐到房间，她气急攻心，我给她推拿疏通经络。”

　　“好，路先生这边请。”

　　两兄弟又开始痴缠老母，不是他们为梅燕芳心疼那三千万，因为梅燕芳死了那三千万都是他们的遗产，他们是在心疼自己的钱。。。

　　梅燕芳靠在床边长叹口气：“小路，今日方知我从小生活的恶劣了吧，我阿姐就是这样郁郁而终。。。”

　　路宽笑道：“逢人不说人间事，便是人间无事人，阿姐你要心宽。”

　　王敏惠眼中异彩涟涟，适才全程看他戏耍三人，有急智有韬略，这会儿又耐心开导起梅姐。

　　正如书中的人物一般，立如芝兰玉树，笑若朗月入怀。。。

　　“敏惠！敏惠！”

　　“啊？”她回过神来，梅燕芳和路宽都奇怪地看着自己，羞赧道：“对不起梅姐，我刚刚走神了，说什么？”

　　“小路提了个建议，你看得不得。”

　　“他们母子三人只是图财，这次就以为他们种生基的名义改变以往的赡养方式。”

　　“我建议梅姐在汇丰国际成立一个信托基金，每个月给梅太和两个哥哥一笔生活费，剩余的侄儿侄女在考学、成家这些关键事情上也有一笔经费可拿。”

　　“每年再直接向医院支付他们一笔体检费和看病费用，其他就不要再管，否则他们三人嗜赌，梅姐赚多少钱都不够花。”

　　王敏惠边听边不住点头，这办法好，不趁着三人心神不定的时候把这事落到实处，往后有得烦恼了。

　　梅燕芳也欣慰道：“也好，敏惠，你就帮我拿3000万注册一个信托每月按时支付，等他们都西去了就捐到慈善机构。”

　　“是，梅姐。”

　　王敏惠突然又想起一事：“梅姐，梅太的‘中西医学抗癌基金协会’账目不清，你不要再往里面投钱了，已经有记者盯上了。”

　　这是秦美金以女儿名义办的一个抗癌基金会，打着慈善的名义左手倒右手给自己搂钱，外界不知情，给梅燕芳的声誉造成很大影响。

　　路宽关心道：“家姐，工作该放下可以放下了，你可以到国外治病，也可以到北平来治病，避开家人和闪光灯就好了。”

　　“我没事，你放心，你家姐四岁半就登台做歌女，什么风浪没闯过来。”

　　梅燕芳欣慰地拍着路宽的手背，很暖心能遇到他，提前发现了恶疾，又帮自己想办法摆脱了吸血鬼家人的困扰。

　　王敏惠捋了捋耳边秀发：“路生，我们交换一下号码吧，以后你有什么需要可以直接联系我。”

　　“哦，好啊。”路宽却之不恭。

　　梅燕芳在香江圈子里地位极高，很多后辈出道都是蒙她提携，自称梅家班。

　　宰相门前七品官，王敏惠作为她的经纪人在港岛娱乐圈里也很吃得开。

　　又因为其俏丽精致的面容，温柔贤淑的做派，不乏很多明星追求者。

　　比如陈晓春、谢霆风。。。

　　后世著名的顶包案，就是王非迁怒于谢霆风和王敏惠的绯闻提出分手，后者开车追赶酿成的事故。

　　这位也算是个红颜祸水了，还是有脑子的那种。

　　路宽在香江陪了梅燕芳两天，她很快就要转入治疗程序，由于病灶发现得早，以她的身价和香江的医疗水平能减少很多痛苦。

　　2002年1月12日，王敏惠受入院治疗的梅燕芳所托，亲自开车将路宽送到启德机场，踏上了回京的行程。