第二十四章 出洋相

周捷这边刚腾出手来，不会给两人喘息的机会，搂草打兔子一起来。

　　“亚朋，小路，这桌上就我们仨男演员，一起敬一下张导吧！”

　　路宽眯着眼佯装避战：“不行不行，歇会儿，刚刚一气儿喝得狠了，扛不住。”

　　李亚朋酒意汹涌难以自抑，本来也想找个话头岔过去，见路宽似有若无的醉意，料想这小年轻应该是强弩之末了。

　　“小路，我们俩带着你一起敬，琴琴，快给他倒上酒，男人哪能说不行呢！”

　　江琴琴秀眉一扬：“你们这是要灌醉他啊？来，我替他喝！”

　　山城妹子豪爽大气，可见一斑。

　　“诶，我自己来！”路宽这是为了引蛇出洞，不然李亚朋那个怂样不会再和他喝快酒，哪能让不知情的江姐姐坏了事。

　　他眯着惺忪醉眼站起身：“两位哥哥，我们自己喝着玩儿用三两的杯子，敬大领导还能不加深一下吗？”

　　说罢走到两人旁边，倒掉玻璃杯的茶水，足足有5、6两的容量，全部斟满白酒。

　　“好！”鞠觉亮拍掌赞叹，这桌上就他这个香江人酒量最差，只要不和他喝，谁喝他都起哄架秧子。

　　酒过三巡，全场都躁动起来，见有热闹看，纷纷围上来。

　　李亚朋再愚笨也能看出这小子在扮猪吃老虎，那闪烁其词的眼神挑衅地看着自己，这杯酒是难躲了。

　　“呵呵，感谢三位，预祝《射雕》大爆！”

　　张继中很给面子地也满上5两的杯子，他地位超然，这一晚上几乎没怎么动嘴。

　　四人仰脖一饮而尽，李亚朋摇摇晃晃地勉力支撑着，他头脑清醒得很，只是胃里翻江倒海好不难受！

　　有量没爆发力就是如此。

　　他慌张地拿过周讯的茶杯呷了口热茶，又填了两块肥肉到胃里，刚想揶揄几句路宽回应他的挑衅。

　　只见小道士好整以暇地走回座位，路过周讯和李亚朋时站住了脚，有意无意地搭上周讯的肩膀。

　　“诶，讯哥儿，我送你的这挂坠都戴上了啊，真漂亮啊，是吧江姐姐？”

　　众人都一齐向周讯看去，她今天穿着件咖啡色的高领毛衣，心形的吊坠不偏不倚地卡在双峰之间，灯光映照下甚是耀眼。

　　“你还邀起功来了，是不是也想让我敬你一杯呀？”

　　被这么多人盯着，饶是她再大方洒脱的性格也带上一番羞意，却不知已经着了路老板的道。

　　一旁的李亚朋还在强自压制胃里的酒意上涌，短时间内一斤酒下肚，刚刚腿伤转好的他有些扛不住。

　　这时候见自己女朋友杏面桃腮地和路宽打趣，酒桌上众人都善意地起着哄。

　　谁也不会把周讯这样的当红花旦和一文不名的路宽联系在一起，圈内地位差距太大。

　　只有感觉自己绿帽当头的靖哥哥看着俏黄蓉的含娇细语妒火大盛。

　　他担心绿人者人恒绿之的结局在自己身上应验，看着眼前酷似被寝取的场面再难自抑，酒意汹涌就想怒斥着拍开小道士的手。

　　“你。。。。哇。。。。呕。。。。”

　　黄白之物喷薄而出，沾染得周讯下身到处都是，一旁的始作俑者路宽也避之不及，皮鞋上白花花地一片令人作呕。

　　尼玛的，喝酒吃这么多花生米干什么！

　　几秒钟死一般的寂静，随后就听到路宽充满善意的救场声：“快！帮忙扶一下，亚朋哥不胜酒力，别再伤着腿了！”

　　剧组工作人员一拥而上，个个都憋着笑，存着看戏的心思上前帮忙。

　　拿纸巾的拿纸巾，给他灌水漱嘴的灌水。。。。

　　李亚朋心如死灰地闭着眼装醉，心知这时候还是不要清醒地好，随你们摆弄吧。

　　张继中开口缓解尴尬：“哈哈，没事，亚朋最近压力大，这是释放了。”

　　“大家互相照顾下，晚上都注意安全！”

　　说罢端着茶杯离席，老神在在地和鞠觉亮、孟繁耀踱步到门外上车。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　三个导演一阵狂笑，听得屋内众人都尴尬不已，差点没忍住。

　　“这小子，太坏了！”这是张继中这顿饭吃完给路宽最后的评价。

　　“你怎么这么坏啊！”

　　江琴琴扶着脚步虚浮的路宽进了房间，嗔笑着捶了一记小道士。

　　月光倾洒，夜深人静，酒店又在太湖风景区里，不虞有人打搅。

　　“这叫打得一拳开，免得百拳来。”

　　路宽在卫生间漱了漱嘴：“没看周捷也盯着我吗，不主动出击今晚就要被他们围攻了。”

　　“你做了十几年的道士，哪里学来这么多歪点子啊？”

　　江琴琴真想把他的脑壳剖开看看，除了关键时刻那些灵光乍现的预测占卜，其他场合也都表现地太游刃有余了。

　　“梦里梦到的。”

　　“切，不说算了。”

　　江琴琴将纸巾递给她擦擦嘴，又担心道：“不过以后还是不要随便得罪人，你刚入行，能结交的还是要结交。”

　　旋即想起什么似的，柳眉倒竖：“还有你投的地下电影那100万，赶紧要回来！”

　　路宽心里暗叹，江姐姐这是完全把他当做小情人来嘱托了。

　　但妾有情，郎却无意啊。。。

　　重生2001年，他看待这个世界的视角，和当世人有着极大差异。

　　就拿投资《盲井》来说，一个理性人是干不出来这事儿的。

　　他本想着和江姐姐就是一段剧组的露水情缘，没想到。。。。

　　你能想象一个公关公司的老板，知晓无数大染缸丑闻秘辛的人去触碰娱乐圈的感情吗？

　　面对江姐姐的温柔小意，此时也只有淡泊地笑笑，暂行敷衍之事：“再看看罢。”

　　他悠悠地叹了口气，眼神飘向静谧的窗外。

　　江琴琴面色不善地看着他，却不知道自己有什么立场好提出更多的要求，一时间房间里气氛有些尴尬。