第九十一章 钱到用时方恨少

2002年6月22日，中央音乐学院《爆裂鼓手》片场。

　　今天是既定的杀青日期，可是导演路宽却有些心不在焉。

　　青影厂裘元旭和田状状今天都到场压阵。

　　后者是《爆裂鼓手》的监制，在帮他联系青影厂的拍摄团队和影片过审上出了力，也算是对后辈的提携吧。

　　“小路，发什么呆？”

　　田状状抽着烟，两条白龙从鼻腔喷出，沟壑纵横的脸被笼在一阵烟雾中。

　　“是啊，好容易要杀青了，你怎么一脸心事的样子。”

　　裘元旭也很疑惑，就算当时剧组被张天硕找的帮闲针对的的时候，也没见过他这副表情。

　　路老板这才稍稍解开些发紧的眉头，笑着给田状状递了支烟，又扫了眼老邱的兴奋脸色。

　　你就笑吧老邱，搞不好他妈的你们青影厂这次要白打工。。。

　　没错，今天下午两点半，韩国光州，棒子和西班牙的1/4决赛正式打响，上半场刚刚结束。

　　有惊无险地互交白卷。

　　这年头手机没法实时看比分，他找了个剧组场务专门在电视机前给他实时通报。

　　路老板的400万算是安然度过了这48分钟，补时的三分钟里西班牙华金的一脚任意球差点给他吓尿。。。

　　兜里的手机一阵颤抖，路宽一个激灵。

　　怎么是张若云这小子？

　　路宽和田状状示意了下走出片场。

　　“喂？有事儿赶紧说！”

　　他怕报比分的打不进来电话，催促着小张有屁快放。

　　张若云算是口条清晰的，一阵白话把路老板说得晃了神。

　　刘泽宇、糖人、王永乐、100万，转让协议未签，这些信息已经足够他做出决断。

　　“小张，你这孩子打小就聪明！”

　　“好好学习，以后上我的戏！”

　　“好的路导！拍电影比我爸他们拍电视剧有意思多了！”

　　高中生张若云差点兴奋地暴露自己在屋里的行踪。

　　“呵呵，行，我先撂了啊。”

　　路宽把烟屁股在鞋底捻灭，转手又拨出电话。

　　“雯雯，公司账上现在有多少现金？”

　　“150多万。”

　　艹！钱到用时方恨少。

　　这段时间博客的客户增长太迅速，鹰皇支付的违约金一部分被服务器费用和地推费用鲸吞，一部分被路老板拿去赌球。

　　原本手里的400万划拨了100万给了《盲井》剧组，又采购电影拍摄耗材和支付了部分青影厂的人员工资。

　　还有大冤种师兄的60万外债，和入股红星坞需要支付给程敬非、刘晓丽的股金拖着没支付。

　　剩下这150多万是最后的子弹了。

　　怎么办？找几个好姐姐化缘去？

　　“老板，你还在吗？”

　　孙雯雯的询问让他回过神来。

　　路宽看了看表，北平时间下午3点35，下半场已经开始2分钟。。。

　　赌了！狗日的棒子你们得争气啊！

　　“你马上联系取出所有现金，我让庄总配合你，直接去找王永乐，不惜一切代价把改编权拿到手。”

　　孙雯雯愣了一下：“老板，不是说从刘倍那儿。。。”

　　“有内鬼，交易取消！”

　　“张剑已经派人去接洽了，他们的出价是100万，300万以内你自行决断，务必把改编权拿到手！”

　　“是，路总！”孙雯雯很干练地答应下来。

　　路宽放下电话，犹豫了半天，还是没有给梅燕芳打电话。

　　人情是很脆弱的。

　　抛开和梅燕芳的亲密关系，他给梅燕芳点出病灶，人家眼都不眨给他300万的报酬，又是联系香江的资源又是免费参与客串，帮助宣传博客，待他已是不薄。

　　他这次赌赢了一切好说，如果赌输了，再张口借钱，信任感一触即溃。

　　路宽相信梅燕芳会应允他的请求，但关系不是那么处的。

　　“路宽，发什么呆呢！”

　　刘伊妃冷不丁从后面拍了他一记。

　　刘晓丽佯装教训起女儿：“在剧组叫导演，没大没小的。”

　　她也就是这么一说，路宽不工作的时候随便开玩笑不生气。

　　到了片场基本直接进化暴龙兽，谁也别被抓到小辫子，不然就是一顿吹风机。

　　路老板回过神来，决断已下，也就没那么焦虑了。

　　“小刘啊，你的戏都结束了还来干啥的，蹭杀青宴啊？”

　　“你太能吃了，晚上自费啊，我们剧组小，可供不起你。”

　　刘伊妃皱着可爱的琼鼻娇憨道：“这么大导演呢，一点出息都没有，天天哭穷！”

　　路老板瞥了她一眼，还不是因为你现在太弱，一点赚钱能力都没有，耽误我吃软饭！

　　把心头的杂念甩出脑子，现在他必须要先完成最后的拍摄。

　　看着路宽在监视器前坐定，现场霎时安静下来，所有演员就位，准备在这间央音的礼堂里拍完最后一个片段。

　　老师庄重把鼓手许欢骗到了乐队，当时所有人的面摆了他一道，没有给他谱子，他要让许欢在这样的音乐殿堂出尽洋相，永远丧失对梦想的追求。

　　亦或是在沉默中爆发，真正地成为下一个爵士鼓大师查理帕克。

　　路宽坐在监视器前，看着郁郁的周杰仑去而复返，回到了舞台中央，打断了庄重的讲话，随即回到位置上开始敲自己的曲子。

　　这一刻他的眼里没有任何人，只剩自己和爵士鼓。

　　宁皓按照路宽的要求给了骷髅光和略显柔和的舞台追光，瞬间画面里的一切背景都虚化了，只剩一人一鼓。

　　庄重出奇地没有愤怒，看着渐入佳境甚至有些疯魔附体的许欢，眼中透露出欣赏的表情，指挥乐队开始配合。

　　许欢的鼓槌越敲越快，脸上的热汗越来越多，整个剧场为他的表演感到震惊，庄重的情绪也被带动着到了爆发的顶点。

　　路宽派出另外一个摄影师肩扛着从冯远争后面给了一个过肩镜头，直直地推向已经彻底沉浸在演奏中的周杰仑。

　　接着变成他的近景中特写，一直到周杰仑手中的鼓槌石破天惊般爆发出第一声鼓点。。。

　　不疯魔，不成活。

　　“停！”

　　路宽迅速地回看了一遍这段高潮剧情，冯远争和周杰仑的情绪在这一段中彻底地得以爆发，展现出了开拍以来最流畅的表演和最完美的对手戏配合。

　　路宽看着都紧张盯着他的众人，笑容灿烂：“这条过了，杀青！”