第七十四章 片场暴君，骂哭刘伊妃

路老板谦虚道：“每个人都是天生的演员，就看个人怎么发掘了。”

　　他趁势也鼓励起两个菜鸡演员：

　　“冯老师是知道的，格洛托夫斯基在他的教学生涯中最常说的一句话就是，人人都可以做演员，每个人身上都藏着一座丰富的矿藏，等着被发掘和开采。”

　　冯远争赞同道：“路导说得没错，杰仑作为新手有这样的表现已经很好了，继续加油吧！”

　　第一天的拍摄就这么紧锣密鼓地过去，28号一大早，演员们吃完早餐就赶往片场，摄影棚外的布告栏贴着今天的拍摄计划，在好莱坞剧组里也叫通告单。

　　一份完整的通告单一般会包括当天的拍摄计划、顺序、场次、涉及的演员以及服化道的准备，甚至会由后勤进行当天天气的提示。

　　对于那些很重视光线效果的导演，甚至要把每个小时的光线情况都从专业角度做测算，以此来辅助拍摄进程。

　　通告单就是整个剧组当天的最高行为指南，剧组成员的每一个动作、准备都要围绕它来进行。

　　当然通告单也是经常会更新的，特别是在大剧组，不可预测的事情发生得太多。

　　路宽在通告单前驻足，按照这样的拍摄进程，25天左右就可以杀青，对比原作19天的速度已经不算太快。

　　今年的威尼斯电影节截稿时间在7月底左右，加上后期制作时间压哨交稿是没太大问题的。

　　即使过了时间也不是不能通融，别以为只有国内是人情社会，国际电影节错过交稿时间一样可以找名导和评委延迟递交材料。

　　加上目前亚洲区的选片人马可穆勒是一位亲中电影人，标准的北平口音，喜欢穿国风衣服，他担任电影节主席和选片人身份的年度华语电影都有很好的成绩。

　　今天的拍摄继续，是刘伊妃和周杰仑的分手戏。

　　周杰仑饰演的许欢因为想专心打鼓，在星巴克咖啡和刘伊妃饰演的喻言提出分手。

　　两人相对而坐，刘伊妃沉浸在甜蜜中，浑然不知将会发生什么。

　　“我觉得我们不应该再在一起了。”

　　刘伊妃微笑的表情戛然而止。

　　“卡！”

　　路宽拿着对讲机：“刘伊妃，才一句话你的表情就急剧变化，不知道给下面的表演留出空间吗？”

　　“知道了导演。”

　　小姑娘吐了吐舌头，暗暗地给自己打气。

　　她知道自己的演技不够好，但是从路宽开始带她晨功教她表演以后一直在努力，从不曾懈怠过。

　　仅仅是这个戏份加起来只有10分钟不到的女配，她就写了3万多字的人物小传，不可谓不用功。

　　可真正大考的时候还是漏了怯。

　　“准备下，再来一条！”

　　监视器后的路宽微微摇头，她的表现和《金粉世家》里的稚嫩相比虽然有进步，但还没有完全达到大银幕的要求。

　　既然入股了红星坞，路老板就不能允许她还像后世一样只在自己的舒适圈里塑造那些纯真呆萌的形象。

　　无论是从她本人的发展，还是从路宽在红星坞艺人刘伊妃身上的捞金企划，他都要扎扎实实地帮小姑娘提升演技。

　　“卡！”

　　“卡！”

　　刘伊妃面色有些难看，一开始她是无比自信的，她觉得经过这么久的努力自己应该收到回报。

　　至少也要比才演电影的周杰仑要强吧？

　　没想到平日里嘻嘻哈哈跟她拌嘴开玩笑的路宽彻底化身片场暴君，丝毫不能容忍她的行差踏错。

　　路宽直接从大监后面站起来，对讲机也不要了。

　　面色铁青地走到刘伊妃跟前就是一顿疾风骤雨：“才说了一句话你面色就这么急剧变化，你觉得自己的表演合理吗？”

　　小姑娘本能地想找借口：“我。。。他提出分手，我不应该这样的表情吗。。。”

　　路宽讥讽道：“那你怎么不直接哭出来呢？还记得什么叫人物的行动链条吗，记得什么叫情绪的递进吗？”

　　“你是看过剧本的，男主下面还有这么多台词，第一句话你脸色就变成这样，后面演什么你告诉我？”

　　刘伊妃这种就是属于典型的剧透式情感代入。

　　她看过了剧本，已经知道男主后面要讲什么，不由自主地把表情和心理状态全部展示了出来，忽视了表演的层次和递进。

　　“我。。。懂了。。”

　　刘伊妃委屈得金豆子在眼眶里打着转，她也知道自己错了，只是一时有些控制不住，想要在路宽面前证明自己。

　　其实她是个要强的性格，路宽开玩笑说她演技差的话都牢牢记着呢。

　　剧组其他成员，包括冯远争都在一旁默不作声，看着平时松弛幽默的路导对着演员一顿输出。

　　刘晓丽是舞蹈演员出身，知道剧组有剧组的规矩，这种情况下就算刘伊妃被说得再难堪，她也是绝对不会去干涉的。

　　“继续，今天不拍完不吃饭！”

　　好莱坞剧组受严格工会制度管控，演职员加班要给钱，路老板可不管这个，直接996安排上。

　　表演继续，前面是周杰仑台词的重复，这次刘伊妃明显放慢了情绪表达的节奏，脸色不像之前那样骤然就垮掉。

　　刘伊妃的脸色也随着描述和预想的两人未来逐渐变化着，眼睛里满是不可置信。

　　她不知道前一秒还处在热恋中的两人为什么会走到这个地步。

　　“你知道有我你就成功不了？你就这么确定这是事实吗？”女孩在做着最后的挽留。

　　换来的是毫不犹豫的肯定：“是的。”

　　她拿起包转身离开，一滴泪珠恰到好处地从俏丽的脸庞滑落，被宁皓的过肩特写捕捉到。

　　所有人都屏气凝神地看着路宽。

　　他看着大监里的回放，半晌才拿起对讲机：“先保一条。”

　　路宽还是不满意。

　　刘伊妃刚刚进入正轨，周杰仑又有些扑街。

　　带着两个新手演戏确实难度很大，但这也是无可奈何之举。

　　还好这部电影的阵眼是冯远争的角色。

　　周杰仑长舒了一口气，路宽的要求太过严格，即使刚刚是在训斥刘伊妃，他作为对手戏演员也能感受到巨大压力。

　　“伊妃，加油！”

　　小天王这段时间和她熟悉了，也不吝送上自己的鼓励。

　　“谢谢杰仑哥。”

　　两个菜鸡还抱团取起暖来了。

　　她心有戚戚焉地扫了眼路宽的位置，没想到路宽的声音又从对讲里传来：“小刘，杰仑，过来一下。”