第二十章 动情

江琴琴板着俏脸一言不发，她的经济情况比周讯还要差些。

　　众所周知，琼谣阿姨和喜剧天才周星池个性类似，属于才华与利益并重的人，她手底的艺人一般都被盘剥地不轻。

　　江琴琴因为出演《西施》成为《大众电影》的封面女郎后，琼谣让儿媳何秀琼将其签至麾下。

　　从《苍天有泪》开始崭露头角，甚至《还珠格格》中的紫薇都是照着她写的，但在片酬这一块却一直被拿捏得很死。

　　就像同时期的赵微一样，《还珠格格》大火后她接其他的戏最多收到过10万一集的片酬，但琼谣的戏只敢收1.2万左右，不然就要被前者口诛笔伐忘恩负义。

　　范兵兵不就是最好的例子吗？

　　因为倾家荡产也要解约，被琼谣讥讽一辈子只能演丫鬟。

　　“小路，你太鲁莽了，我都警告过你了，地下电影风险很大，如果国外卖不出版权，基本就是血本无归。”

　　她担心地连有些食不下咽，即使路宽曾数次展现出准确的预判，但这是专业的电影投资，江琴琴倒还没有对他迷信到这个地步。

　　“我自己的50万，又借了我师兄50万，已经签了合同打款了。”

　　小道士面色自若地笑着解释资金来源，看着两个女星的反应，借钱这档子事倒是不大好提了。

　　“别担心了，忘了我是干嘛的了？这事儿不敢说保准，但把握还是有一些的。”

　　安慰的话语不起任何作用，这种先知性远远超出了时人的想象空间，气氛尴尬的一餐结束，三人各自回到宾馆房间。

　　路宽正在挑灯夜战进行剧本“创作”，这也是资本积累初期的无奈为之，除了继续坑蒙拐骗外赚钱的门路太少。

　　人是社会关系的总和，总以神棍的面目示人，大众给自己贴的标签就会有失偏颇。

　　就像在刘伊妃家的别墅里，程敬非、刘晓丽等人对自己展现出的表演能力颇为惊奇，而初识的冯远争反倒觉得稀松平常，这是来源于道士身份的反差。

　　因此他不能只靠着先知的优势取巧，必须通过其他才能的展现去立足和与人交往。

　　路宽正在创作的剧本是《潜伏》，这年代电视剧主要播放单位还是各家上星卫视，题材无非家庭、刑侦、谍战、年代等等。

　　谍战剧囊括了所有的商业元素，兼之细腻严谨的逻辑内核，属于各家卫视都比较看好的作品类型，有利于剧本变现。

　　“咚咚咚！”的敲门声响起，小道士疑惑地合上电脑，这是从庄旭那儿打的秋风。

　　这么晚了谁来敲尹志平的门啊，自己又不是导演不是制片的。

　　“谁。。”

　　一句话没说完便觉香风扑鼻，江琴琴脸蛋红扑扑地迅速闪身进来。

　　“快关门啊，呆子！”

　　路宽一副受惊的模样：“江姐姐，我今天身体有些不舒服，来大姨父了。”

　　“滚！”

　　江琴琴小声啐了一句，做贼似地耳朵贴在门上听了听，这才拉着路宽坐下。

　　她从棉服口袋里掏出刚刚餐厅里得到的首饰盒：“小路，你拿去退了。”

　　路宽一愣，继而笑道：“这是做什么。”

　　“你还需要多少钱？”

　　江琴琴似乎在西餐厅就有些异样，倔强地没有答话，只是自顾自地问着问题。

　　路宽找她和周讯借钱是一码事，但是江姐姐这般主动要给又是另一码事。

　　娱乐圈铁律是等价交换，他自问以目前展现出来的实力和资源，还没到能让一位当红女星既宽衣解带又毁家纾困的地步。

　　那一晚的旖旎不过是逢场作戏，大家都是成年人，并不值得深究和回味太过。

　　除非。。。这是动情了？

　　那这钱他更不敢要了，沾染了因果，烈男也怕缠女啊！特别是江琴琴这样的天姿国色。

　　公关公司老板再厚黑，也不至于把自己包装成小白脸去找成名女星予取予求，反过来差不多！

　　路宽特别想对坐在床上明眸善睐的江姐姐说一句，对不起，你值得更好的！

　　但不是我这种最好的！

　　“我。。。。”路宽刚想敷衍塞责几句，被江琴琴竖起的手指打断，她接通电话。

　　“喂？什么？好！你发我地址！”

　　“小路，你送我一下，我朋友受重伤进医院了！”

　　路宽披上外套，找剧务拿了钥匙，二人直奔清扬路的无锡第一人民医院。

　　春寒料峭，车里迅速起了一层白汽，路宽打开除雾，撇了眼副驾驶的江琴琴红润的粉腮。

　　“看什么？”

　　没有周讯在场，独处的环境下她有些似羞还嗔的肆意，从心理上感觉与小道士更加亲近。

　　路宽心里暗暗发笑，他不会幼稚到把江姐姐的偏爱当作娱乐圈的真情流露，但也不会拒绝享受这份温存，有便宜不占王八蛋。

　　“江琴琴她妈给江琴琴开门。”

　　“什么？”

　　“漂亮到家了！”

　　“去你的！就知道口花花。”

　　路宽一脸无辜：“我还知道付诸行动啊，是某人说下不为例的，我有什么办法！”

　　江琴琴知道自己打嘴炮不是小道士的对手，干脆羞红着脸不说话。

　　半晌才解释道：“是赵闻卓受伤了，眼睛被剑尖刺中，他的经纪人知道我在无锡，特意打电话来让我配合。。。”

　　“配合炒作吧？”

　　江琴琴惊奇地看向他：“你怎么知道？又是算出来的？”

　　2002年6月《风云》即将首播，江琴琴和赵闻卓这对从《青河绝恋》、剧版《卧虎藏龙》、《英雄郑成功》一路配合过来的荧幕情侣，被要求配合炒作太正常不过。

　　后世江琴琴在接受采访时如是说：“我和他心有灵犀。”

　　这就是典型的地既不肯定也不否认，留给记者和片方炒作的空间呢。

　　“那我去会不会碍你的事？”路宽很有工具人的自觉。

　　江琴琴看向窗外的行人匆匆有些答非所问：“我也不想的，只是我们做这一行的，哪里有几件事能自己决定的。”

　　路宽不知道她这是不是在和自己解释，也没有答话，稳稳地将车辆停在急诊楼前。