第九章 尹志平

张继中和路宽在房车里面对而坐，狭窄的四方小几上泡着大胡子在浙省新昌拍戏时候买的大佛龙井。

　　路宽笑着谢过大胡子的客套，心境悠然地品茗。

　　“不错！”他轻轻呷了一口茶水。

　　“鲜醇甘爽，汤色也杏绿明亮，就是水粗糙了些。”

　　张继中给小道士竖了竖大拇哥：“路大师是懂行的，本来今天准备到苏州大阳山打几桶山泉回来泡茶喝，结果。。。”

　　“哎。。。我现在真是心力交瘁了。”

　　路宽不置可否地笑笑，他早已从江琴琴的通话里得知了事情经过。

　　是道具组的一套绳索老化，又刮在了虎丘山尖锐的岩石上，这才导致郭靖英雄变狗熊。

　　听着大胡子对自己的称呼从路道长到路大师的变化，心想也到了结算战斗收益的时候了。

　　嗯，本鲁大师就给你好好清理清理内存，再种个木马到你脑袋里！

　　“路道长，三十万顾问费不是问题，您看这其他的方方面面？”

　　路宽长叹一口气，脸色为难：“三天前不费吹灰之力，现在横生波折，化解非是易事。”

　　张继中脸色有些难看，这不会又要加码吧？

　　他有心想请对方下车，又不愿在剧组冲刺的最后关头再生事端。

　　进度拖沓的每一天，付出的都是数以十万计的人员费用，还会影响后期制作时间，影响上映排期时间。

　　两权相害取其轻，他耐住性子道：“三十五万，请路道长各方面都照顾到位！”

　　路宽哑然失笑，一副吃惊的神色：“张导言重了，不是钱的事，我是有个小要求。”

　　“我想在剧里出演个人物，不知道行不行？”

　　“嗯？请讲？”大胡子有些吃惊，没想到方外之人戏瘾这么大。

　　“尹志平，我本色出演，你可以找人来试试戏。”

　　张继中有些张口结舌：“这。。。”

　　他抛开宗教神秘色彩的滤镜，去观察面前这位身着常服的青年，从外形到气质说一声出类拔萃不过分。

　　再想到他提的要求，又是那么得恰如其分。

　　尹志平在整部剧中只出场两三集，戏份不重，但又是有台词有动作有特写的角色，对于新人试水再好不过。

　　这分明就是处心积虑，把自己这方的每一步都算无遗策。

　　真是个心机深沉之人。

　　张继中端起茶杯笑呵呵道：“看来路道长还有个演员梦啊？”

　　路宽故作高深道：“所谓直心是道场，道士下山，是要到红尘中历练的。”

　　“这大千世界，娱乐圈肮脏市侩、纷繁复杂、红粉骷髅，再适合不过。”

　　人性本恶，各个顶级圈子不免藏污纳垢，只是娱乐圈在聚光灯的映照下尤为突出。

　　张继中有些沉吟不决，说他故弄玄虚、诡计多端，但前后两件事的判断和预测又玄之又玄，叫人不得不信。

　　说他仙风道骨，不流于世俗，却又甘愿掺和到剧组、演员的俗务里去，这哪里像个世外高人的做派？

　　路宽哈哈大笑道：“张导不要多虑，都21世纪了，道士这个身份是摆不上台面的，我也不能不为以后多做准备啊。”

　　这倒是心里话，正所谓以正合，以奇胜，他总不能一直靠着这个神神叨叨的做派结交各方，偶尔的神来一笔要在关键时刻用出，不然破绽太多！

　　从演员做起躬身入局，利用圈内人士热衷怪力乱神的特点勾兑资源，在这个资本和人情社会里辗转腾挪才是正途，道士身份只能作为一个掩护，难登大雅之堂。

　　张继中才不管他话里是真是假，横竖这样一个小角色出场时间都不到二十分钟的，给他便罢了，现在最重要的就是让停摆的剧组重启。

　　路宽钱也拿了，这时候也从公关角度给大胡子一些建议：“李亚朋受伤住院，周讯情绪不稳定，记者们肯定风闻而至，剧组要做好舆论应对的准备。”

　　“你是说？”

　　“炒作他们因戏生情的事情，把拍摄延误和主创受伤的负面新闻盖过去，把热度炒起来。”

　　张继中瞠目结舌地看着他，这倒不算是什么高明的做法，剧组常用的炒作手段，但从一个初涉娱乐圈的小道士嘴里说出来还是怪异得很。

　　但又不得不承认是目前的最优解了。

　　“还有，张导可以私下里通知李亚朋现在的女友曲颖，越快越好。”

　　路宽好整以暇地吹着茶杯中的浮叶，毫无心理压力地把这点肮脏的勾当抛给大胡子，他相信对方会做出最佳选择。

　　以他在前后几部金庸改编剧中进行的炒作手法，这次不抓住机会把三角恋的热度炒到爆火给《射雕》预热才怪！

　　“哐当！”一声，张继中手中的茶杯滑落，茶水四溢，沾湿了小桌几。

　　路宽，你心比我还脏啊！

　　似乎从认识这小道士起，他就在不断刷新人们对他的认知。

　　现在更是仿佛云山雾罩一般，让张继中看不出他的本来面目。

　　但有一点倒是可以确认，这是一个聪明人，和聪明人做朋友总是没错的。

　　至于原本的演员程浩峰，自然变成肮脏交易的牺牲品了。

　　弱肉强食，不足为奇。

　　-----------------

　　剧组摄影棚。

　　“什么？你？尹志平？”

　　江琴琴有些不可置信，她不知道是自己疯了还是这个世界疯了。

　　道士都下山进娱乐圈了。

　　“咳咳。。。”路宽握着拳头在嘴边轻咳了两声，佯怒道：“江姐姐难道觉得我的形象不过关吗？”

　　她只是觉得有些太突然。

　　前一秒还在他鬼神莫测的预测里震惊，这会他好像又坠落凡间，成了和她一样热衷进步的娱乐圈人士。

　　江琴琴嗔怪地拍了下他的手臂，就看到张继中，鞠觉亮等导演走进了摄影棚。

　　“这是给你试戏？”江琴琴这才信了他的话。

　　剧组今天又一次停摆，这些导演悉数到场也只有因为路宽刚刚所述之事了。

　　一切就绪，路宽换上戏服，几乎不用化妆，自带一股出尘的道人气质。

　　周捷扮作郭靖，上演蒙古包里送信桥段。

　　“你叫郭靖，是吗？”

　　路宽神色倨傲，瞥了眼蒙古包里出来的少年，一脸不屑地挑衅道。