第三十三章 小刘，你看过《庄子》没？

江琴琴并没有接招，山城女孩泼辣直率的个性让她打起了直球。

　　“小路，你故意疏远我，就因为喜欢更年轻的女孩儿吗？”

　　路老板心里一惊！虽然你的解题过程错了，但结果是正确的。。。

　　江琴琴控制欲太强，露水情缘而已，她就已经开始钳制和插手自己的私人事务。

　　关键以路宽现在的社会地位，女方还觉得理所当然呢。

　　这自然不是前世的公关公司老板希望发生的剧情。

　　对于重生者来说，对待这一世的人事物都有以万物为刍狗的感觉，一切都是祛魅的，很难让自己沉浸其中。

　　如果重生是一场游戏，于他而言，主线也不过就是开创事业，实现电影梦想而已。

　　“江姐姐，我和她没什么关系。”

　　没等江琴琴眼睛里升起一丝希冀之色，就听到他更绝情的话。

　　“和跟你一样。”

　　有不解，有不堪，有不甘。

　　江琴琴揪心似的痛，今天知道可能会见到路宽，平常不太盛妆的她特意描眉画眼，傅粉施朱。

　　不愧被称为“国内第一苦旦”，路宽看着她泪水潸然都有些于心不忍的恻隐。

　　江琴琴不知道怎么描述自己这种悲恸。

　　她不解一个一介白丁的小道士，一个影视圈新人凭什么拒绝自己这个当红女演员的好意？

　　她不堪自己还未表达的一片真心好像还没说出口就已经胎死腹中。

　　她也不甘自己感情路上的命途多舛，一次次飞蛾扑火般地无疾而终。。。

　　若教眼底无离恨，不信人间有白头。

　　路宽最是知道这一点，因此他不敢给江琴琴一丝丝希望。

　　两世为人，看多了娱乐圈这个大染缸中的蝇营狗苟，他实在无法直视这些偏爱。

　　娱乐圈最大的程序正义就是等价交换，但若你投入的只有感情。。。

　　可能换回来的就只有眼泪。

　　“丢了一枚，这枚还给你吧。”

　　“小路，你给我上了一课。”

　　江琴琴似乎眼泪淌尽，嘶哑着声音拿出一枚耳钉塞到他手中，转身下楼离去。

　　周讯三人在远处吃瓜吃得兴起，见事有不谐，赶忙追了上去，路过路宽时恶趣味地挑了挑眉。

　　意思他懂，这是报杀青宴上他让李亚朋出尽洋相的仇呢。

　　范兵兵婀娜多姿地走了过来，本来还想安慰几句，见他一脸淡然的表情愣了愣。

　　“兵兵，陪我出去透透气。”

　　“好啊！”

　　电梯人多眼杂，路宽带着范兵兵走安全出口下楼梯，在阴暗的的转角处突然箍住她娇软的身子。

　　范兵兵“嘤咛”一声，身体一滩软泥似得揉进他怀里，两人温热的鼻息交融。

　　“你胆子不小啊，黑灯瞎火的也敢跟我过来。”

　　范兵兵双手覆在路宽胸前挡住了两人更进一步的可能，咯咯笑道：“人家看你伤心嘛，就当安慰安慰你咯。”

　　“因为你，我女伴被气走了，今晚没人陪了，你怎么说？”

　　“琴琴姐都多大了，你放过人家吧，跟条小狼狗似的。”

　　她不是第一天混娱乐圈了，知道可以给男人占点便宜，但千万不能被一口吞下去，不然渣都不剩。

　　眼前这个年轻人的厉害她已经有所领教，比起那些权势滔天的大亨不遑多让，都是吃人不吐骨头的主。

　　看看刚刚的江琴琴就知道了。

　　一个琼谣剧当家花旦，甚至大火的《还珠格格》的紫薇都是琼谣照着她写的，人家还不稀罕演。

　　这样的咖位在他面前都只落下个吃干抹净，败走麦城的结局，自己算哪根葱，一不小心就真的人色两空。

　　范兵兵软弱无骨的小手状若无意地拂过他的西装下摆。

　　路宽冷眼看着她茶里九世的撩拨手法，有些血脉贲张地在她臀上捏了一记，五指深陷。

　　“啊！”

　　兵兵冷不丁被禄山之爪袭击惊呼出声，一声销魂蚀骨的惊呼后赶紧捂住嘴，轻轻地在路宽身上捶了一记。

　　“今天算了，有什么事日后再说！”

　　安全出口的大门紧闭，刘伊妃看着回来的两个青年男女神情自若地分开，兵兵脸上还带着一丝红晕。

　　心中若有所思。

　　路老板到座位拿起筷子，盘中的饭菜还没吃几口呢，这事儿整的。

　　看着对面娴静用餐的刘伊妃，都怪你这个小丫头！

　　“你看我干吗？吃啊！”

　　小姑娘笑着揶揄：“不吃了，看戏都看饱了。”

　　“喂，刚刚那个江姐姐跟你是不是有什么暧昧关系啊？”

　　“我看过她的好多电视剧诶，你给我讲讲呗！”

　　小道士矢口否认：“胡说，我们清清白白。”

　　“是吗？那她刚刚面色愠怒地看着你，又是流着眼泪走的。”

　　“还有那个范兵兵，跟你一进一出地，脸都快红成一张大花布了！”

　　小刘像后世采访中的泥石流一样，直截了当地揭短：“花心地要死，还骗我是什么道士呢。”

　　“我要告诉我妈！你骗了她二十万块钱！”

　　路宽不疾不徐地放下筷子，心道你刘伊妃倒是好眼力，怎么不好好用到观察表演上。

　　“小刘啊，看过《庄子》没有？”

　　“看过一点，怎么啦？”

　　路老板突然又切换到了那个带着些出尘意味的方外做派：“《庄子》有云，藏天下于天下，而不得所遁。”

　　小姑娘一双玉手撑着下巴，面带狐疑地听着他白话。

　　“庄子认为修行要能混同于世界，与世界融为一体，出山后到红尘中历练，在尘世中突破种种障碍，才算得上真人。”

　　“道家亦有贪嗔痴的三毒，你刚刚看到的，不过是我在破自己的心魔，持身修炼而已。”

　　刘伊妃听得呆住了，她这个半吊子哪里懂得什么《庄子》的微言大义。

　　可见他张口就是一番谶纬箴言，面上也是一副淡泊宁静的做派，又有些将信将疑。

　　两人又笑谈了几句，小姑娘被刘晓丽领走了。

　　一顿饭蹭得无比戏剧化，路宽回到家洗完澡躺在床上，接到了周讯的电话。

　　“小路，再出来喝点儿啊？”

　　“行啊，把你家那口子叫上，今天我非喝得他再钻桌底下。”

　　周讯笑骂：“去你的！”

　　旋即打趣道：“诶我说你是不是喜欢姐姐啊小路，怎么老跟亚朋看不对眼呢，喜欢你就直说，姐姐不是不能考虑。”

　　路宽跟她混得熟了，斗嘴也不留情面：“你？平得跟什么似的，孩子生下来就要自己做饭。”

　　“滚犊子，不带人身攻击的啊！”周讯有些破防。

　　“哈哈！”路宽心里畅快了些：“对了，请你帮忙联系下张亚栋行吗，有个朋友想咨询下出唱片的事儿。”

　　周讯多精明一人啊，当即问道：“范兵兵吧？”

　　“不是我背后说人坏话，那姑娘道行深着呢，你别一头陷里头。”

　　呵呵，路老板可不是就想下头陷里头嘛，拔出萝卜带出水那种。

　　今天虽然蹭饭蹭出点儿事故，但是总算有些收获。

　　他瞧了眼张松文发来的短信，盘算着给他在《盲井》里谋个角色。

　　这也是一位即插即用的好演员，还有一定的教学能力，人又勤快，属于万金油工具人。