第十三章 三不原则

时间拨回到四个小时之前。。。

　　香汗淋漓的女明星螓首轻靠，只觉得从人间到了天堂，又回到了人间，通体舒爽。

　　“还行吧？”

　　“啪！”回应他的是一个响亮的巴掌扇在胸肌上。

　　“记得我跟你说的话吗？”

　　“记得啊，下不为例嘛。”路宽自然没当回事。

　　有些事只有零次和无数次。

　　也就是现在的自己是个一文不名的白丁，不然你再去看她又是什么反应？

　　不过这样也好，总不能让自己为了一棵树放弃大森林吧，总之秉承不主动，不拒绝，不负责的三不真言就对了。

　　至少在娱乐圈这口大染缸里不至于太轻易地落入桃色陷阱。

　　不过茶过三巡，入口回甘，第二梦简直太美。

　　江琴琴有些后悔，又十分享受地回忆着昨夜的疯狂，这会儿强撑起身体打扫战场。

　　周讯是过来人，醒来一闻就知道怎么回事。

　　“快起来收拾下！看你跟个小狼狗似的，真能折磨人！”

　　得了便宜就不能再卖乖，小道士心甘情愿地干起酒店保洁的工作。

　　换了床单，开窗通风，又穿上了衣服。

　　“我再去开个房间，明天你发信息我就过来。”

　　“嗯。。。”

　　江琴琴看着他猿臂蜂腰的背影出了门，这才一屁股瘫坐在床边，轻轻地扇了自己的俏脸一记。

　　疯死了你。。。

　　“琴琴，你脸色真好看，赶紧给我画一下，待会儿还不知道有多少记者。”

　　大家说润才是真的润，起码周讯也很认可昨夜园丁的辛苦耕耘工作。

　　“对了，我明天要去北平，你们有什么东西要捎回去的。”

　　路宽驾车穿越早高峰的车水马流，问着后座两个心思各异的女星。

　　一个在暗暗惆怅着男友带来的浓睡不消残酒。

　　一个在回味亦或是后悔着昨夜的雨疏风骤。

　　“你戏拍完了？”周讯倒是知道他拿到了尹志平这个角色。

　　“回去办点事就回来，现在李亚朋还在医院，尹志平的戏份都要他出境的，暂时也拍不了。”

　　江琴琴闷声道：“我帮你联系下李大伟，他要拍一部民国戏，你要不去接洽一下？”

　　“算了吧，如果他那边有需要你再联系我，我总不能脑门上写个神棍到处溜达吧！”

　　江琴琴有些不自然地在他面前提起自己的前男友，虽然她也不知道这股子不自然从何而来。

　　“行，那我跟他简单提下，如果有这方面的需要让他找你。”

　　神棍这个行业都是靠口碑宣传的，不能自我营销太过。

　　比如在大胡子的朋友圈里哪天有人抱怨最近总是走背字，那张继中就能顺其自然地介绍下路宽的业务。

　　因此路宽在道士和神棍这样的职业身份之外，需要最短时间内给自己创造一个社会身份，特别是北电系这样羁绊众多社会身份。

　　这也是他想要考北电、想要重塑一个社会身份的原因，不然总是以一副神秘学大师的形象混迹娱乐圈，也太怪异了些。

　　2001年12月1号，路宽从无锡赶赴金陵，再乘机抵达北平，故地重游，又来到了前世打拼的京城。

　　脚踩在这座一半是贵族，一半是平民的城市，慨叹着前世今生的幻灭，路宽背着背包出了站。

　　远远就看到印象中的庄旭，身量颇高，平头方脸，一看就是混体制的料，浓眉大眼怎么搞金融去了。

　　两人身高仿佛，庄旭面貌倒是坚毅，不苟言笑地使劲拍了拍师弟的肩膀，隐隐有些他乡遇故知的欣喜。

　　“舍得离开你那个贼窝了？”

　　两人上了车，是庄旭的一辆二手夏利，这个内敛的汉子主动带起话题，笑着打趣。

　　“还不是被师兄你感化的，现在观里就我一个人，也是无趣。”

　　“还不如下山来感受下这个花花世界咯。”

　　庄旭笑道：“德性！只要把你那一套蝇营狗苟收起来，凭你的脑子，混出来不难的！”

　　路宽并不答话，他的想法太过惊世骇俗，有些可以与闻，有些还是自己不说只做得好。

　　当下转移话题；“带我吃啥去啊？你现在大公司的精英了，不能再吃面条水饺这些了吧？”

　　“吃烤鸭去。”

　　庄旭轻车熟路地驾车到方庄的便宜坊，门口人丁零落，还没有后世的热络劲儿。

　　庄旭和路宽入座，笑着介绍道：“别怪我不带你去最大牌的全聚德，我是跟本地人打听的。”

　　“他们北平本地人都吃四季民福和便宜坊，不比全聚德差，还省的排队和交服务费了。”

　　路宽心里暗笑，要论起地主，应该是他给庄旭介绍才对。

　　“吃呗，随意。”路宽任由师兄点了菜，倒着开水涮了两套餐具。

　　“嘿，还讲究起来了！”庄旭有些惊异于他的改变，不过上一次见面还在一年前了，也许跟这段时间下山的历练有关。

　　旋即关心起他的计划：“你打算好了，准备参加艺考？”

　　路宽嘴里塞着餐前的小食，一路飞机确实有些饥肠辘辘了：“是啊！就我这长相，师兄你看着吧，不出三年又一巨星。”

　　庄旭无奈地摇头，再是过命的交情，也无法干涉别人的自由，路都是自己走的。

　　他只希望这小子能早些碰壁，安心地找个工作或者念个高职，也算是有个谋生的路子。

　　“哦，还有你这个公司，手续也下来了。”庄旭说着就要掏出营业执照和当初路宽寄来的授权委托书。

　　路宽忙伸手拦了下：“放你那吧师兄，我用不上暂时。”

　　菜堪堪上齐，两人是手足情深的师兄弟，都不客气地大快朵颐起来，庄旭似乎这才从他身上找到一丝从前的影子。

　　茶足饭饱，路宽直接切入正题。

　　“师兄，你在中金投行部，这两年国内的互联网企业发展怎么样？”

　　庄旭执著夹菜的动作一顿，愕然地看着这个深山老林里混吃等死的师弟，感觉这话不像是从他嘴里说出来的。