第八十四章 斩女

路宽有些惊讶，没想到这个时期的范兵兵竟然还有这样的反抗精神。

　　不过联想到后来她多次拒绝《手机》里的小三“武月”一角，一直到被王金花翻脸相逼才同意，也就不那么奇怪了。

　　这个年代的内娱艺人在作品创作和事业发展中的弱势可见一斑。

　　试想如果她炒作失败没有爆红，失去了经济价值，经纪公司也会弃之如敝履。

　　这也是她现在最大的疑虑。

　　但造化弄人，路老板知道，后世真正让她真正咸鱼翻身的还就是冯小钢的《手机》。

　　她凭着这部电影拿了百花奖最佳女主，摆脱了花瓶的称号，拓宽了戏路，进军大银幕。

　　“华艺你都信不过，怎么想起来找我了？”

　　“我怎么和洪金保比？他是房龙的师兄，港圈大佬啊！”

　　路老板的意思也很明确。

　　你不想被公司卖身给洪金保炒绯闻、甚至玩实战提咖位，那怎么会找到我？

　　一个作品还没有的白丁导演。

　　范兵兵拿手背擦了擦眼泪，语带怯弱。

　　“我不知道，我只觉得你本事比谁都要大。”

　　“你一出道就能让张继中对你言听计从，说换角色就换角色。”

　　“你说张天硕要倒霉，他转眼就要坐牢枪毙。”

　　“香江的演员针对你，你转眼就能拉起一个队伍拍电影，还准备参加威尼斯电影节。”

　　这一番话又是吹捧又是委屈，叫人听了心里喜滋滋的，自然没法再怪她刺探消息。

　　“帮你我能得到什么？”

　　路宽快人快语，他知道范兵兵的秉性，这是一个天生的娱乐圈玩家。

　　和这样懂得等价交换的女人做交易，是非常快乐且充实的，因为她知道自己要什么，也知道你要什么。

　　他快乐，她充实。

　　聊到了戏肉，床上的女妖精也收起了楚楚可怜的那一套，重新换上性感妩媚的伪装。

　　“只要你要，只要我有。”

　　娇滴滴的魔音贯耳，一个美艳少女就这么脉脉含情地看着你。

　　仿佛你一个小手指就能让她扎起头发，膝行过来给你去去火气。

　　他这妈哪个导演也禁不住这种考验啊！

　　路老板知道她说的不一定是真心话，她能在华艺和港圈两边横跳，难道不能在自己这里有枣没枣打两杆子？

　　不过他无所谓，还是那句话，等价交换。

　　“我的下一部电影可以找你拍，也可以为你量身定做发展计划。”

　　“你既然提到刘伊妃，她的经纪公司有我股份，而你是华艺的人。”

　　范兵兵皱起好看的眉头：“你是想让我退出华艺到你的公司吗，那我。。。”

　　“不，留在华艺。”

　　“啊？”

　　“留在华艺，互通有无，为党国效力。”

　　华艺自然是未来很多年内娱不可撼动的航空母舰。

　　路宽的电影要和他们的签约导演冯小钢打擂台，路宽的经纪部门要和他们规模庞大的演员阵容抢资源。

　　甚至在舆论场上双方都会有些龃龉，娱乐圈里金字塔顶端站的就那几个人，你不下来，我怎么上去？

　　如果能有一个内应在华艺内部搅风搞雨，不失为一手闲棋。

　　至于她会不会做双面间谍，这一点都不重要，路老板也是不见兔子不撒鹰的主。

　　“华艺现在要给你打造黑红的人设，打造小三的人设，你自己要慎重考虑，这是一条不归路。”

　　“什么叫人设？”

　　“就是一个明星或者公众人物在大众心里的形象。”

　　“舆论的力量是很强的，它说你是玉女，你就是玉女，说你是荡妇，你就是荡妇。”

　　路宽又点上一支烟：“你知道博客吧？”

　　“当然，公司艺人现在人手一个，只是我发的内容没什么人看。”

　　见路老板笑而不语，范兵兵陡然间反应过来。

　　“你是说！？”

　　“舆论是任人打扮的小姑娘，在这方面我可以给你提供些帮助。”

　　他倒是不承认也不否认，路宽有心和师兄签订股份代持协议，彻底转到幕后，明面上划清和博客网的关联。

　　博客网迟早会和其他互联网公司产生正面对抗。

　　他的主战场在电影，在娱乐圈，如果人人皆知他是博客网的老板，那些有心进军娱乐圈的互联网资本绝对会给他的作品限流。

　　最直接的就是华艺上市时参股的企鹅和阿里。

　　如果华艺冯小钢的电影和路宽的电影有一天在贺岁档绞杀，入股华艺的互联网公司很难不拉偏架。

　　后世互联网资本进军大文娱是一个趋势，只不过先知的路老板创业伊始就开始了布局。

　　做生意讲究漫天要价，坐地还钱。

　　范兵兵刚刚几乎下定了决心要表态弃暗投明，没想到对方只是叫她按兵不动。

　　以为吃了顿免费午餐的范兵兵满心欢喜，她却不知道路宽对她的利用还在后面。

　　免费的才是最贵的。

　　她媚眼如丝地伸手从路宽嘴里抽出了香烟，红唇翕合，烟气轻吐。

　　好闻的薄荷香水味道伴着暧昧的烟气冲入他的口鼻，沁得浑身一阵酥麻。。。

　　路老板恍惚间尚且清澈的眼神瞥过桌子上的大综合模拟试卷。

　　算了吧。。。

　　折腾到深夜，迷迷糊糊地看了眼手机，已是凌晨3点。

　　路老板今天算是见识到了。

　　他擦了擦额头的汗点上一支烟。

　　“兵兵，歇会儿？”

　　“行就行，不行就不行，歇会儿是什么意思？”

　　范兵兵俯身上来凝视着他，额头上缀着几滴香汗。

　　路老板从美艳女郎的眼里看到了强烈的压迫性。

　　“不是，这次复习我可是使了吃奶的劲了！”

　　范兵兵冷笑：“呵呵，吃奶的劲，不吃哪里来？”