第四十五章 香江行，攒剧组

路宽是第二天下了飞机才接到的李大伟的电话。

　　这位今年三十出头的青年导演先是通知了他通过试镜成为欧阳于坚扮演者的消息，继而支支吾吾地打听了一番他与江琴琴的关系。

　　在从路老板嘴里得知江琴琴像个姐姐一样照顾他的时候，这位情痴导演激动地表达了自己的欢迎之情，扬言一定会在剧组好好关照他。

　　路宽颇为无语地挂掉电话，他倒没有无耻到以此嘲笑和取乐这位情根深种的导演，只是觉得颇为尴尬。。。

　　尴尬归尴尬，片酬加卖主题曲一共20万到账，路老板离他的电影梦想又近了一步。

　　“路生！这边！”王敏惠在人群中踮脚雀跃着，身着短袖的胸前曲线傲人。

　　4月的香江平均温度基本在24度以上，中午火伞高张，已经有些微微的暑气。

　　王敏惠驾车载着他往恒安阁的豪宅驶去，一路上不住地寻找话题。

　　“路生，我同梅姐都看了你的摇滚现场，好威风嘅！”

　　“有吗，我都唱破音了，大概梅姐看了会笑得直不起腰来吧！”

　　王敏惠抿嘴笑道：“没啊，歌词很感动她的，在网路上看了好几遍呢。”

　　“对了，梅姐家里那母子三人现在怎么样？”

　　继上次离港后不久，梅燕芳的二哥梅德铭确诊喉癌。

　　他倒是靴子落地，一边积极配合治疗，一边按照路宽嘱咐的修身养性，在新界的著名道观蓬莱仙馆周边租了屋修行，老实得很。

　　这一确诊着实把大哥梅启铭吓得够呛，连发了几天高烧好容易才痊愈，现在比谁都慈眉善目。

　　包括老妖婆秦美金，不住地央求梅燕芳联系路宽一定要救救她两个仔，吓得魂飞魄散，再也没有作妖的闲心。

　　提到这事王敏惠更兴奋了：“好得很，现在一家子母慈子孝啦，多亏了你的主意路生。”

　　“叮叮叮叮~”王敏惠的手机又一次响起，女司机看都没看直接挂掉。

　　她撇了眼左手边副驾驶位的路宽，出言试探道：“路生啊，能不能请你算算我的感情啊？”

　　“哦？”路宽好奇地撇过头仔细看了看这位年方二十四五的美艳女郎：“这还用算吗，看你眉目含春的。”

　　“刚刚挂掉的是谢霆风的电话吧。”

　　王敏惠震惊：“天！你真算得出？！”

　　路宽笑道：“猜的，我在飞机上就听到空姐聊你们的八卦了，羡煞旁人啊。”

　　王敏惠脸红了红没有说话，一个转弯到达目的地。

　　梅燕芳已经在二楼露台翘首以盼了。

　　“细佬，香江热唔热呀？”

　　路宽抬头看去，梅燕芳头发剪得更短了，只是面色红润，神完气足，并不像一位罹患恶疾的中年女人。

　　“家姐，气色好啊。”

　　两人笑着轻轻拥抱，路宽明显感觉到她的身体不似之前那么单薄，所谓心宽体胖，心情好最养人。

　　“在内地这么忙啊，两个月都冇嚟睇下你家姐。”梅燕芳看着喝糖水消暑的路宽佯怒道。

　　王敏惠适时地奉承道：“路生很上进的，梅姐你天天看他那个摇滚视频你难道不知啊？”

　　“要你多嘴！”梅燕芳笑骂道。

　　“工作再忙都要休息的，你看看你家姐就知啦，这么多年落下一身的病。”

　　路宽笑道：“放心吧，对了家姐，你看过我传过来那份剧本了吧？”

　　“《爆裂鼓手》嘛，写的很好啊，我现在怀疑你是假冒的道士啊，你是不是哪个大导演附身来的？”

　　没错，我是域外天魔夺舍来的。

　　梅燕芳谈起正事：“说吧，我能帮你点什么？”

　　路宽正色道：“这部电影里面的老师形象过于阴暗，在内地很难过审，我想走合拍片的路子，男主和几个男配请香江演员。”

　　“哪些？”

　　“冯德伦兼具音乐人的身份，还有陈奕讯，后者是鹰皇的艺人，梅姐你同鹰皇的李老板说得上话吧？”

　　梅燕芳沉吟道：“可以倒是可以，不过你这个《爆裂鼓手》是文艺片来的，还是音乐片，找这两人不卖座，很难喔。”

　　她不是心疼钱，是怕这几百万打水漂，直接断送了青年导演的前途。

　　按照现在的电影环境，一次大扑就不会再有水花，即便是你自己的资金。

　　梅燕芳笑道：“鹰皇的谢霆风、陈冠西得不得？都是靓仔来的，关键你的电影无论内地票房情况怎样，在香江的数字会有保证。”

　　她倒是好心，可惜办的是坏事，哪里知道这几位后续的发展都走上了歧路。

　　只是梅燕芳的意见确实也中肯，《爆裂鼓手》本地化改编后的票房情况的确未知性较大。

　　无论以后的情况如何，凭着现在如日中天的香江小天王的名头，至少能先把这一关度过去。

　　至于谢霆风的个人问题他管不着也不想管，两害相权取其轻，现在最重要的是借势迈出导演生涯的第一步。

　　王敏惠对路宽很有好感，凑近了低声笑道：“梅姐，路生，其实现在找霆风他们还是蛮合算的。”

　　这涉及到他近期曝出的顶包案丑闻。

　　这一事件直接导致了他的实时身价大跌，同时期的广告价格从200万跌至100万。

　　如果踩准了这个谢霆风在香江很被动的风口浪尖，邀请他到内地去拍戏，还能压一压他的片酬，何乐而不为。

　　至于这两人是否适配——

　　谢霆风目前是当之无愧的港岛第一小生，搞音乐出身，又有一定的演技。

　　从形象到年龄，对于需要一定音乐素养的主角安德鲁来说最合适不过。

　　从合拍片的票房号召力来说，他也是第一人选。

　　至于陈冠西、余纹乐两个添头，就当废物利用罢，借着他们的人气吸粉，毕竟这不是一部纯正的商业片，且价格也不算高。

　　路宽沉吟了几秒：“梅姐，试试吧？”

　　王敏惠素来干练，开始计算大概的预算：“你刚刚讲目前初步预算600万，现在有400万现金，有了谢霆风他们担纲主角，片子里爵士鼓和咖啡店的植入广告最起码还能收150万，基本没有太大缺口。”

　　“如果是这三个人，你给他们片酬的心理价位是多少？”

　　“谢霆风100万，陈冠西60万，余纹乐40万。”（注1）

　　梅燕芳和王敏惠对视一眼，这个片酬估算的非常准确，市场价的基础上打个折，友情价基本就在这个数字。

　　香江大姐大很干练，当即一拍椅把：“敏惠，你出面邀请谢霆风，明天让小路和他当面谈。”

　　陈冠西这个时期的咖位一般，先搞定了谢霆风，余下的都是添头，不足为虑。

　　“是，梅姐。”

　　梅燕芳现在的心情颇为矛盾，她看路宽既有欣赏他上进的欣慰，又不禁担心一个20岁的青年，能否担得起600万电影制作的重任。

　　毕竟这才是一个刚从深山入世半年多，连导演系都还在考的学生仔。

　　“细佬，不如我帮你找个监制，姜志强得不得？”

　　路宽沉吟了几秒：“可以见一见聊聊发行，监制倒是不必。”