第八十三章 兵兵夜袭

相继解决了周杰仑和刘伊妃两个新手演员的问题，路老板终于能抽出空闲回了趟苏省。

　　毕竟以社会人士身份参加高考，很多手续需要本人到场跑完。

　　2002年的高考日期还是酷暑中的7月。

　　夺舍了一个江苏籍的小道士来参加高考，路宽不知道自己是幸运还是倒霉。

　　幸运的是今年可以避开数学大拿葛军葛大爷的毒手。

　　不幸的是苏省真尼玛的太卷了，特别是2002年的试卷，那叫一个变态！

　　2002年苏省出台大综合模式，将政、史、地、物、生、化综合成一张试卷，总分300分。

　　此事后来多年成为茶余饭后的谈资，国人惊呼苏省考生都是全才。

　　此处浅浅摘录一道名题。

　　已知一头熊掉进了深19.66米的深坑，用了两秒。

　　问：熊是什么颜色？

　　正解为：根据坑深和时间算出重力加速度为9.83米/秒，因此地点在南极或者北极，因南极无熊，故此熊为北极熊，白色。

　　这种“有机融合题”只是大综合的冰山一角，试水小菜。

　　6月20号晚上，金山风景区，一泉宾馆。

　　宾馆建在驰名中外的中泠泉边，当初是为了迎接伟人视察江南修建的，算是这会儿比较高档的招待所。

　　路老板自然是不会委屈自己的，在屋里吃着西瓜做着模拟题。

　　太难了，他真的太难了。

　　由于大综合的诞生，今年的苏省高考只有7、8两天。

　　对着300分的大boss，路老板已经被一道道“瞎几把融合题”整得欲仙欲死了。

　　“咚咚咚！”

　　“谁？”

　　路老板实在想不到在镇江能有谁摸上门来，小卡片？

　　门一开，卧槽！3D大卡片！

　　前有红拂夜奔，后有兵兵夜袭！

　　全身伪装的大花旦迅速挤进房间，还不忘小心翼翼地贴在门框上细细听了一阵。

　　路老板很纳闷：“干嘛呢？做贼啊？”

　　兵兵好整以暇地回过身来，摘掉遮住了半边脸的黑超。

　　“今天就是来做贼！”

　　范兵兵一点不见外地脱下外套，里面穿着一件浅紫色的真丝吊带连衣裙，刚刚及膝的高度，笔直的小腿一览无余。

　　她好整以暇地坐在椅子上挑衅地看着路宽，细肩带勾勒出迷人的锁骨线条。

　　真丝材质的连衣裙完美贴合了酮体，完美展示着轻熟女夸张的腰臀比。

　　路老板承认自己有些微的血脉贲张，拉过椅子在她旁边坐下。

　　“做贼？怎么个章程？”

　　范兵兵顾左右而言他：“你不好奇我怎么知道你在这里的吗？”

　　路宽刚刚就想过这个问题了，孙雯雯在处理《爆裂鼓手》报名电影节和《仙剑》立项的有关事宜。

　　剧组里知道自己行程的人不少，跟着京圈小少爷张若云陪读的杨思维算一个。

　　杨思维是王金花的兵，和她有交集也不奇怪。

　　只能说这个女人见缝插针的本领很强。

　　“无所谓，来都来了。”

　　路老板说半句留半句，轻轻吐出一口烟气，范兵兵看着他的面容有些模糊不清，这才假装哀怨道：

　　“路总，你太偏心了。”

　　“啊？”

　　“别的小姑娘你就能这么捧，还准备带她到威尼斯去，我们认识也算久了吧？”

　　范兵兵似嗔还羞得白了他一眼，突然站起身来揉到他怀里，坐到腿上，双手箍住路老板的脖颈。

　　路宽闻着她身上传来的幽香，近距离看这张裸妆的俏脸的确是没有什么瑕疵。

　　配上略微上翘的睫毛和粉嫩的唇彩，就差一个咬下嘴唇的动作了。

　　那将是今晚的冲锋号。

　　大花旦显然没有这么轻易就落网，她的段位比董婕之流高了不知凡几。

　　刚刚感觉到臀部的一丝触觉，范兵兵又假装嫌弃地摘掉路老板嘴里的烟头，一个闪身坐回到床上。

　　双腿交叠，纤细白嫩的手臂撑住床沿，眼神似有若无地往他下面瞟。

　　想要吗？看你的表态。

　　“怎么突然这么急？”

　　范兵兵闻言一怔，有些泄气道：“他们让我去和洪金保炒绯闻，我不想去。”

　　“但我是真的没办法了，都尝试过了，还是没有起色。”

　　前文提到过，加入王金花麾下以后，后者给她制定了“上央视，接好戏”的发展路线。

　　包括延迟播出的《秦始皇》，《少年包青天2》和明年的《萍踪侠影》。

　　但是今年21岁的范兵兵仍然不温不火。

　　按照后世的发展路线，她会转投港圈，在洪金保的牵线搭桥下参演《河东狮吼》、《千机变》、《情癫大圣》、《墨攻》等大片。

　　路老板翘着二郎腿：“我早就告诉过你，港圈没前途的，至少这几年是这样。”

　　“你到港圈去也是做配，给香江年轻一代的谢霆风、张柏智抬轿子。”

　　范兵兵默然地点点头，脸色有些灰败。

　　“公司先策划让我和洪金保的儿子炒绯闻，但是没什么效果。”

　　这是她参演洪金保和儿子执导的《特警飞龙》时候的事情，也是那个时期在梅燕芳家里第一次见到路宽。

　　“昨天花姐找我了，两位老板让我直接去找洪金保。。。还明里暗里让我。。。”

　　未来大花旦楚楚可怜地掩面垂泣，连偷眼瞧路宽神色的小动作都没有，俨然一个业务精湛的茶艺九段少女。

　　路老板啧啧称叹，这演技比小刘高了不止一个档次！

　　跟这种段位的女星过招比白莲花那样的有意思多了。

　　路宽出言试探：“华艺家大业大，想必是有信心把你捧起来的。”

　　范兵兵哭诉道：“他们眼里哪里容得下我。”

　　她可一点不傻，算是娱乐圈中一等一的人精。

　　华艺的资源是顶尖的，但是在双兵之间，一贯的选择都是李彬彬，两人在这个阶段的戏路是冲突的。

　　她和李彬彬在2000年的电视剧《青春出动》里相识，后者介绍她进入华艺，没想到引狼入室。

　　范兵兵利用超高的情商认了王金花做干妈，抢了《少年包青天2》里的女主角，引起了李的警觉，她也不甘示弱发起反击。

　　这一次要求她放下身段、放弃名声，以一个21岁少女的身份去主动炒作这种恶劣性质绯闻，就是一记不轻不重的阳谋。

　　这个时期和后世不同，艺人自己主动炒作绯闻还没有大行其道，正常的炒作都是恋爱纠葛，比如香江的“锋菲恋”。

　　像范兵兵这样21岁少女和53岁港圈打星的绯闻还是比较少见的。

　　这种炒作会给艺人带来非常恶劣的副作用，可谓不成功便成仁。

　　在即将坠入深渊的前夕，范兵兵想到了路宽，她不甘心就这么把自己在港圈献祭。

　　而路宽，就是她最后一根救命稻草了。