第四十八章 王星

“我在国外读了半年书，发现美国人的思路更加开阔些，这次回国和几个同学碰面，的确有一些新型互联网社交产品的思路。”

　　“我设计了这样一个互联网社交平台，这里全都是熟人，一个拉一个，大家都互相认识，可以在上面沟通、交友，发布动态，分享生活。。。”

　　路宽听他废话连篇了十几分钟才忍不住打断。

　　“你说的不就是Friendster嘛，什么你设计的。”

　　王星有些张口结舌，他是没想到远在国内的外行还有知道国外刚刚起步的互联网软件的。

　　“这个，路总，我的创意是经过推陈出新的，比如啊我们这个熟人的界定是。。。”

　　“你停一下！”

　　路老板准备施展大预言术精准打击他，彻底把这个杠精的心气给砸到尘土里。

　　“你这种所谓的熟人社交，无非是基于六度分割理论，没错吧？”

　　六度分割理论即最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人，这是熟人社交模式的基础。

　　庄旭看着王星的脸色愈发尴尬，心里暗爽，给师弟续上一杯菊花茶，翘着二郎腿看戏。

　　活该！

　　“你这个思路太照本宣科，刻舟求剑了，我只提一个致命缺点。”

　　“国人和西方的社交习惯是不一样的，国人内敛，不会像美西方一样街头看到个人都热情拥抱，同理，在你的想社交网站上，没有细分的熟人社交是极其零散的，根本没有一个核心抓手。”

　　王星刚想习惯性地杠他几句，又皱着眉头有些张口结舌

　　“如果让我来做，就直接定义为以校园用户为依托的熟人社交，比如！”

　　“先从北平的高校开始，每个学校、班级为单位，限制用户的注册地址，只允许大学生注册，从他们开始发挥六度分割的功能，完善你的用户群体。”

　　王星的心跳仿佛漏了一拍，面前这个形象让他自惭形秽的俊朗青年仅在他阐述自己的天才理论5分钟后，就能针对性地提出质疑和解决方案！

　　关键针针见血，拳拳到肉，说得他无力反驳！

　　“路总。。。这。。。你。。。”

　　“小王啊，你的思路还是非常不错的，但是美西方毕竟和我们的国情有差距。”

　　“想要做适合国人的互联网产品，你必须回到这儿！”

　　路老板食指向下，很有大佬风范地点点了大理石地砖：“回到供养国人生长的土地上来，你的产品才不会水土不服。”

　　这倒是实话，甲骨文、优步、领英、亚马逊等反面教材比比皆是。

　　王星陷入了激烈的天人交战，仍有些不甘心道：“我想听路总介绍下想让我操盘的产品。”

　　“你去年出国读书，不知道有没有赶上911，应该听过美国的Blogger平台。”

　　王星非常敏锐，醉心互联网和创业的他当然知道Blogger平台的名头，兴奋道：“您说的Web2.0就是国内的博客？”

　　后世最早在国内提出博客概念的是方兴栋，只是他的概念也是取自国外的几个类博客产品。

　　天下文章一大抄，这一世就便宜路老板了。

　　“没错，现在国内的互联网发展阶段和用户思维模式，正是发展博客业务的好时机。”

　　路宽又费口舌，开始事无巨细地阐述发展理念。

　　博客网站架构极其简单，方兴栋这位被称为“华国博客之父”的博客网站创立者，当年也就是让一个来自北航的实习生鼓捣出了初代网站。

　　其他的诸如要操作简单，初代使用者通过申请注册后，只需要按照管理平台的模板进行设置，直接提供内容就可以出稿；

　　比如要开放互动性，设立友情链接、礼物赠送等等让用户产生互动的功能板块；

　　“还要设立一些等级、积分等给用户体验成长性的数据体系，增强粘性。”路宽化身产品经理，看着已经听呆了的王星条分缕析地灌输思路。

　　“最后，很重要的一点，提前设置好更新计划，不要一次把所有功能都放出来，慢慢地改善用户的体验。”

　　王星疑惑：“为什么？”

　　庄旭也从看热闹的乐子人加入了讨论中：“国内的互联网抄袭成风，博客的技术难度太低，重要的是产品创意。”

　　路宽笑着给师兄竖了个大拇哥，咕嘟咕嘟灌下一杯凉茶。

　　看着已经上齐的一桌子菜，他又亲自开了瓶五粮液，给三人面前的杯子都斟满。

　　“怎么样？小王，有没有兴趣参与到开创国内互联网新格局的大业中来。”

　　魔鬼般的路老板直戳杠精的G点。

　　杠精已经开始了自己的疯狂设想，如果让他做到国内第一互联网产品经理的宝座，如果让他携10亿博客用户拳打企鹅，脚踢心浪，如果。。。

　　“路总！承蒙看得起，这活儿我接了！”

　　“好！”庄旭也配合地一起举杯痛饮，虽然他还不知道为什么师弟第一次见面就笃定要拐这个小杠精入伙。

　　王星还有些意犹未尽，追着在他心目中有如创业教父般的路宽追问了很多创业问题。

　　路宽倒是想起一件事：“王星，你的学业？”

　　“没事，先办休学。”聪慧如他还是给自己留了条后路。

　　后世的王兴2003年回国创业时也是博士中途放弃，对他这样的富二代来说做出这种选择不难。

　　因为钱并不是影响他们人生决策的关键因素。

　　他老爸是泥瓦匠出身，在1992年就下海创业，到2023年已经干到闽省最大，王星创业的基因是刻在骨子里的。

　　至于他是不是“大丈夫岂可郁郁久居人下”的人物，至少路宽现在是不担心的。

　　物尽其才，人尽其用，先用他把组织架构搭建起来，把声势做起来找风投。

　　后事遇水搭桥，逢山开路，自有应对。

　　一顿饭吃到12点，求知若渴的王星也顾不上杠精的本能，从路老板这里汲取了不菲的精神养料，彻底变成了路宽的形状。

　　路宽又给师兄交待了一些注册公司、组建团队的事宜，这才拖着一天的疲惫沉沉入睡。