第十八章 《盲井》

路宽留下只言片语就告辞离开，也不管三人眉头紧锁地琢磨这个消息，总之二十万咨询费到手。

　　2002年6月杀青的《金粉世家》会在03年成为刘伊妃血牛之路的第一部作品，相信届时的播出反响能够给三位红星坞股东一些小小震撼。

　　《金粉》导演李大伟也是子弟出身，母亲刘国荃是北影厂导演，以张继中的人脉搭上线不难。

　　看刚刚刘晓丽的表情，说不得人家已经在居中联系了，正好给自己的预言增加些可信度。

　　小道士兜里的手机铃响。

　　“喂，路宽，你要找的人有消息了。”江琴琴的声音略有些冷淡。

　　这个狗东西吃干抹净就溜回北平，一点念想都没留给自己。

　　浑然忘了是她自己云雨之前要求的下不为例。

　　路宽粘上毛比猴都精，温声笑道：“谢谢啊江姐姐，我过几天回去，给你带礼物！”

　　“什么礼物啊，有没有我的？”电话一头传来周讯的烟嗓，看这精神头应该已经从三角恋的阴云里走出来了。

　　没心没肺的人最快乐，滚滚红尘俗世，就当它是个草台班子就完事儿，千万别较真。

　　“都有！都有！”

　　人情练达的路宽哪能放过和两位姐姐都攀升感情的机会，周讯在圈里的人脉比江琴琴要广得多。

　　远的不说，她前男友窦朋是窦唯堂弟，窦唯老婆是天后王非，从王非身上再蔓延扩散人脉圈，那就海了去了。

　　她是娱乐圈小集体“六年一班”的话事人，其他成员包括狗脑子娜英，把张子怡虐地不要不要的赵欣雨赵姨娘等等。

　　从港圈这头再捋一捋，谢霆风牵扯出的鹰皇一系都能搭上关系。

　　何况王非最迷信，湾省李敖曾经评价她迷信地没脑子，方舟子说她迷信地不讲理。。。

　　小道士这样的玄学人士最容易和她搭上线，至于信佛还是信道，那就是打几个机锋的事儿，不足为虑。

　　江琴琴此时的心态也很矛盾，她既不想和这样一个年轻地过分的圈外人太扯上关系，又因为曾经的肌肤之亲莫名地想索取些安慰和温暖。

　　这是一个感情和身体都暂时处在空巢状态的二十六岁女人。。

　　“我给你打听了，李阳是有一部电影在筹资，但是据说是地下电影，你自己注意，别赚点儿钱都打水漂了。”

　　打水漂？

　　我直接一个小石子带起一波滔天巨浪差不多。

　　地下电影顶多不能上院线，导演禁导，跟我投资人有毛关系。

　　没错，路宽盯上的第一个投资机会就是即将开拍的《盲井》。

　　因为中途事故问题，前后总投资300万，获奖无数，后世版权卖了35个国家和地区。

　　与一般认知不同的是，文艺片的版权其实赚的是长线收益，海外DVD的销量因为盗版打击力度会比国内高很多，销售周期也长。

　　包括电视台的版权买断也是买断的播放次数，超过次数就要续费。

　　并不是一般小说里意淫的一口价出，那是杀鸡取卵的方式。

　　当然对于现在的路宽来说，多拿现金是王道，到时候可以用长期收益和导演李阳或者其他投资人做置换，这个没问题。

　　“放心吧，我是小神仙你忘了。”

　　江琴琴暗自啐了一口，提起小神仙就莫名想起那晚他在耳边说的金箍棒之类的淫词浪语，把联系方式给了路宽就红着脸挂掉电话。

　　瞥了眼一旁和李亚朋发信息的周讯，她有些心虚地在俏脸边扇了扇风：“讯哥儿，你把空调打低点儿，屋里真热。”

　　-----------------

　　“嚯，李导，您这屋里真热！”

　　路宽丝毫不见外地往李阳家里沙发上瘫坐下去，毕竟他是以投资人的身份来主导谈话，不宜过谦太甚。

　　李阳有些默然地观察着这位侧脸线条坚毅的年轻人，至少两天前接到电话的时候，他没有想过会是这样一个超出他想象的投资者。

　　一般文艺片还是不乏老板赏识和支持的，只是他的片子题材比较特殊，连煤老板都不愿意下场。

　　因为《盲井》揭露的正是煤矿事故下人性的深刻与真实。

　　他在科隆进修时倒是有几个外国投资人抛来橄榄枝，只是暂时还没有做最后决定。

　　“路老板，不知道你从哪儿获悉的这部片子？”

　　出于谨慎，李阳还是想先探询究竟，他不想找个指手画脚的资方干涉自己的创作。

　　“哦，我有个朋友在北影厂门口混群演，你们那个小演员王保强他认识，听他说的。”

　　李阳心道这应该又是个二代，想想自己40岁了还在为投资愁得睡不着觉，人家都能拿着钞票大棒横行四方了。

　　人生的参差让这位艺术片导演认清现实：“路老板先看看本子？”

　　路宽从善如流，在沙发上翻起崭新的稿件，看来这位第六代导演为找投资没少递剧本，打印费都花了不少吧。

　　这会儿第五代导演们是电影市场的主力，他们大多已经成名，有着固定的投资来源和合作资本。

　　第六代们有的经过十年的地下禁片时期，刚刚回归市场的如贾科长、张沅；

　　也有因为家庭背景、个人能力和机遇正茁壮成长的，如管琥、陆钏；

　　当然更多的是还在水里苦苦挣扎寻找上岸机会的追梦者们。

　　“李导，剧本不错，我就提一点建议。”

　　李阳看着他装模作样地草草翻过剧本，腹诽这位应该就是个看看故事梗概的水平，但此时也不得不面色坦然地接受投资者的质询。

　　“影片拍摄存在一定危险性，矿下情况复杂。”

　　“你这几个过肩和远景的机位，我建议用手持拍摄，比如阿莱16毫米的胶片摄影机，拍稍微超过16毫米规格的应该对比度不会太低。”

　　“这。。。你。。。”

　　李阳怔怔地看着这位“二代”，前后反差太大，你能想象一个风流蕴藉的大美女跟你突然谈起母猪的产后护理？

　　你不是装懂啊，你是真懂啊？！

　　仔细思索他的建议，又不得不承认这年轻人说的在理，他已经到晋省和豫省的几处私煤考察过，瓦斯和粉尘爆炸都是常见的事故类型。