第四十六章 抄底谢霆风

姜志强在后世被誉为“华语电影出海第一人”，和好莱坞六大的关系也非比寻常。

　　明年鹰皇即将上映的鸿篇巨制《飞龙再生》就是他帮助牵线搭桥卖给了哥伦比亚北美版权。

　　更重要的是他的圈内资源丰富，眼光锐利，魄力极强。

　　路宽倒是可以把亚洲地区发行权交给姜志强，通过第一部小成本电影建立良好关系，再谋求下一步的深度合作。

　　谢霆风很热切地回应了邀请，第二天就带着经纪人霍文熙上门洽谈。

　　梅燕芳在香江歌坛地位不可谓不高，提携和帮助过很多刚出道的艺人，谢霆风就是其中之一。

　　后世她在养和医院病逝后出殡，刘得华、梁超伟等八位知名演员抬棺，而给她抬遗像的就是谢霆风。

　　几人在二楼的露台坐定，互相介绍后，开始了正式的会谈。

　　“剧本昨天公司的人看过了，也跟霆风聊过，觉得题材还不错。”

　　霍文熙笑道：“只是我有个疑惑，你比霆风还小，又没有过拍片的经历，这电影。。。”

　　路宽早就料到自己的第一部电影会受到这样的质疑，因此根本没想着去找投资，如果不是梅燕芳的赞助，恐怕他要选更小成本的题材试水。

　　“电影预算800万，是我个人独资，我想没有人会拿着这么多钱打水漂吧。”

　　路老板为了自抬身价，把预算也往高了说，等到正式宣传，那起码1000万打底。

　　谢霆风一直好奇地观察这位近来声名鹊起的青年，心道你这800万应该都是梅燕芳的钱吧，说得那么理直气壮。

　　梅燕芳虽然早就存着同样的疑惑，这时候却不得不为路宽撑腰：“小路这边没问题，安乐影业3000万美元投资的导演张一谋都邀请他给自己改剧本。”

　　都在一个圈子里混的，花花轿子人抬人，今天你给梅姐面子，下次演唱会梅姐给你客串下壮壮声势，这是钱买不到的资源和人脉。

　　旋即又补充道：“我也会客串个角色。”

　　在她的强烈要求之下，路宽给她安排了剧中那个起诉老师的女律师角色，几分钟的镜头，不至于让梅燕芳劳累太过。

　　霍文熙和谢霆风对视一眼，剧本、资金都没太大问题，导演是资方来决定，他们无缘置喙。

　　大姐大亲自出面邀请，这个面子他们也不能不给。

　　但是在商言商，这待遇还是要争取一下的。

　　霍文熙是个合格的经纪人，知道这话必须自己来提：“按照霆风的身价，我们要求200万的片酬。”

　　鹰皇近来压力也不小，谢霆风顶包案、陈奕讯老爸涉嫌行贿，郑希仪被传陪酒，荣祖儿牵涉梁思浩伤人案。。。

　　全线艺人黑料不断，身价、收入都锐减，作为核心管理层的霍文熙不得不认真对待每一笔交易。

　　王敏惠眉头一皱刚想帮腔，被梅燕芳在桌底踢了一脚。

　　一码归一码，合作是路宽和鹰皇之间的事，她可以眼都不眨地出了这200万的片酬，但是不能在这个时候讲人情压价，这不是正常商业谈判的规则。

　　路宽心里冷笑，港台艺人这是薅内地的羊毛上瘾了，欺负他新人不懂行呢。

　　资本主义社会下的娱乐市场一切靠实力说话，今天他在片酬上服软，明天在剧组里就不能钳制住这帮香江的骄兵悍将。

　　既然对方狮子大开口，他也没必要留面子，当着梅燕芳和王敏惠的面就戳穿鹰皇此时的虚假繁荣。

　　“之前陈冠西涉嫌毒品案身价大跌，原先150万代言费的广告现在只值45万。”

　　“现在谢先生牵涉到顶包案中去，廉政公署还在进行调查，这部分人气和身价减值我是要计提的，不然万一后面有什么损失谁来替我承担？”

　　“你！”谢霆风才二十出头，修身养性的功夫不够，哪里禁得住厚黑的路老板激将，涨红了面色就要发作。

　　霍文熙按住他的肩膀，仍旧温婉笑道：“路导这话言重了，我想在香江，这点事情鹰皇还是能摆平的。”

　　路宽突然诡异一笑：“Mani姐，不如我们打个赌如何？”

　　梅燕芳左眼皮一跳，聪慧如她，知道这个细佬又要施展大预言术了。

　　具体参照梅德铭、梅启铭，现在还在菜田里修身养性呢。

　　霍文熙面色谨慎道：“路生请讲。”

　　“现在谢先生的案件在走程序，我承认鹰皇和李先生的能量，但是这件事，最后不会只简单地罚款假释，至少要判一个社会劳动。”

　　谢霆风心里不屑，你懂香江的法律嘛，就在这里大放厥词。

　　霍文熙警惕之心大起，她倒是听过小神仙的名头，但因为没有过接触也不以为意，这个判断如果是真的倒是有些棘手。。。

　　一刀切似的处理，顶多让谢霆风避避风头再出山，凭鹰皇捧人的手段，一点问题都没有。

　　但是长时间的社区劳动，比如捡垃圾、打扫路面、执勤站岗之类的判决对艺人的伤害就很大了。

　　因为这年代还不讲究接地气这一说，艺人的包装和外在必须是高大上、引领市场风潮和有别于普罗大众的。

　　简单讲就是造神运动收割粉丝钱包。

　　路宽步步紧逼：“如果我判断的对，《爆裂鼓手》仍然欢迎谢先生的加入，我对霆风的演技、形象、敬业精神还是非常认可的。”

　　路老板打一巴掌给个枣的功力颇深，霍文熙一时也难做决断。

　　“路生，多谢你的认可，请给我们一点考虑时间。”

　　“当然，期待达成合作。”

　　工作聊完，剩下当然聊往事叙交情，梅燕芳留谢霆风吃饭，路宽主动送霍文熙下楼离开。

　　香江的商业环境比较成熟，霍文熙这样的职业经理人、经纪人往往会将商业谈判和个人交情分得相当清晰。

　　虽然刚刚两人唇枪舌剑、针锋相对，但私下里她倒是不介意和这位小神仙多发展些友谊。

　　“路生，感谢相送，有空我请你食饭。”

　　路宽恬不知耻地微笑：“晚上我就有空，Mani姐呢？”

　　你看看，连称呼都变了。