第四十九章 田状状和青影厂

2002年的北平已经初现早高峰的端倪，路宽起了个大早，还是赶了个晚集，一直到早上9点多才赶到北电。

　　今天是四试放榜的日子。

　　北电是所很小的校园，小到周围根本聚集不起其他大学都有的商业街、廉租房、小吃一条街等标配。

　　放榜这一天，蓟门桥北侧又习惯性得“行路难”了。

　　路宽跟在排队人群后面，听着媒体的女外景主持拿着话筒播音。

　　“大家好，今天是北电四试放榜的日子，我们现在的位置就是北平电影学院的门口。”

　　女主持示意摄像机镜头拉远：“大家可以看到现在已经是人山人海了。”

　　“此前从北电招生办我们拿到了今年的相关数据，最火的表演系今年考生有4000人之多，而录取比例已经达到了1:130，令人咋舌！”

　　路宽面无表情地在人海中随波逐流，仅仅是表演系今天就有4000人来看榜，这队一时半会儿是挤不进去了。

　　今天如果他被挤得缺胳膊少腿了，徐京蕾和赵微是要负全责的。

　　不夸张地说，他们俩、特别是赵微从《还珠》之后的走红，彻底引爆了京城两所艺校的报考热度。

　　“这位同学，请问你是今年的考生吗？”

　　莫名被cue，路宽愣了一会儿，旋即很有镜头感地微笑回答问题：“是的。”

　　“请问报的是表演系吗？”

　　“导演系。”

　　女主持人一会儿也挤不到前面去，索性就逮住了路宽使劲薅，多积累点采访素材好剪片。

　　“你的外形条件很不错啊，请问为什么不是表演系是导演系呢？”

　　路宽这才打眼看去，才发现是《电影频道》的金纬嘛，2003年正式主持《华国电影报道》，这会儿看来才混到外景。

　　闲着也是闲着，路老板决定跟她唠十块钱的。

　　“为什么要报导演系？因为我本来可以靠脸吃饭，最终还是选择了靠才华。”

　　金纬和摄像师愣了下，没见过这么讲话的学生，太跳脱了。

　　她硬着头皮继续采访：“现在应该还没看到榜哈，请问如果你落榜了会怎么选择？”

　　“回家继承十个亿的家产。”

　　“噗哈哈哈！”围观人群一阵爆笑，就算他脸色再平淡，大家也看出来这是开玩笑的了。

　　金纬倒是觉得这样的节目效果会比较好，给出很正面的回应：“都说是金子总会发光的哈，我觉得没考上也不要气馁，人生还有很多机会。”

　　路老板喝不下她这碗鸡汤：“金子才会发光，我是玻璃碴子，只能反光！”

　　刘晓丽母女此时也在拥挤的人潮中，离采访的小圈子不远，小姑娘被他的经典语录频频逗笑。

　　“茜茜，这个小路还挺幽默的呢。”

　　刘伊妃眼前仍然浮现那天在楼梯口的一幕，撇了撇嘴没有说话。

　　装神弄鬼的家伙！

　　金纬被他一句话逗得上气不接下气，决心今天把这个乐子人挖掘到底。

　　“大家都知道北电导演系的四轮面试是非常难的，请问你有什么心得吗，或者说有什么可以让评委老师眼前一亮的经验？”

　　“没有，想让评委眼前一亮应该去学电焊，别学导演。”

　　“哈哈哈哈！”、“这是相声系的吧！”

　　反正队也排不动，周围的学生和家长们索性停下脚步看现场直播，听这小伙子说话比看春晚有意思。

　　摄影师给金纬使了个眼色，她点头示意收到，开始为采访收尾：“好的，感谢这位同学的金玉良言，祝你榜上有名！”

　　路宽看了看表准备转身离开，看榜的事情托张松文找人给自己扫一眼就得了。

　　好容易挤出人群，突然感觉肩膀被拍了一下，入眼是一位脸上沟壑纵横的大爷。

　　“你别看了，四试第一，准备文化考试吧。”

　　“田老师好！”

　　路宽心道瞌睡就有人递枕头，正好跟这位德高望重的大导演套套近乎，好跟青影厂接触。

　　后娱乐时代的年轻人似乎对这位和张一谋、陈开歌同时代的导演知之甚少，因为他的作品太少也太晦涩，他作品的最大标签：看不懂。

　　他的“看不懂电影”处女作《九月》在北影厂举行看片会，结束之后，现场的观众和看电影时一样安静和礼貌，盖因根本看不懂，无法讨论；

　　他的《猎场扎撒》因为太过晦涩难懂给领导整生气了，还是时任文化部艺术顾问的荷兰纪录片导演伊文思给说话才过审，结果他立马拍了个《盗马贼》，这回铁粉伊文思也顶不住了，晚上悄悄地和田状状说：能不能再给我放一遍。

　　不过这部电影后来被正在故宫拍《末代皇帝》的贝托鲁奇请求送到威尼斯去，他正是那一届的电影节主席。

　　艺术造诣暂且不论，其人是一位有德长者，这是业内公认，对于电影行业的同事、后辈，但有所需，是不遗余力。

　　只可惜门生里出了一个金剪子，在二级市场里兴风作浪。

　　“田老师，我有个剧本想请您看看。”

　　田状状惊奇地看着他，还以为这就是个普通高中生呢，想到他那天在台上对张一谋剧本的评价，便领着他往隔壁北影厂走去。

　　以这位的资历和家世，在北影厂北电都是能直接刷脸的存在，找了间办公室，田状状好整以暇地看起路宽的《爆裂鼓手》。

　　通读了一遍，标准的好莱坞范式的结构让他暗暗点头。

　　几处镜头运用也很巧妙，如老师庄重进入排练室前的三个时钟特写，电影开场的由远及近、再从远景靠近主角。

　　“剧本不错啊，灯光和摄影都有自己的想法，你这是有导演基础啊？”

　　路宽谦虚笑道：“自己瞎琢磨，呵呵。”

　　“拍摄团队呢，有人投资吗？”田状状也很清楚青年导演的桎梏，拧开杯盖吹了吹滚烫的茶水。

　　“东拼西凑了点勉强能支起个摊子，拍摄单位想挂在学校青影厂这边，田老师您看能不能给写个条子？”见田状状有意提携，也就趁机道出请求。

　　“我写什么条子！我也不是系主任，也不是校领导的。”田状状摆摆手。

　　路宽心想你就装吧，谁不知道您老人家什么背景。

　　田状状思忖了一会儿，左右是北电导演系的新生，青年导演自己找来投资敢于尝试，于情于理该支持一把。

　　“你先准备组织勘景画分镜头，把主创人员凑齐，青影厂那边我去打招呼。”

　　“感谢田老师！”

　　路宽暗暗握紧拳头，最后一环补齐，开机指日可待了。