第八十九章 罗马人

有的人出生在罗马，有的人出生是骡马。

　　骡马路老板带着团队在香江累死累活的时候，罗马人刘泽宇在办公室里摆弄着刚入手的自主招生成绩单。

　　有了这个玩意儿，配上“游泳特长生”的身份，今年入学燕大妥妥的。

　　他也算是想通了，不跟泥腿子较劲考什么北电，直接资本开道碾压他。

　　你拍《爆裂鼓手》，我拍《扣人心弦》。

　　不但明星阵容，投资，出品方碾压你，到时候还要跟你路宽排在一个档期，专打你！

　　他坐在宽阔的办公室桌前浏览着博客。

　　还别说，这网站的确好用，很方便这位实缴资本1000万的新晋娱乐公司老板“选妃”。

　　王星认真贯彻了路老板的明星战略，疯狂揽人。

　　加上梅燕芳，周杰仑，周讯等这个时代流量明星们的入驻和爆火带来的示范效应，又吸引了更多的娱乐圈人士。

　　首页推送了梅燕芳的最新博客，是她和刘伊妃在家里二楼露台的合照。

　　远景夕阳唱晚，近处紫色连衣裙的小姑娘搂着香江大姐大的胳膊，显得很是亲密。

　　刘泽宇看着巧笑嫣然，顾盼神飞的刘伊妃，只感觉自己的心跳漏了一拍！

　　这个女孩是谁？！

　　他不认识刘伊妃很正常，《金粉》在拍，她没接什么通告，新电影也没有再开发布会。

　　她现在就是个娱乐圈小透明。

　　刘泽宇脑海里瞬间放电影一般历数了临幸过的十几张面孔。

　　包括上周在香江，鹰皇的那个长腿女歌手……

　　跟眼前的女孩儿比，没有一个能打的。

　　熟稔地拉到最底下，在无数条问候梅燕芳的粉丝留言里终于抽丝剥茧地找到答案。

　　《爆裂鼓手》女主角，刘伊妃。

　　狗日的路宽，又跟他有关系！

　　小衙内咬牙切齿地拉开抽屉，里面是让目前全权负责公司事务的总经理周磊找人做的商业调查。

　　最新的情报赫然就是路宽全资的问界文化与导演张剑洽谈，寻求购买《仙剑》的电视剧改编权。

　　他想了想拨出一个号码。

　　“老周，帮我在天尚人间订个包间，约一下华艺小王总。”

　　毕竟娱乐圈这一块他玩的地还不熟，对付路宽这样的狡猾之徒还是得问问内行。

　　2002年6月19日晚，北平天尚人间。

　　听完小衙内叙述的王小磊哈哈大笑。

　　“兄弟，你怎么还玩儿起真爱这一挂了，不像你的风格啊！”

　　他还是喜欢思雁那样的京中善口技者，两只手都掌握不过来，够劲。

　　“害！鲍鱼海参吃多了，不是那个味儿了！”

　　“磊哥，这个我是真喜欢！”

　　王小磊挥挥手让几个陪侍先出去，下面要说点儿不可与人闻的秘辛。

　　“这事儿也简单，你现在也有娱乐公司了，以后华艺有什么好项目给你留点儿份额。”

　　等价交换罢了，他们哥俩虽然也是大院儿出来的，但人家毕竟是父母官在位，办点事儿方便得很。

　　“这么一个才进娱乐圈的雏儿，还不是手到擒来？”

　　“你拿角色给她和经纪公司喂饱了，她不就把你喂饱了嘛！哈哈！”

　　刘泽宇笑道：“她刚演了路宽的电影，迟了一步，忒可惜！”

　　“有什么可惜的，你直接入股她的经纪公司不就得了。”

　　“你刚刚不是说张继中也在股东名单里嘛，我给你问问。”

　　他不认识程敬非，但是认识大胡子啊。

　　后世的大胡子也就是因为《射雕》和《天龙》金庸剧奠定了江湖地位，2006年加入华艺。

　　王小磊从洗手间出来，皱着眉头坐下：“泽宇，你说的这个路宽不简单啊！”

　　“一个泥腿子而已，有什么不简单的。”

　　年少气盛，哪里听得了别人在面前抬高死敌。

　　“你可能被截胡了。”

　　“什么意思？”

　　刘泽宇眉头几乎要拧到一起。

　　“张纪中没说太多，只知道这个路宽以香江的音乐资源和他自己所谓的影视资源为饵，已经入股了红星坞。”

　　“什么！这个畜生！”

　　刘泽宇怒不可遏。

　　我还未往，而寇已至？！

　　这年头信息还没上网，红星坞的股东变更登记没有更新，小衙内看到的还是之前的股东名册。

　　王小磊有些似笑非笑道：“这路宽的手段可不像个菜鸟啊？你确定他是个刚刚参加艺考的学生？”

　　刘泽宇脸色一变，他想到了张天硕。

　　“其实，我找人调查过他，他有很多传闻。。。”

　　小衙内把自己知道的真真假假事无巨细地告诉王小磊，以期从他这里得到一些建议。

　　“道士？那不就是个神棍嘛，不足为虑。”

　　王小磊给出了正常人都会给出的判断。

　　他开始条分缕析地给小衙内支招：“你不是说他想买那个什么游戏的改编版权吗，去跟他抢！”

　　“按照张继中说的，这不就是他装神弄鬼的所谓资源吗，他能拿着这些入股，你不能？”

　　“再一个，华艺这两年也有不少项目，承诺她几个角色不是难事儿。”

　　刘泽宇激动地举杯：“那就多谢了啊磊哥！”

　　小衙内心知肚明，这世上没有无缘无故的爱，人家华艺的角色凭什么给你留着，帮你泡妞？

　　他旋即闻弦歌而知雅意地低声道：“上次你说的那个奥运地块，等我爸考察回来我给他说说。”

　　王小磊脸色一变：“泽宇，你这说的什么话！”

　　“哥哥这么晚跑出来陪兄弟喝两杯酒，问个话支个招，你觉得我就奔着这个来的？”

　　说着叹了口气，拿起外套就要走。

　　小衙内可不傻，不愧是开娱乐公司的，肯定是玩女明星采阴补阳了，戏不错。

　　“磊哥！磊哥！”

　　他拽住王小磊的衣袖，看着脸色铁青的后者赔笑道：“是弟弟说错话了，这不是你上次给我说了这事儿，我爸就一直在欧洲考察没回来嘛，刚想起来就跟你说一声，别介意，别介意！”

　　该配合你演出的我，怎么能视而不见呢？

　　隔行如隔山，华艺现在是正在起航的娱乐巨头，他刘泽宇再多的关系、再多的资本，也得真正进这个圈子里来才施展得开手脚。

　　王小磊见好就收，时间也晚了，两人并肩子往外走。

　　小王总决定给年轻人支个狠招，彻底把这个府尹公子捆绑上自己的利益战车。

　　“张剑我熟，我明天给他打个招呼，你直接带人去谈合作，截他的胡。”

　　“再一个，你说张天硕的事儿和他有关，那孙子屁股可不干净，下面一帮流氓呢，还有杀人跑掉的那个吕长春。”

　　“找人把风声放出去，说他是被路宽坑进去的，”

　　“这可是个亡命之徒，横竖也能给他找点儿麻烦。”

　　刘泽宇郁闷了一晚上，这会儿被王小磊的一番话说得心思通透起来。

　　“磊哥，你还是这个！”

　　两人勾肩搭背地在天尚人间门口作别，王小磊看着小弟弟竖起的大拇指心里不屑一顾。

　　真没见识，这回就让你知道知道咱皇城根儿底下的爷们都是怎么玩儿的。

　　这群大院儿里出来的子弟，历来是看不起外籍京官二代的，跟那高衙内似的，忒没格调了。

　　那叫一个不地~~~道！