第十二章 好姐姐

氛围有些尴尬，路宽决定欲扬先抑：“江姐姐，要不我先回去？”

　　“不行！我也喝酒了，本来开车就手生，我怕。。。”

　　江琴琴情急之下拉住小道士的胳膊，见他似笑非笑地看着自己，这才慌张松开，假装给周讯正了正身子。

　　“那你们进里间睡觉吧，我今天在沙发上凑合一宿，给你们做一回门神。”

　　江琴琴这会儿有些声如蚊蚋：“嗯。。。先让她在这里待一会儿，免得待会儿吐里头。”

　　“嗯。”

　　又是一阵震耳欲聋的沉默。

　　“那个，要不我们再喝点儿？这还早呢。”

　　路宽看着套间里摆放整齐的高脚杯和杂牌红酒，小心翼翼地出言试探。

　　“啊？行。”

　　江琴琴今天一改川妹子的泼辣豪放，进了屋也没有脱掉外套，只是把围巾拿掉，两人就这么坐在大落地窗前小酌起来。

　　“小路，你看得真准，可惜讯哥儿那脾气。。”

　　她回想白天在医院里发生的一幕幕，不禁有些黯然神伤，既为了周讯，何尝又不是为了自己。

　　路宽轻笑道：“人在江湖，身不由己，迅哥儿的性格很好呢，她有很强的钝感力！”

　　“钝感力？”

　　路宽不小心蹦出了个后世的词汇，耐心解释道：“迟钝的钝，意思是外界的看法和评价对她的影响很小，心理承受能力强。”

　　“你信不信她明天起来又是活蹦乱跳的讯哥儿？我看曲颖是争不过她的。”

　　江琴琴皓腕轻摇着红酒杯，猩红色的酒液在月光下熠熠生辉，看得她有些沉醉迷离。

　　“我。。。”

　　“我按你说的做了，和那人一刀两断了。”

　　江琴琴似乎有些羞于提起自己的不堪往事，特别是在这样一个俊秀睿智的年轻人面前。

　　路宽轻轻地和她碰个杯：“那是好事啊，恭喜啊江姐姐。”

　　有了此番提前收拾的收尾，想必这桩丑闻八卦对她的影响能小一些。

　　后世湾省导演张笑正的原配于女士怨念极深。

　　不仅2002年通过媒体揭发和炮轰，还在2014年烧炭自杀后留言控诉，对她的影响不可谓不大。

　　特别是2002年初江琴琴准备从古装戏向现代都市剧转型的关键节点，打消了很多剧组抛去橄榄枝的念头。

　　路宽见她一杯一杯地愁肠不断，心道这是因为周讯的事情触景生情了吧。

　　娱乐圈的感情太难判断是非对错，不乏敢于挑战和尝试的勇者，最后粉身碎骨、遍体鳞伤的居多。

　　特别是路宽这样熟稔各种公关事务和潜规则的明白人，很难让他全身心沉浸到这口大染缸去，大多是及时行乐罢了。

　　“是要恭喜我，但我也要谢谢你呢。”

　　她看着小道士棱角分明的侧脸，对面大楼光幕反射的余光映照着他高挺的山根，心想如果不是做演员，就找一个这样的小情郎也不错。

　　两人很快喝完一整瓶红酒，不知道是因为酒水比较劣质还是房间内暖气开得太大，江琴琴直呼气闷，额头也渗出细密的汗珠。

　　她起身脱掉了外套，又甩脱了细支高跟，踉跄着走向门口要去把空调关小。

　　沙发上的周讯已经发出轻微的鼾声，陪床了男朋友两天，今天总算可以睡个好觉了。

　　“我去关吧！”路宽看她站都站不稳，起身扶住江琴琴，轻轻地按住她的肩膀。

　　喝酒的人哪里是能听人摆布的，逆反心理一上来，更是蹒跚着往沙发尽头走去。

　　屋内光线黑暗，周讯昏睡间突然一个激灵伸出一脚，把两人绊了一个趔趄。

　　江琴琴惊呼着拽紧了路宽的衬衣，呈着女上男下的姿势摔倒在地毯上，几乎是全身心地贴靠在一起。

　　路宽看着她目眩神迷的眼神有了一丝清明，光洁的额头上细密的汗珠若隐若现，薄薄的粉唇翕合，简直要把人的魂都勾走。

　　四目对视，小道士看着她杏面桃腮，颜如渥丹的娇俏模样迅速充血，这一世绝对不能做禽兽不如的人。

　　他伸出大手按住江姐姐的标致的后脑勺就这么莽了上去，后者一番挣扎后也情动地反搂住他，过了几瞬才拉着丝分开双唇。

　　“小路，抱我进去。”

　　旷夫怨女，天雷地火。

　　女明星咬着牙恨声道：“小道士，今天便宜你了，下不为例！”

　　路宽嘿嘿笑着不再理会。

　　娇莺初啭，嘤然有声，一夜鱼龙舞，此处按下不表。

　　酗酒者最大的烦恼有两点，就是既容易半夜口渴又容易上厕所。

　　晨光熹微，宿醉的周讯从大床上醒来，撑着细嫩的手臂睁开惺忪睡眼，身旁是穿着浴袍的江琴琴。

　　她只觉得自己的烟嗓真的要冒烟了，起身下床找水，颈椎和后脑勺一阵针扎似的疼。

　　“你醒啦讯哥儿？”

　　她翻了个身才堪堪支起藕臂，只觉得全身被大卡车碾过一般酸疼无比，尝试着双脚站在地面，又是一阵不可描述的痛感袭来。

　　周讯记起了昨晚发生的事，知道是闺蜜贴心地照顾了自己，出言关心道：“怎么了琴琴？”

　　“啊，嗯，还不是昨天照顾你照顾的，摔了好几跤，腿都发软现在。”

　　江琴琴背对着周讯穿着贴身衣物，俏脸已然是红霞一片。

　　周讯抱歉地转过身来看着她膝盖上淤青，尴尬道：“下次再也不喝了，难为你了琴琴。”

　　江琴琴心道你最好说到做到，你喝醉了不要紧连累自己被。。。。

　　两人收拾妥当，门铃声也突然响起。

　　“叮咚！叮咚！”

　　“谁啊？”

　　“路宽，我让他接我们。”

　　小道士拎着两份早餐进屋，嫌弃地打开窗户：“迅哥儿，你这酒量也太差，看这屋味儿的！”

　　“少废话，一大早赶着来看你姐姐笑话是不是？”

　　路宽微笑道：“我冤啊！是江姐姐说你昨晚喝多了，让我一早过来搭把手。”

　　“是吧？江姐姐！”

　　吃着咸豆脑的江琴琴突然被cue，慌张地抬头白了他一眼，伸手把几绺细发拂到脑后。

　　路宽在心里啧啧称赞！