第十一章 周讯醉酒

“呵呵，没有的事，《天龙八部》这种规模的作品，怎会用新人呢，我们肯定优先考虑赵微、周讯这些成名花旦。”

　　常言谎话七分真三分假最逼真，张继中承认了《天龙八部》的存在和立项，又拿出赵微做挡箭牌隐藏自己的真实心意。

　　后世一直到2002年2月，张继中才会和苏省电视台、九州音像以及华国文联一起官宣《天龙》立项，并且第一个拿来炒作的噱头就是赵微出演阿朱。

　　有路宽这样一句惊人之语，张继中更要牢牢地把他绑在自己的战车上。

　　“路大师，《天龙》的确有意找我做制片人，演员也会在立项后慢慢确定。”

　　“如果你有意向，到时候我们多沟通，都好说！”

　　路宽要的就是这效果，好像用一根长饵不断地吊着他。

　　初出茅庐，他还只能用这些上不了台面的神秘学手段装腔作势，等到羽翼渐丰，直接资本开道，那才叫无往不利。

　　华灯初上，小道士在宾馆房间看着二十年前的习题有些不知所措，也就英语和语文还能将就，这苏省的试卷也太特么变态了。

　　这会儿苏省还远未和全国卷接轨，葛军葛大爷的名头让学子们闻风丧胆。

　　不过2002年葛大爷去祸害豫省考生了，这倒是叫路宽稍稍放心些。

　　手机铃响，他搭了搭眼皮，是江琴琴。

　　“喂？路宽，你能打个车来下安琪儿酒吧吗，市中心这边，待会我发地址给你。”

　　“哎呀，你别动！”

　　电话那头一阵悉悉索索的声音，江琴琴好容易把喝醉的周讯扶正，这才腾出手来：“讯哥儿喝多了，我实在应付不来，你来帮我们开下车吧！”

　　还有这种好事！

　　小道士掐指一算，甲逢二己到巳午，桃花劫似乎将至，自己这是要风流一时啊！

　　路宽轻车熟路地抵达安琪儿酒吧。

　　“怎么喝成这样？”

　　饶是路宽已经做好了心理准备，此时看到一向不羁的周讯这般蹉跎还是有些吃惊。

　　两人只找了最角落的位置坐着，江琴琴还不敢找服务生帮忙。

　　他给吐了一地的周讯擦着嘴角，又拿围巾缠住半边脸，这个时间节点被人拍到无疑又是一桩大八卦。

　　“为情所困呗，我让她听你的别去医院，劝不住。”

　　“李亚朋手术她守了一夜，结果第二天曲颖来了，可想而知吧！”

　　幕后黑手的小道士不动声色地让她挎住自己，把周讯从江琴琴怀里接过来。

　　不小心触手一片丰腴，江琴琴身子一颤，幸好酒吧里光线灰暗，两人都装作不知，一起扶着周讯到车上。

　　江琴琴惊魂未定地拍了拍高耸的胸脯：“幸好你来了，刚刚隔壁桌几个二流子一直吹口哨，吓死我了！”

　　她今天里面穿了件高领毛衣，侧面能很直观地看到她颀长白皙的脖颈和毛衣下的高高隆起。

　　“哎呀，你等下，我包落在座位上了。”江琴琴一拍脑门，刚想找手机发现连同包都遗失了。

　　路宽想着她刚刚说的二流子，把车窗稍稍留了些缝隙，陪江琴琴一起回了酒吧。

　　“这就走啊妹妹？”

　　几声轻浮的口哨声传来，隔壁桌的纹身男刚刚上厕所回来就发现两个美女人去座空，见她去而复返，当即主动出击。

　　“这一会儿就勾搭上了小白脸，艹，这么瘦行不行啊？”

　　江琴琴阴着脸，把围巾裹地更紧，这种人不搭理就是了，更不能让他们认出来。

　　身边的路宽突然伸出一脚，踢开了纹身男伸过来的禄山之爪，堪堪就要触到她丰满的臀部。

　　“草！干他！”

　　熟悉的挑衅被还击再还击，酒吧内乱做一团。

　　路宽连出几脚踹开了挡路的男男女女，拽着江琴琴飞奔出门，向着黑地里的巷口跑去。

　　城中村内部纷繁复杂，又没有路灯，最易躲避。

　　两人进入一处暗巷，周围一群地痞流氓的追赶引得城中村一阵鸡鸣犬吠，几次从他们的藏身处跑过没有发觉。

　　巷口狭窄，江琴琴此时和路宽相对站立，两人面对面挤在一起，男子温热的鼻息不住地扑打在她额头。

　　即使有稍厚些的冬衣阻挡，混合着两人气味和呼吸的氛围还是旖旎暧昧得很。

　　她有些庆幸两人十几公分的身高差，不然就这样叫她和一个小自己六七岁的青年男子这么亲密接触，真是尴尬地要命。

　　她突然感觉一只大手穿过后背插进她牛仔裤的屁股兜里，温热的触觉急速占领她的体感，久旷的身体一阵颤栗。

　　“嗯。。。！”

　　江琴琴抬眼惊愕地看去，本能地就要叫出声来，被路宽用手捂住了嘴。

　　她情急之下用高跟鞋的鞋跟死死地碾住小道士的脚面，痛的他连忙掏出一个事物，在女明星面前不住地挥动，又熟练地卸掉了电池，这才让她明了这一切。

　　原来他是怕手机铃声暴露位置，情急之下这才行了权宜之计。

　　江琴琴一张俏脸羞得通红，扑闪着长长的睫毛用嘴型说着对不起，那娇艳欲滴的红唇简直让刚刚才浅尝辄止的路宽欲罢不能。

　　“你！。。。”

　　江琴琴身体感觉到有些不对劲，目光下行，暗自啐了一口，螓首转向一边不再说话。

　　小道士尬笑着慢慢腾挪出窄巷，左右张望一番，这才一瘸一拐地带着她回到车上。

　　江琴琴看他尴尬的样子噗嗤一声笑了出来，心道小处男真是不禁逗。

　　路宽这时候倒扮起正人君子来，没有再提刚刚的暧昧，只是正色问道：“回剧组宾馆吗？”

　　江琴琴愣了下：“算了，找家酒店吧，剧组现在被一堆记者堵着，回去她就完蛋了。”

　　路宽扫了眼后排不省人事的讯哥儿，开车直奔市中心唯一的一家五星级酒店，自己先去开了间顶楼的套房，这才通知江琴琴偷偷地从电梯上来。

　　幸好这会儿酒店的安保和入住检查没这么严格，两人合力将周讯放倒在沙发上，后者这会儿也有些酒醒了，大声嚷嚷着要继续喝。