第十七章 初见刘伊妃

张继中陪同三人一起出去，舞蹈室里只剩好整以暇的路宽和好奇宝宝似的刘伊妃。

　　她素来是利落大方的，笑着伸出手打招呼：“你好，我叫刘伊妃，很高兴认识你！”

　　路宽颇为绅士地搭了搭她的手指，有些恶作剧地挑了挑眉：“小刘啊，你妈妈没告诉你要笑不露齿吗？”

　　刘伊妃猛得抿住嘴，想起刘晓丽时常嘱咐她不要露出牙花子的嘱托，又恶狠狠地白了一眼小道士。

　　骂人不揭短，你怎么敢无视本姑娘的美貌的！

　　不过看着眼前清丽脱俗，修项秀颈的刘伊妃，对比后世多到令人作呕的蛇精脸、竹竿腿之类的网红风美女，不得不承认小姑娘的原装美貌太能打了。

　　标准到犯规的饱满天庭和圆润脑壳，不施粉黛的稚嫩远比浓妆艳抹来得清新素雅得多。

　　整个人干净，清澈。

　　刘伊妃看着他的表情暗自得意，让你在冯老师面前抢我风头！

　　“看什么看！”

　　路宽略有些尴尬地摸了摸鼻子，给自己打了个圆场：“小刘，你脖子上有个小虫！”

　　没有预想中的大惊失色，刘伊妃只是伸手地毯式地拂过粉颈：“哪里啊？”

　　“哦，看错了，那是痣。”

　　捉弄不成，路宽岔开话题：“我叫路宽，是你妈妈请来看风水的。”

　　“就你？”

　　小姑娘有些不可置信，路宽的样子和她刻板印象里打着幡儿摇着折扇的神棍形象出入甚大。

　　再者，在美国生活了四五年时间，她又哪里会信这些。

　　小道士故作高深：“听说你要做演员，也许我们很快就能再见。”

　　小姑娘撇撇嘴不置可否，不理睬他的装神弄鬼。

　　路宽说的自然是《金粉世家》。

　　刘伊妃暂且不谈，这条世界线应当不会变。

　　他自己的风水堪舆业务也即将发展到《金粉》剧组，说不定顺便再抄个《暗香》主题曲之类的攒些外快。

　　毕竟拍电影要巨额资金。

　　看着眼前的小刘，公关公司老板却无端多了些“觊觎”的想法，这小姑娘经济价值高啊！

　　这红星坞的股东名单你大胡子上得，我路宽就上不得？

　　只不过得想想如何进一步引得已经对自己深信不疑的大胡子入彀而已。

　　刘伊妃后世华娱第一血牛的名头不是空穴来风，她和诸多经典角色的互相成就使自己成为超脱85花的孑然独立的存在。

　　仅仅在出演完《天龙八部》的王语嫣后，她的国内代言就达到200万级别。

　　一直到后世还能一年一款爆剧，路宽穿越前的《玫瑰的故事》又一次豪取收视冠军。

　　至于那些本人都不愿意理会的负面消息，在他看起来就和小儿科一样好应付。

　　特别是这一世他将着手打造从博客开始的互联网舆论阵地。

　　等到自己一手资本，一手舆论工具，球证旁证加上主办协办都是我的人，想捧谁不行？！

　　平心而论，刘伊妃的演技虽然饱受诟病，但是这在2001年的路宽眼里不是什么顽疾。

　　如果让他取代业余的家庭经纪人刘晓丽和程敬非，不要激进和功利地给她规划发展路线，完全可以好好打磨和提升业务技能，走出一条既叫好又叫座的演艺之路。

　　“茜茜，你一身汗，赶紧去洗澡换衣服！”

　　刘晓丽有些心力憔悴地吩咐女儿，刚刚没能挽留住坚决请辞的冯远争让她苦恼不已，担心起明年的艺考。

　　“哦。”

　　小姑娘撇撇嘴，乖巧地拿着外套出门。

　　张继中和程敬非邀请路宽继续到客厅小叙，前者想起刚刚冯远争临行前的建议，看向这个愈发让他看不懂的小道士。

　　“路大师，没想到你还真的懂表演啊！刚刚冯老师建议你接替他给小刘辅导表演基本功呢，呵呵。”

　　张继中在1987年以制片人的身份出品了自己的第一部作品《百年忧患》。

　　在那之前他一直是立志成为一名优秀的话剧演员的，但是因为历史原因，在报考军艺、中央艺术学院等专业院校时屡屡卡在政审这一关，殊为遗憾。

　　他对表演理论还是颇有研究的，结合路宽在《射雕》中的表现，也很认可冯远争对他的评价。

　　路宽失笑道：“我不行，你们还是找专业老师好一些。”

　　听得程敬非一口一个大师又有些腻歪：“几位叫我路宽就行，别客气。”

　　表演教学动辄会有些肢体的接触，刘晓丽倒是不大愿意路宽这样俊秀的年轻人给女儿做老师。

　　何况想到他的道士身份，冯远争的建议也太不靠谱了些。

　　只是这会儿还是不免为女儿担忧：“小路，你看茜茜这以后的发展有没有什么要注意的。。”

　　她有些欲言又止，既不大相信这些怪力乱神，又想给自己找个心理安慰。

　　像极了时而迷信时而科学的国人：

　　左眼跳财，准！

　　右眼跳灾，去你妈的！

　　路宽笑道：“小刘外形条件好，性格也活泼灵动，我刚刚见她学习和打磨基本功也努力，想来是没什么问题的。”

　　“不过我倒是有个建议。”

　　程敬非好奇道：“请讲。”

　　“我有位朋友听说近期有个剧组要选角，是一部民国戏，叫作《金粉世家》，改编自张恨水的小说，各位可以关注下。”