第六十九章 没有枪没有炮，鹰皇给路宽造

“刘少，50万块，买一个心思通透，得唔得？”

　　刘泽宇再也受不了他小人得志的模样，拂袖而去。

　　路宽无奈地耸耸肩，这么大的衙内了，50万块都不肯出。

　　“Mani姐，今天就先告辞啦，唐突了。”

　　春风得意马蹄疾，路老板今天要一日看尽紫荆花。

　　霍文熙还是很有风度地丧着脸同他握了握手：“路生，不管你信不信，我一直在劝诫霆风，可惜他。。。”

　　路宽不知她是真的茶里九世演技卓绝，还是将真心话和盘托出。

　　但从拍摄前几天她在现场的表现来看，倒的确是努力修补两方的关系。

　　路宽很绅士地表现出了胜利者的大度：“Mani姐，不要这么见外，我和他们有矛盾，但不是和鹰皇有矛盾。”

　　“君子和而不同，小人同而不和，我想以后还会有合作的机会。”

　　路老板颇有些不舍地松开美女经纪人软糯的玉手，潇洒地开门出了会议室。

　　轻轻地我来了，正如我轻轻地走。

　　门外的长枪短炮刚刚对着张坚亭、谢霆风、陈冠西等人密集轰炸了一番，但没取得什么爆炸性新闻。

　　见事件当事人之一，神秘的内地青年导演姗姗来迟地露面，迅速大兵集结。

　　“各位、各位！请冷静！”

　　路老板惊恐地看着一根根话筒戳了过来，差点给他来了个深喉。

　　前世今生还是第一次享受这样的待遇。

　　即使是成为娱乐圈内首屈一指的公关公司老板，也都是在暗地里使坏，把自己深深地隐藏在闪光灯后。

　　“路先生，请问你们谈判的结果是什么？”

　　“路先生，请问《爆裂鼓手》剧组是不是已经恢复正常秩序？”

　　“路先生，请问现在小范围圈子里流传你是法力通天的神棍，有没有这回事？”

　　“路先生。。。”

　　“路先生。。。”

　　路宽清了清嗓子：“各位记者朋友们好，《爆裂鼓手》剧组一切正常，即日起已经恢复拍摄。”

　　“我刚刚与鹰皇的同仁做了沟通，大家就关键问题做了关键的会商，关键问题那就是如何把一些问题定义成关键问题，带着这样的问题，我们再来重新审视一下关键问题，我认为。。。”

　　一顿废话文学打发了长枪短炮，路宽这才逃出生天回到梅燕芳家中。

　　“小路，你这个网站真不错啊，很新奇嘅。”

　　梅燕芳在经纪人王敏惠的帮助下熟悉着已经接受过三轮内测的博客网。

　　没错，路老板拒绝了庄旭和王星的诸多意见，不用前缀，直接冠名博客网。

　　至于你们这些互联网大厂想来抄，就在前面随便加什么好了，反正我是创始人，我是爸爸。

　　就像茅台似的，直接在央视做广告说自己是“国酒茅台”，不懂行的老百姓就信了，后来被各家白酒厂一致举报抗议才下架广告片。

　　路宽又给她详细地讲解了一番操作流程，怎么设置模板、关注好友、设置背景音乐、和粉丝互动等等。

　　博客上线的第一战本来是想蹭一下《爆裂鼓手》热点事件来吸引流量，再配合路宽目前在娱乐圈的小小人脉逐渐起步。

　　但是梅燕芳主动要求站台背书，半年多以来，只有很少的知交故友知道自己患病的事情，工作和通告都推掉很多，已经引起了粉丝的注意。

　　也确实到了该向社会公众公布消息的时候了，特别是在病症有了明显好转以后，她的心态也更加阳光，更加渴望与外界交流。

　　她惊喜地发现通过这个小小的博客可以分享自己的心情、工作和生活的多维视角。

　　对于这样一个养病中的明星来说，也是一个保持热度的好工具。

　　于是路老板也就顺势而为，准备让这个劲爆新闻成为引爆博客，吸引流量的最大抓手。

　　公关公司老板嘛，事件营销这一块都是专业技能，像后世的什么“奶茶妹妹”、“支付宝集福”、“冰桶挑战”等等，不一而足。

　　北平，中关村硅谷电脑城三楼的办公室里，王星正带领着技术团队和地推人员进行最后的上线准备。

　　路宽给他制定了三个引流方向：娱乐名人、文化名人、草根名人。

　　娱乐名人路宽负责，主要以梅燕芳人脉圈、已经上钩的小天王周杰仑和内娱部分明星为主。

　　其中就包括他准备攻克的后世博客女王徐京蕾，这是经过实践检验的博客时代话题、流量大女主。

　　文化名人先找韩涵。

　　他辍学以后花了14万买了一辆富康，从魔都自驾到北平进行了组装，什么大轮圈、鲨鱼鳃、尾翼，还拆掉三元催化，再把排气管改直排，总之怎么装逼怎么来。

　　王星是在怀柔近郊的公路上找到他的。

　　草根名人先放放，寻找值得培养的苗子，盖好了房子摆好了家具自然有贵客上门，比如女菩萨木子美这样的。

　　路宽正在二楼露台和梅燕芳沟通着第一篇博文的内容，王敏惠挂掉电话走过来。

　　“路生，鹰皇打电话过来，可以按三倍片酬违约金解约，但是有条件。”

　　“什么条件？”

　　“他们请路生接受采访时，口径要和鹰皇保持一致，就讲理念不合退出拍摄，不要提违约金。”

　　“可以！”

　　谢霆风片酬100万，陈冠西片酬60万，鹰皇这家大业大的散财童子一下子帮自己把拍片的钱都要凑齐了。。。

　　主要原因还是路宽有心算无心，充分利用了先知者的优势。

　　其次就是谢、陈二人因为藏毒和车祸案焦头烂额，如果任由路老板不计后果地用合同拖住他们，这两人就真有可能糊咖了。

　　路老板只要钱，其他不重要，不像有些人死要面子活受罪。

　　“我看你就是死要面子活受罪！不成器的东西！”

　　刘父在官场浸淫多年，自问已有了几分养气的功夫，但还是时常被这个不争气的儿子搞得心神不宁。

　　虎父怎么就生了个犬子呢！

　　“我最后警告你一遍，你想拍电影就自己去折腾，张天硕的事情不要再过问。”

　　亲爹训完就走，只剩刘泽宇脸色煞白地低着头，几乎快要把后槽牙都咬碎。

　　他被奸诈的张坚亭挤兑着出了一半的违约金，在心里暗暗发誓要把新电影《扣人心弦》拍好，狠狠地打那个路宽的脸！