第六十章 北平往事

几人声色犬马到凌晨1点才各自散去，只剩刘泽宇和张天硕在天尚人间门前抽着烟等司机。

　　刘泽宇面色不悦道：“张爷，今天来迟了啊。”

　　“刘少，今儿是真真儿地耽误了，廊坊那边下午出事儿了！”

　　“我。。。我想请您帮个忙！”

　　刘泽宇看他面色有些阴沉，以他的江湖经验和阅历，这是遇着什么棘手的事儿了？

　　一切得从张天硕身边的那个吕长春说起。

　　就是路老板在酒吧装逼那天匆匆赶来要帮张天硕镇压不祥的打手。。。

　　前文提到过，张天硕80年代摇滚起家，至今已经基本弃歌从商，还从嘿。

　　1999年，他的第一家“朋友迪吧”正式开业，从本人的脾气秉性和这店名就能看出来，这酒吧里吃白食的人少不了！

　　江湖人称张爷，那狐朋狗友也是遍天下，今天这个来打个秋风，明天那个来宿醉不醒，不到一年酒吧就黄了。

　　直到他结识了这个东北汉子吕长春。

　　吕长春是个文武兼备的全才，替他招募小弟，管理酒吧，两年下来帮张爷的生意做得风生水起。

　　面上有几家酒吧的大额流水，还做些垄断演艺市场的偷鸡摸狗之事。

　　张天硕也有些纳了闷儿了，本来一切顺利、蒸蒸日上的事业，自打和路宽起冲突那天就麻烦不断，真邪了门了！

　　首先是他在廊坊第四大街的迪吧合伙人孙大宝反水，提出要分家。

　　这个廊坊第四大街是当时政府高喊打造“廊坊王府井”的口号建的，为了扩大影响力请了张天硕代言，后来把几家门面以支付代言费的名义转让给他。

　　就是这家他和孙和宝合伙的迪吧，孙占股70%，张占股30%，双方共同经营。

　　老话讲有的人只可同甘苦，不可共富贵，朋友合伙做生意也是这个理儿。

　　孙和宝提出分家，张天硕和吕长春连哄带吓把他踢出局，没想到人家转头就在火车站边上盘下一家规模更大、人流更多的热浪迪吧。。。

　　刘泽宇脸色铁青地听他讲完斗殴的事情始末，撇掉烟头拔腿就要上车，事儿太大，他可不想沾手。

　　张天硕好容易借着合力对付路宽的机会巴结上这位刘大少，哪能这么容易让他甩手。

　　当即死皮赖脸地拖住刘泽宇的胳膊：“刘少！刘少！这次您帮帮我，过了这一关，老张我但凭驱使！”

　　刘泽宇看着他那张月球表面似的丑脸就冒火，连他这样的二代都知道用脑子给人家使绊子，你这个肥猪怎么还搞打打杀杀那一套呢？

　　什么年代了?不知道这是法治社会啊！

　　“我怎么帮你？我一个大学生，我怎么帮你？”

　　张天硕看了看四下无人，才壮着胆子嗫嚅道：“领导那边。。。”

　　“闭嘴！你想坑死谁是吧？这么大案子谁兜得住？”

　　刘泽宇有些气闷，想要一走了之，又想到路宽面目可憎的嘴脸，还是冷冷地甩下一句才上了车。

　　“这事儿别让第三个人知道，你自己先处理，等消息。”

　　“诶！诶！谢刘少！”

　　“少爷，回哪儿？”

　　刘泽宇沉默地点上一支小熊猫，半晌才挣扎地吐出口烟气：“去我爸那儿吧。”

　　人生和阶级的参差是永远无法抹去的，即使像刘泽宇这样二十出头的年龄，也早已浸淫在阴谋诡计之下无师自通了。

　　大多数二代们并不傻，只是坏，其实他们最懂得怎么控制人心，利用规则，规避风险。

　　他嘱咐张天硕不要让第三个人知道这事儿，但真的就能如愿吗？

　　当路宽第二天在报纸上看见“廊坊斗殴事件”的头版头条的新闻时，也就意味着这两人的密谋注定失败。

　　挂逼不好惹，可惜张爷和刘少现在还不能明白这个道理。

　　“还是年轻好啊路导，今天看着气色不错！”

　　刘晓丽陪着女儿出晨功，和施施然走过来的路宽打着招呼。

　　路老板因为早晨报纸的一则消息喜笑颜开，这会儿也跟刘晓丽逗着趣儿。

　　“小刘啊，我看见你和刘阿姨站在一起就想起一个歇后语！”

　　刘伊妃默不作声地俏立一边，以她的经验下面准没好话，肯定又是调侃她的。

　　不是腿粗，就是牙花子，就是包子脸，反正来来回回就那么几样，听得她都脱敏了。

　　刘晓丽好奇地看着他，路老板见没人捧哏，只有自说自话。

　　“刘伊妃给刘阿姨开门——漂亮到家了！”

　　“去，小鬼头，还取笑起你阿姨来了！”

　　刘晓丽不好意思地虚空扇了一记，压不住的嘴角却出卖了她。

　　狗男人，真恶心！

　　刘伊妃在心里怒喷。

　　香江三人组也都用完了早餐来到片场：“导演早！”

　　胜利者从来不会吝惜对失败者释放善意，这是对他们成功的褒奖，就像现在的陈冠西。

　　余纹乐还是惯常的样子，谢霆风平时就喜怒不形于色，虽然和导演常有争执，但是面上的冲突不可能存在。

　　这也是经纪人霍文熙的要求。

　　但是今天陈冠西怎么有点吃屎吃到花生米的感觉？笑得贼兮兮地和自己打招呼。

　　路宽虽然搞不懂他的转变从何而来，却知道和这几天三人与刘泽宇的合流不无关系。

　　“你们干什么的！”

　　“出去！”

　　“诶！大妈，这是剧组，你们不能进来！”

　　摄影棚外突然传来场务的几声惊呼，一水儿穿着两根筋汗衫的大爷和呜呜渣渣的大妈们闯了进来。