第四章 和美女姐姐逛街（1）

路宽安顿好从宾馆里出来已经快4点了，大堂里还有昨晚被李亚朋打的盐城客商一行人，看来大胡子剧组的这个丑闻是压制不住了。

　　权力是男人的春药，金钱是男人的补药，手握着一万元的巨款，路宽走路都更加踏实起来。

　　又想到还在用着缓兵之计的孟繁耀和张继中等人，真要等李亚朋拍戏受伤，保管叫他们双手奉上这三十万进京的程仪。

　　水浒城是中央电视台为拍摄大型电视连续剧《水浒传》而建的仿宋建筑群，周边配套比较完善，住宅小区、商业街道应有尽有。

　　路宽找到附近的手机卖场，准备先解决通讯问题，你永远不了解未来穿越者的手机缺乏恐惧症。

　　“先生你好，是买手机还是办业务。”

　　一个笑起来带着酒窝的营业员走了过来，这附近大多是影视行业从业者，她并没有因为路宽的怪异穿着感到惊讶。

　　长三角地区的商业氛围浓厚，苏锡常更是苏省经济最发达的地区，手机卖场的营业员们因此也都很有服务意识，远比国营商场的冷脸要好得多。

　　“哦，有什么手机，介绍下吧。”

　　“好的，您这边看，这是今年卖的最火的诺基亚8250。”

　　路宽看着“蓝色魅力引领时尚”的广告语，愈发有融入这个时代的感觉，8250是这一年中档手机市场的销冠。

　　酒窝营业员也是阅人无数的，什么穿着、气质，大概的消费能力也都能推测一二。

　　眼前这年轻男子虽然穿着身洗得快要发白的道袍，但举手投足间的大气是显而易见的。

　　特别是那双丹凤眼甚显贵气，她在许多大老板身上都见过这种派头。

　　先介绍了最畅销的，营业员继续展示产品。

　　“这款西门子6688是国内第一款带Mp3功能的，还有这款摩托罗拉A6288，是著名地产公司老板王总都在用的产品。”

　　路宽撇了眼给摩托罗拉代言的万科王石，没有继续听下去的兴趣。

　　这年头的手机都大同小异，偶尔某些小特色和小功能对于后世习惯了智能机的人来说没太大区别。

　　“就8250吧。”

　　起码还能砸个核桃、防防身啥的，刚出山就得罪了孟繁耀，总归要防备着被人打黑拳。

　　“再办张卡，就这个月租30的就行。”

　　他现在都不知道还能打给谁，唯一的能记得住号码的就是在北平上学的师兄。

　　在小道士的记忆里，他和这位从小一起被师父养大的孤儿情同手足，后来师兄早早地被附近的人家收养，考到北平的学校。

　　也正是得益于这位仁善敦厚的师兄经常接济，才不至于让年幼的路宽在师父仙去后一个人饿死在道观里。

　　上个世纪七八十年代，茅山这样的孤儿很多。

　　这其中有不少都是当年苏南抗日根据地期间留下的道士遗孤的后代。

　　因祖业毁损，这些后代在自然灾害中艰难求生，在乡村野观里四处流落。

　　1937年茅山道士下山抗日给新四军送情报，又把千年道观乾元观让给陈毅将军做司令部，都是那个时期的故事。

　　天空阴沉，路宽花了3000块钱买了部手机，准备继续找地方采购，起码要先置办两套衣物。

　　这身道袍得留着，还得在关键时刻拿出来用呢。

　　“滴滴！”

　　是那辆剧组的伊思坦纳开了过来，路宽看着逼近的车愈发感到不对劲，连忙纵身一跃上了旁边的台阶，差点被撞到。

　　“对不起啊路宽，我有些手生。”

　　驾驶位的玻璃摇下来，露出江琴琴那张国泰民安的脸，抱歉中略带一丝尴尬。

　　副驾驶的周讯探过头来笑道：“去哪啊，我们送你。”

　　路宽见她熄火拉了手刹，这才放心地从台阶上走下来。

　　“我准备去买两件衣服，现在好了，有人买单了。”

　　江琴琴见小道士指着道袍下摆被她的刹车溅出的污渍，不好意思道：“你上车吧，正好我和讯哥儿要去逛街。”

　　路宽施施然拉开驾驶位的车门，他可不敢坐女司机的车，还明摆着是个雏儿。

　　“下来吧，今天让我给两位服务一下。”

　　“你会开车？”

　　两个女演员都有些不可置信，这茅山道士学的有点儿杂啊？

　　不需要小道士多费口水解释，很快两人就被路宽熟稔的车技惊呆了，关键他怎么对路也这么熟悉？

　　他前世经常来无锡出差，到范兵兵在国家数字电影产业园的工作室洽谈合作，这也是一位经常需要公关服务的女星。

　　路宽驾车出了水浒城的大门，掉头就往市中心驶去。

　　回到这个年代的无锡，好些的商场应该就数到中山路那一块的大东方百货，这会儿还叫作商业大厦，还有新世界百货和大洋百货等几个。

　　“你们是要去中山路附近吧？”路宽笑着问道，布鞋在踏板上轻点，在车流中穿梭自如。

　　“你怎么知道的？”江琴琴容易晕车，和周讯换了位置坐在副驾驶，睁着剪水双瞳瞄着小道士，感觉他身上的神秘主义色彩愈发浓厚。

　　路宽侧头瞥了眼当世的“国内第一苦旦”：“忘了我是道士了？法眼通天的。”

　　“切。”周讯在后座不甘寂寞地出言讥讽：“那你待会儿给我们算算，准了姐姐们请你吃饭。”

　　“不用，今天我来，刚赚了你们张导一万块钱，买了个手机花了3000，还剩不少呢。”

　　江琴琴和周讯惊讶地对视了一眼，前者脱口而出道：“你赚点儿钱不容易，怎么不省着些花啊？”

　　她出生在一个普通家庭，父亲是铁路警察，母亲是普通家庭主妇，自己又是一路打拼过来的，不是何不食肉糜的女星。

　　周讯也赞成道：“是啊，好不容易有个剧组找你做顾问，下次再想碰到个有什么道教背景的戏多难啊。”

　　路宽笑道：“也不一定就要做宗教顾问啊，哪个剧组开机不上香不拜庙？这几年国内影视行业规模越来越大，还有很多香江剧组过来拍戏，我看我的用武之地很多嘛！”