第十九章 送礼物

“路老板，您是做什么的，怎么。。。”

　　路宽笑道：“李导，你大我二十多岁，叫我小路就行。”

　　“我不是什么老板，我也是圈内人，是个演员，不过对导演这行比较感兴趣，略通一些。”

　　他对李阳采用手持摄影的建议来自前世南加大的学习经历，那是模仿《女巫布莱尔》进行的一次伪纪录片的教学拍摄，需要探访几处黑人聚居的贫民窟。

　　由于拍摄环境复杂多变，大规模的机器很难满足灵活性要求，手持摄影反倒更能彰显真实性。

　　“说实话，之前我们也考虑过，只是怕清晰度太差，而且矿底下粉尘太多，照明也是问题。”

　　路宽笑道：“李导是身在此山中了，照明最不成问题。”

　　“你是说。。。？”

　　李阳眉头紧皱，已经浑然忘却此前对这位年轻得过分的投资人的轻视，把他当做同等水平的电影人来谈话。

　　“对，就是矿照灯！”

　　“粉尘环境和压抑的氛围要求，使用感光度只有ASA500的16毫米更加合适，虽然没有800的高清，但是配上矿工帽的探照灯应该是极为妥帖的。”

　　路宽给他描述出一个暗无天日的矿底世界，粉尘逸散。

　　手持摄影略微晃动的镜头，粗糙的颗粒感和昏暗的照明，将一个真实又黑暗的矿区阴谋展现在观众眼前。

　　妙啊！

　　李阳激动地拍着大腿，惊奇地看向投资人：“路老板，能不能请你做我们这部片子的监制？”

　　草草翻一遍剧本就有这样的见地，他相信两人通力合作下肯定能头脑风暴出对电影更好的建议。

　　路宽沉吟着没有说话，这部片子的拍摄周期并不长，但是中间波折丛生，矿底工作还具有一定的危险性。

　　“李导，我的行程应该排不出时间，不过您有需要可以随时找我，这部片子我投150万！”

　　李阳因为他的拒绝而沉寂的心又活泛起来，150万，这几乎解决了所有后顾之忧！

　　有了多出来的预算，在胶片试错和主创团队的安全问题上就能更加游刃有余，不用担心中途夭折。

　　剩下的钱也可以用来在电影节上跑宣传，后世的李阳在柏林发动了一帮故人朋友为爱发电，人肉发宣传单。

　　“这两天我先划40万给你，我们把合同签了，后续资金根据你们的拍摄进度很快到位。”

　　电影拍摄资金有专项账户，在好莱坞标准的工业化流程下甚至要受到资方和完片担保公司的监控，资金也不是一次性到位的，这个李阳理解。

　　重重地叹了口气，虽然没有请到这位懂行的年轻人助阵，但好歹解决了预算的大头。

　　路宽坐在出租车上也重重地叹了口气，剩下的钱去哪儿找呢？

　　就像传销和保险都要宰熟，这剩下的百来万还得找师兄、江姐姐、讯哥儿等人活动一番。

　　中金的待遇丰厚，笔者表叔04年本科入职，当年拿了18万加奖金的薪酬包，这个奖金在某些年头甚至比年工资都要高。

　　而那一年全国城镇在岗职工平均工资1.6万。。。

　　等到后来保荐人制度推出，一夜之间投行精英们身家过百万变得喝水般稀松平常，这个制度也被戏称为“中产阶级的一条生产线”。

　　工作四年多，找师兄先拆借个50万花差花差应该不成问题。

　　敲定了投资意向，路宽马不停蹄地奔赴无锡，准备找个好时机跟两位好姐姐化个缘。

　　这缘秃驴化得，我道士化不得？

　　下了飞机，路宽特意找了家精致的高档西餐厅，不虞两位女星吃饭被围观打扰，也方便自己几人谈话。

　　“这什么东西？”

　　江琴琴和周讯对视一眼，看着餐桌上的两个色泽淡雅的礼盒。

　　“礼物啊！打开看看。”

　　“Tiffny？”江琴琴惊喜地打开包装，是一对钻石耳钉。

　　铂金镶嵌的切割圆形明亮式，尺寸、颜色净度都堪称卓绝，风格和这会儿国内首饰迥异。

　　周讯的则是Tiffny80年代经典的Graffiti系列玫瑰金挂坠项链，放在二十年后的2001年也处于流行风尚的尖端。

　　江琴琴早年和湾省经纪公司签约，对于珠宝的研究比周讯多一些。

　　此时有些爱不释手把玩着耳钉，笑问道：“小路，你哪里买的蒂芙尼，不会是假货吧？”

　　路宽佯怒道：“怎么看不起人呢！这店刚开业，我在京城排了一夜的队买的！”

　　这话半真半假。

　　蒂芙尼今年刚在京城王府井开设了内地第一家门店，号称传世百年的珠宝品牌正式进军内地市场。

　　说排一夜的队就纯属谄媚讨好了，两个加起来三万多的珠宝这会儿还不是大众消费者能触及的，哪里需要排队。

　　周讯已经让江琴琴给自己带上了挂坠，抚弄着一个心型加小箭头的别致造型颇为有趣。

　　对于两位女星来说这些属于日常穿搭的轻奢点缀，正式场所是搭配不了晚礼服的。

　　“你为什么给你江姐姐送耳钉，给我送挂坠啊？”

　　小道士又开始故弄玄乎：“讯哥儿你属金火，江姐姐属水，这是从五行角度给你们搭配的，对运势有利！”

　　“还有你喝醉酒那天我和江姐姐为了照顾你都要累死了，她的耳钉就是那晚不注意弄丢的。”

　　江琴琴俏脸上飞起两坨红云，千娇百媚地横了他一眼，想起那晚的耳鬓厮磨，身体又泛起一丝痒痕。

　　小道士，明明是被你咬掉的。。。

　　她不动声色地桌底下伸出玉足轻踩了路宽一记，让他不要再胡言乱语，周讯是过来人，很容易看出蛛丝马迹。

　　路宽嘿嘿一笑，服务生上了前菜，三人边吃边聊。

　　“小路，你是不是投了李阳的电影？”

　　江琴琴一向是比较淡泊的性格，但不知道为什么总是对小道士的花销关心甚密。

　　“嗯，我投了100万。”

　　路宽手上熟练地切着牛排，并不避讳自己的支出去向。

　　“什么？你哪来的钱？”

　　这下周讯也不淡定了，这年头煤老板和互联网资本还没有大规模入局，顶部演员们的片酬远没有后世“一爽=1.6亿”这么夸张。

　　千禧年初国内同时期的一些名演员，比如正在拍摄的《神医喜来乐》的李保田是8万每集，王志纹是6万，宁静是6万。

　　《射雕》中周讯和李亚朋拿的是顶格8万，江琴琴和周捷均在6万左右。

　　这100万对于周讯来说不算多，但也远远不是路宽这样眼皮都不眨就能轻松花出去的。