第四十七章 世界杯规划

霍文熙一愣，这是在暗示我吗？

　　路宽不再打趣她：“别介意，我开玩笑乱讲的，刚刚氛围太紧张，轻松下啦。”

　　霍文熙配合地笑笑，跟他挥手告别，踩着高跟鞋通过游廊。

　　游廊很长，霍文熙今天穿着紧绷的职业套裙，很好地展现了俏丽少妇绝佳的臀腿比例。

　　高跟鞋的“哒哒”声有节奏地起伏，她感觉自己的后背和臀部被一道目光侵袭着，微微有些灼热感。

　　借着上车的时机偷偷回头瞟了一眼，棱角分明的青年正对自己微笑摆手，霍文熙俏脸微红，忙将目光收了回去。

　　梅燕芳目前基本处于休假状态，早期宫颈癌的治愈率很高，但是存在一定的复发风险。

　　她必须先经过1年多的初期治疗，这是能够治愈最短的疗程要求了。

　　路宽此行的目的基本已经达到，和梅燕芳出公海休闲了两日后，嘱咐她安心修养，又踏上了北上的行程。

　　依旧是王敏惠亲自送他到机场。

　　“惠姐，香江有没有认识的赌波老板？”

　　王敏惠惊得差点追尾前车，没想到他会问出这种问题。

　　“路生，赌博风险太大，又是不良嗜好，梅姐知道会生气的。”

　　路宽笑道：“小赌怡情嘛，你忘了我是小神仙了。”

　　王敏惠不置可否，心道你就是玉皇大帝下凡，也不一定玩得过那些大庄家吧。

　　香江目前没有合法的球市，这也许会打破大家的认知，但事实确实如此。

　　甚至香江在2002年世界杯开赛前还修订了赌博条例，以免大量的非法球市影响他们的赛马行业收益。

　　一直到2003年7月，认识到了堵不如疏，特区政府才给赛马会颁发了独家牌照，来对抗体量极大的地下市场。

　　路老板之所以向她打听有没有香江搞博彩的熟人，是因为想要大笔资金参与世界杯博彩，内地的池子还是太小了些。

　　其次也是要适当避嫌，以后他也是一个要出现在台前幕后，作为演员、导演推出作品、打造人设的公众人物，不太适合被曝出曾大手笔参与博彩的新闻。

　　因此通过香江的中间人进行适量的投注是最佳选择。

　　另外，重生买球、买股票绝对不是想当然的就一定能发财。

　　就拿2002韩日世界杯来讲，即使棒子提前规划好要在1/4决赛通过盘外招做掉西班牙，带着任务上场的裁判也是要审时度势的。

　　足球场上充满了不确定性和随机性，后卫一个解围失误，前锋一个越位误判都将极大地改变比赛进程。

　　这会导致庄家临时改变相应动作，所谓人不会两次踏入同一条河流就是这个意思。

　　因此路宽决定先暗中观察，看棒子能不能顺利进1/4决赛，再根据到时候盘前的让球和赔率情况做决定。

　　当然在此之前要先物色好一个稳定、安全的投注渠道，能悄摸地把这笔收益转成合法收入。

　　王敏惠有些无奈，但接触以来他的老练成熟、包括之前在谈判中表现出的镇定与专业还是让她信服，相信路宽是一个娱乐有度的人。

　　“我打听一下，有消息同你讲。”

　　路宽本想在香江筹划好赌球这条隐蔽的掘金之路再回北平，是庄旭的一个电话改变了他的行程。

　　按照师弟所述的博客现在最需要的经理人特质，他联系上了一位几乎是按照路宽的要求量身定做的创业型人才。

　　高校毕业有人脉，懂计算机技术，年轻接受新鲜事物能力强。

　　“叫什么？王星？”

　　庄旭不耐烦道：“你赶紧的，约了人家晚上6点见面，他明天还要回美国。”

　　他也是华清毕业，年前受师弟所托后在水木清华、未名湖等知名BBS上广发英雄贴，一直石沉大海。

　　行业里的成名经理人又完全没可能放弃成熟的门户网站来他这个小破作坊折腾。

　　这次是有着创业冲动的王星在朋友介绍下主动结识了这位投行精英，这是他未来融资能用得上的人脉。

　　“旭哥，路总什么时候到啊？”

　　“别急啊，小王，他去香江谈生意了，下午刚刚往回赶。”

　　王星去年刚毕业，又以全额奖学金进入美国特拉华大学电子与计算机工程系学习，现在才大一。

　　国外没有春节假期，这是他上学期第一次回国省亲。

　　“香江？现在机会都在内地，去香江白瞎。”

　　王星习惯性地品头论足。

　　庄旭皱了皱眉头，他习惯从投资人的角度观察客户，很明显王星不是他喜欢的类型。

　　一路跟他吐槽到现在了，吐槽美国，吐槽华清，吐槽投资人，自言自语。。。

　　恶人还需恶人磨，这种苍蝇就应该让路宽那个小王八蛋来好好治一治。

　　路宽走进餐厅，很清晰地发现了一个头发稀疏带着圆框眼镜的青年在唾沫横飞，一边的师兄庄旭有些生无可恋。

　　“你好，小王吧？”

　　王星抬头震怒，这谁啊，上来就骂他小王八！

　　庄旭差点没忍住笑，适时插话：“路总好，这位就是王星王同学。”

　　他在王星面前给路宽的打造的人设是一位手握巨资的影视圈二代，出于玩票的心理涉足互联网产业。

　　路宽也是有意为之，他太了解这些自诩清高的华清理工男了。

　　胸怀理想抱负，刚刚毕业恨不得马上就要指点江山。

　　必须得打击下他们的心理优势，摧毁他们的马其诺防线，才能在后面更好地给自己卖命。

　　王星连寒暄都懒得废话，直入主题：“路总好！我听旭哥介绍了您提出的Web2.0概念，但是我认为还是有很多不妥。”

　　路宽差点一口茶水喷他脸上，不愧是你啊杠精，你特么就是ETC啊，自动抬杠的都是！

　　后世的王星杠马芸，杠雷君，杠任真非，杠遍天下无敌手。。。

　　什么国足踢不过华清校队，暗讽华微，屡次预言美团错误等，被戏称为互联网嘴特碎评论员。

　　路宽不置可否：“说说你的想法。”

　　王星两眼放光，准备向路宽和庄旭这两位一公一私的投资人兜售自己的互联网创意。