第八十七章 被震撼的刘伊妃

梅燕芳是抽烟的。

　　从风尘滚滚的江湖摸爬滚打起势，又常常陷入愁苦的命运中郁躁难消，她自然是抽烟的。

　　路宽征得医生的同意给她点上烟，梅燕芳让医生都先出去。

　　“痛，要不了命。”

　　“不能做自己喜欢的事才最要命。”

　　梅燕芳还穿着女律师的白色衬衫，两指夹着燃烧的香烟，笑对着面色郁郁的三人。

　　星星烟火在晦暗的房间里照亮了她惨淡的面色，烟雾中的梅燕芳有一种说不出的独特气质。

　　刘伊妃看得呆了，她不知道该怎么形容自己的感受。

　　只觉得她上一秒还是80年代香江电影里的摩登女郎，下一秒这根烟让她从海报和银幕里走了出来，栩栩如生地出现在众人眼前。

　　“我知你爱歌迷，爱自己的艺术生命，但这样是不是太苦了些。”

　　“冇事，准备开工！”

　　剧组所有人都惊讶异常地看着梅燕芳回到片场。

　　化妆师看了看导演铁青的脸色，不知道该不该上前补妆。

　　路老板心底里深深地叹了一口气，既然劝不了她，那就迅速拍完吧。

　　“小李小王补妆，所有人就位，都打起精神来！”

　　“是！”、“收到！”

　　宁皓等人都激动地眼眶泛红，梅燕芳的敬业打动了他们，也让现场所有人认识到了这一辈演员的执着。

　　路宽坐在监视器前紧张地看着她的挥洒自如，短短5分钟的戏份让大家几乎是提心吊胆地在看。

　　“卡！过了！”

　　路宽带头站起来鼓掌，现场掌声一片。

　　梅燕芳反倒有些不好意思地摆摆手，再也没有一丝力气说话，由王敏惠搀扶着往房间里走。

　　大家目送她离去的背影，白色衬衫后背已然湿掉了一大片。。。

　　“你手没事吧？”

　　路宽给在露台边发呆的刘伊妃递过一瓶水。

　　剧组人员在拆卸设备，刘晓丽拉着王敏惠关心着梅燕芳的身体，只有刘伊妃一人从梅燕芳出事后就一直这副呆愣的表情。

　　小姑娘仿若后知后觉地摇了摇头，又心虚地摸了摸自己湿润的俏脸。

　　路宽知道今天的事情给了她很大的震撼。

　　特别是上一秒还近距离接触到痛苦地抽搐的梅燕芳，下一秒就看她没事人一般地坚持把戏拍完。

　　这样一位已经功成名就、蜚声亚太的女艺人，有必要为事业牺牲至此吗？

　　刘伊妃半晌才犹豫着对路宽道出了心中的不解。

　　路老板也是脸色沉重：“什么是演员，这就是演员，她是一位真正的艺术家。”

　　“你不理解，是因为你还不知道自己要的是什么。”

　　“你为什么想做演员？”

　　刘伊妃被他一句话问得呆住了，换做平时她有一千种回答，去调侃、去敷衍、去应付。

　　但就在刚刚才被梅燕芳震撼心灵的当下，她却有些哑口无言。

　　我为什么想做演员？

　　也许是为了名利，也许是为了享受那些艳羡的目光，也许是为了让刘晓丽骄傲，也许是为了。。。

　　她突然发现无论是这里面的哪一条，都没办法支撑她像刚刚梅燕芳一样为了艺术自我奉献。

　　“我给你讲个故事吧。”

　　看着蹙着眉头陷入沉思的小姑娘，路宽编织起一段美丽的谎言。

　　“梅姐确诊的时候我问她，如果在自己生命的最后几个月才发现这桩恶疾，她会如何做？”

　　“就像她刚刚说的一样。”

　　“痛，要不了命，不能做喜欢的事情才要命。”

　　“她说这辈子虽然苦苦寻爱而不得，但好在还有歌迷，她已经嫁给了歌迷，嫁给了舞台。”

　　“她要在生命的最后一刻继续做自己喜欢的事情，她要继续歌唱，继续表演。”

　　“她要穿上洁白的婚纱给歌迷开最后一场演唱会，她要最后一次唱起那首《夕阳之歌》，然后一步一步地沿着向上的阶梯走到后台，向大家挥手告别。”

　　刘伊妃已经深深地陷入路宽描绘的场景中不可自拔，怔怔地看着他夕阳下线条坚毅的侧脸。

　　这是路宽的谎言，也是后世的事实。

　　在生命的最后几个月，梅燕芳在红馆连开了八场演唱会。

　　她穿着一袭洁白的婚纱，凹陷的脸颊，消瘦的身躯，痛苦到要穿着纸尿裤才能完成绝唱。

　　所有医生都在台下等着急救，担心她在舞台上猝然长逝。

　　仅仅45天后，这位天涯歌女香消玉殒，离开了这个世界。

　　路宽转过头来郑重地看着刘伊妃，两人认识以来他还从没有过这么严肃的脸色。

　　“在剧组这段时间，你虽然磕磕绊绊，但总算是开始像一个合格的演员。”

　　“《爆裂鼓手》中的老师庄重说，再没有什么比‘不错’两个字，更害人的评价了。”

　　“同样的，也没有什么比喜欢和热爱更美好的原因了。”

　　“我问你为什么要做演员，你没办法回答，是因为你还不知道自己到底想要什么！”

　　“如果像你自己说的要成为一个表演艺术家，要成为梅燕芳这样的人，那你做演员的原因只可能有一个。”

　　“那就是你喜欢表演，你才做演员，仅此而已。”

　　刘伊妃的精神世界被他几句话冲击地支离破碎，张口结舌地看着青年导演离去的背影说不出话。。。

　　路宽今天确实也被震撼到了。

　　他想到了前世为了梦想卑微地从尘土里开出花的自己。

　　是什么支撑他走过了艰难岁月，无非热爱两字而已。

　　刘伊妃有过父母离异，移民搬家的儿时经历。

　　回国后走上演艺之路，未成年少女正处在职业观、世界观发展和形成的关键阶段。

　　她的确没有过人的天赋，但是开始出晨功以来表现出的坚韧和毅力路宽都看在眼里。

　　路宽为什么在她和范兵兵身上下这么多的功夫？

　　新世纪前十五年，从国民度人气、商业价值、粉丝规模来看，刘伊妃和范兵兵都是凤毛麟角的存在。

　　刘伊妃自不必说，她的咖位是一度超越“85花”的存在，即使半退圈十多年，从2022年开始复出的三部剧都能再度引爆市场。

　　而范兵兵在2013年福布斯收入1.1亿，超过周杰仑首次登顶，一直到被人民的铁拳锤倒之前，历年收入都在娱乐圈演员中名列前茅。

　　换言之，这两位是经过市场检验的娱乐圈真理，值得路老板花力气投资。

　　范兵兵是个无师自通的人精，路宽只要稍加引导就能重塑她的人生和星途。

　　而刘伊妃就要呆萌稚嫩得多，回到2002年的今天，不管有没有用，路宽想深深地在她心里埋下一颗启蒙的种子。

　　想尝试着给她的演员之路带来另一种可能性。

　　他想在这一世引导这朵尚且稚嫩的蓓蕾，在艺术生涯中绽放出更加绚烂夺目的光彩。

　　他想将这樽被后世观众诟病演技的精美瓷器回炉再造，成为他手中一件不啻珍宝的传世之作！