第六十一章 套路

“干嘛啊你们？懂不懂尊老爱幼啊！”

　　“就是，进来看看怎么了？这不是皇城根儿下头啊？老百姓怎么就不能进来啊？”

　　“打电话叫保安！”

　　摄影棚在中央音乐学院里，安保森严，也不知道这帮遛弯的大爷大妈们是怎么进来的。

　　宁皓悄悄靠过来：“这些应该都是他们花钱雇的，门口保安也肯定打点过了。”

　　口罩事件之前，基本上所有大学都是不设防的，围墙都是摆设，附近的民居的大爷大妈，遛狗遛孩子的基本都能自由出入。

　　央音是教育部直属高校，张天硕肯定不能整一群地痞盲流来闹事，这群破衣拉撒的大爷大妈们就是最好的武器。

　　来了就往你摄像机前头一站，往你道具箱上一坐。

　　非暴力不合作！我们都是甘地！

　　谢霆风三人偷眼看路宽的神色，失望地没有捕捉到什么有用的表情，甚至一丝波动都没有。

　　路老板直接拿起指挥片场用的话筒：“各单位注意，今天上午休息，保护好器材、道具，原地解散。”

　　又笑着跟大爷大妈们嘱咐道：“各位走道注点儿意啊，你们占场子没事儿，损坏财物是要赔偿的。”

　　“我们上午休息，各位大爷大妈还是先散了吧，先走的门口领矿泉水哈，中午就不留饭了！”

　　随即给宁皓使了个眼色，先安全地把这帮老不死的送走，免得哪一个摔了倒了再赖上自己。

　　裘元旭看不下去了，扯了扯路宽的衣角示意到一旁说话。

　　“这明显是故意的，要不要找田老师反映下情况？”

　　“没事儿，且让他们嚣张几天。”

　　路宽旋即叫来剧组副导演：“安排大家休息，下午听安排吧。”

　　青影厂员工们都傻了眼，之前是消极怠工，这下子剧组都要散了，可导演怎么还一副悠哉悠哉的样儿？

　　哎！年轻人就是不靠谱，估计又是哪个二代拿了家里的钱出来霍霍的吧。

　　“阿仔，我们？”

　　陈冠西看的是谢霆风，这是他在香江圈子里的小名。

　　谢霆风酷酷地扬起嘴角：“剧组里导演最大，听导演的！”

　　冯远争也有些心灰意冷，他是冲着路宽的格洛托夫斯基表演方法来的，想在实践中探索他在德国梅尔辛女士的教学和路宽的路子有什么异同。

　　没想到这青年导演对剧组的掌控力这么弱，不说压不住香江的这些个骄兵悍将，现在连正常的开张都成了问题。

　　十几分钟过去，现场只剩一地鸡毛。

　　路宽在片场一根接一根地抽着烟，对方已经出招，那这目的就很明显了。

　　如果只想拖死自己是不可能的，香江三小生的演艺合同还在自己手上，剧组不开工，他们也没工作。

　　娱乐圈向来是只见新人笑，不闻旧人哭。

　　让谢霆风、陈冠西等几个本来就身陷争议、急需曝光度的当红小生陪剧组耗？

　　他们自己都不会愿意。

　　这是指望自己知难而退主动放弃，或者利用合同条款直接单方面解约呢！

　　但是张坚亭在里面掺和个什么劲？这是他没想通的一点。

　　谢霆风等人说是对待遇不满、对自己的严格要求不满也好，还是双方的创作思路有分歧也罢，都还算能理解。

　　张坚亭一个港圈大导演，大佬女婿跟自己一个小不点较什么劲？

　　难道刘泽宇还许了他什么额外的“通关奖励”？

　　“导演，导演！”

　　路宽的沉思被打破，转头是剧组的演员顾明，北电大专班01级的，同他算是校友。

　　“顾师兄，上午不拍了，怎么还没走？”

　　路老板露出标志性的微笑，很诚恳那种。

　　如果是庄旭这样对他知根知底的人在场，一定能看出来这表情的不一般。

　　“哎，这年头想做点事情很难。”

　　“师兄，到我房间里坐会儿？”

　　顾明还是很欣赏这位年轻导演的。

　　他是在北影厂试镜另一部戏的时候和路宽碰上的，当时路宽从田状状那里离开，两人当面遇上。

　　路宽觉得他比较适合演电影中的校乐队大提琴手之一，就顺势邀请试镜，进入剧组。

　　两人在房间里坐定，顾明主动起身烧水泡茶，被路宽客气地接了过来。

　　“师兄，都是一个学校的，你还是学长，千万别客气。”

　　“在片场我们是导演和演员，出了片场都是哥们儿兄弟，不讲这一套。”

　　顾明扶了扶眼镜：“行，那听你的。”

　　“路导，一直听你和冯老师讲的格洛托夫斯基，感觉挺有意思的，是你每天早晨带小刘练的那套方法吗？”

　　“没错，这套表演理论在国外流传也不是很广，国内估计只有我和冯老师习练过，现在多了个小刘。”

　　“本来我能邀请到冯老师这样的实力派演员出演，也是他奔着表演交流的目的才答应的，没想到现在。。。”

　　哎！拍戏不易，小路叹气。

　　顾明抽着烟，不无警惕地打量了一番脸色灰败的路宽，看着这个年轻导演一步步从意气风发走到今天，他心中也不落忍。

　　除了龙套和群演角色，这部戏也是他第一次有镜头、有台词的作品。

　　顾明试探性地问道：“路导，这帮大爷大妈应该是有组织的吧。”

　　旋即又补充道：“应该和谢霆风这三个香江演员脱不开关系。”

　　他思前想后，从任何角度去看，路宽也是不可能知道自己底细的。

　　甚至在试镜大提琴手的角色时还险些把他淘汰，是原本的角色有了更好的去处他才得以递补。

　　此时的顾明还不知道，他这辈子走过最长的路，就是路老板的套路。