第六章 算算江姐姐的感情

路宽很快就体会到这几千块钱赚得有多么不容易，陪周讯和江琴琴从四点半逛到了七点，两人还没有停歇的意思，小道士已经有些力有不逮了。

　　这情景如果让雅戈尔的两个女营业员看见又得腹诽，这么虚还做小白脸，迟早让富婆给踹了！

　　“两位姐姐，咱是不是能歇会儿吃个饭了，明天你们不是还得去苏州拍戏嘛！”

　　周讯看了看表笑道：“没注意时间过这么快，再给你江姐姐买几件内衣就走哈。”

　　“说什么呢你！”江琴琴脸色有些羞红，嗔怪地拍了下周讯，又撇了眼神色如常的小道士。

　　江浙沪地区湿气比较重，平时的衣物很难干，特别是最近连绵细雨，都要用吹风机吹很久。

　　今晚江琴琴拉着周讯逛街的主要目的其实就是买内衣来了。

　　“走吧！”

　　江琴琴好像觉得让一个小自己6、7岁的男人在外面等自己买内衣有些尴尬，随便捡了几件就拽着周讯出来。

　　“给我吧。”路宽习以为常地要接过衣服袋子。

　　江琴琴瞪了他一眼：“赶紧走，我自己拿。”

　　周讯在一旁吃吃地笑着：“小道士，你把女菩萨的脸都搞红了呢。”

　　“别胡说！”江琴琴啪地一声拍在闺蜜屁股上，肉虽少，却也颤颤巍巍。

　　室外寒风凛冽，路宽让两人在门口等着，开车接上了她们。

　　“想吃点儿什么啊？”

　　江琴琴奇道：“这话说的，跟你是地主似的，你不是茅山的嘛，还了解无锡啊？”

　　“略通一些俗务。”

　　路宽回忆起前世受邀来无锡作为模特大赛评委的往事，和几个嫩模赛后消遣的旖旎还历历在目。

　　“大餐吃腻了，要不要去小吃街之类的随便逛逛。”

　　周讯听得眼前一亮：“好啊！”

　　她是吃不胖的身材，在女明星里算是独树一帜了，至少要比天天减肥的江琴琴要不忌嘴得多。

　　路宽驾车来到崇安寺，这是一处建在闹市区的小吃街，历史悠久。

　　“呵，你还真找得到啊，厉害啊小道士。”江琴琴又是全副武装地下车，很是惊讶于他的轻车熟路。

　　“这地方很有名的，我在山上都听过。”

　　三人避着摩肩接踵的人群往里走，今天是周六，小吃街上颇为拥挤。

　　路宽挺拔的身躯挡在两个女星前面开路，让她们很有安全感。

　　“这小道士其实做个保镖也不错呢。”江琴琴在他身后捂嘴和周讯小声嘀咕着。

　　“琴琴，你是不是寂寞了啊？”周讯调戏起闺蜜来。

　　“奥我知道了，你刚刚给他抻衣服的时候就摸过了，怎么样手感？那个肌肉精壮。。。啧啧！”

　　江琴琴秀眉扬起：“去你的，你自己成天和李亚朋腻歪在一块儿，还笑话我。”

　　周讯今年27，江琴琴比她小一岁，这年代的女星还不兴什么隐婚隐恋的，两人又都是吃过见过的，话里行间尺度很大。

　　“这些吃吗？”路宽听不清两人在自己背后叽叽喳喳什么，指着右手边的梅花糕、王阿梅糖芋头和丁阿六的鸭血粉丝汤。

　　“小路，有地方坐着吗？”江琴琴不像周讯一样对小吃兴趣盎然，川妹子口味重，也吃不惯苏锡常这些甜口的东西。

　　路宽仗着身高优势寻摸了一阵：“前面应该有家功德林，专门吃素食的，买一些带过去吧。”

　　几人享受着难得的闲暇时光，路宽24小时之前还在酒桌上醉生梦死，而周讯和江琴琴如果不是因为昨晚的李亚朋打人事件，也已经连轴转拍戏几个月了。

　　生活不易，小路叹气，摸摸兜里的7000多块钱，路宽准备先联系京城的师兄，托他在北平注册一个咨询公司。

　　这主要是为了规避法律风险。

　　接下来，一个知你生前死后三百年的娱乐圈挂壁就要登场了。

　　三人在功德林大堂里找了个角落坐下，两位女星仍旧全副武装的样子，只是稍稍地解开了围巾开始品尝美食。

　　周讯饿得紧了，左手抱着一块蔡阿婆鸡子大饼，右手的调羹搅弄着惠山豆腐花，嘴里止不住地称赞。

　　“小路真会找地方，好吃！”

　　路宽笑着给她们烫了两套餐具，自己也夹着一道双菇飞燕吃起来，看着对面的江琴琴不住地往碗里倒辣油，心道还是山城够劲。

　　三人吃了一阵，稍解了些腹中饥馑。

　　江琴琴看着对面的路宽笑道：“路宽，你不穿道袍，言语神态完全看不出本来面目啊。”

　　周讯早就在心里疑惑了：“是啊，我严重怀疑你是个假道士，看起来生活习惯和正常人一模一样嘛。”

　　会开车，能认路，小吃街也能找着，举手投足完全不像是个养在深山的茅山道士。

　　“你们别被电视剧和小说里的道士骗了。”

　　路宽解释道：“我们这样的都是在家修行，除了正常的课业外与常人无异，我好歹也是高中毕业，我的一个师兄早前还考了大学呢。”

　　“不过他早早地就脱离道籍了，属于个例。”

　　简言之，道士只是一个职业，不是排他性的身份。

　　“那你今天在张导面前说的那些，都是真的？”江琴琴有些半信半疑。

　　本来见他能点出剧组停摆是因为李亚朋一事还有些惊奇，但是这会儿见路宽脱掉道袍完全融入普通人，又有些摘下了神秘色彩的滤镜。

　　“真不真的，过几天你们就知道了。”

　　路宽看着还有些疑惑的两人笑道：“今天两位姐姐破费了，我给你们算算，随便问。”

　　周讯和江琴琴对视了一眼，她俩一人买了衣服，一人买了鞋子，算是合起来包了个小白脸。

　　“算算感情吧！”江琴琴眼神迷离地放下汤匙，给小道士报了两个八字。

　　路宽心里暗笑，这男的应该是《白发魔女传》的张笑正嘛，这时候他们难道还没断？