第八十二章 交易

见他说的直接，刘倍也就不再藏着掖着：“路导，是我们家孩子若云，想跟着您学点儿本事，在您剧组里待一段时间。”

　　“如果有个角色，但凡能露个脸有个表情的，不拘是出场一秒钟还是一分钟，给他体验一下就得。”

　　路宽闻言扫了眼一旁小口吃菜的张若云，后者立马抹了抹嘴正襟危坐，只是乱飞的眼神出卖了他偷瞄路宽的小心思。

　　“我是个导演，你家公子如果想学表演，过两年考个北电还是中戏的就行，何必来我这问道于盲呢？”

　　路宽嘴上拒绝着，心里却暗暗叹息这位范闲代表的京圈的太子爷们，才真真儿的是出生在罗马。

　　在后世2017年《胡润原创文学IP价值榜》中，起点作家猫腻的《将夜》、《择天记》和《庆余年》榜上有名。

　　这三部剧有两部都被京圈太子爷瓜分，其中陈开歌为儿子阿瑟争取到了《将夜》。

　　这部自制剧的出品方新丽集团股东名单里就有陈开歌，他也和新丽有着长期的导演合作协议，企鹅旗下的岳文集团后来又全资收购了新丽。

　　听着有点晕吧？其实绕来绕去大家都是一家人，自个儿给自个儿抬轿子呢。

　　而拿走另一部《庆余年》的张若云早在15岁就开始参演电视剧了。

　　15岁，是不是很熟悉，跟我们的小刘看似一个起点，其实。。。

　　他15岁出演的电视剧叫《海的誓言》，父亲是编剧，监制是吴修波，主演有陈晓冬、李彬彬和高媛媛。

　　值得一提的是后来被封杀的吴修波和张若云的后妈刘倍都是当年外交大院出来的孩子。

　　总之这伙人都是我中有你，你中有我的，今天我提携了你一把，后面我家孩子也肯定你也得照顾着。

　　圈子圈子就这么回事儿。

　　回到路宽目前的局面，现在是京圈背景的一支触角对他抛来了橄榄枝，京圈的人也都在观察着这位好像突然间出现在大家视野里的青年导演。

　　刘倍见路宽直接拒绝，又好言相劝道：“路导，您的事儿我们都打听过，我也是个演员，说的不谦虚点儿也拿过金鹰奖、百花奖的，我最是知道一个好老师的重要性。”

　　“我们都跟老冯打听了，您在剧组里把两个粗通演戏的演员调教得特别好，连冯远争都在您这儿有了提高。”

　　刘伊妃的《金粉世家》2003年3月在央视播出，而《爆裂鼓手》肯定是要在年内上映的。

　　不了解内情的观众可能会疑问，刘伊妃怎么演着演着还回去了，后面这部电视剧还没前面电影的出色。

　　“小张今年应该才十五六岁吧，不念书了？”

　　刘倍笑道：“这不快暑假了嘛，再者后面就像你说的，考个表演学校随了他自己的心意就是，也没什么的。”

　　路宽思索了一会儿道：“这样吧刘女士，小张可以到我剧组待着，怎么教他你们就别管了。”

　　“至于永遇乐手里的《仙剑》的改编权，该多少钱还是多少钱，你看怎么样？”

　　刘倍听懂了他的意思，这是想着一码归一码，互相不欠人情。

　　路宽下意识不想和京圈的纠缠太深，文艺圈里山头是多，一旦沾染了因果，保不齐做什么事都要受到掣肘。

　　“行吧，路导，那就麻烦您了，下午这孩子就去您那儿报道去。”

　　刘倍心想也不能要求太多了，姑且就这么着吧。

　　路宽没有再多余的话，起身告辞离去。

　　刘倍客气地送他到门外，抬手就给张剑去了个电话：“老张，这回我尽力了哈，跟你婚都离了也没耽误儿子的事儿，够意思了吧？不像你！”

　　张剑在电话一头笑着：“行了倍子，记着您的好了行吧，别总埋汰我了。”

　　这两位的感情线也比较曲折，刘倍是张剑的二婚夫人。

　　2002年底俩人又离了，刘倍和文璋主演的《少帅》的导演张离结婚，后来第三者插足两人离婚。

　　2004年刘倍三婚，吃了回头草，还是和张剑。。。

　　于是她成了张若云的二周目后妈。

　　这位据说做眼球手术都不打麻药的女人实在是性格强悍，今天能这么大喇喇地就找上门来寻路宽办事儿也就不那么奇怪了。

　　路宽给孙雯雯去了个电话，让她直接找刘倍给的联系人办好《仙剑》改编权的事儿。

　　也就是这时候大家都没意识到IP的价值，不然这座金山捂在手里谁舍得放开，也正是从这部《仙剑奇侠传》开始，国内电视剧领域出现了一个新的题材——仙侠剧。

　　等路宽午休完到了片场的时候，张若云已经跟屁虫似的在周杰仑后面玩儿闹起来了，让路宽很难不怀疑他是来追星的。

　　路宽拿起对讲机：“各位同事，剧组新来一位实习生，大家见个面，后面该怎么忙怎么忙，不用管他。”

　　随即把对讲机递给张若云，示意他自我介绍。

　　这孩子可能真有点儿社交牛逼症，笑着给大家鞠了个躬：“各位叔叔阿姨大家好，我叫张若云，很荣幸能够。。。”

　　“行了，你先到一边去看着，看一下午再说。”

　　京都监察院提司的就职演说被打断，好生郁闷。

　　路宽对摄影道：“宁皓，你先盯着，我一会儿就过来。”

　　“好的导演。”

　　路宽领着张若云找到候场的黄博，给他们彼此做了介绍。

　　“老黄，这是我一朋友家孩子，你给辅导一下基本功，待会儿冯老师表演的时候，你给他讲讲里面的门道。”

　　又给东张西望的张若云嘱咐：“小张，这是北电的黄师兄，你好好看、认真学。”

　　“给你一周时间，行了就给你个角色，不行你就该回家回家，行吧？”

　　《爆裂鼓手》里多的是酒吧侍应生、主角许欢演奏时台下的露脸群演的角色，这笔交易对他没有丝毫影响。

　　张若云有些不服气的样子，但见着路宽在剧组里派头跟土皇帝差不多，跟后妈说话也好像不是那么客气，只能耷拉着头先应了下来。