第四十章 张天硕

娱乐圈里吃喝嫖赌抽的都层出不穷，单论嘿的，这位张天硕算一个。

　　早在1995年，梅燕芳在北平开演唱会，作为当时内地摇滚大佬的张天硕极度不爽。

　　因为这帮过江龙不上路子，来北平开演唱会岂能不先拜张爷的码头呢？

　　摇滚老炮岂是好相与的，他纠集爪牙打上门去，以损毁设备，阻挠活动相逼，梅燕芳无奈破财免灾。

　　三十年河东，三十年河西。

　　后来张爷到香江参加活动，和梅燕芳交情匪浅的陈耀星抓了他准备一顿炮制。

　　张天硕找到能量很强的中人说项，这事儿才以道歉赔偿告终。

　　陈耀星即陈浩南原型。

　　然而在北平开演唱会，必须要用张爷的音响设备、灯光舞美和安保票务已经成为隐形规则，为此和这位地头蛇强怼吃亏的远不止梅燕芳一个。

　　房龙、黄家驹、刘得华、刘嘉亮等等。。。

　　可以说就没有他不敢讹的人！

　　2002年的张爷基本已经退出了摇滚圈，下海做起了生意。

　　范兵兵脸色一白，她知道这位的成分，既不想交好，也不想交恶。

　　见他污言秽语折辱路宽，一时也不知道该怎么出言调和。

　　路老板哪受得了这气：“张天硕，你家是敦煌的吧？”

　　后者看着微笑的小白脸懵逼了几秒，没理解他的脑洞。

　　“听不懂！跟爷们逗特么什么壳子。”

　　“逼话多啊！”

　　范兵兵和周讯“噗嗤”一声笑了出来，周围的围观群众也忍俊不禁。

　　高媛媛皱着眉头看了眼说粗话的路宽，她不是很吃这个型，张亚栋这样的极致文青风是她的最爱。

　　张爷月球表面似的肥脸一阵抖动，拿起手边的酒瓶就冲过来。

　　“诶！诶！张爷息怒，都是自己人，别动粗！”

　　张亚栋再木讷这时候也知道出面转圜，他和窦伟熟悉，窦伟和张天硕铁瓷，一来二去有几分交情。

　　张天硕看着周围越来越多的吃瓜群众咬碎了后槽牙，以他现在的江湖地位随意动手是有些失了身份。

　　“怎么着啊，来酒吧不喝酒光打架啊，我看看谁？”

　　一个穿着白色西装的雅痞风中年男子走了过来，这是88号的老板李亨利。

　　“呦！张爷大驾光临啊！”

　　张天硕和他握了握手，冷峻的面色舒缓了些，一副大度地样子：“小白脸乡巴佬，不跟你一般见识。”

　　“下次别到酒吧来，还大言不惭写歌，你懂什么叫摇滚嘛你！”

　　这下子周讯也看不下去了，路宽是她叫来的，以她现在的咖位还不能随便让人把巴掌往自己人脸上甩。

　　“张爷过分了吧，素不相识何必这么咄咄逼人呢？”

　　她有些不忿对方的霸道，曾几何时，在京城酒吧卖唱的她也被蛮横的客人打掉过一颗牙。

　　范兵兵不知道为什么很相信身边的路宽给她带来的安全感，也帮腔道：“谢谢张爷，歌就不劳您费心了。”

　　这下子可算是点了火了，张天硕看上的婆子还没有拍不着的，近的斯琴格日勒，远的后来的周海眉都是他的猎物。

　　“行啊，小子，知道躲女人后头安全是吧？”

　　张天硕蓦然问道：“李老板，今儿舞池里收了多少张票？”

　　“四百多张吧。”

　　他旋即又转向路宽：“这样，你不是会写歌吗，那就请你给我们展示一下你所谓的原创的摇滚？”

　　“88号都有送花篮儿的，咱二楼VIP的不算，楼下大厅也就四百号人，兹要是今儿现场能有150个花篮，我张天硕算是服气。”

　　“如果不行，我也不说欺负人，你自己干了这瓶威士忌。”

　　这是早年间酒吧和歌舞厅的惯例。

　　100块钱一个花篮，歌手和酒吧对半分，跟现在直播间的游艇飞机一个样儿。

　　路宽哂笑：“你他妈谁啊？你说唱就唱？”

　　张天硕管他唱不唱，拍婆子求关注、戳穿小白脸无能的目的已经达到。

　　对范兵兵道：“看到没兵兵，这就怂了已经，千万别上当。”

　　他刚刚在隔壁卡座听了一阵儿了，这小白脸适才自述是今年的北电艺考生。

　　他一不是搞音乐专业出身，二还要通过周讯才接触得上张亚栋，显然也不是圈内人。

　　路老板依旧毒舌，有意调戏他：“这样吧，今天李老板地盘，咱们就以歌会友，来个文明赌约。”

　　“150个花篮儿是吧？达不到如你所述，如果达到怎么说？”

　　张天硕哪里瞧得上看，故作豪气：“任你支使罢了。”

　　路宽一挑眉：“那好！到时候你就拿着话筒自己喊，我张天硕是个大丑逼！”

　　围观群众又是一阵大笑，不为别的，这里头有个梗。

　　早在2001年，网义搞了一个评选内娱十大丑星的活动，这位张爷位列第三。

　　震怒之下，张天硕一直不遗余力地和网义打官司，诉他们侵犯自己名誉权、肖像权，至今无果。

　　“去你妈的，真当我不敢动手是吧？”

　　色厉内荏的地头蛇又一次抄起酒瓶，搁小巷子里他当然敢动手，大庭广众之下他还是有些分寸的。

　　李亨利是个场面人，赶紧拦下他给了个台阶。

　　“既然都决定以歌会友了，就不要搞打打杀杀那一套了嘛，这样，我有个提议！”

　　“先请我们许久不出山的张爷给大家来一首经典的《朋友》。”

　　“稍后我们再请这位小兄弟给大家展现才艺如何？”

　　乐子人们自无不可，只觉得今天这顿酒喝得不亏，热闹看得海了去了。

　　张天硕在一帮拥趸的马屁下到一楼舞台开始了表演，路宽若无其事地躺在沙发上，自顾自喝着酒。

　　“小路，要不咱撤？”

　　周讯早年间是混过场子的，知道这些地头蛇、混不吝最爱欺辱人，待会不会轻易放过他。

　　她自然不会认为路宽能在十分钟内写出首摇滚。

　　范兵兵也果断拿起外套：“这人不走正路，千金之子还不坐垂堂呢，路总，甭搭理他。”

　　今天的队很好站，路宽是为她的事而来，又远比张天硕要可靠正派得多。

　　更何况她一早就知道路宽和张继中、梅燕芳的关系，自然要坚定不移地支持他。

　　患难见真情，现在就是她展现讲义气和投资感情的时候，已经隐隐能够看出后世范爷的气魄。

　　张亚栋刚刚挂掉手机和高媛媛一起从楼梯处回来，眉头紧锁。

　　“刚打窦伟电话没接，我想想还能找谁说和说和。”

　　路宽豪爽地和周讯干了杯中酒，一甩手道：“不用，我这人什么都吃，就是不肯吃亏，待会儿请亚栋帮我斧正斧正。”

　　高媛媛有些狐疑这个小神仙的真实性，如果能提前算到今晚这一幕，又怎么会让自己陷入这么尴尬的境地。

　　但听他这么说，莫非是已经胸有成竹了？