第六十三章 小刘，你倒是哭啊！

陈冠西嘴里“嘶哈~”着赶紧躲开她的第二次攻击，刚要破口大骂，见是心心念念的刘伊妃，这才变了脸色。

　　“伊妃，早上好啊，还这么用功啊。”

　　刘伊妃见是陈冠西，后面跟着走出来谢霆风和余纹乐两人，抿着小嘴一言不发，拿了瑜伽垫就要走开。

　　陈冠西眼疾手快拦住她的去路：“小姐，你撞了我诶，怎么一句道歉都不会说呢？”

　　刘伊妃看着这个年轻版的歪嘴怪心生嫌恶，她决定把路宽的评价降低为讨厌，把这个尖嘴猴腮的家伙升格到恶心。

　　特别是那双贼溜溜的小眼睛，配上自以为很帅的歪嘴迷之微笑，简直让她作呕！

　　“走开，别挡路。”

　　难得刘晓丽不在她身边，陈冠西有心逗逗这个不接招的小妹妹，相比于她，那些什么香江嫩模、天尚人间头牌都太低级趣味了。

　　“你就讲一句哥哥对不起得唔得啊，不过分吧？”

　　他边说话边靠近，几乎要把刘伊妃逼到墙边。

　　刘伊妃看着他的脸越靠越近，恶向胆边生，一头撞向陈冠西。

　　她现在1米68的身高正好抵到后者的鼻子，把陈冠西撞得山根发酸，眼泪止不住地掉下来。

　　“啊！！！”

　　小姑娘发出高分贝的尖叫，又是一脚踹向陈冠西的小腹。

　　香江小生历来对美女是不设防的，哪里想到这文文弱弱的刘伊妃这么劲爆，惨叫着应声倒地！

　　不愧是路老板认证过的粗大腿，就是有劲儿！

　　路宽在外面闻讯冲了进来，见两人似乎有冲突，不由分说就要动手！

　　谢霆风和余纹乐刚刚热闹看得开心的，这会儿忙不迭地想出声解释。

　　冲冠一怒的路老板哪里肯听他哔哔，正愁怎么炮制这帮消极抵抗的王八蛋呢，揪住陈冠西的衣领就是一拳！

　　陈冠西短时间内两次被KO，场边教练组急忙冲过来拉架。

　　别打了，别打了，你们别打了啦！

　　路老板先过了手瘾，又一把拽过惊魂未定的刘伊妃，看她不像有事的样子，声如蚊蚋道：“哭，快哭！”

　　“啊？”

　　小姑娘呆萌地看着他，不理解什么意思，半晌才恍然大悟似地苦着脸：“我。。。哭不出来。。。”

　　路宽有种想仰天长啸的冲动！

　　什么演技？什么演技这是！

　　他微不可查地在刘伊妃后腰上扭了一记，后者不受控制地“啊！”地一声，又捂住嘴，大眼睛里这才有了些蒙蒙的水雾。

　　该死的色鬼路宽，好疼啊！

　　路老板看着互相搀扶着起身的香江三人组，迅速占领道德制高点：

　　“陈冠西，无才无德，在剧组里欺负一个未成年小姑娘，幸好被大家制止，你等着吃官司吧你！”

　　“我现在以投资人和导演的身份正式通知你，你被剧组解聘了，按照合同要求，你要赔偿三倍的片酬，请你的律师来吧！”

　　“宁皓，打电话报警！叫记者！”

　　“是！”、“好的！”

　　谢霆风知道自己这时候必须出面，否则陈冠西家族那边要恨死自己，毕竟是他带头消极对抗剧组导演。

　　“路宽，你不要血口喷人，刚刚只是意外，而且是刘伊妃先动手！”

　　“阿乐，联系Mani姐！”

　　又是一番兵荒马乱。

　　路宽从刘伊妃口中得知对方的确没碰到她，估计这事儿不能把陈冠西钉死，也就接受调解。

　　只剩下闻风而至的记者们堵住了摄影棚，今天估计全场唯一开心的就是他们了。

　　路宽：香江某陈姓艺人无才无德，在剧组挑起争端，按照规定已被开除！

　　陈冠西：大陆某路姓导演乖戾嚣张，苛待演员，且剧组已经无限期停摆，将正式申请解约！

　　双方都默契地没有提到导火索刘伊妃。

　　路宽是想到没有实锤，且无证据，还可能对她本人有影响，就没必要再说。

　　陈冠西则是怕黄泥巴掉裤裆里说不清，见路宽一方没有指摘自己，也乐得当做不知道。

　　剧组宾馆，路宽房间。

　　“我跟你说过的吧？凡事不要总想着对抗，张天硕是这样，谢霆风也是这样，你什么时候才能成熟点啊？”

　　这是闻讯从天津赶来的董婕，从她口不择言的发泄里，好像已经理所当然地把路宽当成裙下之臣了。

　　这特么的，演着演着还上瘾了是吧。

　　他没有搭理毒女的兴趣，施施然地点起根烟，翘起二郎腿吞云吐雾。

　　董婕被小青年惫懒的模样搞地心头火起，她本来下定决心委身于他，就为了那点可贵的港圈资源。

　　这下子好了，还没打进港圈，就把谢霆风背后的鹰皇，陈冠西背后的香江九哥得罪了，仅凭一个梅燕芳，你又能讨得了什么好？

　　梅燕芳是艺人，人家是资本，根本不是一个量级的！

　　董婕有些心有不甘，试图挽救道：“要不你联系下梅姐看看，趁事情不大先认个错，大家还是能合作。”

　　路宽斜眼看着她，脸上的嘲笑和不屑溢于言表。

　　心性太差了，娱乐圈是讲究弱肉强食，但也不至于刚刚针锋相对就开始摇尾乞怜吧？

　　算了，正好也借机甩开她。

　　“就这样吧，你也别再说了，我自己有数。”

　　“你！”

　　董婕气急，委屈地几乎要掉下泪来。

　　她不是为路宽着急，她是为自己糟心。

　　“你好自为之吧！”

　　她无心在劝，一个几乎已经没有价值的人，不值得自己投入一点时间。

　　还好因为一些小意外，上次的自荐枕席未遂。

　　小白莲整理了一下仪容，这才拿起包拧开门把手，入眼是正要敲门的刘伊妃。

　　“董姐姐，你来找路宽啊？”

　　小姑娘好像刚刚洗过澡，身上还散发着好闻的香气，那是一种没有被香水化妆品这些工业品污染过的清新。

　　董婕没有表情地看了她一眼，头也不回地走了，像是下定了某种决心。