第六十八章 忽悠周杰仑

时钟拨回到昨日下午，2002年5月22号，梅燕芳宅。

　　助理大妮和社恐艺人周杰仑在恒安阁的府邸前下车，很没见过世面似的打量着目前还超出他经济能力的豪宅。

　　“大妮，我现在买得起这房子吗？”

　　“卖了你自己差不多够。”

　　“哦，不好笑。”

　　“哦，你很好笑。”

　　对话极其无聊的两人在管家的引导下上了二楼露台，梅燕芳和路宽已经等了一会儿了。

　　“欢迎杰仑！”

　　周杰仑很小意地上前和这位香江大姐大握手，虽然谈不上是偶像，但总归是值得尊敬的前辈。

　　其实他也不知道为什么对方邀请自己到家里来。

　　后世梅燕芳和周杰仑唯一一次同台，是在2003年1月的香江劲歌颁奖典礼上。

　　同年梅燕芳去世，2004年周杰仑在自己的演唱会上翻唱《女人花》缅怀致敬。

　　这种场合一般都是大妮负责社交，不然周杰仑是十棍子都打不出一个屁来的。

　　这个艺人很难带！

　　“梅姐好，我是杰仑的助理大妮，知道您最近身体抱恙，这是我们从湾省带来的阿里山红茶，可以提神消疲，不成敬意。”

　　“好啊，谢谢杰仑，谢谢大妮，你们快坐。”

　　梅燕芳也听说过这位近来火遍亚洲的歌坛后起之秀，又寒暄几句，这才进入正题。

　　“杰仑，这次请你过来第一是交个朋友，认识一下华语歌坛青出于蓝的年轻人。”

　　“第二是这位路先生，他是国内电影导演，想请你唱一首电影片尾曲。”

　　周杰仑和大妮这才把目光投向一旁这位好整以暇的青年，长得倒是丰神俊逸，没想到是位导演，太年轻了。

　　他们是混音乐圈的，本身和电影圈就有信息壁垒，这年头讯息传播没有后世迅速，路宽的事情他们倒是不大清楚。

　　“片尾曲叫《夜空中最亮的星》，这是歌词。”

　　路宽拿出小样和歌词稿件递过去。

　　“先请杰仑听一听吧。”

　　周杰仑是资深社恐，巴不得躲到一边去听歌，点点头拿着东西去了梅燕芳的家庭音乐工作室。

　　先是一段悠扬的前奏，小金已经尽自己所能按照路宽的形容加入了一些传统乐器的元素，此时在耳机里听着还是略有些奇怪。

　　嗯？听了几秒他就感觉不对劲，看着手中的《夜空中最亮的星》，完全不是这首歌啊？

　　又往下翻了几页，看到一张《青花瓷》。

　　刚想问清楚情况，转头看见露台上的三人在笑谈阔论。

　　算了，还是先听歌吧。

　　声音调到最大，进入主歌部分：

　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　宣纸上走笔至此搁一半。。。

　　周杰仑不禁坐直了身子，半阙主歌就让他隐隐有种熟悉的感觉，和自己正在创作的《东风破》的调性非常像。

　　他也说不好这是什么风格，只是公司都对他从蓝调为主的《八度空间》突然转到这种古典意味的曲调风格上都很诧异。

　　再从歌词上看，上来三句描写青花瓷的景语，通过檀香透窗这一段，又好似在述说仕女化妆。

　　继续听：

　　釉色渲染仕女图韵味被私藏

　　而你嫣然的一笑如含苞待放

　　你的美一缕飘散

　　去到我去不了的地方。。。

　　从素胚勾勒到色彩渲染，也是从美人上妆到芳踪杳然，接着便是传唱度最高的副歌部分。

　　一曲终了，周杰仑毫不犹豫重放，把《夜空中最亮的星》的事情都抛诸脑后。

　　又是一遍音乐纯享，周杰仑这才很尴尬地打断三人的热聊。

　　“那个。。。路导，请问小样是不是拿错了？”

　　路老板一脸震惊：“不会吧？我看看。”

　　翻了翻公文包，另一个写着《追》的小样掉落，他这才尬笑着递上前去。

　　“错了错了，是这盘。”

　　周杰仑无动于衷：“那个，我想问下这首歌是谁写的？方便的话，我想买下来。”

　　“哦……那个啊，那是在下另一首拙作，不打算卖的。”

　　猎物上钩，路老板稳坐钓鱼台。

　　小天王尤自不死心，他隐隐觉得这首歌对于自己在中国风题材上的突破会有奇效。

　　“路导，片尾曲我免费给你唱，这首歌还望割爱。”

　　路老板假意踌躇一番：“这……这样吧，60万，全版权。”

　　李凤妮见梅燕芳去吃药了，胆子也大了起来：“你抢钱呢！不要，我们杰仑自己会写歌！”

　　这年头卖歌不是个好营生，汪峰给人写歌单价1万都卖不到。

　　可惜社恐艺人没能领会她压价的意图。

　　“大妮，买吧。”

　　他想的是公司不同意就自己掏钱。

　　“我。。。你。。。”她感觉这俩人才是一头的。

　　“买歌不是我能决定的，得问杨总。”

　　这话也没错，她只是助理，杨俊荣才是他正儿八经的经纪人。

　　路老板先抑后扬：“这样吧杰仑，我邀请你演这部电影，歌就免费送给你，如何？”

　　他开出60万的价格本来就已经极大超出市场实际价格了，没想到周杰仑这也能捏着鼻子认了，急忙调转口风。

　　“我？我不行，面对镜头都不会讲话的。”

　　因为音乐的关系，周杰仑和路宽的距离拉近，也毫不做作地拒绝了邀请。

　　“杰仑，你今年不是还演过《星情花园》吗，对表演应该不算陌生吧？”

　　这部剧题材独特，长达156集，是《流星花园》的制片人张晓燕攒的局。

　　邀请了156位明星实名出演，包括正上演姐弟恋的谢霆风、王非，和高风爱得死去活来的娜英，以及王力鸿、蔡依霖等人。

　　电视剧演绎了改编自现实生活的情感故事，因为有着众多明星参与，在当初也曾风靡一时。

　　周杰仑连连摆手：“不行不行，那是闹着玩，电影太正式。”

　　路宽叹了口气，只有加大筹码，又变魔术似的从包里拿出一版《兰亭序》的小样。

　　“杰仑，你再听听这首。”

　　李凤妮瞪大了眼睛看着路宽给自家艺人上迷魂药，却又无可奈何。

　　仅仅5分钟以后，这位刘海比话要密的新晋亚洲小天王就给自己的助理下了不容质疑的命令。

　　“联系杨总，签合同！”

　　傍晚时分。

　　路宽欣喜地拿着从湾省传真过来的谅解备忘录。

　　因为演艺合同还有很多细节需要商榷，就不是李凤妮一个女助理能决定的了。

　　因此双方先就合意签署了谅解备忘录，等几天后周杰仑安排好行程飞抵北平，再就合同细节签订后续文件。

　　“宽仔，手段够姜，真系唔知你脑子系点长嘅。”

　　梅燕芳骄傲地看着自己这个细佬，一激动白话都冒出来了。

　　王敏惠也是丝毫不掩饰自己的倾慕之情：“梅姐，我感觉路生不像19岁嘅，倒像是91嘅。”

　　梅燕芳笑道：“细佬，几时帮你家姐写几首歌得唔得呀？”

　　“梗系啦~”

　　路老板跟她们相处久了，倒也学了些粤语。

　　他仔细考量过，如果从电影角度最适合的角色谢霆风决定退出，周杰仑就是最好的选择。

　　原因有三：

　　首先，周杰仑在亚洲地区都有数量庞大的粉丝群体，他的《八度空间》将会夺得今年的销冠。

　　第二，周杰仑有比谢霆风还要优越的音乐基础，爵士鼓对他来说通过一段时间的集训不是问题。

　　第三，周杰仑的性格和剧中人物非常类似，都是单亲家庭、怯弱寡言。

　　虽然他的演技不能和谢霆风比，但是就像刘伊妃演王语嫣、赵灵儿很出彩一样，周杰仑和这个角色的契合度很高。

　　剩下的问题就是怎么说服他了，为此路宽特地在临行前找金智文做了这两首小样。

　　他只想默悄悄地抄歌，然后惊艳周杰仑。

　　“丁定鼎丁丁~~”

　　路老板兜里的诺基亚7650响了，这是找《爆裂鼓手》赞助商化缘的新机，第一款带拍照功能的摩托罗拉。

　　“裘厂长，怎么了？”

　　“路导，派出所来电话了，说静坐闹事幕后主使已经被拘留了，现在向剧组征集证据。”

　　他声音很激动，青影厂已经两年没拍片了，空拿着上头给的指标没有作品，他这个厂长干得还不如保洁阿姨。

　　路宽暗暗握紧了拳头，看来他精心布局的这步棋发挥了作用。

　　小衙内啊小衙内，我看看你还能蹦跶多高！

　　还得魔法才能打败魔法！