第十六章 冯远争

“她还太小，万事万物都有自己的道场，并不是宿命就能左右一切，先不忙化解。”

　　刘晓丽惊疑不定地看着他，之前的疑窦顿消，起码人家没有以化解命煞为由卖符卖卦的做派就值得信任。

　　女人啊！善变！

　　程敬非有意与路宽交好，但常年博浪商海的谨慎还不能让他彻底放下心来，起身邀请道：“伊妃在练功房，请大师移步，当面见见也好。”

　　他倒是想听听小道士还能说出什么四五六来。

　　回国安顿后，刘晓丽专门为女儿准备了一个舞蹈房，她也是国家一级舞蹈演员，在形体动作上带女儿做一些基本功的训练没有问题。

　　几人在下半部分磨砂的玻璃墙前站定，里间是一个瘦高男子在指导着小姑娘进行呼吸训练。

　　“咿咿咿~啊啊啊~”

　　“错了，再来！”

　　“咿咿咿~啊啊啊~”

　　“忘记我刚刚说的话了吗，不要孤立胸腔和腹部的发力，再来！”

　　刘晓丽有些尴尬，礼貌地敲了敲玻璃门：“冯老师，打扰一下，能不能暂停十分钟？”

　　冯远争不悦地回头摆摆手，这趟来他本就不是很愿意，是程敬非找到了人艺的领导说情，才能请得动这位刚刚出演爆款剧《不要和陌生人说话》的实力派演员。

　　“冯老师，你教的这是格洛托夫斯基的联合呼吸吧？”

　　冯远争拧着杯盖的动作一顿：“你是？”

　　路宽主动上前握手，满脸笑意的表情可比刚刚跟几人装神弄鬼的时候生动得多。

　　“我叫路宽，是张导朋友，久闻冯老师的大名了！”

　　这是位片酬不高的实力派演员，还有一定的表演教学能力，正适合自己在影视圈起步的时候白嫖所用，哪能不放低姿态。

　　前世只是听说刘伊妃在《金粉世家》剧组的时候请了后来慕容复的扮演者修青指导表演。

　　没想到早在01年就请了冯远争这样演技卓绝的老师。

　　伸手不打笑脸人，冯远争看他俊朗不羁的外形，以为也是刘伊妃这般家境优渥的子弟，虽然不甚感冒，只客气地做了回应。

　　刘伊妃丝毫没有刚刚被老师训斥的尴尬，有些自来熟道：“你怎么知道我学的是联合呼吸啊？”

　　冯远争也心存疑虑，他在89年远赴西德师从格洛托夫斯基学派的梅尔辛女士学习表演，应该说此时的国内，他是格式表演流派的唯一传人。

　　路宽倒是很满意小姑娘无意中的捧哏，看了看她标志性的驼峰鼻尖浅浅的细汗，卖弄似得解释道：“我看过一本表演书籍叫作《质朴戏剧》。”

　　“里面提出演员最佳的呼吸方式是总体呼吸，又叫联合呼吸，大概有三种训练方法。”

　　“第一种是利用脊柱稳定进行的复合动作，第二种是借鉴印度哈达瑜伽的方式，最后一种是脱胎于我国的京剧艺术。”

　　“冯老师刚刚教的应该是最后一种，我没说错吧？”

　　张继中微微点头，这样的见识倒是能够一定程度上解释路宽在剧组扮演尹志平时的出色表现。

　　只是一个从小生活在道观的年轻人怎么能具备这样的天赋，难道这世界真的有生而知之者？

　　程敬非和刘晓莉默默对视一眼，只觉得这个茅山小神仙身上的神秘主义色彩愈发得浓重。

　　冯远争刚刚郁闷的心情抛到一边，没想到这小子还真懂行：“小路，这书还在你手里吗，方便的话我借阅下。”

　　2001年国内到底有没有《迈向质朴戏剧》的中译版路宽不知道，这都是他前世在南加大留学期间师从一位波兰籍表演艺术家处求学所得。

　　“我找找吧，待会我们留个联系方式冯老师。”

　　冯远争笑道：“能不能给我展示下你的联合呼吸方式，看看有什么不同。”

　　路宽双脚微微分开，气流通过胸腔，产生气柱直通到头部：“咿咿咿~啊啊啊~”

　　行家一出手就知有没有，冯远争眼前一亮，招呼起自己这个临时徒弟：“小刘，过来手放到这里，感受一下和你有什么不同。”

　　刘伊妃乖巧地上前来，按照冯远争的提示双手抵住路宽的肋骨最下端，感受他的肌肉发力和呼吸运动的节奏。

　　路宽心无旁骛地进行单音节发声，甘当冯远争的大体老师。

　　只是小姑娘身上的一阵香风扑鼻，有些让他心神荡漾，余光瞥到她娇软婀娜的身姿，道心有些不稳。

　　刘伊妃感受着他腹部和肋骨因为匀速的发声同速率扩张变大，在这个过程中路宽的腹壁会向内收缩，肌肉则向外扩张。

　　“你的基本功比我见过的中戏、北电甚至人艺的年轻演员都要好！”

　　冯远争收回手禁不住赞叹道，做老师的都有爱才之心，路宽显然是比刘伊妃更有天赋的学生。

　　张继中奇道：“冯老师，路宽的呼吸和发声这么专业啊？就是你一直教的格洛托夫斯基表演方法吗？”

　　在外人面前他倒没有脱口而出路大师这样神棍似的称呼。

　　刘晓丽是舞蹈演员出身，虽然对表演理论没有太多涉猎，也很奇怪女儿这么久都掌握不好的东西怎么在路宽手里拈之即来。

　　路宽笑道：“老外们传的玄乎其玄的东西，其实用老祖宗的话解释很简单，就是一个挺胸收腹，气沉丹田的效果。”

　　冯远争解释道：“没错，格洛托夫斯基跟斯坦尼斯拉夫斯基、布莱希特等流派虽然有所区别，但是很多方面都是借鉴了我们的传统文化，只是国人自己还没认识到这些瑰宝的可贵。”

　　墙外开花墙内香，这个时代的国人普遍没有那么自信，总认为舶来品就是最高级的。

　　“刘女士，程先生，我有些话同你们讲，咱们到外面说。”

　　冯远争又看了眼不可谓不认真的小姑娘，但因为自己的工作安排，还是决定先辞去这份表演老师的兼职。