第十四章 做博客

路宽看着他和张继中如出一辙的愣神心里暗笑。

　　他给人的第一印象和外在标签是个小神棍，但往往能在对话中点出问题的关键，叫同行业的深耕者们措手不及，一时难以招架。

　　庄旭想看看他到底有几分斤两：“你还懂投行呢，那我先听听你的看法。”

　　路宽微笑道：“寒冬已过，未来将来。”

　　庄旭：？

　　职业病？还打起机锋来了。

　　“寒冬快要过去没问题，未来在哪里？”

　　千禧年初的国内互联网企业从业人员和投资人们没有办法对艰难的现实抱以信心。

　　2000年心浪在纳斯达克上市后市值惨淡，但相对于6个月后登陆的网易第一天就破发的“流血上市”，还是要幸运得多。

　　“师兄，目前国内互联网企业我叫它web1.0。”

　　“什么叫web1.0？”

　　“就是信息的平移和简单灌输，是一种单向和被动地展示。”

　　庄旭狐疑地看着路宽，对于这个从小聪慧却又行事乖张的师弟再次刷新认知。

　　短短两年不见，怎么感觉他从精神面貌到素质内涵都焕然一新，从小骗子成为夸夸其谈的大学生了？

　　路宽见他的神色心下了然，不得不编个借口解释一番：“师兄，我在山上遇到一个修行的大学教授，他跟我聊了很多。”

　　历来到钟灵毓秀的深林高山中隐居的士人很多，终南山后世据统计有5.5万的避世之人。

　　庄旭不置可否地点点头，算是接受了他的说法，也第一次认真地把他当做同层次的谈话对象，不再秉着一副考校的态度。

　　“之所以说未来已来，是因为第一，目前国内互联网企业大多通过移动梦网这样的短信增值服务拓宽了盈利空间。”

　　今年初，网易成为第一批入选移动梦网的门户网站，利润暴增至1.6亿，后世顶峰的时候Sp业务收入占到收入7成。

　　其他的Tom网、搜狐、腾讯亦然。

　　庄旭默然点头，投行业务虽然也细分行业方向，但是这些互联网头部企业的研究和了解是基本功。

　　路宽循循善诱：“有了活下去的可能，行业才有变革的动力，我说的未来，就是web2.0！”

　　庄旭这下倒是有了几分兴趣，没想到神棍师弟还真能说出些门道来。

　　“2.0又是什么形式？”

　　“我听那位教授说的是信息聚合模式，用户主动参与和构建交互，互联网不仅是可读的，而且是可写的！”

　　庄旭心电急转，一时也顾不上他说的教授是何许人，单单这短短两句话的内容，就已经直击这位投行精英的认知核心了。

　　这些是路宽前世在南加大攻读导演和制片相关专业时的知识储备，老美是互联网资本最早将触角伸向影视制作的地区。

　　“可读……可写……”

　　路宽见他拧着眉头思索，继续抛出自己的观点：“师兄不知道听没听过美国的Blogger？”

　　“911的那个曝光网站？”

　　3个月前的恐袭事件震惊全球，当所有传统媒体网站因为信息过载而瘫痪时，博客网意外地成为了信息集散地。

　　这都是源于博客个人站的信息分享，一些记者的加入让其更具专业性，风头盖过了纸媒和传统门户网站。

　　“没错，我认为这就是2.0的模板之一，也是国内互联网企业未来的发展方向！”

　　庄旭眼前倏然一亮，每一个用户都成为信息节点和传播中心，社交和互动成为传播动力，这样的模式的确是前所未见的。

　　他突然又想起什么似的：“你不是要考北电做演员做导演吗，怎么又关心起这档子事？”

　　路宽笑道：“演员是娱乐圈食物链的底端，导演也不都是总能掌握剧组大权，手握资本和舆论工具才能在这个圈子真正话事！”

　　你永远不能阻止一个前公关公司老板对舆论工具的执念，这是引领和占领粉丝心智的绝佳产品。

　　小道士的逻辑在此处形成闭环，把他不知道该称之为妄想还是理想的目标和盘托出，让从小一起长大的师兄庄旭无言以对。

　　说他痴心妄想、志大才疏，但明明对行业态势和运行逻辑如此熟稔，显然是周密思考过的。

　　说他挥斥方遒，志存高远，但这个只有高中学历的小道士要怎么积累原始资本来深耕博客这个2.0的互联网产品？

　　没人，没钱，只有想法的人太多，至少他作为投行内部人士见过的创业团队如过江之鲫。

　　路宽仿佛看出了他的疑虑：“师兄，我既然下了山，肯定是要在这滚滚红尘做些事情的。”

　　“现在说什么你肯定都是存疑的，但合适的时候，请你出来帮我！”

　　庄旭既欣慰他的成长，又无法立刻给出答复：“你先支起一摊子再说吧！”

　　“如果概念和前景的确不错，我给你找找投资。”

　　路宽知道今天跟他聊的已经够深，不宜再抛出更多震惊他的观点，当下笑着应诺，不再谈博客的事。

　　任谁突然发现认识了十几年的人突然改头换面，都不是能轻易接受和理解的，这需要一个过程。

　　庄旭也岔开话题：“你要考北电？文化课过关吗？”

　　路宽继续托辞某教授：“跟那位陶教授学过，略通略通。”

　　庄旭突然用英语发问，没想到他对答如流，知道这些词汇倒不奇怪，大多都是高中水平的口语单词。

　　但他的口音也非常标准，这却不是什么聪慧好学能解释得了的。

　　难不成两人从小长大的道观里文昌帝君显灵了，真把他这块顽石点化了？

　　路宽神态自若地吃菜，他也没指望今天这一次就虎躯一震，用王霸之气降服这位高级知识分子和投行精英。

　　人各有所长，他除了前世的导演、表演才能和公关工作的优势外，对于互联网企业的发展、管理、融资都不算熟稔，当然需要一个自己人来贯彻理念。

　　华灯初上，师兄弟二人裹紧衣领出了饭店大门，城市的烟火气更加醒目的呈现眼前。

　　小道士路宽也在庄旭心中播下了一粒种子，相信不久的未来就会茁壮成长，让这位投行精英成为他娱乐和资本版图的重要一环！