第四十四章 试镜《金粉世家》

“他的演员履历都不能叫单薄，那就是一张白纸啊！”

　　刘国荃戴着眼镜，给儿子指着资料表上的一段话：

　　演员经历，央视《射雕》剧组，尹志平。

　　李大伟嘴角抽了抽，苦思冥想再拿什么理由来诓骗老母亲，门被突然被敲响，是剧组的助理。

　　“导演，路先生到了。”

　　“哦，请他进来。”

　　外人当面，刘国荃自然要给足儿子面子，这是她对李大伟“扶上马送一程”的一部戏，不容有失。

　　路宽进了办公室，迎来两位导演审视的目光。

　　刘国荃：剑眉星目，鹰视虎步，丰神俊逸，面容坚毅，倒是演进步学生的好料子。

　　李大伟：这就是琴琴赔上人情来要角色的那个小子吗？

　　后世这位情种命途多舛，在2018年年仅47岁就罹患胆管细胞癌离世。

　　据说弥留之际，嘴里不断念叨的名字正是江琴琴这位初恋，也是令人唏嘘。

　　“你好路宽，我们现在开始试镜，先请谈谈你对欧阳于坚这个角色的理解。”

　　李大伟北电摄影系毕业，又是家学渊源，1997年就跟着母亲学习浸淫这个行当，业务还是相当熟练的。

　　“好，他的身份是冷清秋的老师，是一位有着进步思想的爱国青年，学识渊博，对诗文有很高的造诣，他爱上了自己的学生冷清秋，这使他成为了金燕西追求冷清秋时的情敌。。。”

　　刘国荃点点头：“看来是做了一番功夫的，人物小传做得不错，再试试戏吧。”

　　“可以。”

　　刚刚的一番人物理解的叙述，刘国荃看出了他呼吸节奏和台词的专业性，决心要用一段难度较高的特写镜头戏份考验下他。

　　这是欧阳于坚得知金燕西和冷清秋订婚后的反应，先是一段特写的面部独白，然后是推开门偶遇金燕西，情敌之间有场对手戏。

　　“准备好就开始。”

　　李大伟读起旁白：“老七要结婚了，我们总要送点儿什么啊。”

　　“结婚？跟谁？”

　　“清秋啊。”

　　书桌旁闻得此言的路宽先是一怔，微不可查地抿了抿嘴，似乎在尽力压制某种情绪，目光四下逡巡了一番，推开门走了出去。

　　李大伟拿着剧本递过来：“欧阳，邀请你来参加我们的婚礼。”

　　路宽眉头微皱接过请柬，有些释然、有些遗憾：“恭喜你，好好对她。”

　　表演结束。

　　刘国荃一待结束就忙不迭道：“小路啊，你是专业演员出身吗？”

　　“不是，我今年才参加艺考，报的导演系。”

　　刘国荃扶了扶眼镜儿：“哦，导演系，路宽。。。”

　　“诶？你是那个四试的时候给张一谋的本子提意见那个考生？”

　　她突然反应过来，北影北电一墙之隔，那天四试发生的八卦都快过去半个月了，还在小范围圈子里被人津津乐道。

　　张惠军就是张一谋最大的黑粉，就属他传得最勤快，不过当然是出于为学校宣传的目的。

　　哥俩当年在宿舍是脚对脚的兄弟，交情深着呢。

　　李大伟想帮路宽说几句好话，他现在倒是真心觉得这小伙子的演技挺好，如果他知道这只是路宽的即兴发挥估计会更惊讶。

　　不过看着母亲紧锁的眉关，又有些怕适得其反了。

　　刘国荃半晌才长叹一口气：“你的表演非常不错，坦白讲是超过我们原定的。。。”

　　“等等，导演，我还有个事儿想跟你们沟通一下。”

　　路宽知道她这种开头的对白，通常后面会跟着一个但是。

　　也许原来这位演员关系也比较复杂，仅凭他的优秀表演还没办法让胜利的天平向他倾斜。

　　他索性直接打断，抛出另一个诱饵：“我通读剧本以后，给《金粉世家》写了首主题曲，不如我们先听听？”

　　李大伟闻弦歌而知雅意：“刘导，小路现在是有名的音乐才子，这首歌值得期待，要不我喊三宝来一趟？”

　　此前他们已经将主题曲和配乐的工作委托给曲作者三宝，这是曾经给北平亚运会创作主题曲的资深行业人士。

　　三宝正在北影厂给另一部电影配乐，接到电话闻讯赶来。

　　他不是很精通网上冲浪，也不关注八卦，对路宽缺乏了解，却不抗拒先听一听这位年轻人带来的小样。

　　艺术家用作品说话，除此之外说再多也多余。

　　前奏开始，大量弦乐和钢琴元素的结合营造出典雅的氛围。

　　三宝眉头一皱，不是不好，而是太好，而且非常熟悉，看来这小伙子的创作思路和自己雷同。

　　路宽看着他的表情面带微笑，抄歌抄到本人头上，三宝的评价就毋庸置疑了，他总不会看不上自己的作品吧？

　　刘国荃导演还是比儿子要经验丰富得多，她从83年就执导了处女作《劫持》。

　　在91年拍摄《梁祝新传》时又创造性地将现代通俗歌曲穿插到历史故事中，这在当时是极富创意的。

　　因此这位北影厂女导演对于影视作品配音配乐的理解要深刻得多。

　　一曲终了，三宝带头鼓掌，办公室里响起稀稀落落的掌声。

　　“路宽对吧，能谈谈你的创作理念吗？”这位中央音乐学院毕业的制作人非常好奇他的编曲思路。

　　不夸张地讲，他从曲里行间看到很多自己的影子！

　　路宽沉吟了一会儿娓娓道来：“弦乐是为了增加层次感，钢琴则为了奠定温柔、抒情的基调。”

　　“这是一部讲述爱情、家族兴衰和社会变革的剧作，而暗香的歌词和曲意与剧作主题相得益彰，歌曲中表达的坚贞、执着与故事里的爱情主线不谋而合，契合度会非常高。”

　　一席话说得不仅三宝连连点头，刘国荃母子也不吝赞赏。

　　李大伟好奇地观察着这个好似突然横空出世在内娱的年轻人。

　　但这个年轻人也有些太全能了吧？

　　不仅在北电四试里完美指摘国内第一导演的剧本错误，又具备优秀的表演能力。

　　还能如此应景地创作出与剧作十分契合的主题曲。

　　哦对了！他不还是现在娱乐圈传得沸沸扬扬的小神仙嘛！

　　不如请他算一算自己和江。。。

　　这位痴情导演看着正舌灿莲花，激扬文字的路大师陷入沉思。