第四十三章 路大师的预言

“决定了？”

　　“决定了。”

　　范兵兵咬着牙，人生能有几回搏，豁出去了。

　　她脱掉衣服。

　　想什么呢？是外衣，今天是他和路宽约好来试录小样的日子。

　　即使路宽一再劝诫范兵兵没有必要这么鲁莽地踏足歌坛，但在她的软磨硬泡下，还是给出一首演唱难度较低的歌《宁夏》。

　　后世2005年范兵兵也出过专辑，由窦朋和李伟松操刀，名叫《刚刚开始》。

　　名字就没起好，刚刚开始就结束了，她的第一次试水之作没掀起什么水花，后来因为影视行业煤老板、互联网资本的疯狂涌入，也就再也没想着这事儿。

　　那个时期三栖是明星红了以后的常规套路，周讯今年的第一部专辑《夏天》，甚至刘伊妃18岁后红星坞给她制定的发展路线竟然是去小日子进修，后来出了几首唱跳歌曲，有些许辣眼睛。

　　“小金，你觉得怎么样？”路宽听她唱的第一句就皱起了眉头。

　　小金有些欲言又止：“路总，兵兵姐这声音条件。。。”

　　说话的正是金智文，三里屯之夜就是他第一个冲上舞台拥抱路宽，后来俩人留了联系方式。

　　第二位是一个叫黄博的，路宽开玩笑让他把自己脸上分辨率调低一些，免得吓着别人。

　　金智文这会儿刚开始北漂生涯，由于曾经在吉省艺术学院系统接受过声乐教育，他具有比一般北漂歌手更完备的音乐理论知识。

　　因此除了驻唱还经常做枪手写曲子，和一些大大小小的工作室有业务联系。

　　路宽考虑到以后免不了还得抄歌卖歌，甚至在彩铃时代到来之前还得录一波小样攒版权，就动了收编他的心思。

　　随着张松文、王保强等人的入彀以及抄歌事业的起步，路宽已经开始有意识地组建娱乐公司的团队。

　　另外也请了师兄庄旭物色互联网和计算机技术的人才，最迟到今年年底，博客计划就要启动。

　　磕磕绊绊终于结束，范兵兵一脸兴奋地走出录音棚：“怎么样怎么样？”

　　路宽看着她红扑扑的脸蛋甚是诱人，不知道怎么从嘴里能唱出这么败兴的歌。。。

　　正如金智文所说，她嗓音条件太差，属于那种既拓宽不了高音音域，又很难夹得起来的类型。

　　俗称中不溜。

　　“再练练。”路宽也没好意思打击她，毕竟是自己的商业合作对象。

　　没错，亲姘头，明算账，这首歌路老板要了5万。

　　这个价格对于一个新人来说是天价了，不过有张亚栋那一晚向路宽邀歌开出的10万一首，又显得没那么夸张。

　　“小金，那《暗香》的DEMO拿给我，我要先走。”

　　“是约的今天试镜啊？”

　　范兵兵最近和路宽走得比较近，得益于三里屯摇滚事件的迅速发酵，路宽也不大不小地在网络和八卦媒体蹿红。

　　除了原先娱乐圈中对于他小神仙名头的流传，外形条件上的优越也成为了他出圈的倚仗。

　　但突然接到《金粉世家》剧组的试镜邀请他还是有些吃惊，不知道是之前江姐姐暗中使了力气，还是因为他近日的人气飙升。

　　两人上了车，范冰冰的女助理坐在驾驶位，眼观鼻、鼻观口。

　　范兵兵愈发觉得这个男人身上可发掘的东西太多，随便露出来一点都够她吃得饱饱的。。。

　　二人坐在后排，一双丝袜美腿不动声色地贴上西裤，温热的触感在春寒料峭的天气里极为明显。

　　“兵兵啊，这么冷的天还穿套裙，小心以后宫寒不好生孩子啊。”

　　路老板状态很松弛，大手轻轻地放在女郎的腿上摩挲着，狗男女间的生物信息素迅速对上。

　　这点程度的暧昧对范兵兵来说驾轻就熟，何况面对的是个星眉朗目、才华绝伦的帅小伙，从心理上就很难抗拒。

　　她甚至可以理解成自己在玩路宽，而不是被玩！

　　“讨厌！谁要生孩子了，我才21岁。”

　　范兵兵佯装嗔怒地砸了路宽一记，正逢拐弯，她也就顺势倒在了路宽怀里。

　　有些暗自得意地看着狗男人的异动，范兵兵也不管开车的女助理，大着胆子揶揄道：“饿啦？”

　　路老板呵呵一笑弹开她撩拨撩骚的纤纤玉指，平心静气以免坠入魔道。

　　两人每一次的接触都在极限拉扯，范兵兵企图从路宽身上得到包括梅燕芳在内的顶级资源。

　　而路老板想的倒很简单，人他要，财他也要。

　　范兵兵身上的巨大商业价值毋庸置疑，本人敢打敢拼，极强的事业心也是娱乐圈的必备素养，非常适合在他的调教下成长。

　　“对了，你小心点儿张天硕，他放出话来了，北平这地界有你没他。”

　　路宽不屑地嗤笑一声，屁股都擦不干净的蠢蛋，什么年代了，还玩打打杀杀那一套。

　　“你帮我给圈子里传个话，就说我说的。”

　　“张天硕甲生卯月，年支逢辰，自坐寅木，今年运岁相冲，激起旺土，逆其旺势，必有灾殃！”

　　范兵兵笑道：“你这是阎王令啊，现在都知道你是小神仙了。”

　　“呵呵，你们就看准不准就完了，就他那面相也不是能长久的。”

　　路宽想了一百种方法玩死他，娱乐圈大鱼吃小鱼，见不得光、上不了台面的东西也多。

　　这次就拿他立个威，免得以后什么阿猫阿狗都来碰瓷儿。

　　司机在北影厂门口把他放下，范兵兵摇下车窗，精巧的下巴垫在白生生的藕臂上，依依不舍地看他进了大门，眉目含春。

　　路老板懒得拆穿她，想演你就尽情演，有你哭着说“来了来了！”、“不行了！”的时候。

　　北影厂，刘国荃办公室，这对《金粉世家》导演组的母子发生了些争执。

　　“欧阳的人选我认为小李就很合适，为什么还要试镜别的演员？”

　　李大伟给出自己的理由：“这个。。妈，最近这小伙子挺火的，天涯和心浪娱乐板块都是他的新闻。”

　　“还有很多录像资料，他唱歌的视频，我觉得无论从外形还是气质上看，和欧阳这个进步爱国青年的角色比较契合。”