第八十一章 张若云学艺

“路导，幸会啊，又见面了。”

　　刘倍率先伸手，很是客气地跟他打了招呼。

　　路宽放下心中的疑虑，见招拆招便是了。

　　很绅士地轻轻搭了搭这位中年美妇的手指：“刘老师来探班啊？”

　　刘倍早年间也是位英姿飒爽的北平大妞，大大方方说明了来意：“路导，能不能借用您几分钟时间。”

　　路宽示意她继续，没想到刘倍语出惊人：“路导，受我们家那口子嘱托来找您，想看看这孩子能不能在您这儿拿个角色。”

　　这话就说得不太客气了，《爆裂鼓手》剧组开工已经快两周了。

　　即使你想托关系往剧组里塞人，也没有人家开拍这么久才来的吧？

　　而且这人和人之间交往，本来也没有那么突兀的，两人只不过是在梦周俱乐部见过一次面，您就真的好意思直接杀上门来开这尊口？

　　路宽脾气是属驴的，说变就变。

　　张天硕牛不牛逼，路老板说他今年有灾那等不到明年去！

　　见刘倍这么不讲规矩，他脸色也冷下来：“刘老师，拍摄任务紧，你们可以先在这儿等等。”

　　说完转身就走，一丝情面不留。

　　一旁的胖助理诧异地看了路宽一眼，她是听说过这位青年导演的一些奇闻轶事，但没想这个不客气。

　　她今年刚考上中传，担任学校的影视艺术学院学生会主席，毛遂自荐来声名赫赫的王金花这里实习。（注1）

　　“刘老师，这。。。”

　　胖助理留着短发，眼镜片厚地几乎要遮住眼睛。

　　刘倍笑道：“思维，没事，你老板说的对，这位年纪不大，心气儿还真不低。”

　　张若云似懂非懂地看了眼后妈，有些生气道：“你太没礼貌了吧？哪有这样说话的，换我也不乐意了。”

　　害！他还没跟自己的偶像说句话呢，眼看后妈就把人家给得罪了，这叫什么事儿！

　　刘倍撇了眼才高一就已经要比自己高的继子，没好气道：“你懂什么，还不为了你跑这一趟，倒霉孩子。”

　　“刘老师，我们回去吗？”

　　杨思维今天是被领导王金花派来助阵的，她是个刚来实习的大一学生，但是人机灵、有眼色，也懂行。

　　这事儿又不是公事，不适合让其他人跟着，因此特意派来跟着刘倍出出主意。

　　刘倍笑道：“回去？回去干嘛，咱今天跟他磕。”

　　说罢带着儿子和助理出了大楼到央音的咖啡厅里坐定，耐心地等起来。

　　上午拍摄很顺利，路宽心情不错，跟杰仑、冯远争一起吃过盒饭，下了戏准备眯一会儿，刚出大楼就看到上午那仨人在楼道口等着自己。

　　刘倍直当上午的龃龉不存在，仍旧和善笑道：“路导，等你好久了，我在附近的饭店定了座儿，一块儿吃点儿吧？”

　　路宽倒是有些服气她唾面自干的本领，自己那脸都要挂地上了，这怎么还搞得跟礼贤下士似的，还赖上自己了？

　　脸上长着青春痘的范闲热切地看着自己，这个胖胖的女助理也似乎有些面熟的样子，路宽心知今天躲是躲不掉了。

　　“走吧！”

　　刘倍订的地儿是央音外包的铂润饭店。

　　属于每个大学里都有的那种稍微上点档次又不咋地，你要招待人还不想走远吧还只有到这儿那个类型。

　　几人在包间里坐定，刘倍很会来事儿地把菜单递给路宽：“路导，您点菜吧，我们都行。”

　　前据而后恭，这是必有所图啊。

　　伸手不打笑脸人，路宽面色也缓和了些：“刘女士，你们点吧，我在剧组吃过了。”

　　把菜单放在桌子上转了过去，他双臂抱胸直言道：“刘女士，有话直说就行。”

　　刘倍心里叹了口气，她也不是故意对这位青年导演心存轻视，只是习惯性地背靠着张剑和京圈的势力做些试探，不至于太早露出自己的底牌。

　　“路导，我知道您的问界文化在找永遇乐买改编权的事儿。”

　　刘倍直接实话实说。

　　她通过前台知道那天去俱乐部是走的田状状的会籍。

　　他第一次到场馆就跟着田状状和张剑会过面，那天的反应也不像是不知道自己和张剑关系的。

　　如果她一句话能把路宽试探出虚实来，让他闻弦歌而知雅意，主动向自己和背后的京圈众人靠拢，也就不用再费这么多心思，还拿出永遇乐做交易。

　　这些习惯混圈子和以势压人、诈唬人的老油子们心太脏。

　　她哪里知道路老板心比他们脏的多，而且你们玩人的手段，一桩桩、一件件他都了如指掌。

　　还是王金花眼睛很毒，来之前就告诫刘倍，这位青年导演不是那么好相与的。

　　虽然路宽真正和现在主流娱乐圈中人接触还不多，但是他的传闻已经在江湖甚嚣尘上了。

　　这主要还是得益于英煌的“抬爱”，张天硕的“自我牺牲”。

　　以及博客的现象级流量，让2002年这个时间节点的舆论信息交换更加迅捷。

　　路宽心里一惊，他前几天指示孙雯雯去打听改编权的事，今天早晨才接到她的汇报，得知了永遇乐的存在。

　　刘倍的消息就这么灵通？还是一直在关注自己？

　　刘倍多么人情练达的一个人，既然确认了路宽是个不好惹的主儿，也不愿意在两人之间埋下钉子。

　　“路导，不是我们在调查您，这事儿算是赶了巧了。”

　　“这个永遇乐公司的老板叫王永乐，是个好赌的，他之前借了我们家老张的钱一直被催债。”

　　“本来是要把他在昌平的别墅、公司其他资产都抵押给老张的，这两天突然说再缓一缓。”

　　刘倍笑道：“这不巧了吗，一打听才知道是您旗下的问界文化。”

　　“路导，您看这样行不行，我替这孩子他爸爸做个主，这个改编权您先别管，我让老张低价拿下，抵多少钱就多少钱给您，我们一分钱差价不加。”

　　路宽心下了然，这样讲一切就对上了。

　　后世这家永遇乐在2000年就买了改编权但是一直没有动作，才会在后来和糖人达成合作.

　　原来是个赌狗家破人亡的老套故事。

　　他扫了眼一旁正襟危坐的张若云，端起茶杯呷了口白水，好整以暇地问道：“谈谈你的条件。”

　　刘倍心里有些讶异，在她的认知里，导演们一般是不这么说话的。

　　她接触过的陈开歌等人，那动辄都是阳春白雪，怎么能谈这么俗气的事情呢，还当面锣对面鼓地直接聊起交易来。

　　正常的导演不都应该拂一拂衣袖推门就走，末了来一句：“跟我的助理谈吧。”

　　刘倍又想起王金花对路宽的评价：年龄不大，心气儿不小，没有坐地虎的出身，但有过江龙的胆色啊！