第六十五章 舆论压力

剧组冲突事件已经过去三天了。

　　离5月31号世界杯决赛圈第一场小组赛，法国对阵塞内加尔还有一周，娱乐圈里又没其他大事儿发生。

　　于是路宽、谢霆风、陈冠西、《爆裂鼓手》这几个关键字频繁地出现在媒体报刊、网络论坛上，成为这两周最热门的事件。

　　除了张若云外，还有无数娱乐吃瓜的乐子人们在分享这场盛宴。

　　记者们充分发挥了主观能动性，几乎把路宽这名半素人的前世今生都要挖了出来，从他第一个剧组开始，地毯式地搜索轰炸式采访。

　　先是占尽优势的香江方面的舆论轰炸。

　　【东周刊】：大路仔德才不配位，香江小生脱离苦海

　　【苹果日报】：大路电影市场极不规范，片场祸乱丛生，香江电影人需打起精神应对

　　屁股歪媒体【楠方都市报】：为何两岸三地电影合作变故丛生？内地电影从业者需反思

　　反思尼玛啊？沸点要我们反思，美国911要我们反思，好像国人多吃了两口饭都要反思一下，去你妈的！

　　部分香江涉事演员接受采访自然是对路宽大加抨击。

　　【陈冠西】：导演暴戾乖张，剧组就像法西斯一样，只有他说的可以做，不允许演员有自己的想法和态度，太过分！

　　【余纹乐】：这是一次不太愉快的合作，让我对这位年轻的内地导演很失望，希望后面他能有更好的提升。

　　余纹乐家庭条件尚可，但是在97年金融风暴里几近破产，目前也是娱乐圈牛马，说话总要给自己留点余地。

　　【谢霆风】：路宽是一位年轻的导演，但是很可惜他的水平还不足以驾驭这样的制作和这么多优秀的演员，我对这次合作失利感到遗憾，也希望他能改进自己的性格上的缺陷，提高自己的沟通能力。

　　这应该也是他和霍文熙考虑到梅燕芳方面的反应才没有言辞犀利。

　　【张坚亭】：两地有很多经典的合拍片，内地也有很多优秀的导演，但这位路宽显然不在此列，我甚至都不知道该不该称呼他为导演，因为从我们艺人的反馈中，我是从他身上看不到一丝导演的专业素养，这简直太可笑了，希望不要再有这样的人蒙骗观众，坑害投资人！

　　还有旗下的其他艺人Twins，郑希仪、陈奕讯等等，虽然没有直接抨击路宽，但也不同程度地表达了对谢霆风的支持。

　　三人的粉丝们自然是掀起了对路宽的疯狂唾骂，把责任全部归咎到内地剧组一方。

　　相对而言，路宽的支持者就要少得多，即使零星有几个像张若云这样的，也掀不起什么风浪，在网络论坛上完全是一边倒的局面。

　　师兄庄旭打来电话：“小路，看心浪娱乐了吗？”

　　“正在看，怎么了？”

　　路宽刚刚打开心浪娱乐，这个时间节点的心浪娱乐是国内娱乐门户当之无愧的霸主。

　　他们从《流星花园》的热播开始，最早开设了专题报道这个模式。

　　2002年12月又首次开创了视频报道的先河：在门户上直播《英雄》的人民大会堂首映礼。

　　“你之前的决策是对的，网络用户对Web2.0的模式需求越来越强，王星那边也准备得差不多了，是不是能启动博客？”

　　经过这次的风波，庄旭才更加理解路宽所说的打造舆论阵地的意义，起码在这样的事情发生时，能够有一个渠道发声。

　　这是前世学导演出身却始终不能实现理想的路老板心里永远的痛。

　　在娱乐圈的丛林法则下，如果你想顺利地做一个演员，那你起码要有做导演的实力；

　　如果你想顺利地做一个导演，那你起码要有做制片人和投资方的实力；

　　而如果你想做一个合格的制片人和资方，你就要有能承受十战九败的实力。

　　因为这一行的风险实在是太大，哪个名导演没扑过？好莱坞八大为什么变成六大？

　　“让王星做好准备，先内测，我会给他具体方案，打一个开门红的胜仗！”

　　路宽挂掉电话，看着心浪娱乐上的事件采访，分门别类光怪陆离，让他恍惚间觉得好像在看另一个人的人生。

　　专题：你眼中的路宽和这次剧组冲突。

　　【张继中】：路宽是一位天资聪颖，极有远见卓识的年轻人，无论别人怎么讲，我是始终看好他，也会向他发去《天龙》的试镜邀请，欢迎大家继续关注我们的剧组的选角进度，谢谢！

　　狗日的大胡子，抓住一切机会给他的剧组造势，真营销鬼才。

　　【周讯】：我是在无锡拍《射雕》的认识的路宽，那时候他才19岁，但是这短短的半年时间，他就以第一名的成绩通过了北电导演系复试，即兴创作出《夜空中最亮的星》这样激情澎湃的歌曲，我想再苛刻的标准也不能说这是一个庸才，因此我认为香江几位演员对他的评价是有失偏颇的，我会继续支持路宽。

　　讯哥儿还是个敢爱敢恨的，她现在也没有混港圈的计划，不在乎那帮人什么看法。

　　【江琴琴】：我和路宽不熟悉（认真脸），但是从《射雕》剧组的共事经历来讲，我不认为他是一个性格乖戾的人，其实他是个。。。嗯，就这样，导演喊人上戏了，谢谢。

　　江姐姐还是那么温柔，可是当她说出跟自己不熟悉的时候，路老板承认心里有那么一丝丝丝丝的痛。。。

　　【董婕】：路宽？嗯，接触很少说实话，我们在剧组里的对手戏不是非常多，基本就是拍戏的时候有些互动罢。

　　记者：听说您和他平时走得比较近，最近还经常去他的电影探班。

　　【董婕】：瞎传的，确实不是太熟悉，不能乱评价。但是我对香江电影人的专业素养和敬业程度还是比较佩服的，希望能有合作的机会吧，嗯，就这样。