第四十一章 非逼着我装？

张天硕在华国摇滚历史上固然是无法回避的人物，是中国初代摇滚教父之一。

　　80年代他与崔健、唐朝、黑豹一起扛起了华国摇滚的大旗。

　　即使现在基本退居幕后，开始琢磨开酒吧赚钱的营生，但人气摆在那儿，特别是被誉为国内娱乐圈分舵的三里屯。

　　这儿的叛逆者、文青、摇滚发烧友比比皆是，就像现在在台下玩儿起人浪的青年男女们。

　　李亨利很老练地让人全程录像，不但可以作为他酒吧的宣传材料，也能防止后续的冲突中有什么不可控的场面出现，好留下证据。

　　随着我国加入WTO和奥运申办的成功，《北平房屋拆迁通知》已经正式下达到三里屯南街的各个酒吧商户。

　　他也不想在这个时间节点有什么龃龉，搞得麻烦缠身。

　　一曲终了，台下都大声叫好，拥趸们已经极少能见到张天硕登台，不要钱似的拍着巴掌。

　　崔健今天也来了，他在歌迷的起哄簇拥下无奈登台拿起话筒。

　　“晚上吃捞面条卤子有点儿咸，今儿歌就不唱了哈！”

　　台下一阵很给面子的哄笑。

　　崔健继续说道：“还是想借着张爷热起来的场子倡议一下，我们所有的歌手都要真唱，继续给观众奉献精彩的演出！”

　　“好！”、“说得好！”

　　他这是不放过每一次机会宣传自己的理念。

　　从2002年开始，崔健在乐坛发起了“真唱运动”，俨然成为了一名社会活动家，振臂高呼取得了湾省的罗大右、拉丁天后玛丽安娜等人的声援。

　　甚至在音乐节里大嘴巴说出“娜英就喜欢假唱”，引起很大争议，矛头也直指《春晚》和《同一首歌》。

　　这位被冠以假唱丑闻的叶赫那拉氏今天也在现场，和姐们儿王非、柯兰坐在二楼VIP小酌，刚刚一直看热闹来着。

　　柯兰见今天乐子越来越多，端起酒杯打趣道：“英子，你不上去来一首打打他的脸啊？”

　　“谁稀得搭理他！”

　　旋即指着往台上走的路宽笑道：“这小帅哥我喜欢，刚刚那什么敦煌壁画啥的太逗了，把那死胖子怼得不要不要的。”

　　没错，英子也受过张天硕的欺负，刚刚又被崔健挤兑了下，这会儿颇为同仇敌忾。

　　王非信佛，据说还是欢喜佛，倒是对他身上的神秘学色彩更感兴趣一些。

　　“据说这位在香江瞧出了梅燕芳的癌症，现在被传得神乎其神。”

　　她从香江出道，港台的消息源众多，又因为最近谢霆风和梅燕芳经纪人王敏惠的绯闻，获悉了这一八卦。

　　柯兰是根正苗红的二代，才不信这些怪力乱神，但对皮相颇佳的路宽却不乏好感。

　　“英子，敌人的敌人就是朋友，我估计他这歌是没戏，一会儿你帮他解个围去，气气张天硕。”

　　娜英还没答话，已经上了台的路宽拿起话筒清了清嗓子。

　　“先说好，人家唱歌要钱，我唱歌要命，待会儿出了什么事儿本人概不负责。”

　　台下一阵哄笑，不乏歌迷鼓掌叫好。

　　就像娜英所说，从路宽嘴里蹦出来后世的俗梗放到现在那是妥妥的幽默，很能博取路人的好感。

　　乐子人谁不喜欢。

　　“一首《夜空中最亮的星》送给大家，待会如果唱破音了请不要吝啬你们的掌声！”

　　能抄的歌很多，但是路老板能自弹自唱的就这一首。

　　这个年代晚上能来酒吧拍婆子耍乐的大多是70、80后，应该对这样风格的歌比较有共鸣。

　　寥寥几声吉他前奏，差点把抱着胳膊看戏的张天硕笑死，这也太业余了。

　　“夜空中最亮的星能否听清”

　　“那仰望的人，心底的孤独和叹息”

　　全场观众也不吝发出嗤笑声，这也能称得上是摇滚？

　　除了台上那张丰神俊逸的脸和猿背蜂腰的身材还有些看点，这样平淡如水的曲调很难引起他们的共鸣。

　　周迅和范兵兵有些不忍卒视，后悔刚刚没拉着路宽溜掉。

　　这下子丢人是丢定了，还好当事人看起来心理素质颇佳，一点没有在意台下的骚乱。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

　　“给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。”

　　路宽笨拙地操弄着吉他唱完了前四句，张天硕已经在憧憬着他一曲终了的胜者结算画面了。

　　崔健却隐隐品出了些意味，他用的是C调的指法，但唱的却是A调的音。

　　到副歌部分演唱者的伴奏调会大幅落后演唱调，不是舞台实力和现场驾驭能力十分强悍的唱将很难不破音地完成演唱。

　　王非前夫就是摇滚大拿，自然也轻而易举地发现这令人啼笑皆非的乌龙，这是太自信了吧？

　　但是从这前四句里面，又很难听出这个路宽有什么自信的理由。

　　除了孤独意味的歌词，其他实在乏善可陈。

　　范兵兵看着现场小部分喝倒彩的观众有些不忿：“我觉得挺好听的啊，歌词也很有格调，不像现在的歌都是情情爱爱的。”

　　这倒不是她拍马屁，歌词中的孤独与坚持的共鸣，很符合她现在的心态和人生历程。

　　从湾省到内地，再到港圈，还是徘徊在二三线的范兵兵有些感同身受。

　　张亚栋倒是一如既往地恬淡，不偏不倚地给出评价：“4/4拍的节奏明快，歌曲的前进感很强，如果加入点贝斯和鼓点应和也还行的。”

　　这种评价是基于路宽还是一个几乎没接触过音乐制作的门外汉而言，即使他刚刚大言不惭地说要自己给范兵兵写歌。

　　不过话说回来，短短10分钟能填出一首词来，起码文学素养不低。

　　张天硕和崔健碰了个杯，已经开始在心里思索着待会儿怎么奚落这个小白脸了。

　　你这也算摇滚？跟特么和尚念经似的。