第八十五章 童工小张

“小张，过来帮忙架个大炮。”一个满脸络腮胡子的场务给张若云招手。

　　“诶！来啦来啦。”

　　张若云笑着乐此不疲，只觉得剧组的一切都新鲜有趣，他又能近距离看到冯远争这样的实力派演员和偶像路宽的统筹指挥。

　　“大炮”就是架设升降，必须要专业场务来操作，没经验的人就算有几分蛮力，一两个小时也未必干得好。

　　国内电影行业工业化没有成规模之前，很多好莱坞剧组里规定的细分工作是没有固定人员的。

　　就像今天这场最后舞台演奏的戏份需要铺设轨道，应该是由专业的轨道师来完成，但是目前只有请有经验的场务顺带着一起做了。

　　“嘿！小张，悟性真不低啊，这活儿你才上手几天就这么熟练了。”场务老王笑着夸赞着高中生。

　　张若云抹了一脸灰，拿手就这么胡乱一擦，更是有些蓬头垢面的感觉。

　　这几天和场务们混得熟了，大家都不理解这样的公子哥来剧组吃这个苦又是何必。

　　“黄老师，你来啦！”张若云看见黄博拿着剧本走进摄影棚，兴奋地问好。

　　“黄老师，今天我们开始试镜角色吧，我感觉已经准备好了！”

　　路宽给他安排了一个最后演奏厅里前排观众的角色，自然是没有对话的。

　　但是面部表情和眼神得跟着剧情走，不是呆滞着睁眼到镜头挪开就行的。

　　黄博不置可否地笑笑，平心而论他是很惊讶这个小伙子能坚持到现在的。

　　每天除了基础的表演练习就是大量繁琐的场务工作，这都是路宽的安排。

　　路宽和宁皓规划着最后一场戏的布光，眼角瞥到那个女助理杨思维又跑过来了，他和宁皓说了声走到一边。

　　“路导！路导！我想我还是要和你说一下。”

　　杨思维看着路宽不善又没有耐心的眼神有些胆怯，但为了王金花交给她的任务，还是鼓起勇气连续跑了几天剧组。

　　路宽头也不回：“你先跟我来，其他先别说。”

　　张若云还在和表演老师黄博请教着几个表演问题，自己时不时地即兴表演一番找着镜头前的感觉。

　　冷不丁肩膀从后面被拍了一下：“小张，在剧组感觉怎么样？”

　　张若云回头一看是路宽，激动地立正站好，身姿笔挺的。

　　这一个星期每天6点到片场一直忙到天黑，他亲眼见证了一部电影是怎么在主创们手中诞生的。

　　对路宽调度大局，指导灯光、摄影、演员等处处流露出的专业能力和精神，他是无比佩服的。

　　“导演好，我很好！很充实！”小张一副不要钱的激动脸，应该已经忘了自己公子哥的身份了。

　　杨思维看着张若云还有些脏污的脸颊在一旁不满道：“路导，我们当初说好了，让若云来您这里是学表演的，结果现在。。。”

　　路宽把脸一板，张若云和杨思维都是心中一凛，他们这几天可没少见到犯错误的剧组成员被他骂，几个妆造组的女生都委屈地掉眼泪。

　　虽然日常他还是一副风轻云淡的俊朗青年模样，平时也很关心和照顾剧组员工，但是工作中那真是个翻脸不认人的主儿。

　　张若云有些张口结舌：“思维姐你别管了，我在这挺好！帮剧组干活儿也是在学表演。”

　　杨思维郁闷地看他一眼，臣正欲死战，陛下何故先降啊？

　　路宽满意地点点头，这孩子天生有股热络劲儿，心性也还行，主动给剧组场务帮起忙来，从来也没有个抱怨。

　　“小张，你说的很好，比如让你去帮摄影铺轨道，你就能知道摄影机在实际拍摄里是怎么运行的，以后你真做了演员，不知道怎么找镜头怎么行呢？”

　　“还有，国外很多电影节都有给场务和剧组普通员工的奖项，叫专业精神奖，国外有个茶水工就因为兢兢业业拿了奖，知道吗？”

　　小张腰板挺得更直了：“是！导演！”

　　这当然是路宽瞎掰的，他也学起《爆裂鼓手》里的庄重给张若云灌起了毒鸡汤。

　　后世第37届香江电影金像奖的确颁过专业精神奖给一位在各个剧组工作了接近30年的茶水工，叫杨容莲。

　　她很激动地接受了房龙颁奖后就请化妆师好好地拾掇了一下准备参加晚宴，从颁完奖4点一直等到晚上8点，结果被工作人员告知她没有资格上桌。

　　娱乐圈就是这么现实，哪有这么多鸡汤好喝。

　　只是现在周围的场务和剧组人员都看着，老板兼导演路宽只有给大家灌输正能量，顺便激励一下尚且稚嫩的张若云。

　　看着带着一副丑恶资本家嘴脸的路宽走远，杨思维偷偷把张若云拉到一边。

　　“若云，你是不是傻了，他让你干了一星期杂活儿了也没提给你角色的事儿，你怎么不反抗啊？”

　　张若云的回答颇有些大智若愚的意思：“但行好事，莫问前程！”

　　“我。。。你。。。”

　　杨思维无语地看着已经被路老板疯狂洗脑的高中生，莫名地觉得自己在剧组是多余的。

　　“你怎么还没走？”

　　路宽转了一圈回来，疑惑地看着呆在剧组无所适从的杨思维。

　　“我。。。！”

　　她在心里把这个言语刻薄的导演千刀万剐了一遍又一遍，无奈形势比人强，只有装怂。

　　“花姐嘱咐我来陪着小张，我不敢走。”

　　路宽笑道：“陪太子读书呢？”

　　“今年大一吧？怎么想着来干这行了。”

　　杨思维扶了扶眼镜：“娱乐圈有意思啊，我最爱玩的游戏就是《模拟人生》，做经纪人是一样的。”

　　路老板嘴角抽了抽，2000年才出来的《模拟人生》这时候肯定是没有MOD了，不然他倒是想回忆一下各种寝取的快乐。。。

　　杨思维还太嫩，让她在王金花手下再锻炼几年，路宽突然想到的是跟她有关的另一个圈内知名经纪人，现在还未发迹。

　　陆垚。

　　电影记者出身，后来去了宝利博纳做制片经理，转行经纪业务后签了范兵兵工作室，也就是在这个时期认识了范当时的经纪人杨思维，二人合作创办了壹心娱乐。

　　2001年他应该刚刚到《申江服务导报》文艺部做电影记者，对于现在需要逐步组建文化娱乐公司班底的路宽来说是个不错的人选。

　　他掏出手机继续给孙雯雯增加了一项交办工作。