第十五章 刘伊妃八字

2001年12月21号，路宽在庄旭的公寓里扎扎实实地做了几套文化课的试卷习题。

　　除了苏省难度颇大的高中数学让他抓狂外，英语和语文、历史等都不在话下。

　　二月份的北电艺考倒是没有太多值得准备的内容，对于这位前世南加大导演系毕业生来说，北电导演系艺考的四轮都没有太大难度。

　　北电导演系平均每年招生在10-15个左右，竞争不可谓不激烈。

　　四轮考试中初试是文艺理论和社会常识，复试是考生针对电影梦想、想法、规划的自由陈述。

　　进入三试专业性增强，首先需要进行美术作品和音乐作品的分析，从构图技法到美学赏析，这是考察对电影中摄影和音乐配音元素的认知潜力。

　　其次是命题构思，就是让面试学生现场命题作文，撰写一个小故事并阐述，考察的是组织和表述能力。

　　一直到四试的命题散文写作、创作问题讨论和表演汇报，才是真正拉开差距和体现区分度的地方，有基础的考生会在这一轮脱颖而出，获得考官老师的青睐。

　　小道士正在挑战几道立体几何的大题。

　　这是他前世作为导演系研究生唯一在数学上有些优势的题型。

　　做导演的视觉和空间想象能力总不会太差。

　　手机响起，是张继中。

　　“路大师，下午司机去接你？还望拨冗啊！”

　　他因为这事已经“痴缠”了路宽一个星期，说是请他为旗下经纪公司的一位签约女艺人“号号脉”，这当然是隐晦的说法。

　　经历过他在《射雕》剧组的言出法随，以及轻而易举地道破自己的诸多规划，再是秉承子不语怪力乱神的人，也难以抗拒先知的诱惑。

　　这位当前国内电视剧领域的顶级制片人不惜开出二十万的高价咨询费，这才堪堪打动茅山小神仙。

　　“张导，并不是我拿乔，而是没必要啊！有你在，这位的星途必然不差。”

　　张继中在电话一头呵呵笑道：“其实不是我，那孩子的教父听说你的事儿，非要邀请一叙，你就当赚个茶水费也不错嘛！”

　　路宽沉吟一会儿应了下来，他当然知道下午要见的是谁。

　　红星坞是程敬非在1995年就注册的娱乐公司，初创动机不明。

　　按照这位地产商人的发迹史，彼时应该还没有动机将触角伸进影视圈。

　　一直到教女回国成为演员为契机，红星坞的股东引入了自带资源的张继中和未成年人的监护人刘晓丽，这才开始规划和谋求在娱乐圈的发展。

　　路宽在佣人的引领下走进这套别墅豪宅时，张继中正在和程敬非、刘晓丽饮茶。

　　“路大师！欢迎！”程敬非笑着上前握手。

　　张继中给双方做了介绍，刘晓丽对这位被张继中吹得天花乱坠的小神仙并不感冒，她从小家境优越，对这些神神鬼鬼的东西兴趣乏乏。

　　程敬非也打量着这位穿着普通的青年道士，浅色系的休闲西装配着一双浅色运动鞋，后世的经典搭配在这个年代尚属异类。

　　神棍这个行业和医生、律师一样，年龄越大越吃香，客户对其专业能力的信任程度大致和岁数成正比。

　　眼前的路大师与其说是位手眼通天的宗教人士，不如说是个丰神俊逸的时尚青年更准确些。

　　路宽和众人点头致意，忽又探询似地问道：“张导，我的要求您都跟二位提过了吧？”

　　“没错没错，今天这一趟是商业咨询，是商务沟通，与其他无关。”张继中闻弦歌而知雅意。

　　刘晓丽暗暗不屑，其他姑且不论，这又当又立的做派倒是像极了无良神棍。

　　程敬非进入正题：“路大师，这是伊妃的八字。”

　　路宽似是未见一般，轻笑道：“小姑娘今天不在家？”

　　“莫非大师还通些冰鉴之术？”程敬非看他顾左右而言他的样子也有些心生疑窦。

　　他算是国内改开以来第一批富起来的人，87年下海创业，90年杀入海南岛地产大潮。

　　完成资本原始积累后又顺利谋求了政协委员的体面身份，去年的财富统计已逾2.26亿美元，杀猪榜榜上有名。

　　努力装神弄鬼的神棍他见过不少，像路宽这样从穿着到言语都和道士不搭界的做派他还是第一次见。

　　逆向思维来看，这样不下力气包装自己的神棍反而更可能有些门道。

　　路宽见三人一个笃定、一个疑惑、一个不屑的表情心底暗笑。

　　“刘伊妃改过名字，因此八字看得不一定准确，最好见到真人。”

　　刘晓丽和程敬非面面相觑，不约而同地看向张继中，后者轻轻摇头，示意并非自己透露。

　　地产商人当即来了兴趣：“确实如此，路大师能不能先提点一下，待会儿她上完课就过来。”

　　路宽装模作样地叹了口气：“也好，有些话的确也不适合当她面讲。”

　　“她的八字，年柱父母宫天干是劫财，地支是正印。”

　　“劫财偏父，正印偏母，她从小是与刘女士生活得多一些、也更亲近一些吧？”

　　不等脸色骤变的刘晓丽发问，旋即分析道：“年柱大抵如此，再看月柱。”

　　“天干戊土食神，地支申金偏财，典型的食神生财的格局。”

　　“这种命格最典型的就是走艺术路线，演员、导演、作家不一而足，但是也容易引起争议。”

　　娱乐圈资源有限，金字塔顶端站的也就那几个人，被非议实属正常，几人也没当一回事。

　　刘晓丽有些自欺欺人地欣慰道：“她自己选择的这条路，我们还担心呢，这样看就好些了。”

　　人总是偏向听自己喜欢的话，在她身上体现得淋漓尽致。

　　程敬非追问道：“大师，还有些什么要注意的？”

　　“是有一些，不过她年龄还小，不足为虑，天注定的东西很少，相当一部分是后天个人的磁场和运势能够改变的。”

　　接着提笔在纸上写写画画：“她的日柱里有羊刃和孤鸾煞的迹象，这是对婚恋有碍的神煞，不是好事。”

　　刘晓丽急道：“这个怎么化解？”