第六十四章 路宽的高中生粉丝

刘伊妃蹦蹦跳跳地进了房间：“你女朋友走了，你不去追啊？”

　　路宽被她一句话呛得鼻孔冒烟气，这是咒我呢？

　　“别乱说，你哪只眼睛看见她是我女朋友的！”

　　又起身走到门前左右看了看，把房门敞开。

　　“教你一个好，在剧组不要随便进别人房间，尤其是导演房间。”

　　刘伊妃不屑道：“切！我手机就放在110上，你动我一下试试？”

　　“你少抽点烟能死啊？烟鬼！”

　　刘伊妃捂着鼻子把窗户全部打开，嫌弃地看着满烟灰缸的烟屁股。

　　旋即看着他一副颓废的模样鄙夷道：“你能不能振作一点啊，女朋友跑了就跑了呗？”

　　路老板呵呵笑道：“怎么振作啊，你给我再找一个啊？”

　　刘伊妃没有再和他回合制调侃，抿着嘴面现犹豫之色，她不知道自己该不该说。

　　“路。。。路宽。”

　　“啊？”

　　“你不奇怪吗？”

　　“什么。”

　　“你不奇怪我妈妈没有跟着我一起来吗？”

　　路老板刚想习惯性地掏出打火机，又悻悻地放下。

　　“她去找你教父了，说不定还有张继中，在聊我入股红星坞的事情，对吧？”

　　刘伊妃脑海中如同一道惊雷轰然炸响，像看着怪物一般看着面前的青年。

　　“你。。。你怎么知道，又是算出来的吗？”

　　“娱乐圈是丛林法则，胜者赢家通吃，败者尸骨无存，他们另寻去路，也很正常。”

　　刘伊妃听他说得直接，感觉脸上火辣辣地痛，毕竟那是她的经纪公司。

　　路宽笑道：“你干嘛这副表情？是不是舍不得我？”

　　“美得你！”酝酿好的自责情绪被他彻底破坏，刘伊妃起身想回房间。

　　她来就是为了给路宽通风报信，既然他都知道了，也没什么好说的了。

　　路宽送她到门口：“你先回《金粉世家》剧组把剩下的戏拍完，等我通知再回来。”

　　“还能再回来吗？”

　　小姑娘已经是愁绪纷飞。

　　稚嫩的她想不到时至今日，路宽还有什么翻盘的能力。

　　“老宁，还能回来吗？”

　　青影厂的摄影小钱和宁皓告别，虽然相处的时间不长，但他还是很珍惜这样一个工作机会。

　　从导演对灯光摄影等专业技能的熟知，到这样一个连他们裘厂长都称道的好莱坞模式的拍摄规范，大家都认为这位年轻的导演并没有什么才不配位的地方。

　　可能唯一的缺陷就是太过年轻，又没有什么拿的出手的资历，遇上香江这帮骄兵悍将，颇有些秀才遇到兵的无奈。

　　“回去休息几天，跟大家说，等通知！”

　　别人不清楚，宁皓对路宽是绝对有信心的。

　　为防有什么差错，路宽特地安排了摄影宁皓每天进行取证，把所有证据材料包括录音提供给了警方，要求追究对方寻衅滋事的法律责任。

　　这件事早做是没用的，不把张天硕控制住，让他投鼠忌器，抓了一批人还会再来一批，蟑螂永远杀不完。

　　路宽刚刚挂掉梅燕芳的电话，港圈很小，她第一时间得知这件事不奇怪。

　　路宽拒绝了她从中说和的好意，她也只不过是个做到顶端的艺人，虽然在圈子里有几分面子，但是对上鹰皇李守成这些香江大佬还是势单力薄了些。

　　他自有打算，现在不让梅燕芳卷进这场风波，等到他胜利结算的时候谢霆风也就没有脸去找她说情。

　　届时就是他痛打落水狗的时候！

　　喧嚣的京城华灯初上，各方势力也在暗暗发力、角逐，酝酿着更大的风暴。

　　2002年5月20号清晨，北平十一学校的报刊亭前，一个骑着自行车的清瘦男孩一个刹车甩尾停下。

　　“师傅，给我拿份《北平娱乐报》，再拿份《华国电影报》。”

　　“小张啊，你都已经迟到了，还来买报纸啊？”

　　“嗨！反正都迟到了，看看报纸，再去吃碗卤煮，急啥。”

　　男孩掏出一把零钱数都没数，一股脑扔在报纸摊上，骑车就跑。

　　“诶！给多啦！”

　　“拿着吧！下次抵！”

　　老太太患重病，坐在轮椅上叹了口气道：“这孩子心善，每次都下次抵下次抵，抵了多少次了都。”

　　大爷也感动道：“可惜了，家里俩大人离婚，就他一个孤苦伶仃的，连个早饭都没人给做。”

　　“多好的孩子啊。”

　　小张找了家早点铺子就狼吞虎咽地吃起来，一边吃一边抖落开报纸。

　　一则新闻惊呆了他。

　　“青年导演路宽剧组折戟，三位香江主演提出解约”

　　“他妈的！太欺负人了吧！”

　　他倒不肯承认自己是路宽的粉丝，也只是把那首《夜空中最亮的星》的现场录播看了几十遍而已。

　　因为承认是路宽的粉丝太跌份儿了，在学校里有喜欢刘得华的，有喜欢谢霆风的，有喜欢张国荣的。

　　路宽是啥啊，说出来人家都不认识。

　　也就这两个月好像刚刚冒头了似的，名字频繁出现在媒体报刊上，而且大多跟一些二线明星联系到一起。

　　什么帮范兵兵写歌，参与张继中《天龙八部》选角之类，一点咖位没有。

　　直到前段时间他作为千万投资的导演组建剧组，才算是在内娱里真正有了些名气，毕竟这年代敢真金白银掏钱出来拍电影的都是勇士。

　　人好钱多的煤老板不在此列。

　　小张从报纸上看不出什么实情，心里刺挠地跟什么似的，骑车直奔一家常去的网吧，他要去天涯和猫朴看看。

　　这会儿蓝极速的那场大火还没有烧起来，未成年也轻易地开了机，打开论坛。

　　这个年代，一个娱乐爱好者如果想找点乐子，一般就这两个根据地，天涯定位稍高端一些，主打一个严肃活泼型的娱乐，猫朴则纯粹是图一乐。

　　小张输入关键字，帖子已经不胜枚举，而且都盖起了层层高楼。

　　“叮叮叮！”小伙的手机响起，他也没注意直接按通，没想到是他爹张剑。

　　“张若云！小兔崽子跑哪去了？你老师都给我打电话了！”