第四十二章 歌声震撼

“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息——”

　　路宽的嗓音骤然撕裂，像划破夜幕的流星，台下瞬间寂静。

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛！”

　　张天硕的酒杯僵在半空，这哪是小白脸的歌？分明是滚过荆棘的嘶吼！

　　观众席爆发出尖叫，有人红着眼眶荒腔走板地胡乱跟唱。

　　这歌词太狠了，直戳70后80后心里那块疤：谁没在现实里摔碎过梦想，又咬着牙捡起来？

　　“这首歌待会我要找他买下来。”

　　张亚栋丝毫没有掩饰自己对这首歌的欣赏。

　　灯球璀璨的舞台上，旋律激昂，弦音炽热。

　　原本安静寡淡歌词，此刻却像是战士冲锋的号角，让沉浸的观众们一起陶醉。

　　很多人都会有这样的经历，听见一首歌，就能回想起一段往事、一个片段、一段回忆。

　　音乐就是有这样的力量，能让不同立场、不同层级、不同出身的人产生共鸣。

　　特别是现场这帮摇滚乐的拥趸、文青、顽主，他们大多是70、80后。

　　他们的人生经历是丰富多彩的，但却不是一帆风顺的。

　　他们被称为“垮掉的一代”，可谁又能理解他们对梦想的渴望？

　　他们从小接受着工人阶级最光荣的教育，长大后一头却栽进了改开后物欲横流的社会；

　　他们熬过十几年的寒窗苦读，毕业了却正逢全国大学扩招；

　　等到千禧年初第一批80后进入社会的时候，互联网大潮来临，他们困囿在固有的知识体系里无所适从，在职场上撞得头破血流。。。

　　没有兄弟姐妹，他们几乎都活成了情感的孤岛，谁来关心他们的梦想？

　　当路宽唱到“越过谎言去拥抱你”时，台下几个穿皮夹克的中年人突然站起。

　　他们是90年代混迹树村的老摇滚，如今已是程序员或小店主。

　　“这词写的不就是咱们吗？”有人狠狠抹了把脸。

　　当年他们骂假唱、砸商演，最后却被房贷和学区房压垮。

　　如今这歌像面镜子，照出他们“透明心灵”上早已蒙尘的裂痕。

　　一曲歌了，于演唱一道确实没有真才实学的路宽总算糊弄过去。

　　崔健拿着酒瓶冲上台：“兄弟姐妹们，多么精彩的表演，让我们为创作者喝彩！为真唱喝彩！”

　　“那个，李老板，10个花篮算我头上。”

　　他要在下个月罗大右的演唱会上用这位初出茅庐的青年举例：

　　一个刚刚接触词曲创作的青年歌者，宁愿破音都要给观众带来现场演绎，还有谁能抗拒自己发起的“真唱运动”？

　　他自认为将华国摇滚从地下带到了地上，现在就要带着整个华语乐坛从假唱都到真唱！

　　“我也来一个！”

　　“32号桌来5个！”

　　崔健似乎成了路宽的托儿，后者当然没有算到自己的即兴演唱会成为崔健宣传“真唱运动”的工具。

　　只能说凑了巧了。

　　舞池里人声鼎沸，送花篮的声音此起彼伏，这一百五十个花篮大概是不用再算了。

　　路老板举着话筒，好整以暇地冲张天硕笑笑：“张爷，怎么说？”

　　一个瘦削精干的西装男子带着几个随行人员靠了过来。

　　这是张天硕的合伙人吕长春，也是他道上的好兄弟。

　　“撤，找机会弄他。”

　　看着台上风光无限的小白脸，这位睚眦必报的张爷选择了隐忍，现在还不是出手的时机。

　　张天硕睚眦必报，可路老板的心眼子却比他还小。

　　得罪了方丈还想走？

　　路宽和崔健寒暄着，目光却始终没有离开这个丑星，以及他身边的吕长春。

　　张天硕行事嚣张，身上的破绽太多了，但都无关痛痒，唯有这个吕长春，将会成为他的死门！

　　“小路是吧，认识一下！今天的表演很棒！”

　　崔健很好地展现了老大哥的气度，甚至邀请他到自己筹划的雪山音乐节去表演。

　　李亨利看现场太混乱，又赶紧招呼安保进场，挡住了崔健的歌迷，几人一起到二楼的VIP区域叙话。

　　柯兰看着大口灌水的路宽调侃道：“喂，小神仙，今天是不是早就算出来有这一劫啦？”

　　路宽再抬头才发现这二楼几乎集中了华语乐坛的半壁江山了，崔健、娜英、王非。。。

　　“侥幸，侥幸！”

　　周讯等人也走了过来，两拨人都不陌生，大家一起寒暄起来。

　　高媛媛看了眼和王非正在叙话的男友，对路宽捂嘴轻笑道：“小路，刚刚的歌儿太棒了，亚栋都说要找你买下来呢。”

　　她是个标准的女文青，喜欢读诗写诗，喜欢看画展影展，又演了《十七岁的单车》、《青红》等诸多文艺片。

　　女文青的G点总是很奇怪，通常你不知道哪一个举动或者瞬间，或者仅仅一个背影就打动了她们。。。

　　比如她自述和张亚栋的恋情时所说：我看到他瘦削的侧脸就爱上了这个男人。。。

　　路宽的表现有些直击她心灵的震撼，仿佛在她两年来逐渐平淡的感情生活里投入了一颗石子。。。

　　“谢谢媛媛姐，你的《十七岁的单车》我看了好多遍，演得真好！”

　　习惯性地回敬一个商业马屁，不过她在电影里的表现是还凑合。

　　要颜值有颜值，要演技有颜值。

　　崔健、王非等人的号召力太强，眼看88号涌进越来越多闻风而动的歌迷，李亨利忙组织几个明星从后门撤退，以免发生群体事件。