第六十七章 反杀

张坚亭紧急通知了律师到场，必须要先解决和《爆裂鼓手》剧组的合同问题，不然今天这场发布会将沦为笑柄。

　　门口迟迟不肯离去的那一帮记者还在翘首以盼，有路宽这个不请自来的恶客，事情愈加复杂。

　　刘泽宇施施然地来到谈判场地，不客气地一屁股坐到路宽的对面。

　　“看来你有些手段，还是低估你了。”

　　路老板莫名其妙地看着他：“你谁啊，我跟鹰皇的人对话，有你什么事？”

　　半晌才装作恍然大悟地笑道：“哦！原来是你啊，那个考试的时候闻了我的屁还想要配方的家伙！”

　　刘泽宇瞬间回想起北电四试的场地上那段屈辱的回忆，怒火冲冠正要发作，一群经纪人、律师、鹰皇工作人员鱼贯而入。

　　首先发声的是代表三个艺人的香江律师。

　　“路生，我方此前已经明确向贵剧组发出要求解除演艺合同的邀约，基于此前的合同条款，是完全合法合规的。”

　　“而且贵方要按规定支付已拍摄期间内我方艺人的相关报酬。”

　　路老板把玩着手机不屑道：“不要拖延时间，我早晨就发函正告贵方剧组秩序已经恢复。”

　　“按照合同条款，如果48小时内你们没有回应或者继续开工，我可以单方面解除合同，要求你们片酬三倍的违约金。”

　　白发律师和张坚亭对视了一眼，又拿出一份资料，语气肃然道：“路先生，我们也关注到贵方剧组的资金情况不是很理想，这一点你承认吗。”

　　路老板不理睬他的自证陷阱：“有话直说。”

　　老律师神色温和，言语诚恳：“我方艺人现在也有不少代言合同，如果我们现在草签一些有竞业协议的手机和咖啡店等品牌的代言，恐怕他们就不能在你的电影里继续参与植入广告的拍摄了。”

　　“这几个代言没了，你的资金情况也会很微妙，与其这样两败俱伤，不如我们各退一步怎样？”

　　自家人知道自家事，路宽现在手里满打满算只有400万，还有准备支付《盲井》剧组的100万，借庄旭的60万也没还。

　　离600万的预算还有不小缺口，除了高额代言费外，很大一部分是准备从本月即将开幕的世界杯里掘金。

　　“怎么退？”

　　张坚亭笑道：“和平解约，一别两欢，你同意解约，我们也不要一分钱的片酬。”

　　又语带威胁道：“路生，电影江湖不都是打打杀杀，年轻人还是不要太盛气凌人的好。”

　　真可惜，你怎么不说年轻人不要太气盛呢！装逼连招触发不了了。

　　路老板耍起了无赖：“我钱现在确实不够，但我不在乎，你们想玩，我就陪你们玩到底。”

　　“我宁愿每天花钱陪三位香江当红小生拍戏，一直花到钱用完为止，电影拍不完那是我活该！”

　　“你们也可以让香江院线封杀我，都随意！”

　　他要拿自己和三个香江小生兑子，这是加强版田忌赛马啊。

　　谢霆风、陈冠西都是火爆脾气，当即拍着桌子大呼小叫起来。

　　他路宽才20岁，今年通过文化课考试入学北电，还有大把的时间做想做的事情。

　　但是谢霆风、陈冠西这一批风头正盛的香江小生，哪怕是销声匿迹一个月就热度大减。

　　娱乐圈缺的是资源、是作品，但从来就不缺人。

　　他们再是红极一时，被路宽这样用合同裹挟着拖几个月，也有被后浪拍死在沙滩上的风险。

　　霍文熙见场面有些剑拔弩张，不得已出来打了个圆场：“这件事大家都有误会，路生，你直言好了，怎么才能放他们解约。”

　　对面一群人脸色紧张，这边一个人好整以暇的路老板反倒插科打诨起来。

　　他毫不掩饰地用下流的眼神扫过美女经纪人套裙下的性感翘臀：“Mani姐，今天好靓啊！”

　　“看在美女的份上，就按合同办事，掏三倍违约金，我一句话不说，立马走人！”

　　见路老板油盐不进，张坚亭也撕下文质彬彬的面孔：“路生，你的电影备案是合拍片，而且有大量暴力镜头，也涉嫌影射教师形象。”

　　“如果你同意和平解约，《爆裂鼓手》仍然会获得鹰皇的友谊，我甚至可以给你介绍其他的香江演员。”

　　“如果你一意孤行，一定要这三倍解约金，我想以后你的电影都在香江都不会太受欢迎，也不会有香江的院线和演员愿意同你合作。”

　　之前是暗戳戳地威胁，这是把丑恶嘴脸直接放到台面上了。

　　如果路宽一心要鱼死网破，即使他拿到违约金，以鹰皇的影响力也不会再有香江演员愿意同他合作，拍出来也会受到香江院线的抵制。

　　这将导致《爆裂鼓手》合拍片身份的备案失效，电影过审也会因为片中教师的形象争议陷入困局。

　　张坚亭笑看着陷入沉思的青年导演，心道你还是太嫩了。

　　刘泽宇也适时地插上助攻：“路宽，你的三个代言我已经让人去接触了，你如果肯放弃三倍违约金，我可以不插手这件事。”

　　“如果你执意要闹着大家面上都不好看，这代言费你也就别想要了。”

　　谢霆风、陈冠西等人都投来热切的目光，很欣赏小衙内这一记绝杀，张坚亭也拍了拍他的肩膀，以示激赏。

　　小衙内兴奋极了，他觉得自己此时简直有了老爹在倌场上的几分手段和风范，有种谈笑间樯橹灰飞烟灭的快意！

　　我小衙内“马三进五”，你路宽“将六平五”。

　　现在我再来个“炮一平五”，阁下又将如何应对？

　　这招就叫作马！后！炮！

　　谢霆风等人都脸色轻松起来，刘泽宇现在很后悔刚刚把自己的诺基亚7650砸碎了，不然可以完美地记录下待会路宽灰溜溜地接受解约的表情。

　　白发律师也轻松地耸了耸肩，这样的事情不足为奇，百分之八十的商务谈判都是通过盘外招达成协议，真正按照合同来的又有几个呢。

　　“你们这些人啊！”

　　路宽重重地叹了口气。

　　所有人都抬头看着发声的青年，却意外地没有从他的脸上看到丝毫的灰败之意。

　　“你们这些人啊，就是当强盗当惯了。”

　　“做事不行，坑起人来是一套一套的。”

　　路老板莫名地想到自己前世，想到自己还是那个从南加大毕业的对电影艺术满怀憧憬的年轻人。。。

　　想到自己是怎么一次一次倒在资本的铁蹄前，倒在官僚主义的压迫中。。。

　　“只要是你们看上的东西，无论如何都要巧取豪夺，自己没有开创局面的本领，只知道去掠夺更弱势的同行。”

　　张坚亭不屑地撇撇嘴，还当你是个人物，竟然说出这么幼稚的话。

　　“弱肉强食是丛林法则，你当自己是象牙塔里的学生吗？受了委屈只知道哇哇乱叫。”

　　路老板起身走近刘泽宇等众人，从口袋里掏出一张折叠过的纸质合同。

　　“这里是一份问界文化传媒和湾省歌手周杰仑关于《爆裂鼓手》拍摄的谅解备忘录。”

　　“如你所说，弱肉强食是丛林法则，现在我问问你，到底谁强？谁弱？！”

　　路宽猛然提高音量，将透着墨香的寥寥几张纸质文稿甩到张坚亭脸上，面色狰狞地逼近他。

　　“边个话你知，合拍片就一定要你们香江人啊？”

　　“湾省和大陆合拍得唔得啊，啊？得唔得啊痴线？食屎啦你！”

　　刘泽宇和张坚亭之流第一步阻挠剧组正常复工失败，随即以合拍片限制为由逼迫他放弃索要三倍片酬的解约金。

　　却没有料到在他们抱着嫩模生啃的时候，路宽已经釜底抽薪联系了在香江预热《八度空间》专辑的周杰仑。

　　除了CEPA之外，弯省和内地在和谐时期早就有了一系列文化经济上的互助协议。

　　整个80-90年代，两边关系比较平稳，一直到1999年内地才出台电视剧及综艺节目的台湾省籍人士主创不能超过5个、综艺节目不能超过3个的规定。

　　周杰仑的加入，让合拍片的性质得以保留，过审的隐患不在，拿到三倍赔偿金的路宽仍然可以继续自己的项目。

　　而他在亚洲地区的人气，只会让几个广告赞助商送上更大的合同。

　　谢霆风、陈冠西、刘泽宇都噤若寒蝉地看向拿着谅解备忘录的张坚亭。

　　张坚亭也顾不上被自己才奚落过的路宽颜射般的羞辱，面色铁青地看向自己的律师，后者嗫嚅着说不出话，只是无奈地摇摇头。

　　“路生，好手段！我记住你了！”张坚亭撂下狠话，带着谢霆风和陈冠西转身就走，西装革履的律师忙抱起文件随后追赶。

　　“你怎么不走？”路宽面无表情地看向角落里的余纹乐。

　　“我。。。路导，我想继续演《爆裂鼓手》。”

　　余纹乐不像谢霆风和陈冠西都是二代，家里在97年金融危机里中落，妹妹念书都是卖车卖表凑的钱。

　　他不想、也很难支付自己片酬三倍的解约金。

　　路老板冷笑道：“继续可以，片酬砍一半。”

　　“是。。。”

　　余纹乐仿佛全身的力气被抽走，内心痛苦地挣扎了一番，才嗫嚅着同意。

　　路宽扬了扬眉，给他甩过去一根烟：“很好。”

　　刘泽宇怒视余纹乐，有心想破口大骂他这个二五仔，又不知道以什么立场。

　　如果不是他从中撺掇，余纹乐哪里会骤降片酬。

　　“路宽，你是唬人的吧，你怎么可能说服周杰仑演你的电影？”

　　刘泽宇仿佛前一秒还在做着运筹帷幄之中，决胜千里之外的美梦，下一秒就被路老板无情的一招回马枪戳破。

　　他不知道一介白丁、没有任何作品的路宽，是怎么说服新晋亚洲小天王跨界去演他的低成本电影的。

　　路老板露出胜利者的微笑，悠闲地吐出一口烟气；“是啊，我是怎么做到的呢？”

　　“刘少，50万块，买一个心思通透，得唔得？”