第八十八章 球市

辛苦奔波加上戏剧性的拍摄历程，使得此次赴港的微型拍摄团队身心俱疲。

　　路宽让宁皓带着大家去吃饭休憩，明天补拍一些镜头后就可以返程。

　　梅燕芳用药后状态不错，让王敏惠招呼厨师准备晚餐。

　　当她听路宽说刘伊妃怕自己咬到舌头，把自己的手伸到她嘴里当纱布咬着，感动地抱住了小牙花子连连感谢。

　　刘晓丽也骄傲地看着自己的女儿，无论戏好戏坏，总是个善良可爱的姑娘。

　　其实进入演艺圈、做演员是刘伊妃自己的决定，她开始是持反对态度的。

　　角儿，从来只有一个。

　　这个道理，从她第一天进入舞蹈队，艳羡地看着前辈师姐领舞《春江花月夜》的时候就懂了。

　　就在她那个小小的舞蹈队里都有那么多的勾心斗角，更别提这么一个充斥着名利之争的舞台了。

　　目光又扫到一旁和梅燕芳谈笑风生，和刘伊妃调侃打趣的路宽，心道让他入股红星坞真是个正确的决定。

　　“家姐，我走先，不在你这里住。”

　　路宽吃完饭就要告辞，又暗暗地给王敏惠使了个眼色。

　　梅燕芳犹自拉着小姑娘说着话，疑惑道：“你房间都收拾好了，要去哪里啊？”

　　路老板找了个借口：“宁皓找我要回去看看今天拍的几条远景，时间很赶，今晚加个班。”

　　“随你吧。”梅燕芳倒是很认可年轻人的上进，她们这一代艺人没别的，搞起事业来没有不拼的。

　　旋即看了看最后一个吃完的刘伊妃：“晓丽，你和茜茜别走了，就在这里住吧，总之他们明天还要回来的。”

　　“这。。。方便吗梅姐？”

　　刘晓丽当然一万个愿意了，眼看梅燕芳饭前对刘伊妃“爱不释手”的模样，留下来多聊聊天加深下感情总是好的。

　　路宽介绍她们进门，关系处成什么样就是自己的本事了。

　　路老板直接替她做了决定：“刘阿姨你们留下吧，香江毕竟不像内地，你们住这里也安全些。”

　　“敏惠姐，你送送我吧。”

　　“好的路生。”

　　凌志LS400在蜿蜒曲折的盘山道上也展现出优越的性能，窗外的路灯星火一闪而过，一点也不像是10年前出厂的老车。

　　“路生，你很喜欢凌志啊？”

　　王敏惠看着路宽坐在车里好奇宝宝的模样笑问道。

　　路宽笑笑：“我是喜欢老车，老车有一种历史的沧桑和厚重感。”

　　凌志最早在1993年被一批香江车商带到内地，这个大湾区的音译称呼也植入了第一代车主的脑海里。

　　等到丰田2004年进军大陆市场的时候，发现凌志这个名字已经被抢注。。。

　　无奈改名雷克萨斯。

　　两个称呼的格调高下立判，堪比石家庄赵子龙。

　　“敏惠姐，你找的中人是边个？”

　　路老板一边用大拇指指肚按压着纹理清晰的木质饰板，一边聊起了正事儿。

　　为什么选在6月19号这一天赴港？

　　因为昨晚7点半的1/8决赛上，棒子成功黑进了四强。

　　都说人不可能两次踏入同一条河流，但在自然选择状态下，两世的棒子几乎以同样的过程实现了同样的结果。

　　在这种明显施加了人为干预的情况下，路老板不用担心球场上的偶然因素，决心在棒子下一场对阵西班牙的1/4决赛中插上一脚。

　　而王敏惠载着他即将会见的，就是一个和向家关系密切的叠码仔黄皮。

　　“路生，我听讲今年内地也有足彩了，为什么要来这边买？”

　　王敏惠没有把帮着路宽联系地下博彩的事情告诉梅燕芳，她也担心路宽一掷千金最后失足落水。

　　那她在梅燕芳面前就成大罪人了。

　　谁都能看出来现在路宽在她心中的分量。

　　“好玩咯，内地玩法没那么多嘛。”

　　来香江下注，路老板自然是考虑周全的。

　　作为曾近距离接触过内娱明星和资本间互相人肉早期黑料的穿越者，他深知不留把柄的重要性。

　　否则再隐蔽的黑料都能被有心人给抖落出来。

　　如果他有一天要去竞争奥运会开幕式总导演，要去谋求某国营制片厂里的公职位置。

　　一个“事业发展早期曾靠赌博起家”的名声就会成为竞争者最好的攻击借口。

　　因此他一早就在有意识地淡化神棍的标签，冠以商业咨询的外皮。

　　至于男女感情上的私德，那都不叫事儿。

　　导演嘛！懂得都懂！

　　其次，国内足彩玩法单一，不能满足路老板的下注要求。

　　香江的地下市场容量足够大，也有隐蔽的输送得利的渠道，简直完美。

　　唯一的缺陷就是安全性。

　　不懂行、没跟脚的来，被黑吃黑了就是哑巴吃黄连。

　　因此才需要王敏惠居中联络，利用梅燕芳和向家亲密切关系提供渠道。

　　轻车熟路地拐进中环一家夜店，一个面相很小的泊车小弟迎了上来，带他们到了二楼。

　　路宽看着走在前面，筋骨强健的泊车小弟暗暗咋舌，他这样的外行都能看出这是位有功夫的。

　　东挪西转进入一间宽阔的办公室，黄皮已经等待多时了。

　　“惠姐，稀客哦！”

　　路宽打量着眼前的叠码仔，西装革履，头油浓密，戴着副金丝眼镜，说是夜店老板他都信。

　　王敏惠跟他打过招呼就很懂规矩地出门。

　　“路生，有事喊我。”

　　黄皮打量了一番戴着黑超和鸭舌帽的路宽，给他送上一份赔率表。

　　“老板，看看想怎么玩？”

　　路老板看了一会儿，指着赔率3.8的一行，云淡风轻地给出自己的答案。

　　“不让球，买400万买西班牙不胜。”

　　正常足彩不一定有这个盘，属于境外特色。

　　还有其他的什么买角球，买红黄牌数，买越位数等等，但都不太适合。

　　谁能记得那么多比赛细节，何况再来一次又不可能那么精确复刻。

　　后世西班牙90分钟内被逼平，输掉点球大战。

　　常规时间内主裁和边裁通过越位和疑似出界吹掉了西班牙两粒进球。

　　棒子肯定要耍赖，至于赖平了还是赖赢就不知道了，干脆买个西班牙不胜。

　　虽然赔率不高，胜在稳定，庄家也不会盯着这种平盘做文章。

　　即使有那种1赔1000的越位进球被吹的盘，他路宽敢买吗？

　　搞不好就把庄家赔得跑路，他血本无归。

　　黄皮惊疑不定地看着这个内地青年，400万在他这里不算多，但绝对不算少。

　　他不是因为数字惊讶，他是因为路宽买棒子惊讶。

　　痴线？

　　狗屎运进了8强，还指望他们逼平甚至战胜西班牙？

　　“你们抽水多少？”

　　“5个点，一周赔付。”

　　“嗯。”

　　这里的点数是下注金额，并非盈利。

　　黄皮不混娱乐圈，自然也不认识路宽。

　　就算他现在小有名气，香江各路明星那么多，他算哪根葱。

　　古惑仔甚至有点心疼这400万，不知道王敏惠哪里认识的痴线，人傻钱多！

　　路宽此行本就藏头露尾，不愿和古惑仔废话，直接起身离开。

　　至于交易安全就交给王敏惠，她从向家这条线上找的人，总不会不给梅燕芳面子吧，又不是几千万上亿的资金引人觊觎。