第六十六章 路老板单刀赴会

2002年5月23号，湾仔轩尼诗道集团中心。

　　今天在这里有一场规模不大的新闻发布会，内地名不见经传的电影公司远景娱乐和合作者在此举行现场签约仪式。

　　两方将斥资1200万合作音乐励志电影《扣人心弦》。

　　这就是赤裸裸的鸠占鹊巢了。

　　凭借行业地位攫取和抢占初出茅庐从业人员的项目和创意，在娱乐圈从来不是新鲜事。

　　后世2010年《人在囧途》大火，武汉华旗公司拥有全版权。

　　后来编剧将《人在囧途2》剧本发给徐争，两个月后在电影局备案的时候，意外发现北平另外一家公司已经抢注了《人在囧城》，编剧一栏中徐争榜上有名。

　　丛林法则，弱肉强食，多的是这些上不得台面的东西。

　　说起来这种刚刚过千万的小成本合拍片是不需要搞那么大阵仗的。

　　但是一来近年香江电影市场疲敝，二来这是《鼓手》剧组风波后小天王等人的首度亮相。

　　加上目前他还处在某事件的巨大争议中，于公于私，这样一个大壮声势的发布会都是必须的。

　　收到消息的香江及内地媒体悉数赶赴现场，还有部分谢霆风等人的铁杆粉丝。

　　套路化的流程后，是刘泽宇代表远景娱乐和张坚亭代表签约、握手，致意。

　　现场记者有些昏昏欲睡，看来今天是抓不到什么猛料了。

　　美女主持在发表最后的谢场词：“让我们恭喜两家公司今天喜结连理，共同为华语电影奉献出一部佳作！”

　　掌声稀稀拉拉地响起，却没有盖过会议室门口传来的一声高喊。

　　“我不同意这门婚事！”

　　现场顿时鸦雀无声，所有闪光灯和摄像头对准了那个神情自若的青年。

　　嘴里说着烂梗的路老板松弛地走到主席台边，第一个回过神来的张坚亭言辞犀利道：

　　“路宽！今天是我们两家的发布会，请你即刻离开，不然我们要报警了。”

　　“路宽？”

　　“他就是路宽？”

　　“吼靓仔啊！”

　　“不许说他靓仔，我们是阿仔的粉丝来的！”

　　路老板好整以暇地从呆愣的美女主持手里拿过话筒：“这三位香江演员和我还有演艺合同在身，按照合同规定是要继续给我拍电影的。”

　　“所以我并不是捣乱，而是表达我的合理、合法诉求。”

　　陈冠西阴恻恻地笑道：“你的剧组？摄影棚都撤了，还讲什么剧组，可笑。”

　　张坚亭今天戴了副金丝眼镜，一派斯文败类的造型：“《爆裂鼓手》剧组已经停工超过一周，这三位已经发函要求解除合同了，请路导不要再无理取闹。”

　　路宽笑了笑，撇下话筒走到他面前，用只有附近几人才能听见的音量说道：“你可以打个电话，问问张天硕在哪。”

　　对啊，前面舆论一边倒的时候怎么没见到张天硕发声呢？

　　他是现在网络和现实的路宽第一死敌，还欠路宽一句“张天硕是大丑逼”呢！

　　谁也没料到，风风雨雨这么多年都走过来的张爷栽了。

　　虽然张天硕也不知道自己怎么栽的，总之已经被拘。

　　他戴着银手镯哆嗦着在讯问室里打摆子的时候，刘泽宇刚刚在启德机场下飞机，和陈冠西等人在“维多利亚盛筵”狂欢。

　　刘泽宇大惊失色，脸色铁青地掏出手机退场，转身走进张坚亭办公室。

　　路宽知道这帮静坐的人背后是张天硕不要紧。

　　但敢这么堂而皇之地走进来打断签约，还一副胸有成竹地让他联系确认，这背后就比较耐人寻味了。

　　他调查过路宽的背景，不相信他有像自己一样的能量。

　　张坚亭是个老油条，见势不妙赶紧清理现场：“今天的发布会到此结束，请各位记者朋友先退场谢谢！”

　　记者们一顿长枪短炮就怼了过来，哪管你什么理由，先搞到猛料才正事儿。

　　还有这个名不见经传现在却黑红黑红的路宽，这也是他第一次出现在记者面前，之前的采访邀请均被问界公司联系人庄旭拒绝。

　　“路生，请问你是不是有什么内幕消息可以同我们分享？”

　　“路生，请问有些人在剧组行为不检点的传闻是不是真的？”

　　还是香江记者够劲，在人家的地盘是也一点面子不给。

　　谢大厨和摄影师二人都紧张地看着他，他们现在本就深陷争议，生怕再被一个屎盆子扣到头上。

　　虽然这事儿都是刘泽宇和张天硕一手操办，但三人成虎，只要有风声传出来，媒体和大众自然会花样百出地解读。

　　路宽取了根烟叼在嘴里，看见大楼里禁止吸烟的标志又悻悻地收了起来，一屁股坐在谢霆风旁边的椅子上。

　　“霆风，我知你唔想见到我，不过要劳烦你再忍一忍啦！”

　　谢霆风从小养尊处优，哪里受过这样的气，一时间太阳穴青筋直跳。

　　如果不是还有记者在场，他恨不得一巴掌摔在这个无赖导演的脸上。

　　路宽又颇有些待价而沽地看着张坚亭：“张导，是邀请我进去聊一聊，还是在这里当着媒体朋友的面讲，你选。”

　　张坚亭毕竟混迹江湖多年，这等小场面应付起来还是不在话下，很有风度地伸手：“路生，请。”

　　“嘟嘟嘟~”

　　刘泽宇在张坚亭办公室里一遍又一遍地拨打电话，这两分钟仿佛是他人生至今最漫长的等待。

　　终于通了。

　　“我爸呢？”

　　“泽宇，他在开会。”

　　秘书走远了些，用手捂住话筒小声道：“对了，这件事到此为止。”

　　末了补充了一句：“这是领导原话。”

　　刘泽宇气急，猛地将最新款的7650掼得粉碎，那里面还有他昨天和嫩模声色犬马的纪念照。

　　刘公子整人还是一套一套的，又拿起桌上的固话拨通。

　　“喂？让你查的路宽个人的银行流水和《爆裂鼓手》在广电的备案怎么样了？”

　　另一头是远景娱乐的副总周磊，97届华清毕业的高材生，是刘泽宇从华艺高价挖来的职业经理人。

　　“他账上个人流水只有400万，远低于宣传的电影成本1000万。”

　　“此外还有三个广告代理合同，摩托罗拉100万，星巴克咖啡60万，雅马哈乐器音乐器材加40万代言费。”

　　电影拍摄备案是不需要上报广告合同方面的信息的，这些资料显然是通过不正当商业竞争从青影厂相关员工手里得来的资料。

　　刘泽宇兴奋地一拍桌子，差点把张坚亭钟爱的花瓶震翻掉。

　　“你抓紧去沟通，诱导他们联系《爆裂鼓手》解约，重新考虑我们的新剧，有需要联系刘秘书。”

　　路宽的电影中有流量也就谢霆风、陈冠西等人，剧组植入广告的合同也是据此签订。

　　一旦谢霆风等人退出，刘泽宇不相信还有公司能上赶着给路宽送广告费！

　　而缺了这200万广告费，对他电影的拍摄又将是一个打击，这是己方的另一个筹码。