第八章 问界？

两人从小生活在镇江境内的茅山野观里，庄旭后来被当地一对夫妇领养。

　　这会儿他一不小心骂人的方言就喷薄而出，也是真是对这个师弟怒其不争。

　　“师兄你相信我，我现在在剧组里打工，走正路，行善事！”

　　庄旭有些无语，他当然是不信的：“别咋呼了，你骗骗别人还可以。”

　　“真的，就那个《射雕》剧组，在无锡水浒城招演员，我过来客串一个道士，本色出演嘛。”

　　“你要是不信，我明天让周讯给你打电话，她的声音你听得出吧？”

　　周讯在《大明宫词》后家喻户晓，庄旭自然是不陌生的。

　　也就是这会儿第一款拍照手机诺基亚7650还没发售，不然高低和两位美女姐姐搞个亲密合照。

　　这合照就是给自己的业务背书，有助于在娱乐圈迅速打开局面。

　　“行吧，明细发给我，来京城前提前说，我这儿有住的地方。”

　　“好嘞！福生无量天尊。”

　　“滚蛋！”

　　庄旭头痛地放下手机，拿这个奸诈似鬼的师弟没办法，不多时进来一条消息。

　　公司名：问界？

　　这什么鬼名字？

　　躺在床上的路宽得意地玩着手机，给江琴琴和周讯发信息让她们明天注意安全，又不禁为自己取的公司名暗自得意。

　　问三界之事，释八方之疑！

　　多好，一听就不像诈骗公司！

　　生命的时钟拨回到2001年，让路宽坚定了娱乐和资本两手抓的发展思路。

　　既要利用前世的经验做好资本积累，以及互联网时代舆论阵地的打造。

　　又要躬身入局，不放弃自己前世从北电到南加大成长为顶级导演的初心！

　　苏州虎丘，《射雕》剧组人员早早地就开始布景，这是从无锡转战来此的第三天了。

　　场务们已经不再惊讶于导演组领导们齐上阵，分头检查督战，不放过每一个细节。

　　尤其是制片主任孟繁耀，有些越权地担纲起副导演的职责来，面色肃然地指挥现场。

　　这是被小道士吓着了。

　　自从打张继中口中得知王睿提起的诉讼，使路宽此前对于局势的判断更具说服力，哪里还敢等闲视之。

　　张继中在自己的房车里研究着助理从书店买来的易经八卦，车内空间一般，这年头的国内房车刚刚起步，技术水平较低。

　　大胡子的这辆房车是今年5月刚刚成立的中天特车的中天之星TC5040XLJ产品，南京依维柯的底盘，2.8T的柴油机，堪堪满足现如今国二的排标。

　　敲门声响起。

　　“请进！”

　　孟繁耀笑道：“导演，一切就绪，今天结束就能回无锡了。”

　　张继中抬头看了他一眼，手里仍是笔走龙蛇，圈注着路宽所说的“剥卦”。

　　“没事就行，不要大意。”

　　“是！”孟繁耀很有眼色地上前把茶杯满上，瞥了一眼制片人的阅读内容。

　　“张导，您还真研究起来了，我看那小子大多是夸夸其谈。”

　　张继中不置可否：“不管别人说什么，我们做好自己的事总是对的。”

　　孟繁耀忙不迭地点头称是，这个小道士倒是起到正面作用，起码这几天剧组风气焕然一新，没人敢掉链子。

　　张继中此时已然沉浸在国学的玄妙中，对着“剥床以足，蔑，贞凶”苦苦思索，百思不得其解。。。

　　“小心！”

　　“亚朋！”

　　突然车外传来几声惊呼，接着就是李亚朋一声惨叫，孟繁耀肝胆俱裂，连招呼都来不及打，屁滚尿流地奔下车！

　　“怎么回事！”

　　入眼所见李亚朋已经惨嚎地摔在地上，右侧腿骨和胳膊都有不同程度的挫伤，但那痛苦的表情显然不是区区皮外伤就能造就的。

　　“亚朋！”

　　周讯拨开人群冲到跟前，焦急的表情溢于言表，李亚朋痛的脸色煞白，嘴唇毫无血色，惨笑道：“没事儿，应该是硬伤。”

　　江琴琴走过来稍微拉了拉周讯，人多眼杂，她害怕周讯的情事泄露。

　　急救车呼啸而至，医生简单验伤，便吩咐护士带人回医院处理。

　　张继中倒是有着每逢大事有静气的从容，或许也是被小道士的预言提前做好了心理建设，他哭笑不得地发现此时竟然情绪如此稳定。

　　如果早点遇到路宽，王睿也许就不会被自己给炒了。

　　“医生，情况如何？”

　　随诊的中年医生重重地呼出一口白气，寒冬里的气氛更加肃穆，剧组人员都静待着他的初判。

　　如果是骨折之类的需要打石膏的重症，拍摄日程又要无限拖延下去。

　　“初步判断右脚韧带损伤，右膝半月板损伤，具体程度拍完片子或者核磁以后才能知道。”

　　孟繁耀追问道：“半月板损伤需要打石膏吗？”

　　医生无暇理会他们，踩着踏板上了救护车：“看情况，如果损伤太严重无法缝合，可能要手术取掉一根。”

　　只留下制片主任风中凌乱，心拔凉拔凉滴。。。

　　张继中面色骤变，眉头拧得像麻花一样，心头蓦然响起小道士的判语。

　　“剥床以足，蔑，贞凶，简言之，床脚腐朽就会脱落，这是伤及根基的事情。”

　　又想到刚刚李亚朋右脚右膝的损伤。。。

　　1951年生人的制片人饶是已经步入知命之年，却仍是惊惧莫名，浑身汗毛直立。

　　这是来自人类本身对未知事物的天然恐惧感。

　　“老孟！组织大家善后，我先回无锡。”

　　他要第一时间去找路宽当面求解，剧组再也经不起折腾了。

　　周讯换好了衣服，拉住李亚朋的亲哥兼经纪人李亚伟的车门：“亚伟哥，带我一起去吧！”

　　“周讯，你还是等等吧，待会医院肯定都是记者，你。。。”

　　他的意思很明显，两人都处在事业发展期，究竟目前这段感情发展到了什么地步，现在是不是合适的公开时机，都尚且未知。

　　江琴琴也死死拉住她：“你忘了路宽说什么了吗，让你无论发生什么都待在宾馆，别乱跑。”

　　周讯愣了一下，可惜她就是这一个自我又骄傲，只听从自己的内心去赴汤蹈火的女子，哪里还管得了这么许多。

　　“不行，我必须去！”说着坐上车重重地关上车门。

　　桑塔纳2000的后轮猛地甩开地上的雨水，疾驰而去。