上架感言

感谢陪伴，不知不觉20万字了。

　　按照计划，本周二上架。

　　女主线应该是不会继续出现了，既水字数，差评也挺多。

　　球迷线是渐进的，穿插在非比赛日，以免比赛看的疲劳。

　　还有一条网红线，是否开启看读者们的意愿，可以在评论留言。

　　冬窗有少许补强，夏窗会着重补强。

　　平行世界，有略微变动，身价会参考现实数据，有变动的地方到时候会标注出来。

　　解释下系统的数值判定。

　　100代表着足坛最高水平，50代表着职业球员的基础水平，五大联赛的主力球员的关键能力在80以上，明星球员会在90以上，下游队和保级队的球员可能会没有80。

　　也就是说50-100之间，每1点的差距是不大的。

　　如果一个球员的射门是50能力值，不代表他的射门就很差，只能说刚好够那个及格线，毕竟是职业球员，再差也差不到哪里去。

　　射门属性100也不代表着百发百中，只能说他的射门综合能力强，包括但不限于准度、抗干扰、射门姿势、门前的调整能力等。

　　各种数据要结合来看，比如一个人的射门力量很高，但是射门属性一般，那么他就容易踢出飞机球，点名表扬斯特林和穆德里克。

　　如果一个人精准度很高，但是射门力量不足，就很容易踢出绵软的射门，虽说射正率会很高，但是进球转化率反而偏低。点名表扬帕耶，内脚背搓射和慢动作回放一样。

　　打个比方，范涛在比赛中精准度叠加爆炸了，他开始在30米处不停的远射，且每一球都射向死角，但结果就是系统降低了他的球速来提升他的精准度。进球率反而很低，还不如去更有威胁的地方再射门。

　　我在文中也说明了，精准度的增加，是系统强行调整了范涛的姿势和触球部位来完成的，不是强行增加他的能力值。

　　还有个特殊情况，如果这个距离超过了40米，风和空气阻力的影响会逐步增加。这种情况下超出了球员能正常射门的距离，那么即便精准度叠加的很高，也会出现失误。

　　这个精准度的增加只在球员本身能力的基础上增加，超出球员能力等于没有增加。

　　更新计划：

　　实力有限，上架首周，每日3-4更。之后看身体状态，如果能突破自己的极限，可能还会继续。

　　再次拜谢，正是有你们的支持和陪伴，才能持续更新。