第11章 一线队合练

回到宿舍，范涛在认真考虑自己的职业生涯。

　　他的青训合同还剩一年，他必须在这一年内赢得那份通往职业足球世界的入场券。

　　二队的主教练施魏因斯泰格对他很好，也愿意给他上场机会，只要表现出色，终有一天会得到一线队的重视。

　　同时，他也需要给一线队主教练蒂茨留下个好印象，起码要让主教练敢派他出场。只有在德乙受到足够的关注，才有可能在未来前往五大联赛的舞台。

　　五大联赛，是巨星的舞台，是全世界足球运动员梦寐以求的圣地。

　　既然重活一世，又有系统加持，范涛的目标便只有一个——顶峰。

　　而博尔特给出的报价完全没达到他的心理预期，说到底还是他对球队不够重要，否则管理层就算卖人也会给他腾出薪资空间。

　　虽说暂时受挫，往好的方面想，起码俱乐部愿意给自己一份职业合同，也算是一种认可。

　　心急也没用，还是要用实力说话。

　　事已至此，先睡觉吧......

　　晨光破晓。

　　范涛早早起了床，简单的洗漱后，自觉做了晨练。

　　没办法，系统不给力，不锻炼就不加能力值。

　　范涛锻炼的很起劲，因为他今天要去一线队的食堂。

　　蒂茨不像腾嗨（滕哈赫），昨晚知道范涛拒绝了合同后，依旧将他召唤到一线队训练，最关键的是允许他进食堂吃饭。

　　范涛还是有些感动的，毕竟二队的食堂确实不咋地。

　　沃尔夫冈训练中心。

　　上午9点，食堂开始供餐。

　　范涛迫不及待的往里冲。

　　大堂宽敞明亮，自助餐台飘来淡淡的香气，没有强烈的荤腥味，毕竟是职业球员的供餐。

　　各种饮品陈列，旁边还有低脂酸奶促进消化，谷物区和水果区品种非常丰富。

　　肉食主义者的范涛直接越过冷盘区。

　　沙拉？狗都不吃。

　　热食区才是他的最爱，煮鸡蛋、火腿片......香肠呢？

　　范涛一阵失落，嘴里碎碎念：“怎么没有全肉肠？我的牛肉肠呢？”

　　“哎，哪还有牛肉肠，平常都只有鸡肉肠了。”

　　“谁？”范涛转头，一个脸蛋方正的黑色皮肤小伙站在他身后。

　　“为什么没有牛肉肠了？我想这一口好久了，外面卖的香肠我们都不能吃啊！”范涛一阵失落。

　　“谁说不能吃的？”小伙贴到范涛耳边，小声嘀咕，“你一个星期偷偷吃一次，体脂率不会有什么变化，我试过了，不会被发现！”

　　“哦——！”范涛心领神会，满面笑容说，“认识一下，我是刚刚来一线队的范涛。”

　　“我叫卡巴克，来自土耳其，是去年从U19升上来的。”卡巴克很高兴，一线队难得来个同龄人，他很是热情，“看你面孔，你是日本人吧，别担心，我们队长就是日本人，他会照顾你的。”

　　你骂人真脏，我又没得罪你。

　　范涛一脸无语的纠正他：“我是中国人。”

　　......

　　卡巴克愣住了，半晌才反应过来：“对不起，你们亚洲人看起来都一个样。”

　　“没事，我原谅你了，你在外面千万别对中国人说他是日本人，会被打的。”范涛细心劝告。

　　“为什么？”卡巴克一脸疑惑。

　　“没有为什么，记住就行了。”

　　“哦，好吧。”卡巴克有些尴尬，试图转移话题，“鸡肉肠中午才有，早上只有火腿片。”

　　“嗯？火腿片！也行啊。”范涛将刚刚的不愉快抛之脑后，立马开始寻找起火腿片。

　　餐桌前。

　　范涛生无可恋的嚼着火腿片，没人告诉他是火鸡腿啊，柴的要命，跟嚼A4纸一样！

　　还是煮鸡蛋好吃点。

　　不远处，一线队主力后腰亨特望着范涛这边，一边喝着咖啡一边说：“Sakai（酒井），那边的新人是你的同乡吗？”

　　酒井没有抬头，淡淡的说：“不是。”

　　“嘿，别那么冷淡嘛，我亲爱的队长，你是不是太久没有找女人了，压力太大了。”亨特一脸玩味的调侃。

　　“备赛期不要找女人，会影响状态。”酒井只是平静的提醒。

　　“你这人真没意思，除了训练就是休息。”亨特无奈的摊摊手。

　　亨特和酒井聊不下去了，一个人走到范涛这张桌子前：“嘿，两个菜鸟，早上好呀。”

　　“亨特大哥，早啊。”卡巴克很是热情。

　　亨特一把搂住卡巴克的脖子：“你小子找到了新朋友也不跟我介绍一下！”

　　“要窒息了，松手啊，亨特大哥！”卡巴克疯狂拍着亨特的手臂，要不是他身体素质好，差点去见太奶了。

　　亨特松了手，卡巴克狠狠喘了几口气，介绍起范涛：“这是范，是从U19刚刚提拔上来的，在二队也踢过几场热身赛。”

　　“哦！原来也是个小天才啊，不知道和卡巴克比谁强一点。”

　　说到这卡巴克也来了精神，看向范涛：“范，我们比比如何？”

　　范涛没有拒绝的理由，和队友玩玩有助于融入团队：“行，有空安排。”

　　卡巴克眼睛一亮：“输的请吃饭怎么样？”

　　“没问题。”范涛一口答应下来。

　　亨特脸上挂着狡黠的笑容，又有好戏看了！

　　早餐后，众人开始恢复训练，一般在泳池或者健身房锻炼体能或者力量，也是变相的一种放松。

　　球员也可以选择在这个时间内训练自己的短板，在训练场上挥洒汗水；亦或者去理疗室进行恢复，直到下午的合练。

　　午后，训练场上。

　　主教练蒂茨和助理教练托马斯正在安排战术训练，范涛很幸运的躲过了昨天的体能训练，否则不死也要脱层皮。

　　球场上，前腰霍尔特比是绝对的核心，他冷静的传球和宽广的视野，频频在亨特的防守下找到空挡。

　　“嘿，霍尔特比，给我留点面子。”嘴上这么说着，亨特死死贴上霍尔特比，手架在他腰上，一点求人的态度都没有。

　　“你又不是防守核心，在意这个干嘛？”霍尔特比丝毫没有留情，一个扣球摆脱行云流水，半个身位的空档就把球传了出去。

　　“总不能让我的小老弟看不起我啊。”

　　亨特越来越认真，步频也越来越快，一直黏着霍尔特比。

　　“你是说卡巴克？他下赛季应该是防守核心，在防守上他估计都快比你强了。”

　　霍尔特比这次一个假扣真突，向右晃出身位，一个直塞。

　　可惜传球稍偏，前锋没能接应到位。

　　“就是因为这个啊，被小老弟超过很丢人的。”想到这亨特坏笑起来，“你知道队里又来了个新人吗？”

　　“谁？”

　　“咯。”亨特指向范涛，“就是那个亚洲小伙，他似乎也是前腰，不过你们可是竞争关系，不像我的小老弟，他和我可是后场搭档。”

　　（一线队也是4-2-3-1阵型，4后卫，2后腰，2边锋1前腰，中锋单箭头）

　　霍尔特比看向范涛：“我喜欢竞争，再说球队也需要轮换，不是件坏事。”

　　“哈哈，你上当了。”

　　就在霍尔特比分神的一刹那，亨特卡住身位，将试图传给霍尔特比的球直接拦截踢飞。

　　蒂茨对着霍尔特比怒吼：“霍尔特比，你在干嘛？注意力集中！”

　　“对不起，头儿。”霍尔特比直接认错，愤怒的看向亨特，“你又耍阴招！”

　　“嘿嘿，这可是球场常见的心理战术，这方面你需要进步啊。”亨特一脸得意。

　　范涛站在等待区一脸严肃的观看，一线队的球员明显实力更强，和二队完全不在一个级别，他还有很多需要学习。