第17章 一线队首秀

日子一天天过去，范涛依旧保持着宿舍和训练基地两点一线的生活。

　　【青铜级宝箱】已升级成为【黄金级宝箱】。

　　范涛小手一搓，开出了个好东西！

　　【黄金级宝箱已开启】

　　【恭喜宿主获得装备——瓦尔迪的护腿板】【黄金级装备】

　　【效果：吸收80%的冲击】

　　这东西可太实用了，伤病是运动员最大的敌人，范涛毫不犹豫的装备上。

　　护腿板戴上后仿佛贴合皮肤一般，轻盈却牢固，没有任何不适感，比市面上的护腿板强多了。

　　汉堡在联赛中取得三连胜，气势如虹。

　　范涛坐穿板凳席，蒂茨连垃圾时间都没给他留，只因为霍尔特比的状态太好了。赛季刚开始，不需要顾忌球员体力进行轮换。

　　直到8月19日，范涛终于迎来了他的一线队首秀——德国杯。

　　这场比赛被龙途体育频道转播，何斌成功说服董事会，拿下德乙转播权。

　　龙途体育直播间内，一个年近中旬面相可亲的男人作为特邀解说员。

　　“大家好，我是赵豪，现在为您转播的是德国杯，汉堡VS科特布斯能量的比赛。”

　　“值得注意的是中国小将范涛入选了汉堡队的大名单。”

　　“简单为观众朋友介绍一下。”

　　“范涛，今年18岁，在赛季初从U19被提拔至汉堡二队，凭借在二队的出色的表现被再次提拔至汉堡一线队。”

　　“这堪称火箭般的升级速度，是否预示着中国足球年轻一代的人才迸发，范涛又能否拿出出色的表现，敬请期待！”

　　画面来到替补席上，范涛有些激动的抖着腿，赛前蒂茨跟他说了，比赛后半段有可能让他上场。

　　对于德国杯的排兵布阵，蒂茨选择大面积轮换，代替主力前腰霍尔特比上场的是洪特，比范涛先提拔的青训小将。

　　范涛只是前腰位置上的第三选择，如果不是杯赛，不知道何时才能上场。

　　可在龙途体育直播间的观众们已经激动起来，18岁能踢德乙，那可不得了啊，未来不得在德甲踢球？

　　这是观众们美好的愿望，他们希望中国也能出个像孙兴慜一样的球员。在夏天刚结束的俄罗斯世界杯中，孙兴慜在小组赛末轮攻入锁定胜局的进球，帮助韩国队2-0战胜德国队。

　　韩国虽小组出局，但此球成为世界杯经典时刻。

　　韩国队踢球脏，该骂还是骂，可是孙兴慜这样的球员，谁不眼馋。

　　孙兴慜可是在英超的热刺效力，17-18赛季热刺英超排名第三，孙兴慜贡献12球6助攻，这赛季还有欧冠可以踢！

　　这种大环境下，球迷朋友们更加关注所谓的小妖，毕竟现在这些国家队球员没几个拿的出手。

　　比赛开始的哨声响起。

　　前45分钟，汉堡牢牢掌握主动权。

　　科特布斯能量只是第四级别球队——德国地区联赛东北赛区的一员。

　　实力层面上比汉堡差，可靠着顽强的防守（摆大巴），汉堡队的小年轻们久攻不下，特别是前腰洪特，这场有些轻敌，传球有些随意。

　　上半场结束，汉堡队8脚射门，2脚射正。科特布斯能量1脚射门，0脚射正，比分0-0。

　　中场休息，洪特被主教练蒂茨追着骂，从球员通道一直骂到更衣室坐下，给孩子差点骂自闭了。

　　年轻球员低垂着头，死道友不死贫道，只要不骂到自己身上就行。

　　可蒂茨的怒火完全没消，那些装鸵鸟的小伙子一个个被点名批评。

　　老球员们神色自若，早已习惯了这一幕，谁不是被骂过来的？

　　下半场开始，汉堡队员的注意力明显集中不少。

　　前场跑位更加积极，可惜洪特在一次被铲球后再次丢失了球权，他愤怒的向主裁判抗议对面犯规，主裁判表示那是一次干净的抢断。

　　洪特愤怒的冲到主裁判面前咆哮着：“他踢到我腿了，你瞎了吗？”

　　主裁判眉头一皱，直接从口袋掏出黄牌高高举起。

　　小样？还敢反抗？

　　洪特不可置信的看着举到自己眼前的黄牌，还想再说些什么。队长酒井眼疾手快，一个箭步上前，用臂膀紧紧箍住洪特的脖子，硬生生将他从主裁判面前拉开。

　　“你疯了吗？你想吃红牌吗？你想下一场比赛无法上场吗？给我冷静点！”酒井一连三问，犹如当头一棒敲在洪特头上。

　　洪特冷静下来，委屈的快要哭出来。这位年轻小将好不容易才等来一次登场机会，他明白自己搞砸了。

　　酒井严肃的说：“我们是职业球员，主裁判错漏判是正常的事情，我们要控制好自己的情绪，你在旁边休息一下，我去和主裁判说。”

　　酒井跑到主裁判面前，替洪特的无礼行为道歉，并表示洪特虽情绪激动，但确定被踢到了腿，希望主裁判斟酌。

　　主裁判犹豫片刻，用麦克风联系视频裁判。

　　18-19赛季，德国杯已全面启用VAR技术。通过VAR的回放，视频裁判清晰的看到洪特的脚被铲到。主裁判给科特布斯能量的防守球员补了一张黄牌，并判给汉堡一个任意球。

　　（注：18-19赛季，德国杯有VAR，但是德乙并没有启用，德甲已启用。）

　　此时是比赛第55分钟，蒂茨毫不犹豫换下了情绪失控的洪特，范涛上场，这是他的一线队首秀。

　　后腰卡巴克心里一紧，有不好的预感。

　　龙途体育直播间内，观众沸腾了。

　　【蒂茨！名将！有能！】

　　【范涛终于上场了，我都快要睡着了。】

　　【18岁踢德乙，我好激动啊！】

　　【对手是第四级别联赛球队，别尬吹。】

　　【我不管，就是牛逼，赛前买了一手2-0支持一波。】

　　【兄弟，天台风大。】

　　【世界杯刚结束，天台要排队到明年，轮不到他。】

　　【别说了，德国能输韩国，脸都不要了！】

　　【起码韩国没出线，日本队都打到8分之1决赛了，我们什么时候能去世界杯啊。】

　　【下一届永远是最有希望的一届，哈哈哈。】

　　【别笑了，我想哭。】

　　彼时，日本旅欧球员数量17人，韩国6人，中国0人，这是中国球迷永远的痛。

　　唯一的亮点就是武磊（世预赛3球）。

　　直播间画面聚焦到范涛，在万众瞩目的德国杯首秀，他依旧在散步。

　　“范，我操你妈！”

　　卡巴克开始在后场狂奔，边跑边骂，少一个人控制中场，卡巴克的压力骤然升高。

　　范涛看了看这可怜的孩子，总觉得有些对不起他，可转念一想，这何尝不是一种锻炼呢，也许卡巴克未来就是后防巨星，到时候他还得感谢我呢。

　　屏蔽杂念，范涛开始观察对方球员的站位与习惯，脑中的方程式一点点开始勾画。

　　蒂茨环胸皱眉，范这不防守的坏习惯怎么还没改？

　　他看向助理教练：“托马斯，范是什么情况，他是不能防守吗？”

　　托马斯摇摇头：“不是，据施魏因斯泰格说，范每次上场会习惯性观察场上的局势，这时候他会不自觉的放慢步调。”

　　“散步观察？”蒂茨回忆了一下，“你是指像伊涅斯塔和皮尔洛那样的球员？”

　　托马斯想起范涛的球员报告：“也许吧，范在散步后会突然启动，只要他启动必然会创造进球机会，这也是为何施魏因斯泰格将他定为二队核心。”

　　“这倒是有点意思。”

　　蒂茨也来了兴趣，反正是杯赛，输了也没太大影响，正好看看范这个球员的能力。