第19章 结巴记者与胡话大王

更衣室中。

　　蒂茨正在做比赛复盘。

　　“收起你们的傲气，上半场踢得什么东西？被名不见经传的小球队防的束手无策。”蒂茨在几个青训小将间来回走着，“复杂的盘带，随性的传球，你们是在演马戏吗？”

　　“不认真对待对手的球员，不配被称为职业球员！”蒂茨铿锵有力的声音在更衣室中回荡。

　　“范，你今天踢的还不错，明天给你放一天假。”蒂茨走到范涛身前，“等下你跟我走，有人想要找你。”

　　“谁啊？”

　　“特约记者，指名要你接受采访，没问题吧？”

　　“当然没问题。”范涛也很开心，这可是他名扬德国的好机会。

　　蒂茨听说时也很诧异，没想到范涛这小子这么快就被注意上了，他不免更担心范涛的合同问题，但这要看管理层能不能拨下更多的工资预算。

　　范涛跟在蒂茨身后走出更衣室，脚步轻松。

　　“就在那边，你自己去吧。”蒂茨一指角落，将范涛扔下，他自己也有采访。

　　范涛来到白墙前，那里站着一个看起来比他还年轻的女孩，一头及肩短发戴着耳机，穿着一身职业装，胸口处印着一个不认识的Logo。

　　“嘿，美女，我在这里接受采访吗？”范涛主动搭话。

　　“你是范涛！”

　　这是唐芊芊第一次见到真人，之前只在录像中看过，看起来也不矮啊，175cm左右的个子，阳光帅气的面容，还有那清澈的眼神，比照片好看多了。

　　“是的，记者呢？麻烦你通知他一下。”范涛疑惑的左瞄右瞧，这里就一个女孩，没看到其他人。

　　“我叫唐芊芊，是龙途体育的记者，今天我来采访你。”唐芊芊激动的话语都有些颤抖。

　　“啊？不是，姐，你多大了？”

　　“我都20了，不行吗？”

　　不怪范涛看不出来，唐芊芊脸上基本没看出化妆的痕迹，面容自然而清纯，说是高中生都有人信。

　　但范涛还是进入状态，严肃下来后说：“好的，我叫范涛，请提问吧。”

　　唐芊芊赶紧调试好直播，拿出准备好的提问稿：

　　“这...这...这里...是...龙途....体体...育，我是...是唐芊芊。”

　　“？？？”范涛一脸黑人问号，“姐，你没事吧？”

　　直播间也是满屏的问号。

　　【直播卡了？】

　　【为什么断断续续的？】

　　【龙途体育这么穷吗？】

　　唐芊芊小脸涨的通红，小声嘀咕：“我一紧张就结巴。”

　　范涛还以为她不舒服，直接将脸凑了过去：“不好意思，我没听见，你能再说一遍吗？”

　　唐芊芊头埋得更低，一股刚洗完澡的沐浴露清香扑鼻而来，她一时间忘了提问，呆呆的拿着稿子。

　　范涛见唐芊芊成了木头人，直接站在她旁边看着提问稿，两人的脸几乎贴在一起。

　　“我看看啊，第一个问题，说说你比赛后的感受？”

　　“赢了就是爽啊，还能有什么，下一个。”

　　范涛继续自问自答，唐芊芊红着脸看着他，属于是零距离追星。

　　【卧槽，自问自答啊，这采访第一次见。】

　　【我不是来吃狗粮的！给他们都鲨了！】

　　看着直播的王建军捂着胸口，完了，全完了！就不应该派唐芊芊去，本想着都是同龄人好交流，结果这是什么事啊！我的姑奶奶，你别愣着啊，靠谱点行吗？

　　范涛看向下一个问题：“你为什么选择足球？”

　　这可是个好问题，此时不煽情更待何时？

　　范涛假装深沉：“小时候家里特别艰苦，那会儿我爸在街边卖菜，我妈在屋里给人洗衣服，我一个人拎着两个蛇皮袋，沿街去捡废品。我翻遍老家所有的垃圾桶，直到有一天......”

　　“我翻出来一个足球，它很破、很旧，但我第一次接触到那足球时，我就明白，我深深爱上了它。自那以后我就知道，我的命运，要靠双脚改写。”

　　唐芊芊看着范涛那认真且深沉的眼神，一阵感动，没想到他经历了这么多的艰苦才走到了今天这一步。

　　【？？？】

　　【哥们，你国内出生的啊，你搁这骗谁呢？】

　　【没钱你能去踢球？】

　　【对啊，没钱你为什么在德国青训？】

　　【你以为你在欧洲、美洲呢？】

　　【我不是很懂，只有国外的穷人才能踢上球吗？】

　　【大致如此，国外青训有补贴，发现有天赋的孩子会为他补贴学杂费，青训费全免。】

　　【在国内，你有天赋也得交钱，可不惯着你。】

　　【那国外这些青训组织怎么赚钱？】

　　【其他俱乐部买青训球员要给补偿金啊。若是本队自己用，以后球员踢出来了就可以卖大价钱，否则谁投资青训？】

　　【哎，青训体系成熟就是好。】

　　范涛戏瘾发作，看向下一题：

　　“你能详细说说你踢球的故事吗？”

　　范涛叹了口气，继续胡编：“你知道吗？小时候我在街上拣瓶子，被同行狂追，说我偷他瓶子。我四处乱窜，急忙跳进了一个围栏，发现那是一所小学的操场。”

　　“操场上只有一个球，我冲过去，一脚踢出去，‘啪’的一声，正中同行的脑门！”

　　“这时我意识到，我有踢球的天赋！”

　　【不是，哥们，你怎么越说越离谱了！】

　　【我要报警，这人诈骗！】

　　【有一说一，他编得还挺感人......】

　　唐芊芊听完沉浸在范涛的故事中，也不紧张了，急忙问：“那你能聊聊你父母是如何支持你踢球的吗？”

　　范涛沉默了数秒，露出追忆的神色，眼中似有泪光闪现：“说实话，我小时候没想过要踢球。”

　　“那时候家里太穷了，是真的穷，墙上挂的是报纸，碗里盛的是白水泡馒头。冬天我妈缝了一件羽绒服，里面塞的是鸡毛，一家人轮流穿。”

　　唐芊芊瞪大了眼，屏住呼吸。

　　“后来有一次，我在学校被老师点名，说你家交不起学费，就别来丢人现眼了。我爸骑了几十公里的三轮车，带着一大袋废铜烂铁，到学校门口站了一下午。校长出来，我爸鞠了一躬说，‘我儿子爱踢球，求您别赶他出去。’”

　　“那时候我才知道，有人为了你能多踢一分钟球，愿意少活十年。”

　　唐芊芊红了眼圈，话筒都快握不稳：“那......你父母......现在......”

　　“现在啊。”范涛露出个灿烂的笑容，“我老爸卖废品赚了不少钱，家里好多了！”

　　“那就好！”唐芊芊连连点头，但又觉得哪不对劲，“可是......你才说你爸是卖菜的呀。”

　　“额......”范涛灵机一动，“对，后来我不是去踢球了嘛，所以我爸就去卖废品了，这叫父承子业。”

　　【呜呜呜，我哭死！】

　　【这小子不会真这么惨吧......】

　　【我怎么记得他爸开奔驰来接他......】

　　【真的能演，我差点就要信了！】

　　直播间人气飙升，王建军松了口气，坏事变好事，要不下次还让唐芊芊去算了，免得那小子编胡话时放不开。

　　远在中国的范家，并没有那么平静。

　　咯吱、咯吱、砰——！

　　范爸紧紧捏着核桃碎，咬牙切齿：“孩子他妈，把我那根祖传的藤条拿出来，洗干净了晒好，下次等那臭小子回来，我不抽死他！”

　　范妈一脸笑意：“算了，你别跟他一般见识。”

　　“哼，这臭小子就是欠教训，不打他一顿，指不定在外面如何编排咱们。这一次是老子出去卖废品，下一次指不定就轮到你了。”

　　范妈知道他肯定舍不得打儿子，所以配合着说：“好的，我给你找出来。不过我记得，那个藤条是咱爸打你用的吧。”

　　“那可不！”范爸眉头一挑，略带自豪，“我爸用这藤条打我，我再用这藤条教训我儿子，这叫做祖宗之法不可废！”

　　听到这话，范妈躲在厨房偷笑，儿子这张嘴肯定是继承了他爸的。