第13章 新赛季开始

和蒂茨谈话后，范涛确定了自己的发展方向。

　　日程安排进入两点一线——在一线队训练，在二队比赛。

　　没了学业的困扰，他可以将更多时间放在训练上。

　　训练的主要内容是力量、速度和控球。

　　如何最大程度发挥出进攻才华？

　　范涛认为提升有球能力是关键，拿球要护得住球，要扛得住防守球员的施压，要有足够的速度摆脱防守球员。

　　只要完成这些课题，进攻的方程式就能完成。

　　他要成为一把尖刀，随时可以插入对手的防守阵地，成为创造进攻机会的破军之刃。

　　时间来到7月29日，第四级别北部联赛，第一场开赛。

　　7月27日的一线队比赛范涛板凳坐穿，所以今天他体力充沛，被施魏因斯泰格安排为首发前腰。

　　汉堡二VS云达不莱梅二(客场作战)

　　不莱梅威悉球场，二队比赛场。

　　【系统任务已激活：出道战】

　　【年轻的天才啊，请向球迷宣告你的横空出世】

　　【比赛胜利奖励：青铜级宝箱（可升级）】

　　【出道战越惊艳，宝箱级别越高，上限黄金级】

　　【宝箱级别：青铜、白银、黄金、铂金、钻石、传奇】

　　因为前天一线队的大胜，所以许多汉堡球迷有心情为二队捧场，观众席上坐了将近1500人，其中900人是汉堡球迷，活生生将客场变为主场。

　　双方球员陆续入场。

　　比赛开始的哨声响起，云达不莱梅二队开球。

　　还是老规矩，范涛上前逼抢，然后被过，开始散步，一条龙流程。

　　对方中场马克西米利安持球，这是云达不莱梅的一线队小将，在二队积攒经验，他的控球水平十分出色，在金索比的逼抢下，完美控制住球权。

　　不莱梅二边锋插上，马克西米利快速分球，汉堡二边后卫戴维回追。

　　“出色的铲球，戴维截停了不莱梅二的推进。”

　　“不莱梅二发边线球。”

　　范涛看着戴维给他竖了个大拇指，然后回撤到己方半场，挡在不莱梅二的后腰勒德尔身前，不让他接球。

　　无法长时间跑动，就用聪明的站位来施压，这是范涛参与防守的方式。

　　上半场的攻防以试探为主，新赛季双方的阵容都有变动，两个主教练不急着出招，还在场边观察着局势。

　　汉堡二的阵容很合理，双后腰的配置保证了中场的防守，要说弱点就是边后卫的速度一般。

　　可是不莱梅二队的边锋能力一般，也是为何不莱梅二的阵容是4-3-3控制中路。

　　当汉堡二持球时，不莱梅二使用高位逼抢，不让汉堡二轻松出球，后腰勒德尔紧跟着范涛身边，不让他轻易接球，这应该是对方主教练的安排。

　　上半场在沉闷中结束，双方各有2次射门，射正数0，都是远射尝试，谁也没能突到对方禁区内。

　　范涛只有8脚触球，他在尝试新的踢法，没有急于触球，而是将球控在脚下，试图创造更好的进攻机会。结果就是被断了3次，传球成功5次，无直接威胁球。

　　【散步15分钟，精准度+150%】

　　主教练施魏因斯泰格开始布置下半场的战术，用维泰克换下波拉斯，波拉斯上半场被限制太死了，完全没什么接球机会。

　　施魏因斯泰格对着维泰克嘱咐：“下半场你在中路站桩，队友传来高球你要想办法争顶，充分利用你高个子的优势，将球传给队友。”

　　维泰克坚定的点点头：“没问题，头儿！保证完成任务！”

　　“贾塔和阿马利，你们要积极前插，带走边路的防守球员，别让他们干扰到范。对方中路防守很严密，边路要不停地施压！施压！再施压！”

　　“好的，头儿！”

　　“范，你比之前黏球是怎么回事？”施魏因斯泰格皱着眉看向范涛，上半场一直忍着没批评。

　　“头儿，对方防守密集，如果我能带球过人，就能创造更好的进攻机会！”

　　看向范涛那坚定的眼神，施魏因斯泰格暂时放弃训斥的打算，范似乎在寻找一个契机，再给他15分钟的时间，如果还是频频失误就换人。

　　“战术没有太大的变化，防守要积极，不要让对方轻易出球，有反击机会找范。我相信你们，你们是更强的一方，给我拿下胜利！”

　　下半场比赛开始的哨音响起，汉堡二开球。

　　一开场，双边锋就在边路尝试渗透，频繁带走双边卫的注意力。

　　贝茨后场拿球，金索比接应，两人都在寻找向前传递的空当。

　　范涛举手要球，他身边只有勒德尔一人盯防，他想要再次尝试过人。

　　范涛背身拿球，一个转身，企图拉开距离。

　　勒德尔猛地蹬地，死死贴住范涛，不让他轻易转身。

　　动作被打断，范涛无奈回拉，将球控住。

　　勒德尔穷追猛打，上前凶狠抢断，范涛急忙护球，被勒德尔踢在小腿上。

　　护腿板震荡，抵挡了大部分冲击，不是很痛，没有大碍。

　　范涛可不管有多疼，直接倒地捂着小腿，痛苦地呻吟起来，起码要演的像剧痛。

　　主裁判立马上来吹了防守犯规，警告勒德尔注意动作。

　　勒德尔一摊手，表示他根本没怎么用力啊！那小子倒的也太快了吧！

　　卧槽，这都不吃黄牌，范涛慢悠悠站了起来，一脸委屈看着裁判。

　　嘻嘻，没骗到。

　　施魏因斯泰格却并不乐观，虽说是个犯规，但进攻节奏被打乱了，他叫来里塞：“开始热身。”

　　“是！头儿！”里塞自从被抢了首发前腰的位置，一直愤愤不平，正急于表现自己，回答的声音特别响亮。

　　比赛继续，汉堡二发任意球。

　　范涛将球踢给阿马利，然后迅速跑位。

　　阿马利是个成熟的技术型边锋，和范涛做了二过一配合，将对方边后卫过掉。

　　对方中卫卡死中路位置，不让范涛内切。

　　在鹰眼的加持下，范涛敏锐的察觉到中后卫身后的空当，一个直塞从双中卫间穿了过去。

　　中锋维泰克接球，门将注意力很集中，他没有强行射门，对方的后卫已经赶上准备封堵。

　　维泰克聪明的将球传给右路插上的贾塔，直接射门！

　　“可惜，射门稍稍高出横梁！”

　　“贾塔浪费了一次绝佳机会。”

　　“比分依旧僵持，不莱梅二发球门球。”

　　贾塔抱头跪地，显然对错失这次机会十分懊恼。

　　我尼玛！这叫稍稍高出？

　　看着又一次飞向观众席的高射炮，范涛扶额一叹。

　　他此时无比想念受伤的约书亚，起码他不会射这种高射炮。

　　约书亚，快点好起来吧，这替补也太不靠谱了！