第1章 散步型前腰

2018年7月16日。

　　德国，汉堡，哈尔堡训练基地的附属比赛场。

　　德国汉堡二队正与汉莎罗斯托克二队进行一场季前热身赛，安排这场热身赛的理由很简单。

　　1.一线队刚刚抽调了二队主力，刚从U19青年队提拔的新人需要测试。

　　2.汉莎罗斯托克二队是个防守较为出色的队伍，正好用来检验队伍的进攻能力。

　　两队同属于德国第四级别联赛——德国北部地区联赛，属于是棋逢对手。

　　这场球赛关注度非常高，按理来说第四级别联赛不会有这么高的关注度，无奈汉堡主队于5月从德甲降级到德乙。

　　这下子，汉堡俱乐部成了焦点话题。

　　愤怒的球迷烧毁球衣，将主教练样似的人偶带上街头，踩踏焚烧，宣泄着愤怒。

　　总的来说，作为德甲老牌强队，汉堡的降级引起了轩然大波。

　　在一个多月的冷静期后，众多球迷将目光投向汉堡二队，希望这里能出现一个年轻天才，未来帮助汉堡重回巅峰。

　　今天，驻汉堡的中国记者也来到哈尔堡训练基地，因为一个中国人刚刚从汉堡U19青年队提拔至汉堡二队，他就是——18岁的范涛。

　　范涛的提拔，除了想吸引中国市场以外，他出色的视野也是考量的一部分。

　　在U19青年队，他时常贡献出人意料的传球，他的创造力获得了青年队主教练的认可，将他推荐给了汉堡二队主教练——托比亚斯·施魏因斯泰格。

　　但此时范涛依旧坐在替补席上。

　　“范，我们能出场吗？”

　　替补前锋波拉斯紧张的捏着手指，大腿不自觉的抖动着，他今年才19岁，刚从U19青年队提拔上来，但主力中锋维泰克是重点培养对象，这无疑挤压了他的出场时间。

　　范涛端坐在替补席上气定神闲：“既然是僵局，自然需要奇兵。”

　　波拉斯苦笑一声：“我真希望像你一样乐观。”

　　看着记分牌上，0-0的比分。

　　范涛很清楚，迟早会有机会的。

　　穿越后的他早已没了上一世的浮躁，海外生涯的受挫，回国后的低迷，足球梦的破碎，早已让他心如磐石。

　　现代足球，没人容得下一个跑不快、不防守的前场球员，只有一脚传球显然是不够的。

　　好在老天给了他一次机会，他重新回到了18岁，他发誓一定会积极拼抢、努力训练，争取成为一个更全能的前场掌控者。

　　他的足球梦，重新燃起了希望。

　　比赛来到第67分钟。

　　汉堡二的前锋维泰克突然倒地，痛苦的捂住大腿。

　　没有身体接触，他就这样一头栽在地上，显然是抽筋了。

　　主教练施魏因斯泰格喃喃自语：“体能！体能！体能！”

　　好在只是个热身赛，他迅速示意准备换人，替补开始热身。

　　机会来了！

　　波拉斯和范涛开始热身。

　　波拉斯有些紧张的低语：“我能做到！我能做到！”

　　范涛瞟了他一眼，这样可不行，到时候出机会可别浪费我助攻，他在波拉斯耳边轻声说：“伙计，放轻松！待会出现机会，我优先传给你，你到时候别紧张到越位了。”

　　“真的吗？”波拉斯眼睛一亮，“范，多谢你了，你只要传到我脚下，我一定能得分！”

　　作为前青年队的球员，他们知道得分和助攻才是最好的敲门砖，特别是进攻型球员，在青年队场均造一球才能被提拔。

　　比赛第70分钟，汉堡二阵型4-2-3-1，汉莎罗斯托克二阵型4-4-2。

　　前锋：波拉斯替换维泰克。

　　前腰：范涛替换里塞。

　　范涛和波拉斯来到场边。

　　主教练施魏因斯泰格对着两人反复叮嘱：“拼抢要凶狠，跑动要积极，出机会要冷静。”

　　“不要盲目下脚，我不能容忍愚蠢的吃牌！”

　　“对方防守严密，我需要你们抓住任何可能的转换机会！”

　　他看着范涛那张东方脸，神情严肃：“小伙子，你的青年队教练向我极力推荐，你才有这次机会，不要让我们失望。”

　　“是的！头儿！”

　　范涛眼中燃起斗志，他当然知道一个亚洲人在欧洲获得一次机会有多么难得。信任不是一两天的积累，而是一个个亚洲球星闯出的成绩，让这些欧洲球队的主教练敢信任你，敢信任那张东方面孔。

　　重新回到球场上，范涛贪婪的呼吸着场上的空气，球迷的助威声仿佛能震动球场！

　　将近1000人齐齐发出的吼声，让他的每个细胞都在激动的颤抖。

　　这种紧张感！这种刺激感！

　　他忍不住想起一句话：在没有战争的现代，足球就是战争！

　　范涛死死攥着拳头，长舒一口气：“冷静，这一次，我一定能成功！”

　　【叮——！】

　　【球星重生系统已启动！】

　　【上一世你浪费自己的天赋，不积极的跑动，躲避对抗的性格，让你泯然众人。】

　　【5年旅欧生涯带给你不切实际的自信，你盲目相信自己的视野和传球而没有对应的技术和努力。你黯然回到中超开始虐菜生涯。】

　　【对你报以期望的球迷们经历了一次次的失望，看着一个未来之星变成中超老油条。】

　　【你看着自己越来越老的身体，明白悔恨已经毫无用处。】

　　【好在泥头车将你撞飞，你才重新获得机会。】

　　【这一世，系统将助力你将自己的长处发挥至极致，成为世界巨星。】

　　【系统开始检测......】

　　【范涛】

　　【长处：散步......】

　　【你的散步时长已冠绝全世界联赛，你的场均跑动距离全中超最低。】

　　【能力开启：越散步越强】

　　【本局比赛，每散步1分钟，你的传球射门精准度+10%，精准度只在本局生效。】

　　【用尽全力去散步吧，跑动越少，你就越强！】

　　【新手任务已开启：赢下热身赛】

　　【任务奖励：球星模板卡——胡安·罗曼·里克尔梅】

　　【解锁模板后，球星的标志性能力会在你身上得以快速成长】

　　系统！不带这么玩我的！

　　范涛怔愣在原地，他想要努力，想要跑动，想要发展为全能球员。

　　重活一世，他不想再摆烂了！

　　可系统逼着他摆烂啊！

　　别人的系统为什么都是能力值哐哐的加，自己却要在球场上摆烂！

　　不！！！

　　范涛绝望的愣在球场上，望着天空心如死灰。

　　【散步1分钟，传球射门精准度+10%】（精准度基于球员本身能力增加）

　　嗯？已经一分钟了？

　　范涛环顾四周，对方已经大举压上，自己得马上落位了。

　　“scheißen（狗屎）！你在干嘛？？？”场边主教练施魏因斯泰格张牙舞爪的大吼，各种脏话层出不穷。

　　助理教练奥托急忙抱住他：“冷静点，范可能是紧张了，你看！他动起来了！”

　　“这个狗屎！我就不该给他机会！我们当了这么多年的教练，你见过哪个球员上了场站在原地不动的！”施魏因斯泰格还不解气，嘴里一直碎碎念。

　　“冷静点，第四官员在看你！”

　　施魏因斯泰格回过神，立马闭上了嘴。

　　果然第四官员给出一次口头警告，让他注意自己的言行，并返回技术区域。

　　助理教练奥托无奈的看着数据板，范涛这球员他了解过，创造力出色，寻找机会的能力强，特别是他独特的视野，总能找到队友，就是......跑动太不积极了。

　　算了，不想了。

　　好歹是让范涛上场了，希望中国球迷买账，能多买两件球衣吧。