第18章 川剧变脸

比赛来到第70分钟，比分依旧是0-0。

　　【不是哥们，这就是传说中的天才球员？】

　　【他为什么一直在场上散步？】

　　【这次真的是我上我也行了，散步谁不会？】

　　【我就说别高兴的太早了。】

　　【随便出个旅欧青训都能吹成球王，服了......】

　　赵豪在直播间擦着冷汗，血压直线升高，心里大骂：范涛害我！

　　他在解说前做过功课，看过王建军传给他的视频集锦，那一个个飘逸的传球还真有点巨星样，可谁知......

　　集锦害人啊！高光集锦里哪个球员都像球王，一看比赛幻想就破灭。

　　但是作为解说的专业素养让赵豪冷静下来，他开始在直播间胡言乱语：

　　“观众朋友们有所不知，范涛作为进攻型球员，不防守很正常。”

　　“他就像个冷静的刺客，正在等待进攻时机。”

　　“你们继续往下看就知道了。”

　　看着赵豪那冷静的面容，一时间观众还真被镇住了，不由得怀疑是不是自己不懂球？

　　他们哪知道赵豪在心里一边骂娘，一边求神拜佛，快让范涛进球或者助攻啊，我要编不下去了。

　　比赛第75分钟，在卡巴克不知疲倦的压迫下，亨特找准机会抢回球权，这位后场组织核心精准的找到左边路前插的布哈杜兹。

　　布哈杜兹接传球快速推进，他的速度对于科特布斯能量的球员来说简直是降维打击，他身后回防的边后卫科斯特勉强追到只剩一个身位的距离。

　　科斯特心中发狠，等布哈杜兹停球的一瞬间，直接拉住他的衣角，不让他做出过人动作，将他摔向地面。

　　布哈杜兹见对方犯规顺势倒地。

　　“哔哔哔！！！”

　　主裁判吹哨，给了科斯特一张黄牌，汉堡发任意球。

　　第一任意球手亨特站在左边路，其他汉堡队员拼命往禁区里面挤，外围只留了三人。科特布斯能量的球员则卡住禁区位置，将汉堡球员往外推。

　　范涛站在弧顶外被对面中场布兰迪单独盯防。

　　足球飞进禁区，肌肉碰撞，两三个人栽倒在地，科特布斯能量中卫拉普奇迹般顶到足球。

　　“我来！”另一个中卫罗克空中接力，将球顶出禁区。

　　就在科特布斯能量球员松了一口气时，弧顶外的范涛突然加速冲向足球，布兰迪紧跟其后。

　　两人几乎同时跑到，范涛伸出右脚停球，布兰迪伸腿拦截。

　　只见范涛脚背轻轻一挑，足球弹起，从布兰迪头顶飞过。布兰迪急忙转身想去抢球，刚踏出一步，范涛又用左脚轻点即将落地的足球。

　　一道彩虹划过天幕，足球刚好落在范涛身前，他轻轻一推失去重心的布兰迪，带球冲到弧顶，彩虹过人成功！

　　“协防！协防！”科特布斯能量的主教练急的在场面跺脚。

　　可双中卫站住禁区，身旁都是汉堡球员，没人敢贸然上前。

　　范涛抓准时机直接一脚抽射！

　　【散步10分钟，精准度+100%】

　　球速不快，却直挂死角！

　　守门员的视野被人群挡住，根本不知道向哪边扑救。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“比赛第78分钟，范一脚远射直挂死角！”

　　“守门员毫无反应。”

　　“汉堡1-0领先。”

　　“这是范的一线队首秀，他用一粒进球交出了完美的答卷。”

　　龙腾体育直播间内，赵豪一阵狂喜，神佛显灵了！

　　可他面如平湖，只是略带欣喜的点点头，开始装逼：

　　“不出我所料，范涛抓住了绝无仅有的机会，打进一粒精彩的进球。”

　　“他之前的观察起了决定性作用，才能抢先一步争到足球。”

　　“争到球后，他出色的彩虹过人更是赏心悦目，完美体现了他的才华。”

　　【不是，哥们，你真懂球啊！】

　　【主播牛逼啊，这都能预测到！】

　　【叫什么主播？请称呼他为赵指导！懂球！】

　　【蒂圣！有能！换人就进球！】

　　【从今天开始，我就是范涛的铁粉了！】

　　【他娘的，这过人真漂亮，像小罗一样飘逸。】

　　直播间内上演着川剧变脸的好戏。

　　球场上，范涛冲到角旗区一个滑跪，激动的他被草皮的凸起磕到，在地上打了一个滚......

　　赛场突然沉默，然后爆发出震耳欲聋的哄笑。

　　范涛爬起来满脸通红，太丢人了！

　　好在队友把他围在中间，揉着他的头，才没让他太过尴尬。

　　蒂茨站在场边，一脸惊讶的看向托马斯：“他什么时候学会过人的？”

　　托马斯皱着眉，翻看着球员资料：“找到了，在最近的二队比赛中，范涛多次尝试过人，成功率比较可观，而失误基本上都发生在上半场。”

　　“奇怪？过人这么好学？”蒂茨疑惑的挠挠头，“难不成这小子真是天才？”

　　托马斯给出建议：“我们可以尝试多给范一些出场时间，看看他和一线队之间有没有什么化学反应。”

　　“先不急。”蒂茨谨慎考虑后说，“队伍处在连胜中，贸然改变首发可能引起其他球员的不满，让他替补出场就好，再观察一段时间。”

　　“也好。”托马斯盯着数据报告，霍尔特比的数据明显更加优秀，数字不会骗人。

　　第80分钟，比赛重新开始。

　　落后的科特布斯能量开始大举进攻，时间只剩下最后十四分钟。

　　大举压上又没有相应的控球能力，科特布斯能量频繁失误。

　　汉堡没有放过莽撞的对手，第88分钟卡巴克在中场将球断下，传给身边的吉迪恩。

　　替补上场的吉迪恩毫不犹豫的传给了范涛。

　　还是老队友靠谱，知道给自己人表现的机会。

　　范涛持球推进，简单的过掉两人后单刀。

　　门将快速出击，范涛轻巧挑球，足球越过守门员的指尖，撞向中锋菲特的眉心，菲特头球打空门得手。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“比赛第88分钟，汉堡后场断球反击。”

　　“范涛没有辜负队友的信任。”

　　“他连过两人，无私的将球传给空门的菲特。”

　　“菲特稳稳打进！”

　　“汉堡2-0领先！”

　　这个进球后，科特布斯能量再无抵抗之力，这个比分一直持续到终场。

　　直播间的赵豪不可置信的看着比赛结果。

　　怎么突然就进球了？我是不是求神求的太过了？我的阳寿怎么办？

　　他竭力装作淡定从容的样子说：

　　“比赛结束，汉堡队2-0大胜，范涛1球1助表现极其出色，我们有理由相信范涛会在未来给我们带来更大的惊喜。”

　　“他标志性的散步进攻只是迷惑对手的烟雾弹，实则在寻找进攻的机会。”

　　“很少有球员拥有这样独特的进攻方式，他无疑是个天才！”

　　“喜欢范涛比赛的朋友们点个关注。”

　　“下一场德乙比赛，我们不见不散。”

　　弹幕袭来。

　　【赵指导牛逼！】

　　【赵指导懂球！】

　　【范涛！天才！巨星！】

　　【范涛！你是我爹啊！真2-0了，今晚洗脚，加三个钟！】

　　【大哥，什么脚要洗三个钟啊。】

　　【大人的事，小孩子别打听。】

　　【大哥猛啊，洗三个钟，皮都要搓掉了。】

　　【你说的哪个皮？】