第15章 风起于青萍之末

观众席上。

　　王建军一脸期待的看着身边的中年男人何斌，他花了大功夫才将这位运营总监来现场观赛。

　　“何总监，我没骗你吧，这绝对是个大机遇！转播权的事您考虑一下？”

　　何斌面无表情，冷漠的问：“他什么时候能在一线队出场？”

　　“额......”王建军不敢打包票，只得暂时迂回，“范涛已经在一线队合练，出场只是时间问题。”

　　“我不清楚德国这边的情况，但我听说很多一线队的年轻球员都会被外租，你如何保证范涛一定会在德乙出场？”

　　豆大的汗珠从王建军额头上滑落，他还是硬着头皮解释：“范涛不一样，他在二队是主力，很少有国内球员能够做到，何况汉堡高层应该也想增加在中国的影响力，这是一拍即合的事。”

　　“应该？”何斌皱着眉看向王建军，“我不需要猜测，我只想知道确切的信息。”

　　王建军哑火了，真难搞啊！

　　小助理唐芊芊却突然打破沉默：“足球是圆的，哪有百分之百确定的事。”

　　王建军瞳孔猛缩，连忙俯下身子低声训斥：“我的姑奶奶呀，你可别乱说话。”

　　“这说法倒是有意思。”何斌看向唐芊芊，“那你说，我为何要在范涛身上押注。”

　　王建军紧张的在发抖，连忙将食指放在嘴唇上，示意唐芊芊别说话了。

　　可唐芊芊当做没看见一样，继续侃侃而谈：“一个来自中国的年轻球员，在18岁就被提拔成二队主力，甚至已经进入一队合练，这本身就说明了他的潜力。我们不是专业球探，我们应该相信的是专业人士的判断，教练将他提拔至一线队，说明他有一线队的潜力。再说了，我们要看球员在赛场上的表现，其他的反而不重要。”

　　何斌摸着下巴，略微思索了一下：“照你这么说，如何判断范涛的表现是否合格？”

　　“范涛是进攻型球员，当然只有进球和助攻才能衡量他的价值，他在二队表现出色自然就能在一线队出场。”

　　何斌脸上挂着些许笑意：“这么说你很看好他？”

　　“那当然了！”唐芊芊激动的吹嘘着，“很少有年轻球员能够连场贡献进球和助攻，像范涛这么有才华的球员，以后肯定是巨星。”

　　“哈哈哈，行。那就继续看比赛吧，若是他的表现足够惊艳，我会考虑的。”

　　“啊？他刚刚的表现还不够惊艳吗？”唐芊芊疑惑地看向何斌。

　　“第四级别联赛的一个助攻，还没什么说服力。”

　　何斌将目光重新投向赛场，他需要的是更震撼的画面，那种能够将观众的情绪凝聚起来的画面。他曾经见过，那些真正的巨星胚子，那种强烈的存在感，能够将所有观众的目光汇聚到一点，能够让几千人甚至几万人的情绪迸发！

　　何斌在寻找那个人，能够将足球这项运动，带到普通人生活中的那种球员。

　　比赛第70分钟，汉堡二持球进攻。

　　不莱梅二加强了中路防守，放弃人盯人压迫，摆出铁桶阵，目的就在于压缩空间，不让范涛施展开。

　　足球来到阿马利脚下，汉堡二寄希望于在左边路打开局面。

　　不莱梅右边卫曼迪早已等候多时，他将阿马利往边路驱赶，中路则由高大且强壮的后卫坐镇。

　　阿马利被逼至角落，无奈将球吊进禁区，不莱梅二中后卫毛赫将维泰克死死卡在身后，然后高高跃起头球解围。

　　足球飞向中场。

　　而范涛已经提前跑位，他越来越专注，每个人的动作，他们想做什么，似乎都刻在脑海。

　　不需要多余的思考，范涛停球向右肋区推进。

　　不莱梅二双后腰勒德尔和尼古拉立马夹击。

　　他们跑动的轨迹，挥舞的手臂，在范涛的眼前一点点慢放，仿佛整个世界都慢了下来，他仿佛能听见自己的心跳声。

　　贾塔在右路举手大喊：“这边空位！”

　　范涛却没有听到，所有的杂音包括观众的欢呼声全都模糊，范涛沉浸在自己的世界中。

　　他轻巧的拨球转身，右手顺势将尼古拉轻轻一推，尼古拉刚刚止住身形，平衡突然被破坏，倒在地上。

　　没有1秒停顿，范涛冲向右路，勒德尔紧跟其后。

　　“该死！”贾塔见范涛将防守球员都引到右边路，无奈向禁区靠拢。

　　就在勒德尔追上范涛的一瞬间，范涛突然左脚急停，插花脚将球传出，足球从两人的身后直接被送到禁区边缘。

　　贾塔的跑位瞬间变成最致命的机会，他在禁区线停下足球，眼前空无一人。

　　守门员突然发现贾塔无人盯防，立刻封死近角。

　　“牛逼！”

　　贾塔不再犹豫，推射远角。

　　不莱梅二后卫飞身封堵，足球从他的身下滑进球门！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“神奇的跑位！神奇的传球！”

　　“范再次上演惊天助攻！”

　　“贾塔没有浪费这次机会，射门得分！”

　　“比赛第73分钟，汉堡二队2-1，反超比分！”

　　贾塔疯了般冲向范涛，死死抱住他：“你是我爹！你是我亲爹！”

　　范涛犹如木头般愣在原地，刚刚那种感觉，仿佛能支配一切，他能随意的调动对方的防守，球场上发生的都是他脑海中的剧本，而现实完全按照剧本来演。

　　多巴胺在他脑中疯狂分泌，他的手指甚至在颤抖。

　　不能让这种感觉消失，集中注意力！

　　【恭喜宿主第一次进入Zone(心流)领域。】

　　【Zone——特殊的精神状态，当你在极度专注时，完全沉浸其中，效率和创造力提高，让你忘记时间、忘记饥饿、甚至忽略所有无关的身体感知信号。】

　　【奖励：每场比赛可自主进入Zone领域5分钟】

　　原来这种感觉就是Zone，范涛对这种状态有所耳闻，许多知名的运动员都提到过。

　　乔丹就曾在采访中谈论进入Zone的感觉——完全专注于比赛，感觉一切都变得轻松自如的状态。

　　而要进入这种状态，除了沉浸与专注，还需要一个契机。

　　而范涛的契机就在于他第一次主动想要进步，想要完美发挥自己的视野，这种执着让他屏蔽了所有杂念。

　　“漂亮！”施魏因斯泰格在场边忘情的嘶吼，“防守！加强防守！拖到比赛结束。”

　　范涛转头看向主教练，完了......状态被这老登吼没了。

　　比赛重新开始。

　　汉堡二进行了几个换人，让体力不支的前锋和边锋下场休息。

　　落后的不莱梅二展开疯狂的进攻，前场和中场全部压上，只留了后卫防守。

　　“保持阵型，别乱！”

　　“金索比，逼抢，别让他们轻易拿球！”

　　施魏因斯泰格在场边激情的指挥，每个球员的注意力都在防守上。

　　不莱梅二久攻不下，阵型越压越前。

　　胜负将在最后10分钟决出。