第14章 灵光一现

下半场第50分钟。

　　不莱梅二的球权。

　　门将舒伯特大脚开球，将球吊到中场，场面一片混乱。

　　凭借着三中场的卡位，马克西米利安成功争到球，不莱梅二的球员快速推进。

　　“回防！回防！”施魏因斯泰格在场边大吼，他看到对方的中锋尼克拉斯提前启动。

　　马克西米利没有放过这个进攻机会，他用视线骗过防守的金索比，将球拉向反方向，一脚直塞找到尼克拉斯的位置。

　　“单刀球！”

　　“不莱梅二的绝佳机会！”

　　“汉堡二门将马太沙出击。”

　　“尼克拉斯轻巧的吊射，足球从马太沙的头顶飞过！”

　　“GOAL！！！！！！”

　　“比赛第53分钟，不莱梅1-0领先！”

　　尼克拉斯冲向角旗区，高高跃起挥拳，向球迷致意！

　　这位前德甲射手在6个月的伤停后宣告自己的回归。

　　6个月的疼痛，6个月的质疑，6个月的不甘，在此刻全都烟消云散。

　　观众席上的不莱梅一线队主教练频频点头，本来是想让这位一线队的老队员在二队找找状态，没想到这位26岁的射手没有被伤病击垮，他依旧冷静强大。

　　看到这种表现，不莱梅主教练决定将尼克拉斯重新调回一线队。

　　解说员没有放过这煽情的机会，他积极调动球迷们的情绪：

　　“尼克拉斯在二队首秀就帮助球队取得进球，坚强的球员不会败在伤病手下！”

　　“只有不放弃自己，才能创造奇迹！”

　　“让我们为尼克拉斯鼓掌！”

　　听着球迷们热情的欢呼，尼克拉斯热泪盈眶。

　　气势来到不莱梅二这边。

　　汉堡二队长克雷耶感觉气氛不对劲，对着队员们大吼：“比赛还没有结束，我们还有机会，不要松懈！”

　　范涛什么都没有听见，他的脑中似乎有什么东西炸开，思绪一瞬间涌入脑海。

　　为什么马克西米利摆脱的那么迅速且果断？

　　是他的拉球动作比我迅速吗？

　　不是！

　　是他的控球能力比我强吗？

　　也不是！

　　范涛努力回想着马克西米利的摆脱动作。

　　是眼神，他用眼神骗过了防守球员。

　　不知道从什么时候开始，范涛每次进攻时都会死死盯住进攻的方位，这简直是在给防守球员指路！

　　为什么他会如此愚蠢？

　　并非愚蠢，而是自负！极端的自负！

　　他的视野和传球能力早已超出第四级别联赛的水平，依靠着系统的精准度加成，能够轻松的创造进攻机会。

　　只要机会出现，他就会下意识的盯住那个位置，然后传出精妙的传球，享受着欢呼声和鼓掌声。

　　自从有了系统后，他没有一次反省过自己的表现！

　　他在盲目的相信自己的视野，没有根据自我优势继续成长，归根结底，他的思考停滞了。

　　就这样还想成为巨星？呸！

　　范涛想通了，一巴掌扇在自己的脸上。

　　贝茨被他的举动吓了一跳：“范，只是被进了一个球，你扇自己干嘛？我们还有机会啊！”

　　“你说的没错，还有机会！”范涛冷静下来。

　　知错便要认错，认错才能改错，这一世，我才18岁，我还有机会！

　　范涛整理好心情，视野好的优势在于知道每个球员的位置，不能只依靠系统给予的能力，还要自己动脑子去想，去做，去成为更好的球员。

　　汉堡二开球。

　　范涛在对方防线间游走，对手的跑位习惯，盯人习惯被他一点点刻在脑海里。

　　比赛第60分钟。

　　范涛突然启动，跑到双后腰的中间，举手要球。

　　贝茨大力传球，足球越过中场，来到范涛的脚下。

　　勒德尔直接向范涛撞了过来，通过上半场的交手，他明白身体不够强壮是范涛的弱点，他要用自己的优势来断球。

　　可是没有触感，手臂压根没碰到范涛，重心失衡，扑了个空。

　　范涛已经提前拉球向着左侧跑去，只留了个背影给勒德尔。

　　“愚蠢的跑位！”

　　另一个后腰尼古拉见范涛带球向自己冲来，直接迎了上去，身体对抗他可不怕！

　　范涛急停，左大腿向后扬起蓄力，身体对准左边锋阿马利的位置，眼睛盯着左路的空当。

　　“休想！”

　　尼古拉看着范涛的视线方向，提前预判传球路径，果断下脚试图断球。

　　神奇的一幕发生了，范涛像是预测未来一般，假传真扣，将球又拉回到右边。

　　尼古拉从身旁滑过，躺在地上愣住了。

　　范涛过人成功，直面后卫。

　　后腰被过，不莱梅二的后卫必须补防，不能让范涛继续推进。

　　右中卫奥雷尔率先出击，但是他没有盲目下脚，而是卡住范涛前进的路线。

　　范涛不管不顾，直直带球向前，眼看就要撞上奥雷尔。

　　这一瞬间，范涛的眼神依旧停留在奥雷尔身上，左脚却将球吊起，足球越过奥雷尔的头顶，来到维泰克的脚下。

　　奥雷尔定在原地不能动弹，这个传球一点前兆都没有！

　　维泰克不明白范涛如何看到自己的跑位，只是果断笑纳大礼，一脚抽射将球送入球网。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“沉寂了60分钟的范突然发威，连过两人送出助攻！”

　　“他就像桑巴舞者一样，戏耍不莱梅二的防线！”

　　“最后一脚不看人挑传更是赏心悦目！”

　　“比赛第62分钟，汉堡二1-1，追回比分！”

　　“比赛回到了起跑线！”

　　维泰克冲向范涛，将他抱起来在空中旋转，1米9的壮汉差点压断范涛的肋骨，场上传来范涛杀猪般的叫声。

　　不莱梅二主教练科菲尔特在场边破口大骂：“你们在干什么！为什么要铲球！你们是蠢猪吗？”

　　勒德尔和尼古拉涨红了脸，心想：赛前你只说了他喜欢传球，在那一瞬间下脚就行了。你没告诉我们范会盘带啊。

　　科菲尔特也觉得奇怪，之前看录像时，范这个球员没有展现出盘带的技术，为什么突然就会了？

　　可他嘴上依旧不饶人，对着勒德尔和尼古大吼：“你们死死贴住他，不许轻易下脚！再失误回去加练！”

　　盯住范涛的同时不轻易下脚，这对于不莱梅二队主教练科菲尔特来说不难，毕竟是刚退役的德甲球员，本身比赛经验丰富。

　　可他执教的球员只是第四级别联赛的水平，他们看到机会哪能忍住不下脚，身体根本不受自己控制。

　　勒德尔和尼古不敢反驳主教练，苦着脸回到球场上，恶狠狠的盯着范涛。

　　汉堡球迷的欢呼声压过了不莱梅的球迷，汉堡二的球员们眼中又爆发出战斗热情。

　　唯独替补席刚结束热身的里塞苦着个脸，看着施魏因斯泰格脸上浮现的笑容，他明白上场机会又没了......

　　范！你就不能少助攻一次吗？

　　让我这个28岁的老同志上次场不行吗？我已经惨到混第四级别联赛了。

　　哎！

　　只有里塞受伤的球队诞生了。