第12章 才华与现实

作为一线队新人，范涛只和队友完成了最基本的传控和跑位来熟悉战术。

　　整体来说，一线队的战术倾向于控制球权，讲究队友之间的联系，将球牢牢控制在己方脚下，然后一点一点撕裂对方的防线，类似于巴塞罗那的战术。

　　受限于球员能力，汉堡肯定没有巴塞罗那一样强大的控制力，但还是让范涛开了眼界。

　　“很好，伙计们集合。”蒂茨将众人集结起来，“接下来我们进行30分钟的对抗赛。”

　　一线队的首发较为固定，范涛加入了替补队。

　　蒂茨很贴心的将范涛安排为替补队的前腰，之前的替补前腰洪特被后撤，打组织型后腰。

　　蒂茨想测试下新来的范涛能否成为球队的战力，对抗赛能看出很多问题。

　　等替补们穿上背心后，蒂茨吹响了对抗赛开始的哨声。

　　首发队，前腰霍尔特比持球推进。范涛上去逼抢，被一个拉球轻松过掉后，他干脆朝着对方的后腰走去，开始散步。

　　“范，你为什么要害我！”

　　正在抱怨的是卡巴克，范涛被过掉，压力完全来到他身上。

　　作为后腰，卡巴克经常对位霍尔特比，深刻体会过他的实力。

　　卡巴克站好位置，卡住中线，严阵以待。

　　霍尔特比假装向左拉球，实则定在原地，稳如磐石。卡巴克的重心却随着肌肉记忆而动，他强行停住伸出去的右腿，这也导致他的双腿张开。

　　霍尔特比直接一个穿裆过人，将卡巴克甩在身后。

　　卡巴克瞬间火冒三丈，追上霍尔特比就是一个铲球。

　　霍尔特比灵活的跳起，避开侧方铲来的大长腿，一个直塞将球给到主力前锋拉索加的脚下。

　　努力防守的后卫范涛认识，是之前在二队找状态的后场多面手吉迪恩，此时他正用胸脯顶住拉索加，试图找机会断球。

　　可拉索加背身靠住吉迪恩，身体纹丝不动，犹如扎进草场的木桩，十分从容的护住球，等右边锋卡里姆插上。

　　拉索加精准做球，足球来到右边肋区，禁区线旁边。

　　卡里姆拍马赶到，直接一个弧线球兜射，射向远角上沿，门将米克尔鞭长莫及，足球轻松入网。

　　“干得漂亮。”队长酒井走到前场，为进攻球员的精妙配合鼓掌。

　　亨特忍不住调侃他：“哟，你还会夸人？”

　　酒井平静的回复：“教练的要求，我听令而已。”

　　范涛挠了挠头，向卡巴克致歉，后者白了他一眼，表示不想和他说话。

　　“还真是难办啊，貌似不防守很容易被进球。”

　　废话，接下来20分钟，替补队又被灌了两个球，本来两队就有实力差距，再加上少一个人参加防守，霍尔特比在前场予取予求。

　　而替补队的进攻在中路被亨特和酒井无情拦截，对后卫都没威胁，更何况门将。主力门将尤利安甚至走到场边喝水，等他慢悠悠的回到球门前时，替补队甚至连球权都没抢下来。

　　比赛来到最后3分钟。

　　愤怒卡巴克凭借着超强的身体素质终于从霍尔特比脚下断下来一次球，虽说有点犯规嫌疑，但主教练没有吹哨，显然他对卡巴克的斗志非常欣赏。

　　“反击！”

　　卡巴克大喊着，一看前面是范涛，顿时气不打一处来，就是因为范涛不防守，他差点要跑死了！

　　可是前腰是进攻枢纽，卡巴克不敢违背战术安排，不情不愿的将球传给了范涛。

　　“好兄弟！能处！”范涛惊喜的停球转身。

　　【散步10分钟，精准度+100%】

　　根据范涛在之前训练赛中的测试，精准度加100%后，他的圆月弯刀成功率能在80%以上。不要惊讶，毕竟这个精准度是基于球员本身的能力加成，而非成功率，能有80%已经非常高了。

　　范涛观察着局势，面对突如其来的进攻机会，两个边锋非常来劲，飞速向前冲去。

　　26岁的左边锋雷恩特别突出，他凭借着出色的意识率先落位。

　　一根线条突然出现，范涛毫不犹豫踢在足球下沿，面前的亨特都惊呆了，这小子为什么乱踢？

　　足球会告诉他答案。

　　带着强烈的旋转，足球绕过中后卫的头顶，直接落到雷恩脚下。

　　被20岁小伙布哈杜兹抢去首发位置的雷恩明白，这是难得的机会，能在主教练面前证明自己，他并不比布哈杜兹差。

　　他精准的传中找到了中锋菲特，这个18岁的替补中锋有着超乎常人的门前嗅觉。

　　他在中卫的盯防下竟然抢先一步腾空而起，凌空侧勾！

　　射门位置离球门距离太近，守门员尤利安只是下意识的一摆手，却什么都没碰到。

　　足球飞入球网！

　　“好传！”菲特冲向给他助攻的雷恩，直接跳到他的身上，像考拉一样搂住了他。

　　雷恩却看向范涛这边，给他竖了个大拇指，眼中闪烁着赞赏之情。

　　范涛只是回了他一个微笑，不敢邀功，毕竟替补队被进了三个，和他多多少少都有些关系，他让对方中场太过于舒服了。

　　他巴不得别人忘记他的存在，在二队的时候不觉得，到了一线队后他才有更直观的感受，不防守的后遗症有些太重了。

　　这是下一个要攻克的课题。

　　比赛结束的哨声响起，主力队3-1替补队，可以说是在意料之中。

　　蒂茨简单做了个赛后总结，将几个不积极的球员毫不留情的批评了一顿，特别是范涛，他被骂的狗血淋头。

　　解散后，范涛被单独留了下来。

　　蒂茨单刀直入：“范，你可以继续跟着一线队训练，但是我不会给你任何的出场时间，我不能容忍一个不防守的球员在场上拖后腿。”

　　“如果我的进攻价值大于防守缺陷呢？”范涛倔强问。

　　蒂茨沉默了一会，叹息一声：“现代足球强调全攻全守，全能型球员越来越受欢迎。我不否认足坛里有进攻能力远远大于防守能力的球员，可那些球员的某一项能力是世界顶尖。只有成为两者之一，才能在职业足球走的更远。”

　　蒂茨语重心长的告诫他：“范，你哪一种都不是，你只是有潜力的年轻球员。我很欣赏你的传球和创造力，可光凭这一点，你无法成为一线队需要的球员。”

　　范涛没有失落，他明白自己的缺点，所以他直接问：“也就是说我做到两者之中的任何一个，你就愿意给我上场时间，对吗？”

　　蒂茨惊讶范涛的态度，忍不住问：“你想成为哪一种？”

　　范涛非常坚定的说：“我很清楚自己不是那种全能型球员，但我会成为最好的进攻型球员，强到让人忽视我的防守短板。我要证明，将一项能力做到顶尖，依旧能够成为足球巨星。”

　　看着神采奕奕的范涛，蒂茨摇头苦笑，这孩子怎么这么固执，只要他愿意练好防守，蒂茨随时可以让他进入轮换。

　　可这孩子选择了一条更加荆棘的道路，蒂茨很欣赏这种勇气和自信，但他无法认同这样的观点，更不想让一块璞玉作践自己。

　　临走前，蒂茨强调了一点：“范，你不许缺席任何一次防守训练，除此之外，你可以探索你自己的道路。训练基地有很多不错的教练，你有不懂的可以随时向他们请教，不要害羞。”

　　“好的，多谢头儿！”范涛紧紧攥着拳头，一股火焰在心中燃烧。