第16章 助攻帽子戏法

双方僵持，直到比赛第80分钟。

　　不莱梅二强攻，边锋起高球直接吊向禁区。

　　前锋尼克拉斯奋力跃起，将球争下。他不希望自己的回归后的首秀变成一场失利，这一刻他忘记了自己脆弱的膝盖，他只想要一场胜利！

　　这个老兵用最后的力气将球顶给插上的贾斯汀，这位22岁的边锋找到了那唯一的机会，在后卫层层拦截中挤出一个身位。

　　他的大腿紧绷，弯弓搭箭，势必要扳平比分！

　　足球呼啸而起，朝着球门而去。

　　千钧一发之际，汉堡二队长克雷耶飞身而出，用头撞向急速飞行的足球。

　　“漂亮的解围！”

　　“克雷耶不惜代价的拦截拯救了汉堡二！”

　　尼克拉斯不敢置信的看着飞向中场的足球，绝望感油然而生。

　　“不要放弃！回防！”不莱梅二主教练科菲尔特冲到场边，用力拍打着地面，企图鼓舞球员。

　　“比赛还没有结束，还有机会！”科菲尔特红着眼睛声嘶力竭，这位刚从德甲退役的老兵依旧充满了斗志与热情。

　　仿佛被这股气势感染，不莱梅二的后卫施密特冲到中场，企图争球。

　　施密特抛下了80分钟的疲惫，使出最后的力气追着球，可是眼前却站着一个身影，早早等候在球的落点。

　　“凭什么？运气还在他那一边？”施密特愣在原地。

　　范涛比任何人都先预判到足球的落点，他无情的夺下球权，向着不莱梅二的球门狂奔。

　　“追！他的速度不快，给我追！！！”科菲尔特企图叫醒愣住的施密特。

　　对，他速度不快！施密特回过神，疯了般跟住范涛。

　　刚上场的波拉斯体能充沛，他紧跟着冲向不莱梅二的球门，正好插到左肋部无人盯防的位置，试图接应范涛。

　　场边的景色疯狂变化，范涛心无旁骛，观察着守门员的位置。

　　“决不能......让你再进一个球！”

　　施密特看着范涛接近禁区，眼睛通红，身体不受控制般滑向范涛，这是个极其危险的背后铲球。

　　左侧的波拉斯看得一清二楚，急忙大吼：“范！躲开！”

　　“愚蠢的铲球。”

　　在鹰眼的覆盖下，施密特的动作映入范涛眼帘，他将球挑起，轻轻一跃，躲开了施密特铲来的双腿。趁着守门员注意力在自己身上，右脚快速一敲，足球滚到禁区左侧。

　　跟上的波拉斯顺势射门，守门员毫无反应。

　　“助攻！帽子戏法！”

　　“这是范的职业队首秀，他的表现简直不可思议！”

　　“他轻巧的躲过了危险的铲球，无私的将球传给空门前的队友！”

　　“波拉斯没有辜负范的传球，将球打进！”

　　“比赛第83分钟，汉堡二3-1领先！”

　　波拉斯和范同时冲到角旗区，再次做出经典的“擦鞋”庆祝！

　　波拉斯无比感激，首秀即破门，这是前锋可以交出的最好答卷，也是出场时间的保证。

　　他甚至觉得只要有范在，自己就能成为北部联赛的最佳射手！

　　观众席上传来山呼海啸般的庆祝声：

　　“Krass， Alter！”（牛逼啊，老哥！）

　　“Krass， Alter！”

　　“Krass， Alter！”

　　范涛满意的朝球迷挥着手，首秀助攻帽子戏法，这才是他应该有的表现，过去的阴霾被一扫而空，他只觉得无比舒畅。

　　那些助威声，那些嘶吼声，紧紧将他围绕。他深刻的明白他对足球的热爱超过了一切！

　　剩下的垃圾时间，不莱梅二已经失去了斗志，科菲尔特失落的坐在椅子上低垂着头。现实给这位新教练上了一课，老球员不一定能当好新教练。

　　比赛结束的哨声响起。

　　在球迷们热情的呼喊声中，范涛像英雄一样被众球员抛向高空。

　　观众席上。

　　“我说的没错吧，何斌先生。”小助理唐芊芊得意的笑着。

　　“确实让人印象深刻，可惜这只是德国第四级别的联赛的小打小闹。”何斌依旧面无表情。

　　“这......”王建军有些急了，他怕何斌不知道范涛有何等珍贵的天赋，“何总监，18岁球员有这种表现已经非常不容易了，您也知道，中国已经很多年没有出过像样的天才。您要不......再考虑下？”

　　“不用考虑了。”

　　“你这人怎么这样。”唐芊芊生气的鼓着腮帮，“范涛的表现已经很出色了，你不想赞助就直说。”

　　何斌锐利的眼神扫向唐芊芊，她吓得直接闭上嘴巴。

　　王建军立马帮她解围，陪着笑脸说：“何总监，您消消气，她年纪小不懂事，您多担待。”

　　“我没说不赞助他。”何斌将今天记录的资料放入包中，“针对范的赞助方案我会向董事会提交报告，德乙的转播权也会同步推进。”

　　何斌看向唐芊芊说：“我确实不太懂足球，可我看得到其他的东西，看台上那激动人心的喊声和球场上那疯狂的氛围。我在乎的就是这种影响力，有了这些东西，我才好跟董事会交差。”

　　“哦......”唐芊芊轻轻嗡了一声，“那你不早说。”

　　何斌无奈的摇摇头，拍了拍王建军的肩膀：“范涛的事你继续跟进，若有任何出色的表现，将录像传给我。”

　　“好的！好的！何总监您慢走。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　当晚何斌就飞回中国，商量下一步的运作方案。

　　汉堡一队和二队双线开花，球迷们暂时放下了上赛季降级的伤心事，全身心的投入到新赛季，他们相信汉堡肯定会很快回到德甲。

　　汉堡传统训练基地。

　　二线队的球员们接到通知，旧训练场地将被放弃，所有二队球员和工作人员将去往沃尔夫冈训练中心。

　　最好1-4号场地供一线队使用，相对老旧的场地被匀给了二线队，即便是这后娘养的待遇，也比传统训练中心那略带坑洼的草场要好。

　　更关键的是，二线队的球员们听说一线队的主教练蒂茨会偶尔观看二队的训练，这可是飞黄腾达的好机会！

　　蒂茨最近很烦恼，一线队虽取得开门红，可阵容深度的问题一直困扰着他，所以他将二队调来当陪练，顺便看看二队有没有能用的球员。

　　他已经听闻范涛首秀的助攻帽子戏法，可一线队的前腰是他的爱将——霍尔特比，他不可能将他的大爹放在替补席上，他敢这么做，更衣室就敢炸。

　　不过他还是改变了些许观点，他准备将范涛安排进替补席，让他在垃圾时间上场，毕竟迫不及待的球迷们希望在一线队看见这个年轻人的身影。

　　至于首发机会，蒂茨想先在杯赛测试下范涛的能力再做决定。