第28章 我不会永远是失败者

队内第一任意球手亨特走到范涛身边：“这个角球你来发。”

　　“我？”范涛意外的看着亨特，“你的脚法更好，我觉得不妥！”

　　“也许吧。”亨特自嘲一笑，随即坚定的表示，“但此时脚法不重要，你能看到最有威胁的位置，对吧？”

　　“嗯。”范涛沉重的点点头。

　　“那就你来罚，现在需要的是灵光一现的创造力，何况你的脚法也不差。”亨特将手按在范涛的肩膀，像是在传递着信念，“球队需要你，我相信你能做到！”

　　范涛深呼吸一口气，让自己镇定下来：“交给我吧。”

　　【Zone领域展开！】

　　他缓缓走到角旗区，视线自然的游走在人墙中，每个人的行动收入脑中，心里快速盘算着。

　　拉索加被菲特替换，禁区内没有站桩中锋，不能直接打入禁区，对方后卫和后腰又高又壮，明显是汉堡这边吃亏。而弧顶附近，亨特和菲特两人埋伏在那，被盯防住，可以作为终结点，但是传球必须非常精准，否则容易被破坏掉，风险太大。

　　那么剩下的只有——远门柱的道格拉斯。

　　范涛对着他使了个眼色，示意他往外围靠，不要往禁区里挤。

　　道格拉斯先是一怔，随后明白了范涛的用意，他用手臂顶住防守球员，给他一个自己还在他身后往里挤的错觉。

　　【散步7分钟，精准度+70%】

　　这点能力加成在雨天里跟没有一样，但是这次范涛需要的不是绝对的精准，而是想象力。他沉浸在自己的世界中，大脑不自觉的飞速运转。

　　范涛突然起跑，一脚踢在足球上，人墙甚至都还没挤进去，禁区里的球员都以为范涛疯了！

　　足球直接越过他们的头顶，飞向远门柱外侧，道格拉斯提前起跑，抢先一步到达足球落点，完美的停下足球。

　　绝对的机会，范涛握拳，振臂一挥，这球成了，只要传到弧顶埋伏的菲特或者亨特脚下，射门绝对猝不及防。

　　可道格拉斯没有传，他不是不想传，而是根本没看弧顶位置。眼前出现的一条射门路径吸引了他全部的注意力。这一瞬间，没有任何防守球员在他身前，他能够直接威胁到门将！

　　道格拉斯起脚射门！

　　他甚至想好了要如何欢呼，如何庆祝！他马上就要成了球队的英雄了！

　　完了......范涛绝望的看着这脚射门，他的视线中，有一个人反应过来了。

　　希梅尔曼的手臂突然出现在远门柱一侧，这位门神在足球转移到远门柱的一瞬间已经启动，他敏锐的发现了门前的破绽。

　　砰——！

　　千钧一发之际，足球被挡住，更关键的是这球被挡的很正，足球向着弧顶方向飞去。

　　汉堡大部分球员都在禁区内，弧顶站着亨特和菲特完全没有争顶能力，圣保利前腰索博塔眼睛一亮，压着菲特将这球向前一顶。

　　解说员激动的大吼：“绝佳的反击机会！”

　　索博塔向前狂奔，控住足球，视线向前一扫，直接长传给有推进能力的卡拉曼，这位速度型边锋面前空无一人！

　　汉堡队员疯了般向己方半场狂奔，中后卫戴维甚至摔倒在地。

　　范涛从角旗区往回跑，绝望的发现对方球员越来越远，怎么会这样？

　　明明是我们的绝佳机会，为什么会变成对方的反击......

　　范涛无力的站在原地，抬起头任由雨水冲刷着面庞，眼泪不争气的留下，只是依稀听到解说员激动的吼声：

　　“卡拉曼单刀球！”

　　“他快速推进到汉堡禁区，守门员无奈出击！”

　　“卡拉曼无私的将球横传给中锋萨米！”

　　“萨米打空门得手！”

　　“比赛第90分钟，圣保利2-1戏剧性的反超比分！”

　　输......输了吗？

　　伤停补时阶段，汉堡再也没能组织起有效的进攻，直到比赛结束。

　　印象最深刻的便是，蒂茨抱着球员们哭，边哭边道歉。也不知道为什么要道歉，明明是球员浪费两次绝佳机会，他却哭的比球员更伤心。

　　赵豪在直播间给这场比赛做了个总结陈词：“足球比赛就是这样，汉堡没有把握住最后两个绝佳机会，输掉了比赛。足球界有句俗语：‘浪费机会是要受到惩罚的’，这句话在汉堡身上得到完美的应验。”

　　感受到直播间沉重的氛围，赵豪轻咳两声夸道：“但是汉堡队直到最后依旧不放弃的精神非常震撼人心，我衷心感谢两只队伍呈现出来的精彩比赛。范涛虽没有进球和助攻，但他的精彩表现不容忽视，也许他很快就会成为首发。”

　　“喜欢我直播的观众朋友们，记得点下关注和订阅，我们下一场比赛再会！”

　　赵豪怅然若失的关闭直播，躺在椅子上，失神的看着天花板。好久没有看到过这么精彩的比赛了，即便不是为了钱，他也想继续当这个转播员。

　　回到宿舍后，范涛将自己关在房间里，比赛片段在脑海中回放，耳边依稀能听到断断续续的雨声和圣保利球员激动的怒吼声。

　　如果没有足够的出场时间，散步时间就不够，精准度就无法快速提升。

　　如果当时精准度足够，就能直接将足球传到菲特或者亨特脚下，就不用求稳，传给道格拉斯。

　　在心底深处，范涛没有怪道格拉斯不传球，任何一个球员看到门前的绝佳机会都会射那一脚。道格拉斯并没有自己这般的视野，不能要求他做到更好。

　　关键是——要成为球队的掌控者，成为进攻的枢纽，所有球员根据他的剧本来演绎。

　　范涛死死咬着牙，整个人被浓浓的不甘包裹着，心底有个声音传来：如果以我为核心，这场比赛就不会输，只要能成为首发，就一定能赢！

　　“叮铃铃——！”

　　范涛下意识的拿起手机按下通话键。

　　“这里是范，你找谁？”

　　“范涛？你真接电话了！”

　　电话那头传来熟悉的声音，范涛看向屏幕上的名字，意外的问：“唐芊芊？”

　　“对，是我！你还记得我啊？”

　　“当然，你找我什么事？”

　　“是这样的。”唐芊芊用肩膀夹着手机，翻看着最新的德国体育报，“听说汉堡一线队的主教练蒂茨先生很可能会离任，我想问问你有没有空出来喝杯咖啡，顺便我有些问题想问你。”

　　范涛沉默片刻后说：“可以，明天正好放了假，在哪里见？”

　　“你知道阿尔托纳火车站吗？”

　　“知道，离我这不远。”

　　“太好了，那里有家巴尔茨咖啡店很不错，就在那里怎么样？”

　　“可以，上午十点碰头？”

　　“好的！”唐芊芊迅速打开记事本写下时间地点，开心的说，“那......不见不散？”

　　“好。”

　　范涛结束通话，一头栽进柔软的枕头，先不想这些了，转换下心情。