第23章 不急，再等等

一夜无眠。

　　范涛仔细审视了一遍自己的实力。

　　技术类：

　　【视野：85→88↑↑】

　　【短传精度：65→70↑↑；长传精度：62→67↑↑】

　　【控球：58→65↑↑↑；盘带：55→63↑↑】

　　【射门精度：62→67↑↑；射门力量：51→54↑】

　　【任意球：62→65↑↑头球：30→33↑】

　　【盯人：65→67↑；抢断：30→33↑】

　　身体类：

　　【速度：50→52↑；爆发力：55→57↑】

　　【强壮：40→43↑；平衡：55→58↑】

　　【体能：65→67↑；体能恢复：70→71↑】

　　技能：

　　【圆月弯刀：熟练度50%】

　　【鹰眼：熟练度60%】

　　【Zone-5分钟】

　　装备：

　　【瓦尔迪的护腿板】【黄金级】

　　【减少80%受伤概率】

　　评价：

　　【德乙替补级球员】

　　范涛对最近的成长很满意，等到冬窗期，估计能练到德乙主力水平，可这水平能在多特蒙德混吗？

　　范涛摇摇头，要么坐冷板凳，要么被外租。

　　在一阵难受过后，范涛含泪和5000欧元的周薪说再见，没办法，出场时间才是首要的。

　　在汉堡练一个赛季，他就有望超过霍尔特比，到时候蒂茨还不让他首发，再走不迟。

　　况且，他相信下一个冬窗期或者夏窗期能收到更好的报价。（注：大部分欧洲联赛转会窗分夏窗和冬窗，即便现在同意了合同，也要等冬季转会窗1月1日开启才能走，18年德国夏窗在8月31日已经关闭。）

　　范涛对自己的职业生涯有明确的规划，先练一个赛季，19-20岁去个五大联赛的保级队当主力，靠着系统的帮助快速成长，最后去豪门搅动风云！

　　到那时也许还能冲击个联赛冠军，在欧冠和世界级球星碰一碰。

　　想到这范涛翻身下床，浑身充满力气，像极了还有梦想的年轻人。

　　训练室内。

　　刚结束了热身的范涛被菲特拦住：“范，听说你拒绝了多特蒙德的报价？”

　　“嗯？”范涛擦了擦脸上的汗，“你怎么知道了。”

　　“我的天啊，是真的！”菲特不可置信的看着范涛，“队伍里都传开了，我们听说时还以为你疯了！”

　　“？？？”

　　“范，你就是我偶像，我好想去豪门啊。”

　　“太早去豪门不是件好事，没有出场时间，在板凳席蹉跎光阴。”

　　“谁不知道呢，可进入豪门是我的梦想啊。”菲特一脸的向往。

　　助理教练托马斯将队员们聚集到一起，布置下午的训练任务。

　　范涛感觉很多目光有意无意的扫向自己，连托马斯都时不时瞟他几眼。

　　训练时，和范涛对位的球员像是打鸡血一般，非要和他分个高下，好像只要打败了范涛，就能被豪门看中一样。

　　哎，太受欢迎怎么办啊。

　　一线队刚刚经历了一场失利后，队内的训练明显紧张起来。

　　等蒂茨到达训练场地后，年轻球员们明显更卖力了。

　　失利代表着首发表现不佳，这是替补球员的绝佳机会，也许坚固的首发要开始松动了。

　　......

　　9月16日，汉堡客场引战马格德堡。

　　蒂茨第一次在非轮换情况下，动了几个人的首发位置，20岁的左边锋布哈杜兹被霍恩替代，站桩型前锋拉索加被抢点型前锋菲特替代。

　　而没变的依旧是坐在替补席上的范涛，霍尔特比永远是蒂茨的首选，雷打不动的首发前腰。

　　范涛也不恼，前世那么多蹉跎岁月都经历了，他现在有的是耐心，他能预感到，他的机会不远了。

　　比赛开始的哨音响起。

　　汉堡队依旧采取4-2-3-1，控制球权的打法，阵型相对紧密。马格德堡摆出3-5-2，采取高位逼抢战术。

　　上半场，马格德堡那些技术不佳的糙汉子便频繁上身体对抗，不让汉堡队员舒服拿球，比赛在一堆犯规中迟迟无法走上正轨。

　　马格德堡主教练哈特尔微微一笑，情况正在预料中。

　　“在德乙玩控制球权？”哈特尔看向蒂茨，“你的傲慢会让球队付出代价。”

　　蒂茨没注意到哈特尔在看他，此时他正严肃的看向场中，时不时向裁判抗议：“那是个黄牌！黄牌！我的天啊！”

　　当霍尔特比又一次被放倒在地时，主裁判终于掏出本场比赛第一张黄牌，可比赛已经来到第40分钟。

　　汉堡队迟迟打不开局面，菲特一直在对方后卫间游走，可球一次都传不到他的脚边。

　　马格德堡的防守粗中带细，一群壮汉很好的控制住犯规的尺度，他们不轻易下铲，但总会用身体顶翻进攻球员。

　　这种可吹可不吹的犯规，裁判当然会更加偏向主队一些，这也是客场作战最不利的地方。

　　中场休息，更衣室中。

　　主教练蒂茨大发雷霆：

　　“霍恩！你上半场在干什么？你在边路散步吗？为什么不去中场接应？”

　　“还有亨特，你的传球漫不经心，被断多少次了？”

　　蒂茨几乎将每个球员都批评了一顿，连在前场没接到过球的菲特都遭了殃。

　　范涛知道蒂茨说的都是对的，可汉堡降级后多个主力出走，现在汉堡队的实力就是德乙强队，全靠几个德甲级别球员撑场面，再以德甲的水平要求所有球员很不现实。

　　顽固的蒂茨有自己的足球哲学，他坚信控球好的一方才是王者，将球队调教的像巴塞罗那一样才是他的人生目标。

　　很可惜，这个浪漫主义者和球队的现实产生了巨大的冲突。

　　下半场开始。

　　被批评后的球员们显得有些漫不经心，球队的士气跌到谷底，蒂茨要求他们做些他们本来做不到的事，这更激发了他们的不满。

　　比赛第70分钟，霍尔特比持球推进，被马格德堡的中场球员无情铲断，鞋钉刮过霍尔特比的小腿，他痛苦的捂住腿倒在地上。

　　可裁判没有吹响哨子，因为马格德堡球员先碰到了球。

　　“该死！这是红牌！红牌！”蒂茨急的在场边大叫。

　　裁判不予理会，失控的蒂茨对着主裁判口吐芬芳，托马斯拦都拦不住。

　　马格德堡大举反击，中场指挥官贝克尔接球，迅速找到跑位的边路快马库尼茨。

　　这位加速狂魔展现了疯狂的突破速度，一路将球带到边路，从容一扫。

　　足球被传到队长贝克脚下，这位前场自由人抓准时机起脚射门。

　　千钧一发之际，汉堡中后卫基里亚科斯用身体拦截住这粒射门。

　　足球弹到弧顶。

　　酒井瞳孔骤然一缩，大喊：“补防！！！”

　　可为时已晚，埋伏在弧顶边缘的库尼茨补射，足球朝着守门员相反的方向冲入球门。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“比赛第73分钟，马格德堡出色的反击洞穿了汉堡的球门。”

　　“库尼茨的速度令人印象深刻。”

　　“他最后的补射更是精彩至极！”

　　“马格德堡1-0领先汉堡。”

　　蒂茨无力的单膝跪地，几滴水珠飘落在他的脸上。

　　天空突然下起瓢泼大雨，拨乱了蒂茨的头发，也压低汉堡球员的头。

　　主裁判接到第四官员的传话，来到场边，对着蒂茨出示了一张黄牌，并警告：“蒂茨先生，请注意你的言辞。”