第27章 德比之魂

霍尔特比强撑着身子，回到自己的站位，他大口喘息着，活动着脚踝。

　　蒂茨松了一口气，看起来没有大碍。

　　只有霍尔特比自己知道，他的脚踝好像肿了，但这场德比战关系到蒂茨下课与否，他不愿意放弃。

　　比赛第65分钟，汉堡队继续进攻。

　　汉堡队进攻重心转移到右路，由攻守更加平衡的酒井控球。

　　酒井一个长传给到霍尔特比，他不停球直接传给右边锋卡里姆。

　　圣保利后卫立刻压迫，卡里姆展现出色的盘带技术，来回拉扯，他自幼时起就一直在泥地里踢球。

　　霍尔特比压到弧顶，手臂举起要球。

　　卡里姆摆脱防守人横传到弧顶，霍尔特比直接起脚射门。

　　脚背接触足球的一瞬间。

　　“啊——！”一道痛彻心扉的哀嚎声响彻球场，霍尔特比痛苦的倒在地上，足球直接飞过球门，落到观众席。

　　球场寂静无声，蒂茨的大喊声打破了沉寂。

　　“队医！！！”

　　裁判紧急叫停比赛，队医抬着担架冲到球场，霍尔特比无力的躺在上面，任由雨水冲刷着他，手臂挡住眼睛，不让别人看到他的表情。

　　蒂茨和板凳席的球员立马围到担架旁。

　　蒂茨焦急的问：“他的伤势重吗？”

　　队医略带沉重的说：“应该是脚踝韧带出了问题，具体情况需要到医院检查。”

　　蒂茨只感觉头晕目眩，险些站不稳，他踉跄的趴在霍尔特比的身边安慰：“别担心，好好养病，球队永远有你的位置。”

　　霍尔特比用手臂不停擦着泪水，眼眶通红的说：“对不起，头儿......”

　　“别这么说，是我换人太晚，是我的错。”蒂茨强忍着没有哭。

　　“你们一定要拿下比赛，我先下场了。”霍尔特比艰难地说完这句话，终于任由泪水与雨水交织。

　　霍尔特比因伤病离开了，但这位倔强的战士将他的斗志传递给了剩下的球员，汉堡球迷们齐齐送上掌声，献给这位忠诚的战士。圣保利的球迷也久违的克制住自己的情绪，用沉默来表达敬重之情。

　　比赛还没结束，范涛、菲特替补登场。

　　赵豪在直播间激动的大喊：“来了，那个男人他来了！”

　　【卧槽，真上场了？】

　　【破案了，赵指导全场唯一预言家！】

　　【刀了！刀了！】

　　【可恶啊，我最爱的啃屏幕环节没有了！】

　　比赛在第70分钟重新开始。

　　范涛在汉堡球迷震耳欲聋的欢呼声中走进了球场。

　　球场比想象的更加潮湿、黏腻，犹如巨大的沼泽一般。

　　毫无比赛状态的范涛只能放慢节奏，一点一点的适应大雨中的球场。

　　在场边观察已久的他不敢大意，因为圣保利没有选择大脚将球开出，反而在后场开始倒脚，试图拖延时间。

　　比赛只是平局，为何圣保利放弃进攻？

　　糟了，他们在给蒂茨施压！

　　那些好事的媒体早已将蒂茨不赢就下课的事传了出去，所以圣保利的主教练有恃无恐，他知道汉堡必须要主动进攻！

　　该死，这阴险的老东西，脸都不要了！

　　范涛愤怒的看向圣保利主教练，双目几乎要喷火。

　　不出所料，蒂茨在一瞬间的纠结后，走到场边大喊：“全体压上逼抢，不要让他们拖延时间！”这一刻，他为了胜利，背叛了他的足球哲学。

　　队长酒井的声音穿透雨帘，坚实的传达着主教练的命令：“压上！逼抢！”

　　带着一股决绝的气势，汉堡队阵型前提，由四后卫锁住对方前锋线，其他球员不惜体力的持续施压。

　　菲特和布哈杜兹凭借着速度优势，搅得对方防线不得安宁，可就是迟迟无法断球。体格差距太大，圣保利球员强壮的身体总能提前卡住身位，护住足球。

　　伴随着汉堡球迷的助威声，汉堡队保持着优势局面。

　　可范涛有种不祥的预感，总感觉忽略了什么东西。

　　范涛没有贸然上前，观察着对方的几个前锋，他们老实的跟着己方后卫，无一人处于越位位置。

　　他的瞳孔猛然一缩，突破口就是——道格拉斯。

　　这个进攻型边后卫速度快但是争顶和防守能力差，如果一个长传过去，说不好就要被对面边锋打穿。

　　范涛几乎下意识的往左边路靠，浓烈的危机感涌上心头。

　　比赛第80分钟。

　　菲特的逼抢又一次无功而返，圣保利队长阿韦瓦尔突然发难，一脚大力长传。

　　足球越过中场，朝着右边路呼啸而去，等在那里的是边路快马卡拉曼。

　　“回防！”反应过来的酒井冲着球员们大喊，“一定要守住！”

　　离足球最近的道格拉斯率先反应过来，与卡拉曼齐头并进，眼看足球就要落下。

　　突然一个身影冲出，范涛犹如英雄登场，侧着身子直接将还在空中的足球大力踢飞。

　　“漂亮的解围！”

　　“范涛的神奇表现又一次拯救了球队！”

　　“他不可思议的出现在足球落点，成功解围！”

　　“圣保利差一点就能越过汉堡的防线！”

　　蒂茨不可置信的看着场上的范涛，这还是他认识的那个不防守的年轻小将吗？

　　在最关键，最危急的时刻，是他拯救了球队，还是用最神奇的方式。这个解围完全不依靠力量和速度，只是单纯的预判。

　　蒂茨情不自禁的冲到场边，对着范涛大喊：“干得漂亮！反击！！！”

　　足球呼啸着朝着圣保利的球门方向而去，隐身了一整场的卡巴克争顶成功，将球摆渡给亨特。

　　“干得漂亮，小老弟。”亨特眼神一凝，锁定前场埋伏的布哈杜兹，一个大力传球，圣保利后腰诺伊曼拦截失败。

　　足球来到左边路，被布哈杜兹稳稳控下。

　　再也没有更好的机会了，布哈杜兹传中，足球朝着禁区之狐菲特飞速而去。

　　“传的漂亮！”

　　菲特飞身而起，凌空侧勾，旋转的身子炫出一道水花，脚背猛击足球。

　　足球带着剧烈旋转，穿透雨帘，朝着球门飞去！

　　“早就防着你这脚了！”

　　上半场失误的希梅尔曼注意力无比集中，以扑救能力见长的他敏锐觉察到这球射的太正。

　　他没有飞身扑救，反而是一个垫步，稳住重心，双手保持住良好的手型，侧着身子将这脚大力射门托出，足球直接向着上方飞去！

　　“神奇的反应，完美的扑救！”

　　“菲特的凌空侧勾被希梅尔曼及时挡住。”

　　“汉堡队遗憾的错失领先机会！”

　　“比赛的悬念还在继续！”

　　希梅尔曼甩了甩略微发麻的手掌，这球的力道还真大，如果没有正面接住，很可能反弹进球门。

　　希梅尔曼朝着队友大喊：“集中精神，角球防守！”

　　汉堡队员如同饿狼般涌进禁区，使出吃奶的劲往里挤。

　　比赛来到85分钟，这个角球很可能是最后一个进攻机会，谁都不想轻易放弃。