第2章 圆月弯刀

比赛来到第78分钟，场上的局势继续僵持着。

　　汉堡二队的防守型中场吉迪恩·容是汉堡一队的边缘球员，此时在二队找状态，他和大卫·金索比组成的双后腰搭档犹如铜墙铁壁。

　　汉莎罗斯托克二队获得的几个反击机会都被吉迪恩和金索比凶狠的铲断拦截住，这也是汉堡二没有失分的主要原因。

　　后场固若金汤，前场束手无策。

　　无聊的球迷们开始朝着进攻球员们怒吼：“懒鬼们，动起来！”

　　“我奶奶都比你们跑得快！”

　　“你们太菜了，我上都比你们强！”

　　“那个亚洲菜狗，滚回你的老家，汉堡不养废物！”

　　作为职业球员，承受球迷的嘘声或者助威声是日常功课，更何况重生的范涛早已习惯了球迷们的谩骂。

　　他此时越来越欣喜，当然不是因为他是受虐狂，而是他眼睛中的景色开始变了。

　　他已经散步5分钟，除了汉莎罗斯托克二的后卫拿球，范涛上去逼抢了一会之外，其余时间他都在散步。

　　渐渐地，他可以感受到比赛的流向，仿佛每个球员的动作都被他收入眼底，他有股强烈的预感，机会快来了！

　　【散步5分钟，精准度+50%】

　　可球迷们的怒火也在高涨，他们不明白主教练为什么要给一个在场上跑动不积极的球员机会，为何要把前腰主力里塞换下去。

　　球迷的辱骂声不再只针对场上的球员，污言秽语已经蔓延到主教练施魏因斯泰格的身上了。

　　场上的窘境让球迷们想起了汉堡主队降级的耻辱，嘘声漫天飞舞。

　　比赛第85分钟。

　　【散步10分钟，精准度+100%，特殊视野展开！】

　　汉莎罗斯托克二队左中场霍夫曼拿球，比分一直焦灼，他急于从中场突破。

　　吉迪恩敏锐的察觉到他的破绽，身体卡住他的突破路线，果断下脚！

　　完美的抢断！足球迅速来到金索比的脚下。

　　范涛无人盯防，他诡异的站在对方后卫和中场球员之间，那里形成了短暂的真空区域。

　　金索比毫不犹豫，脚弓一敲，足球来到范涛的脚下。

　　这是教练布置的战术，一旦球权转换，迅速传球给空挡球员，个人喜好只能靠边站。如果范涛浪费这次机会，教练自会惩罚，如果金索比不传，那么教练就会把他骂的狗血淋头。

　　被教练记恨上这种事，只要是职业球员都不想面对，一旦坐穿替补席，就象征着职业生涯的止步。

　　范涛持球推进，对方中场迅速回追，后卫站住位置，不让范涛轻易过人。

　　范涛本来也没打算盘带过人，这不是他的强项。

　　他将足球带到右边路，右边锋约书亚举手示意要球。

　　按战术来说，此时范涛要传给他，进行二过一的配合，但是他没有传。

　　此时范涛的视线死死锁定在前锋波拉斯的身上，波拉斯就站在对方后卫的侧面，此时对方后卫的注意力不在他身上，典型的看球不看人。

　　这种行为在职业赛场上，是要受到惩罚的。

　　波拉斯也注意到范涛正盯着他，他不明白为什么范涛在前面有防守球员的情况下，还能准确找到自己的位置。

　　但他不需要明白，他只知道自己该启动了！

　　波拉斯的大腿肌肉猛地收缩，如猎豹般向前奔去。

　　就在波拉斯启动的一瞬间！

　　范涛的左脚如钢钉般楔入草皮，身体侧转锁定波拉斯的位置，右脚肌肉瞬间绷紧，弯弓搭箭。他一脚踢在足球的中下部，脚内侧沿着球面猛烈一搓！

　　足球在剧烈旋转中嘶鸣离地，如一道圆月弯刀划破天际，霸道的旋转赋予了足球诡异的弧线。

　　汉莎罗斯托克二的后卫反应过来，大力跃起，企图将这脚传球破坏。

　　足球贴着他的头皮划过，后卫冒顶了！

　　越过后卫，足球精准的来到波拉斯的脚下，当他触球时发现，足球的旋转刚好减弱，他得以完美的将足球停在眼前。

　　前锋单刀！

　　波拉斯不敢浪费这全场唯一一次绝佳机会，这次单刀不进，他就会在替补席上板凳坐穿。

　　波拉斯带球狂奔来到禁区内，汉莎罗斯托克二队门将出击！

　　可这门将的速度不快，作为速度型前锋的波拉斯冷静扣球，晃过门将。

　　接着毫不犹豫一脚推射，将足球稳稳推进球门。

　　解说员奋力的嘶吼着：

　　“GOAL！！！！！！”

　　“比赛第89分钟，汉堡二队1-0领先！”

　　“这一球要归功于汉堡二队的攻击型中场范涛，他绝佳的视野精准找到了启动的波拉斯！”

　　“这脚传球简直像外科手术般精准，足球在空中划出致命的弧线，防守球员鞭长莫及！”

　　“我不敢相信这美妙的圆月弯刀竟出自18岁的中国小将。”

　　“范的绝佳表现帮助球队1-0杀死了比赛！”

　　哈尔堡训练基地被这粒进球点燃，球迷们犹如川剧变脸般献上呐喊声和助威声。

　　解说员竭尽溢美之词，仿佛要将之前89分钟的沉闷一扫而空，范涛的队友们不可思议的捂着头，没人敢相信范涛能踢出这样的传球。

　　吉迪恩更是震惊，他是一线队的边缘球员，在一线队时他也从未见过有谁能踢出这么美妙的传球。如果这不是一个奇迹的话，也许那个神奇的东方小子离一线队不远了。

　　进球后的波拉斯直直冲向范涛，跳到他身上死死抱住了他：“范，谢谢你的助攻，你的传球太神奇了！”

　　范涛也欣慰的笑了：“你的单刀球处理的不错，没有浪费机会，不过你应该去角旗区庆祝，向球迷们打招呼。”

　　“走！我们一起去。”波拉斯拉着范涛一起来到角旗区，和球迷们一起庆祝！

　　波拉斯单膝跪地，示意范涛将脚抬起，两人做出经典的“擦鞋”庆祝，这是进球球员感谢助攻球员的一种庆祝方式。

　　施魏因斯泰格在场边盯着范涛，忍不住想到：这小子还真有些天赋，不过太气人了，在场上的跑动太少了，回头得好好教育下他！

　　助理教练奥托看着主教练嘴角那不经意勾起的弧度，明白主教练对这华国小子的天赋动心了。球员越是有天赋，施魏因斯泰格便会对球员越严厉，他不能忍受年轻球员浪费自己的天赋。

　　这中国小子的苦日子，要来了。

　　“记录下来了吗？”看台上，一个手持笔记本的中国记者王建军询问身旁的小助理唐芊芊。

　　“画面略微模糊，但看得清过程。”

　　“那粒传球呢？这个角度能体现出弧度吗？”

　　“没有问题！”唐芊芊将录像给王建军看。

　　镜头里，背号44的范涛精准的传球不断重播着，足球在空中的急速拐弯被完整的记录下来。

　　“可以，就用这个，明日的头条就是它了！”王建军满意的点了点头。

　　随着互联网的发展，线上播报可以附带视频，那可比报纸方便多了。

　　王建军作为驻汉堡记者，难得拿到中国球员的精彩录像。他有预感，这个视频将在中国各大互联网平台火爆起来。

　　至于这只是一场德国第四级别联赛的热身赛，无人会在意。中国球迷经历这么多年的失望后，急需一个希望之星。

　　更何况这么美妙的传球，说是德甲级别都有人信。