第21章 队内对抗赛

比赛开始前。

　　蒂茨将霍尔特比叫到身边耳语：“霍尔特比，最近我的压力很大，球迷一直在纠结首发的问题，给我好好表现，向球迷证明我没有信错人。”

　　士为知己者死。

　　霍尔特比眼中斗志勃发：“好的，头儿。我不会辜负你的信任！”

　　蒂茨欣慰的点点头：“去吧，拿下比赛。”

　　队员准备完毕，蒂茨吹响比赛开始的哨音。

　　首发队VS替补队，比赛时长30分钟。

　　刚结束冲刺训练，队员们明显想划划水，跑动都不是很积极。

　　范涛乐见于此，反正要先堆积点散步时长。

　　比赛第5分钟，首发队率先发难。

　　斗志勃勃的霍尔特比带球推进，吉迪恩立马上前拦截。

　　盘带出色的霍尔特比丝毫不慌，一个假动作接牛尾巴过掉吉迪恩。

　　亨特在侧方接应霍尔特比，“哟，你还挺来劲的。”

　　霍尔特比不语，只是一味的推进，很快来到弧顶位置，直面后卫。

　　左边锋布哈杜兹斜插跑位，靠近禁区。

　　霍尔特比一个直塞，足球来到布哈杜兹的脚下。

　　“果然不出所料！”布哈杜兹的面前突然出现一个人，范涛提前预判了霍尔特比的传球，直接将球断了下来。

　　“怎么可能？”

　　蒂茨不可置信的瞪大了双眼，范不会防守啊，为什么他会出现在那里。

　　最近的比赛范涛一直在二队首发，积攒了不少比赛经验，【鹰眼】的熟练度来到60%，他现在可以看穿德乙级别球员的动作。

　　这场对抗赛，范涛无比认真，他要全身心的向首发讨教！

　　同时，范涛也很冷静，他没有粘球，直接将球传给右边卫德龙恩，让他组织进攻，自己则提前跑位。

　　德龙恩没看到好机会，传给后腰的贝茨，他也被提拔至一线队，作为后腰第四选择。

　　霍尔特比亲自上前压迫，贝茨拼命护球，将球安全的转移给范涛。

　　范涛拿球推进，旁边突然出现一道影子。

　　完了！

　　亨特利落的将球铲断，替补队进攻停滞下来。

　　范涛愤怒的一捶胸口，还是大意了。

　　跟一线队主力踢比赛要考虑的太多，没有在二线队的从容，一旦持球，要观察的人太多，猪脑直接过载。

　　可亨特眼中却闪过一丝诧异，这小子进步也太快了，差点就来不及抢断。

　　亨特如果被过，范涛马上就能推进到弧顶区域，直面后卫。

　　比赛重新开始，替补队发边线球。

　　范涛已经隐隐成为替补队的核心，亨特直接贴身盯防范涛，不让他拿球。

　　左后卫奥波库将球扔回到中场，由贝茨重新组织进攻。

　　“太嫩了。”

　　贝茨刚拿球，霍尔特比直接身体压迫贝茨，迫使他失误。

　　霍尔特比趁贝茨背身护球，突然绕到侧面将球断下。

　　布哈杜兹突然冲出，抢下失控的足球，向着替补队大门冲去。

　　“回防！回防！”助理教练托马斯在场边大吼，替补队由他负责指挥。

　　替补队拼命回追，可布哈杜兹的速度在德乙是数一数二的，其余球员根本追不上，双中卫独自面对布哈杜兹。

　　布哈杜兹拉球到左肋部，将中卫之一带出禁区，然后将球吊进禁区。

　　拉索加高高跃起，愉快吃饼，头槌破门！

　　主力队1-0领先替补队。

　　“好的，表现不错。”蒂茨淡定的鼓掌叫好，脸上却没什么喜色，毕竟主力队实力强，赢球也是应该的。

　　托马斯走到场边大喊：“不要灰心，加强中路防守，吉迪恩你继续盯防霍尔特比，不要太紧张。”

　　替补队前锋菲特走到范的身边：“范，等会我冲到禁区后，不要犹豫直接传给我，偏一点也没关系，我能进球。”

　　范有些诧异的看着他：“主力中卫很强壮，你这小身板顶的动？”

　　菲特摇摇头：“不需要，我说了，传偏一点都没关系，绕过后卫就行。”

　　看着菲特坚定的眼神，范涛点点头，死马当作活马医，主力队的防守给人压力很大，他也没自信一定能传好。

　　比赛重新开始。

　　主力队在进球后继续采取攻势，替补队则缩在后场加强防守，坚定的执行托马斯布置的防守反击战术。

　　有了队友的掩护，吉迪恩勉强防住了霍尔特比，虽没断下球，可逼着霍尔特比回传了两次，主力队的进攻有些停滞下来。

　　比赛进入僵局，也是范涛最喜欢的阶段。

　　他可以慢慢散步，观察比赛局势和主力队的进攻方向。

　　整体来说，主力队气势如虹，平日里的控球训练让他们极少失误，双后腰的配置也保证了中场的防守强度，若是出机会，如何越过后腰是关键。

　　比赛第20分钟。

　　右边锋卡里姆莽撞带球，企图在边路打开局面。

　　可奥波库防守十分稳健，一直紧贴卡里姆，不让他传中。

　　卡里姆急了，强行拉球传中。

　　足球飞起的一瞬间，奥波库摆头蹭到足球，力度被消减大半，足球无力的被替补队中卫瓦格诺曼顶了出去。

　　贝茨幸运的抢到球权，然后迅速传球给范涛。

　　【散步8分钟，精准度+80%】

　　范涛拿球推进，三前锋大举压上。

　　卡巴克飞速逼近范涛，用强壮的身体卡住他的带球路线。

　　范涛冷静回拉，见菲特已经跑到禁区边缘，他毫无征兆的一脚踢在足球上，脚背猛搓足球侧方。

　　圆月弯刀再现！

　　足球旋转着绕过中后卫的头顶，落在禁区左侧边缘地带。

　　“这可是你要求的，别踢呲了，菲特。”

　　范涛死死盯着菲特，好奇他要如何处理这种高难度的机会球。

　　没有任何犹豫，菲特直接冲出，他的爆发力十足，比两个中卫都先抢到点，直接不停球抽射！

　　足球呼啸着飞向横梁下沿。

　　砰——！

　　一个折射，足球急速弹进球门。

　　面对急剧变线的足球，守门员扑了个空。

　　替补队扳平比分！

　　“卧槽！暴力啊。”范涛忍不住给菲特鼓掌。

　　没有华丽的盘带摆脱，也没有优雅的停球，菲特靠着纯粹的射术和抢点能力，打进了这高难度的进球。

　　托马斯兴奋的大喊：“菲特、范，干得漂亮。”

　　激动的记者们飞快的按下快门。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓——

　　镜头锁定范涛和菲特，此时跳到范涛身上的菲特高举双手，笑的像个孩子，其他队友将两个功臣围在中间，忘情的欢呼着。

　　不被看好的他们奇迹般和主力队1-1战平。

　　范涛看着远处背对他离开的霍尔特比，轻声说道：“我不会永远是替补的。”

　　蒂茨毫不留情的将卡里姆痛批一顿，他随性的传球制造了这次反击机会。

　　扳平比分的替补队跟打了鸡血一样，没有给主力队进球的机会。

　　比赛结束，比分维持在1-1。

　　卡巴克的中餐梦不翼而飞。

　　记者凯尔走到蒂茨身边说：“蒂茨先生，我能单独采访下球员吗？”

　　刚训斥完队员的蒂茨扯出个笑脸：“当然，你要采访霍尔特比吗？他可是我们这最优秀的球员。”

　　“这......抱歉。”凯尔看向替补队的方向，“我想采访的是范和菲特。”

　　蒂茨的笑脸僵硬，想起管理层的嘱咐，强忍住赶人的冲动，深呼吸几口气后，吐出两个字：“也行。”