第22章 明日之星

范涛和菲特还没来得及去洗澡就被凯尔逮捕。

　　菲特有些紧张的咽了咽口水，范涛无聊的抠了抠耳屎，等待凯尔调试设备。

　　“好了，小伙子们，先从菲特开始吧。”

　　“哦...哦...好的，凯尔先生。”菲特一脸郑重，一看就是采访的雏。

　　“别紧张，菲特，只是些和日常有关的采访。”凯尔温柔一笑问道，“帮助替补队打进唯一进球感觉如何？”

　　“好极了。”

　　“能说说你如何打进那粒高难度进球的吗？”

　　菲特一脸迷茫：“射门就好了啊，我没想那么多。”

　　“你的意思是凭直觉吗？”

　　“应......应该吧。”

　　“你可以说说平常训练都做些什么吗？”

　　“一般以战术和体能为主，当然我自己会加练射门，因为我喜欢射门的感觉。”

　　“原来如此。”凯尔立刻在本子上记下，接着问，“可以简单谈谈你这赛季的打算吗？”

　　“最佳射手！”菲特回答的很干脆，这答案一直存在于他的脑中。

　　“很好，有气势！”

　　凯尔看向范涛：“范，能谈谈你的那粒传球吗？”

　　“很帅。”

　　“......”凯尔一愣，“还有呢？”

　　“还有什么？”范涛疑惑地看向凯尔。

　　“你为何能精准的找到菲特的位置？”

　　范涛随意道：“我看见他了，就这么简单。”

　　“这样啊，纯粹的天赋。”

　　凯尔一脸认真的追问：“你在北部联赛场均造2球，为何主教练迟迟不给你一线队的首发机会？”

　　不是，哥们，你对菲特那么温柔，对我怎么就问这种尴尬的问题......

　　范涛严肃下来，谦虚说：“这是因为我还不够出色，霍尔特比明显是更出色的球员，我还需要向他学习。”

　　这小子不上套啊，凯尔没有放弃，接着问：“可是你的传球明显比霍尔特比更加精准，你认为超过他需要多久？”

　　捧杀，妥妥的捧杀，我两世为人，还能上你的套？

　　范涛再次迂回：“我不关心这个，我只知道埋头努力，阵容由主教练蒂茨先生安排，我只服从命令。”

　　“这样啊，还真是谦虚呢，范。”凯尔突然袭击，“那么请说说为何拒绝了汉堡开出的合同吧。”

　　老阴逼，在这等我呢！

　　合同的事怎么就传出去了！

　　范涛抹了抹额头上的汗：“我正在成长期，对合同的事并不着急，我想努力一阵子再看看会发生什么。”

　　凯尔满意的合上本子说：“好的，采访就到这，辛苦两位了。”

　　范涛拉着菲特赶紧走，不能让这孩子被带坏了。

　　“凯尔先生真是个好人啊。”菲特不由得感叹。

　　“菲特，你千万不能被他的表象所迷惑，他就是个老阴逼！”范涛气愤的说。

　　“什么是老阴逼？”

　　“就是看起来随和，但是喜欢偷袭你的人。”范涛语重心长的教导他。

　　“那不就是亨特副队长吗！”菲特一脸天真。

　　“嘘！！！”范涛紧张的看看四周，“亨特确实很阴，但是你千万不能对他说，小心被穿小鞋！”

　　范涛还不放心，再三嘱咐：“你可千万不能说是我说的！”

　　菲特重重的点头，至于听进去多少，那就不知道了。

　　次日，德国体育专栏报导。

　　《汉堡队活力四射，年轻天才涌现！》

　　专栏中刊登了对范涛和菲特的评价。

　　主编对菲特大加赞赏：

　　【菲特，19岁，汉堡队的年轻前锋，U19提拔，速度出色，门前抢点能力出色，射术出色，有望成为下一个莱万多夫斯基。】

　　而对范涛的报道就有点意思了：

　　【范涛，18岁，汉堡队的年轻前腰，先后从U19提拔至二线队然后提拔到一线队，这位前腰视野广阔，传球精准，有一定的进球能力，德国杯替补出场，1球1助表现出色。然而他身陷信任危机，主教练蒂茨对他并不重用，他曾拒绝汉堡开出的职业合同。据了解，范的青训合同于2019年6月到期，如果汉堡队还不准备签下这位球员，他很可能在不久后转投其他球队。总体来说，范的潜力巨大，有望成为下一个里克尔梅。】

　　说的倒是挺好听，可是你怎么能这么写？

　　范涛一个脑袋比两个大，他现在还没有收到任何的俱乐部邀约，公然发表这种报道，岂不是说我范涛要造反？

　　虽然也不一定非要在汉堡待，可是其他德乙球队我也不一定很想去，想去的豪门又看不上我，更不可能给我出场机会。

　　现在好了，这报道直接挑明了矛盾，万一直接把我从一线队踢到U19，岂不是又回到了原点？

　　啊啊啊——！

　　范涛在床上急的不停翻滚，然后一盖被子，事已至此，先睡觉吧。

　　咚咚咚——！

　　谁大晚上不睡觉来敲门？

　　范涛怒气冲冲的打开门。

　　“施魏因斯泰格？”范涛自知失言，立马改口，“头儿，你找我？”

　　施魏因斯泰格走进来坐在范涛的椅子上，脸色有些沉重：“没事，你现在是一线队的成员，不用叫我头儿，叫我施魏因斯泰格先生就好。”

　　“那哪行啊！”范涛搬了个小凳子站在他旁边，有些赌气的说，“蒂茨根本不打算给我首发，你才是我的头儿。”

　　“哎，你别怪蒂茨先生，他的战术和霍尔特比是绑定的，如果让你坐上首发，整个体系都要变，俱乐部正在动荡期，贸然改变战术容易失控。”

　　“嗯。”其实范涛也知道这一点，所以他才会考虑离开，没有接受汉堡给出的报价。

　　“范，你是个很努力的球员，我真的非常欣赏你。”施魏因斯泰格真诚的看着范涛，“如果可以，我很想把你留下。但有些事我不能瞒你，多特蒙德来问价了。”

　　“啊？我吗？”范涛眼珠子都要瞪出来了。

　　“嗯，就是你。”施魏因斯泰格语气严肃，补充说，“他们开出的报价已经被管理层接受了，你又没有经纪人，所以管理层让我来问问你的意见。”

　　范涛略作思考问：“多特蒙德对我是什么安排？”

　　“肯定是边缘球员，大概率会被外租，不然呢？多特蒙德可是德甲争冠级别的球队！”

　　“那我去那干嘛？”范涛一幅黑人问号脸。

　　“？？？”现在轮到施魏因斯泰格一脸问号，“那可是德甲豪门。”

　　范涛小声嘀咕：“汉堡也是啊，只不过落寞了。”

　　“哎，谁说不是呢？”施魏因斯泰格一脸追忆，想过去峥嵘岁月，汉堡可是和拜仁一争高下的球队，如今都混到德乙来了。

　　“我能问问我值多少钱吗？”

　　“100万欧的固定转会费加30万欧青训赔偿金。”

　　“那他们给我开多少的薪水？”

　　“5000€的周薪，外加出场奖金。”

　　“也不多啊，怎么都这么抠门？”范涛一阵无语。

　　“你个臭小子！”施魏因斯泰格一脸恨铁不成钢，他来时本以为范涛会二话不说就答应下来，谁知道他还嫌弃这嫌弃那的，“你爱去不去，反正我通知你了，你自己和多特的人谈吧。”

　　“好嘞，头儿，再见。”

　　范涛送别施魏因斯泰格躺在床上，现在他是真睡不着了。