第24章 首败

比赛继续，范涛上场换下受伤的霍尔特比。

　　大雨打湿了草场，地面渐渐变得湿滑，马格德堡开始摆大巴拖延时间。

　　信心受挫的汉堡球员激情全无，无一人上去逼抢。

　　范涛生气的咬着牙，开始逼抢，这步不散也罢！

　　酒井在后场催促着：“比赛还没有结束！都动起来！”

　　零星的几人在大雨中奔跑，铁了心防守的马格德堡没有给汉堡留下任何机会。

　　范涛迟迟拿不到球，直到比赛结束的哨音响起。

　　这是范涛自提拔后第一次失利，在二队无往不利的他，无奈得咽下这口不甘。

　　更衣室内。

　　蒂茨罕见的没有说什么，只是默默的离开了，他一个人去参加赛后发布会。

　　其余球员洗完澡后沉默的坐在椅子上，没人说话。

　　酒井环顾四周，想说些什么，可一句话也想不出来，亨特坐到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　咔嚓——咔嚓——！

　　发布会上，蒂茨落寞的身影被无情的记录下来。

　　“蒂茨教练，可以说说这场失利的原因吗？”

　　“败因在我，我会付全部的责任。”

　　“请问您的排兵布阵上有什么问题吗？”

　　“没有什么问题，球员们都很努力，只不过运气差了些。”

　　“请问您为什么将布哈杜兹这样的天才球员放在替补席上，反而选择霍恩作为首发左边锋？”

　　“布哈杜兹很疲惫，他需要轮换。”

　　“可是据我们所知，布哈杜兹的体力并没有问题，这只是第五轮比赛。”

　　“......”

　　蒂茨面无表情的面对记者的长枪短炮，将球队失利的原因扛在自己身上，除此之外，他别无他法。他要先稳住更衣室，让球员们心里好受些，再来慢慢改善士气。

　　第二天，会议室内。

　　蒂茨坐在一侧，面前是多位管理层人员。

　　“蒂茨先生，你对球队最近的失利怎么看？”

　　蒂茨攥紧十指，不甘的说：“我要付全部责任。”

　　“我们很欣赏您的担当，可是您有什么办法能改善目前的状况吗？”

　　“霍尔特比只是小伤，下场比赛之前就能恢复，所以下场比赛我依旧会以霍尔特比为核心，首发队员不变。这样的阵型帮助我们在赛季初拿到了3连胜，我会坚持这条道路......”

　　技术总监萨格斯突然打断：“恕我冒昧，上赛季在德甲您也是坚持这种战术，可是我们却降级了，难道您不打算做些改变吗？”

　　面对发难，蒂茨固执的反驳：“不，我们的阵容没有太大变动，贸然改变战术可能陷入更大的麻烦。”

　　“既然你这么自信......”萨格斯突然严肃的眯起眼睛，“那下场比赛如果失利，您愿意承担后果吗？”

　　蒂茨瞳孔一缩，只觉得胸口被巨石砸中，他深呼吸调整好情绪，咬着牙说：“可以，下场比赛如果输了，我自愿解约，不要一分钱违约金。”

　　“抱歉，平局也不能接受。”管理层立场坚定，他们只想要胜利。

　　蒂茨重重点头，起身告辞：“可以，没什么事我先离开了，球队还要训练。”

　　管理层如释重负，有了主教练的承诺，接下来的事就好办了。

　　如果可以，他们也不愿意换教练，毕竟新教练到队有一段时间的磨合期，球员们也不见得适应新教练的战术。聘请新教练，代表着额外的支出和不稳定的因素。

　　汉堡这赛季的目标是夺冠，在开局三连胜后，0-1小输海登海姆，又在上一场0-1输给马格德堡，虽说有一定的运气成分，但连输两只弱队是管理层和球迷无法接受的事。

　　如果下一场再输了就是3胜3负，积分榜直接掉到中游，这时必须有一个背黑锅的人，那个人一般就是主教练。

　　主教练办公室。

　　“该死，他们真这么和你说的？”

　　托马斯一脸不忿，他和蒂茨已经合作三年，蒂茨的为人他很清楚，在成绩上将汉堡带到过德甲上游，可以说是功劳不小。

　　“没办法，先不想这了，我们研究下一场的对手。”

　　“下一场？”托马斯回忆起日程表，“圣保利。”

　　蒂茨面色一沉：“同城德比，死敌战啊。”

　　托马斯迅速找出圣保利的资料：“圣保利4-2-3-1阵型，以高压逼抢和快速转换为核心，全队场均跑动距离德乙第1，体能和斗志是战术根基，是块难啃的骨头。”

　　“该死，又是高位压迫！”

　　蒂茨愤怒的一拳锤在办公桌上，每次输球都是输给这种球队，他们不知道这种战术很伤球员吗？

　　明明传控才是足球的根基，这一瞬间，蒂茨有种被时代抛弃的感觉。

　　蒂茨从小就是巴塞罗那的球迷，那种融入骨血的传控足球走进了他的人生，他立志将这种足球哲学发扬光大，结果却落到降级的地步。

　　蒂茨仔细考虑后决定：“战术不变，我们要相信队员们的传控能力，这么久的练习不是白练的！”

　　托马斯嘴唇微张，犹豫片刻后说：“要不让范上去试试？他的传球也许意外的能打开局面。”

　　“范？”蒂茨想起他惊艳的传球，有些许意动，仔细看了看对手名单后，还是摇摇头，“托马斯，你看看对手都是谁。”

　　托马斯疑惑的看着圣保利的球员名单，“阿韦瓦尔，霍恩舒，诺伊曼......都是壮汉啊。”

　　“没错，范现在最大的缺点就是身体对抗太差，面对这种阵容，他会被轻易的铲伤，我不能为了一丝缥缈的希望，让范这种还不成熟的年轻球员冒险。”

　　“哎，也对，是我考虑不周。”托马斯知错就认。

　　“没关系，你也是为我考虑，我们一起经历了那么多的风雨，这一次我们一定能扛过去！”蒂茨目光坚定，信念之火在眸子里静静燃烧。

　　沃尔夫冈训练中心不大，消息走漏的很快。

　　食堂内。

　　卡巴克悄咪咪的来到范涛身边低语：“你听说了吗，下场德比战决定头儿是否下课。”

　　范涛眉头一皱：“真的假的？”

　　“都传开了，肯定是真的。”

　　范涛心情复杂，蒂茨虽然没让他首发，但训练时对他很好，也很严厉，范涛心里还是希望蒂茨有个好结局的。

　　不过他不是首发，主教练的命运不由他决定，要看其他队友的发挥。

　　不到五分钟，菲特坐到范涛身边，小声说：“你听说了吗，蒂茨先生要下课了！”

　　？？？

　　范涛一脸吃惊的看着菲特，五分钟前还没下课呢，怎么吃了几口面包情况又变了？

　　“不对吧，卡巴克跟我说，下一场如果输了，头儿才会下课。”

　　“这你就不知道了吧！”菲特一脸得意，在范涛耳边窃窃私语，“管理层已经开始物色新教练的人选了，这可是小道消息，别说漏嘴了！”

　　不是，哥们，你们都哪来的消息啊，太野了吧。

　　范涛白了他一眼：“踢好球就行了，管那么多干嘛。”

　　菲特挠挠头说：“我只是觉得蒂茨先生的战术不太适合我，也许新教练会好一些。”

　　这一点范涛也深以为然，不过他还是劝道：“我们还年轻，提高球技为重，谁知道新教练的战术适不适合我们。”

　　“也是。”菲特突然神秘兮兮的说，“你猜猜新教练的候选人有谁。”

　　“我怎么知道？一般都是助理教练暂时接任吧。”

　　“嘿嘿，偷偷告诉你，二队的主教练施魏因斯泰格先生是替补人选哦。”菲特一脸期待的看着范涛，“如果他上任，也许我们就是主力了！”

　　范涛手中的面包掉到餐盘中，惊呼道：“真的假的？”