第25章 死敌战

9月23日。

　　人民公园球场。

　　汉堡主场迎战圣保利，德比战总会激发球迷们的热情，汉堡久违的迎来满座，52000人齐聚于此。而主教练蒂茨的下课风波，加剧了德比战的激烈程度。

　　在汉堡球迷们的欢呼声中，双方球员逐个入场，圣保利球迷们的声音几乎被掩盖。

　　“HSV! HSV! HSV!”（汉堡俱乐部缩写）

　　“HSV! HSV! HSV!”

　　“HSV! HSV! HSV!”

　　比赛开始的哨音，在震耳欲聋的助威声中响起。

　　汉堡4-2-3-1控制球权 VS圣保利4-2-3-1高位压迫

　　汉堡队开球，中场球员没有急于进攻，将球在中路与边路来回传导，寻找着圣保利的破绽。

　　圣保利球员不计代价的来回逼抢，想迫使汉堡队员失误。

　　生死战中，汉堡球员注意力非常集中，精准的控球让圣保利球员迟迟找不到抢断时机。

　　赵豪的直播间内，正在转播这场比赛。

　　赵豪依旧大胆的下判断：“我猜测范涛会在下半场出场，他的进攻能力将是决定比赛胜负的关键。”

　　【赵指导的预言来了！】

　　【赵指导，给个比分啊，急用！】

　　【为什么范涛不能首发啊！】

　　【蒂嗨，换范涛！】

　　【再不换范涛我就不买球衣了。】

　　赵豪气定神闲地抿了一口茶说：“圣保利队的防守非常出色，范涛就是破局的关键，下半场肯定能上场，比分大概率是2-2或者3-2，要么平局要么小胜。”

　　赵豪精准拿捏观众的需求，吹范涛就完了，观众就爱听这个。

　　比赛第20分钟，霍尔特比找到边路空隙，一个斜塞将球给到布哈杜兹。

　　边路快马启动，布哈杜兹长途奔袭至边路底部，高球传进禁区！

　　拉索加奋力跃起，头球攻门！

　　“可惜了，拉索加的头球被门将直接抱住，顶的太正了。”

　　圣保利门将希梅尔曼将球扔给组织核心内贝，其他球员大举压上。

　　内贝仔细观察，直接大脚找前场！

　　足球呼啸着越过中场，被索博塔稳稳接住。

　　索博塔，圣保利队的前场核心，左脚魔术师，关键传球德乙前10。

　　他停球扣球一气呵成，晃过铲球的卡巴克，一脚直塞给到中锋萨米。

　　关键时刻，队长酒井提前内收，和基里亚科斯配合将球断下，阻止了圣保利队的反击。

　　“注意力集中！”酒井将球传给亨特，让他组织进攻，自己则指挥着后卫的站位。

　　亨特毫不犹豫，将球传给霍尔特比。

　　一眨眼，圣保利后腰诺伊曼已经靠上前逼抢，霍尔特比灵活的运用手上动作，挡住了诺伊曼数次身体压迫。

　　替补席上的范涛看着霍尔特比的动作，眼睛一眨不眨，仿佛要将这些技术都刻在脑海里。

　　“汉堡队的机会球！”

　　“霍尔特比灵活的摆脱了诺伊曼的纠缠，将球传给右边路的卡里姆。”

　　“卡里姆带球内切来到禁区线。”

　　“漂亮的盘带，他摆脱了后卫的纠缠，起脚射门。”

　　“可惜，足球高出横梁。”

　　“真是过人如梅西，射门赫斯基啊。”

　　卡里姆懊恼的抱着头，躺在地上。

　　霍尔特比对着他大喊：“不要在意，回防！”

　　这场比赛霍尔特比拿出了十二分的精神，蒂茨的下课风波也让他承受了很大的压力。他是蒂茨战术的核心，如果球队表现不好，他责无旁贷。

　　这个世界太现实了，球员受伤了、状态下滑了、教练换了......就再没人记得你曾经为这支球队拼过命。

　　他已经28岁了，正在生涯巅峰期，如果踢不上主力，意味着与大合同说再见，和足球梦说再见。

　　不管是为了蒂茨还是为了他自己，霍尔特比都决定要拼命了。

　　轰隆——！

　　隐约雷鸣，阴霾天空，细密的水珠缓缓滴落。

　　主裁判神色沉重的观察着天气，等待着下一记雷声，若间隔短，比赛就要立刻暂停了。

　　球员们没有被干扰，圣保利队尝试进攻，组织后腰内贝控球寻找机会。

　　索博塔突然启动，拉开与亨特的距离，背身接球。

　　亨特反应很快，立马贴了上去。

　　一道身影从右路插上，正是圣保利右边锋卡拉曼，这位边路快马是传统的下底高手。

　　索博塔一记斜塞传给卡拉曼，盯防他的左后卫道格拉斯是汉堡的助攻狂魔，可是防守能力较差。

　　他依靠着速度贴上了卡拉曼，却迟迟断不下来球。

　　圣保利进攻球员挤进禁区，站住有利位置。

　　一道弧线飞来，下底传中成功！

　　球越过禁区中央朝着远门柱飞去。

　　“是萨米！”

　　“他从人群中杀出，抢点抽射！”

　　“门将尤利安碰到了足球，可还是折射入网。”

　　“比赛第30分钟，圣保利1-0领先！”

　　轰隆——！

　　伴随着一道惊雷，萨米冲到角旗区尽情的庆祝。

　　这位抢点型前锋依靠着敏锐的门前嗅觉打进德乙第三粒进球，还是在关键的德比战中！

　　圣保利球员冲向萨米，拥抱着这位功臣，观众席上的圣保利球迷突然爆发出惊人的欢呼声！

　　“别低着头！”霍尔特比看向队友们，“比赛还早的很，我们能追上！”

　　“对！”酒井也安慰着后防线的队友们，“都集中精神，我们才是更强的一方！”

　　蒂茨死死攥着拳头，这次的边路进攻太过突然，道格拉斯并不擅长防守。

　　这是德乙第6轮，队伍间知道彼此的优缺点，道格拉斯这个点被研究透了。

　　可他能怎么办？

　　球队降级后，所有的资源都被掏空，多个主力出走，全靠剩下的球员硬撑！

　　要战胜圣保利，必须拖到比赛70分钟之后，高位压迫战术短时间内会带来很大的优势，但会加快球员们体力的消耗，必须要撑过去！

　　蒂茨在场边大声提醒：“加强防守，忘记比分，做好分内的事！”

　　队员们抬起头，眼中的斗志还未熄灭。

　　“紧急通报，紧急通报，因雷雨天气来临，比赛暂停，具体恢复时间请等通知。”

　　大量的工作人员涌入观众席，开始疏散球迷，雷暴天气属于严重安全隐患。

　　双方球员无奈的返回更衣室中休息。

　　蒂茨死死咬着牙，一个赛季都不一定出现的雷暴为什么现在出现！

　　圣保利球员因频繁压迫，在前30分钟已经消耗了很多体力，比赛暂停无疑是给了他们恢复体力的时间。

　　可是蒂茨不能露怯，他要稳定住军心。

　　他眼神坚毅的看向球员们：“前30分钟我们并没有太大的失误，不要在意比分，下半场才是我们发力的时间点！”

　　他走到霍尔特比身边：“比赛重新开始后，你减少控球，节省体力，攻到前场后立刻前插。”

　　“亨特！”

　　“在，头儿。”

　　“多传边路，特别是尝试左路进攻。”

　　蒂茨一拍战术板：“道格拉斯左路插上，布哈杜兹套边，拉索加在禁区当支点，多传中找机会！”

　　蒂茨振臂一挥，大声咆哮：“干死他们！”

　　“对！干死他们！”球员们齐声大吼。