第26章 不倒的信念

1个小时过去，雷暴停止。

　　双方球员体力都恢复完毕，汉堡相当于带着1分的落后重新开始比赛。

　　大雨还在继续，球场湿漉漉的。

　　可汉堡球员的跑动更加积极，他们试图加快比赛的节奏，除了霍尔特比。

　　他坚实的执行蒂茨的战术，保存体力，每次接球后3秒内就把球传出去，只在进攻时向前奔袭带走对方后腰。

　　处于攻势的汉堡明显如鱼得水，道格拉斯的边路突破成为利器，频繁吸引了大量的防守球员。

　　布哈杜兹时不时套边接应，左路被撕开空当。

　　比赛第40分钟，布哈杜兹底线接球，圣保利的后卫们内收，所以没有越位。

　　布哈杜兹找准机会一脚传中！

　　拉索加高高跃起，头球摆渡。

　　霍尔特比冲了出来！

　　他甩开了防守球员来到弧顶，正好停住拉索加的传球！

　　他大腿紧绷，弯弓搭箭，一脚惊天远射！

　　“世界波！！！”

　　“霍尔特比这一脚石破天惊的远射洞穿了圣保利的球门。”

　　“比赛第43分钟，汉堡队1-1扳平了比分！”

　　“该死！”圣保利门将希梅尔曼愤怒的捶着草坪，地上太湿，他起跳时打滑了。

　　阿韦瓦尔将他从地上扶起：“没事，意料之中，头儿说过霍尔特比很有威胁，下半场把他防死就好。”

　　“对，必须盯死他，右路只是佯攻！”希梅尔曼眼神犀利的看向霍尔特比。

　　进球的霍尔特比飞奔向蒂茨，紧紧拥抱着这位恩师，“头儿，我做到了，我不会让你离开。”

　　“啊，我知道，我一直都相信着你！”年近50的蒂茨此时眼中泪光闪烁。

　　队员们冲到场边，将两人紧紧围在中间，见者无不动容。

　　在历经这么多风雨后，拯救球队，拯救蒂茨的，还是这位不离不弃的前场核心霍尔特比。

　　球队降级，他没有离开，德甲球队邀请，他也没有离开，他的血液和汗水属于人民公园球场，属于汉堡。这位忠诚的战士在最危难的关头，再一次证明了他自己。

　　范涛甚至想为他鼓掌，这种职业精神让他非常佩服，可比赛还没有结束，不到高兴的时候。

　　双方以1-1进入中场休息时间。

　　更衣室内，蒂茨正在夸奖每一个球员：

　　“伙计们，我为你们骄傲！你们顽强的反击创造了这次进攻机会，你们非常出色。”

　　“我非常荣幸与你们共事，无论结果如何，我都感激你们这群不离不弃的混账！”

　　“但我还不想停下脚步！”

　　“我想带着你们一起去德甲，去攀向更高的巅峰！”

　　“所以，不许退缩！不许保留！碾碎他们！”

　　很少夸人的蒂茨在进行着最后的动员，他热爱这家俱乐部，热爱这批球员，他不希望止步于此。

　　比起汉堡更衣室里高昂的气氛，赵豪此时紧张到极点。

　　赛前他已经夸下海口，谁知道汉堡这么出色，已经有要翻盘的趋势。一场雷暴将双方队员的体力补满，范涛的上场成了未知数。

　　直播间那么多相信他的球迷在等待着，要是被打脸，不知道要流失多少观众。

　　赵豪借口上厕所，跑到小隔间中，噗通跪了下去。

　　他面前是个长桌柜，上面摆满了各路神仙和佛陀，更离谱的是墙壁上还挂着十字架。

　　他虔诚的念着：“佛祖显灵，凌霄上清真君保佑，圣母玛利亚垂怜，一定要让范涛上场啊，救我一条狗命吧！”

　　说完还敬了三炷香，三拜九叩之后离开了房间。做完这些之后，他气定神闲的回到座椅上，装出一副高深莫测的样子。

　　【赵指导，范涛还能上场吗？】

　　【霍尔特比表现这么出色，我看悬了。】

　　赵豪不以为然的嗤笑一声：“兄弟们不要着急，范涛必定能够上场。圣保利球员的体力没有消耗多少，下半场我看还是个僵局，再不上范涛就是主教练脑子有坑。”

　　【可拉倒吧，死鸭子嘴硬。】

　　【狗屁赵指导？赵嗨！】

　　赵豪一笑置之，夸下海口：“要是范涛不上场，我生吃电脑屏幕！”

　　【搁这骗吃骗喝是吧！】

　　【主播给我个地址，我发点火锅底料给你蘸着吃。】

　　赵豪逼装的太早，已经覆水难收，他必须强撑下去，只要撑过三场直播不掉热度，就能获得龙途体育的大合同。

　　赵豪强压下紧张，对着自己大腿暗骂：“死腿，别抖了！”

　　圣保利更衣室，主教练考琴斯基严肃的站在球员面前，做着最后的动员：

　　“优势在我们，不要畏惧，不要退缩！”

　　“顽强的防守是我们的优势，无畏的逼抢是我们的杀手锏。”

　　“今天是我们的幸运日，下半场我们不会面对体力问题。”

　　“你们说该怎么踢？”

　　队长阿韦瓦尔站起身大喊：“逼抢！反击！”

　　“对，不要让他们舒服的控球，给他们上身体！”考琴斯基激情的挥舞着手臂，“特别是霍尔特比，我不希望看到他在下半场有任何表现，明白吗？”考琴斯基看向诺伊曼。

　　“是！头儿！”诺依曼眼神坚定，隐隐有恶气闪烁。

　　倾盆大雨中，下半场比赛开始的哨声响起。

　　圣保利开球，后卫一个大脚将球开到汉堡半场的边线外，趁着汉堡发边线球时，全体压上，牢牢锁住中场空间，几个前锋不惜代价的逼抢组织核心亨特和中后卫。

　　汉堡故技重施，绕开中路，将球给到左边后卫道格拉斯，企图从边路做文章。

　　道格拉斯在边路狂奔，泥水四溅，强大的阻塞感包裹着他的双脚，每一次带球都需要用更大的力气，球不受控制四处乱窜。

　　圣保利右边锋卡拉曼找准机会直接将道格拉斯的带球破坏，足球被踢出边线。

　　“该死！”

　　雨越下越大，球员们根本控不住球，蒂茨在剧烈的心理挣扎后，在场边大喊：“放弃控球，长传调度，直接找中锋！”

　　酒井重重点头，将蒂茨的指令传达给其他球员。

　　重发边线球，球被大力扔给组织后腰亨特，他看到一个空当，眼前一亮，大脚传给拉索加。

　　圣保利压的太前了，身后有空当！

　　拉索加猛地跃起，直接将球砸向空当前场。

　　霍尔特比启动！

　　他高速插上直奔足球而去。

　　“休想！”

　　圣保利后腰诺伊曼猛地冲出，直接将霍尔特比连人带球放倒在地。

　　哔哔哔——！

　　“这是一张黄牌，诺伊曼为他粗鲁的防守付出了代价。”

　　可诺伊曼一副毫不在意的样子，死死盯着霍尔特比：“你休想再有任何机会！”

　　解说员察觉到异常：“情况有些不对劲，霍尔特比还没有站起来，难道是受伤了？”

　　躺在地上的霍尔特比痛苦的捂着脚踝，头上冷汗直流，混杂着大量的雨水，让人看不清面容。他的五官扭曲着，只剩心中一股信念催促着他站起来。

　　10秒钟过去，霍尔特比颤巍巍的站起来。

　　蒂茨担忧的冲到场边询问：“霍尔特比，你受伤了吗？”

　　霍尔特比艰难的挤出个笑容：“我还能坚持，我还不能倒下。”