第20章 球迷的声音

【中国小将德国杯首秀1球1助！】

　　【英雄范涛！创造中国球员里程碑！】

　　【留洋热潮！多名年轻球员追求旅欧机会！】

　　范涛的采访在互联网上迅速发酵，大部分是乐子人，他们喜欢看范涛一本正经的编胡话。

　　还有少部分国内的球员受到激励，留洋才是一举成名的好机会，在国内表现的再出色，也比不上旅欧球员。

　　范涛一个名不见经传的小角色，18岁刚刚首秀直接引起整个足球圈的关注，而中超球员呢，上街了都不一定被认出来。

　　足球就是这样一项运动——强者为尊，胜者为王。

　　国内互联网上，范涛已经被吹为现役第一人了。

　　面对质疑，细心网友摆出合理化公式。

　　中超约等于英甲水平。

　　德乙大于英甲小于英冠。

　　范涛效力于德乙豪强汉堡，起码也是英甲首发，英冠替补的水平。

　　所以范涛现在是中国现役第一人。

　　范涛躺在床上，看着网友们或调侃或认真的评价，有些受宠若惊。

　　我刚出道，就是中国现役第一人了？

　　还有王法吗？还有法律吗？

　　我都这么强了，怎么还没有职业合同，怎么还没有妹妹的电话号码。不对，他还真有一个，唐芊芊的。

　　她的社媒上发了一条动态，“我好像见证了一个天才的崛起！”后面附带着和范涛的合影。

　　社媒下好多吃瓜评论：

　　【小唐姐懂球！】

　　【采访变恋综了！】

　　【他们两个太有乐子了！】

　　不过那不重要，重要的是下一次德乙战，许多汉堡球迷在官网下留言，呼吁给范涛一个机会。

　　在见识范涛连续的助攻和进球后，球迷们的心底出现一个声音——也许范涛真有巨星潜力，缺的就是机会。

　　可主教练蒂茨并不这样想，范涛现在所有的进球和助攻都产生于第四级别联赛，德国杯的第一轮对手也是如此，范涛还面临着最后一个考验——德国杯第二轮的对手，达姆施塔特，德乙级别。

　　所以在下一场德国杯之前，范涛依旧会坐在替补席上，在垃圾时间里出场。

　　为此蒂茨还专门来找范涛做了一次深谈。

　　青训宿舍内。

　　“范，最近你的表现很出色，但是一线队的首发前腰是霍尔特比的，所以我有两个提议。”

　　“头儿，你说。”

　　“要么，你继续给霍尔特比做替补。要么，你改成后腰位置，和卡巴克竞争首发，这会是你的捷径。”

　　改后腰？那岂不是一整局都要不停地防守，那还怎么散步？

　　范涛一口回绝：“我是前腰，一辈子都是，我可以接受替补。”

　　“哎，好吧，你加油。”

　　蒂茨带着遗憾的心情离开了，他很喜欢范涛的天赋，奈何他已经有了爱将霍尔特比，注定只有一人可以首发。

　　范涛也不气馁，他继续打磨自己的身体和技术，18岁正是涨球的年纪，再加上里克梅尔的模板加成，他的进步可以用飞快来形容。

　　时间来到9月1日，汉堡主场对阵海登海姆。

　　上半场比赛僵持不下，汉堡队的控球率有65%，然后前锋线多次浪费机会，远射不进。

　　海登海姆的防线犹如铜墙铁壁，密集防守下，霍尔特比能护住球，但是多次直塞都被看穿，迟迟没有好机会出现。

　　中场休息，蒂茨愤怒的换下两个前锋和一个边后卫，加强进攻态势。

　　比赛第70分钟，急于进攻的汉堡在中场被断球，海登海姆抓住反击机会，攻破了汉堡的球门。

　　比分来到0-1，海登海姆领先。

　　面对主场球迷山呼海啸般的嘘声，汉堡直到终场也再没找到好的进攻机会。

　　全场数据统计看来，汉堡绝对是处于领先地位。

　　汉堡：射门10次，射正1次，控球率72%。

　　海登海姆：射门2次，射正1次，进球1个，控球率：28%

　　靠着顽强的防守和极强的抓机会能力，海登海姆在客场带走3分，这是汉堡本赛季第一次输球。

　　球迷们口中又一次出现“蒂茨下课”的口号，上赛季降级的罪过再次被提及，愤怒的球迷们在社媒炮轰蒂茨，质疑他的换人选择。

　　以范涛的经验来看，蒂茨的换人并没有大问题，久攻不下本就伤士气，换几个进攻能力强的球员上场无可厚非。

　　要说失误全场也就70分钟那一次，可足球就是如此，任何事情都有可能发生，一次失误就可能致命。

　　蒂茨和托马斯在复盘比赛后，也没有将这次失利太当回事，毕竟赛季还长，海登海姆只是运气太好，以综合实力来说汉堡更强。

　　何况有大将霍尔特比坐镇前腰，蒂茨一点都不慌，甚至想笑。

　　德甲水平球员踢德乙，乱杀好吧。

　　训练场上。

　　一群记者在做专栏采访——汉堡球员的训练日常。

　　这种宣传机会高层欣然应允，汉堡正处于舆论风波中，将球员们拼命训练的正面形象传扬出去，有助于提高球迷粘性。

　　记者凯尔站在场边，摄像机指向球场正中。

　　球员们正拼命折返跑着。

　　卡巴克喘着粗气抱怨：“我们要跑到什么时候？”

　　亨特一巴掌拍在他的后脑勺：“行了，闭嘴，帮忙作秀呢，平常哪能这么跑，比赛还踢不踢了。”

　　“我说呢，平常就是10次折返，今天硬生生跑了20次，我腿都要软了。”

　　范涛顺势补刀：“听说跑完了还有小型对抗赛要踢，我建议你别全力冲刺了。”

　　卡巴克不可置信的瞪着眼睛：“完了，我一直在全力冲刺啊！”

　　亨特感叹道：“哎，这实诚孩子。”

　　范涛也摇了摇头，职业球员哪能这样训练，又不是练田径。

　　蒂茨也在犯难，没办法，那种挥洒汗水和喘息声的视频对于不懂球的人来说更有冲击力，球迷就想看球员累死累活的，心里才平衡点。

　　至于训练效果，不是他们关心的事。

　　蒂茨走到见拍的差不多了，走到场边：“好了，都停一下，简单走几步，把气喘匀了，准备对抗赛。替补去托马斯那里领背心，5分钟后集合。”

　　“终于结束了。”卡巴克揉了揉酸痛大腿，“范，你还记得我们的约定吗？”

　　范涛回忆了一下说：“你是指上次在食堂约好的比赛？”

　　“对。”卡巴克狡黠一笑，“要不就以对抗赛分胜负？”

　　这滑头，还真会占便宜，不过就一顿饭而已，范涛无所谓，便答应下来。

　　“我没意见，就当让让你。”

　　“好嘞。”卡巴克兴奋的跳起来，“记得请我吃中餐，我馋好久了。”

　　“你还不一定会赢呢。”

　　范涛神色认真，抬头看向首发球员那一侧，忽然有点期待——自己现在到底差他们多少？