第29章 咖啡店的采访

清晨，在简单的洗漱后，范涛穿上休闲装出了门。

　　约定的地方不远，从人民公园火车站坐地铁到阿尔托纳火车站，然后步行5分钟便到。

　　脚下的石砖仍湿漉漉的，大街上遍布尚未清理的汉堡Logo贴纸，仿佛昨天的激情尚未散去。

　　范涛望向球场，昨天的就是在这里经历了一场大败，球迷震耳欲聋的加油声犹在耳畔回响。

　　在街边散步、慢跑、休息的人，沐浴在温暖的阳光下，却又显得那么宁静安详，仿佛一切都是一场梦。

　　他摇摇头，逼着自己不去回想这些，朝着地铁而去。

　　阿尔托纳火车站。

　　这里是阿尔托纳的枢纽，人来人往，给人生活节奏很快的感觉。

　　范涛漫步到布劳尔大街，看着手机中的定位，来到巴尔茨咖啡店前，推门而入。

　　一股咖啡的清香扑鼻而来，咖啡师正研磨着咖啡豆，没有注意到他。

　　“范涛，这边。”轻灵的声音传来，范涛转过头去，唐芊芊正对着他招手。

　　“来了。”范涛坐到她对面，“你来的很早啊。”

　　“当然了，我可是专业的记者！”唐芊芊很有礼貌的招呼着一个服务生。

　　“请给这位先生来一杯卡布奇诺。”

　　“好的，请稍等。”

　　唐芊芊看向范涛，热情说：“这里的咖啡很不错，口感很丝滑，香气也很浓郁。”

　　“你不是说有问题想问吗？”范涛习惯性的单刀直入。

　　“对呀，可以简单的采访你一下吗？”唐芊芊笑吟吟的问。

　　范涛下意识的回道：“好的。”

　　唐芊芊轻咳两声，拿出小本本和录音笔：“请问你对昨天的失利怎么看？”

　　范涛轻叹一口气说：“运气太差。”

　　“可以再具体一点吗？”

　　“圣保利采用高位压迫战术，体能吃紧，因为雷暴天气的暂停，他们获得了充分的休息时间。还有霍尔特比的受伤，对球队也是很大的打击。”

　　唐芊芊意外说：“可是你上场后的表现非常不错啊，我去看了比赛，你的传球依旧犀利，还有那个神来一笔的解围！”

　　范涛眼神一凝，严肃说：“结果就是一切，我上场后球队被进了一个球，输了就是输了，没有那么多借口。”

　　唐芊芊反而激动说：“明明是其他人错失了绝佳机会啊，不是你的错！”

　　这一激动，范涛愣住了，唐芊芊也自知失态，轻咳两声。

　　“先生，您的咖啡好了。”一个长相英俊的中年男人走到桌旁，“请原谅我偷听到你们的谈话，你是范，对吗？”

　　“你认识我？”范涛问。

　　“我可是汉堡的老球迷了。”中年男人微微一笑，“叫我洛伦佐就行。”

　　“洛伦佐先生您好，有事吗？”范涛语气带着对年长者的恭敬。

　　“范先生，你对自己太苛刻了，你昨天的表现非常精彩。”洛伦佐自来熟的坐了下来，侃侃而谈，“你知道吗，我的好兄弟卢卡斯对你可是赞不绝口，我敢发誓，他几乎每天都会提起你的名字。”

　　范涛有些受宠若惊说：“这是我的荣幸。”

　　唐芊芊十分赞同的点了点头：“我也是这么认为的，我觉得汉堡队的问题出在战术上。”

　　“哦？你懂球？”洛伦佐有些惊讶的问。

　　“我老爸就是资深球迷，小时候他总拉着我看球。”唐芊芊自豪说。

　　“我老爸也是！”洛伦佐仿佛被打开了话匣子，“你们应该能从我的口音听得出来，我不是德国人，我在意大利出生。小时候我们全家都是米兰的球迷，后来我来到这个城市，也就成了汉堡的球迷。”

　　唐芊芊拍着小手：“我老爸也是米兰球迷，米兰三剑客太帅了！可惜我只看过他们的录像！”

　　洛伦佐一撩长发，自豪道：“我可是有米兰三剑客时期的大量录像带。”

　　“真的吗？”唐芊芊眼里冒出小星星。

　　范涛轻咳两声，提醒两人自己还在场。

　　“抱歉，一时兴起，忘了你们在约会。”洛伦佐有些抱歉的对着范涛眨眨眼。

　　唐芊芊一听这话，小脸通红。

　　范涛及时解围：“并非约会，是采访。”

　　“哦？”洛伦佐看着唐芊芊通红的一脸，意味深长说，“真的吗？”

　　唐芊芊略带失落的说：“是的，那我们继续吧。”

　　“我就不打扰你们了。”洛伦佐识趣的站起身，“范，加油吧，你很出色，我期待你的表现。”

　　“我会的。”范涛坚定的点点头，然后看向唐芊芊，“我们说到哪了？”

　　“哦，对！”唐芊芊赶紧翻开笔记本，“现代足球越来越强调高位压迫，你对球队的战术有什么看法？”

　　范涛略微思考后说：“蒂茨先生的战术没有问题，球队的传控技术也被打磨的很好。”

　　“可总感觉汉堡就是差一口气，你觉得你能成为那个关键球员吗？”唐芊芊期待的看向范涛。

　　“可以。”范涛没有丝毫谦虚的意思，“如果以我为核心，我相信球队会赢球。”

　　唐芊芊眼睛一亮：“我听说蒂茨先生即将离开汉堡，你知道新教练的人选吗？这是不是意味着你的机会来了？”

　　范涛想起菲特对他说的话，施魏因斯泰格有可能接任，但他没有选择参与到选帅的事上，这会引起不必要的舆论风波，所以他直截了当的回复：“没有听说。”

　　“好吧，那你可以简单评价下蒂茨先生吗？”

　　“他是个很好的教练，非常敬业，充满激情。”范涛回想起训练场上的点点滴滴，“他会毫不留情的指出球员们的问题，不断帮助球员们提高自我，他坚持自己的战术，他的信心总能感染到球员。如果他真的离开，我会非常想念他的。”

　　看着范涛略带伤感的神情，唐芊芊仿佛感同身受的点着头，笔尖不断划过纸张，轻微的唰唰声萦绕在耳旁。

　　唐芊芊现在才明白，原来球员和主教练是这样的关系啊，以前这些事传的很玄乎，但范涛说的这些话明显是发自肺腑。

　　唐芊芊问出最后一个问题：“请问霍尔特比的伤病情况如何？他的受伤是否意味着你即将首发？”

　　范涛沉默了。

　　唐芊芊见范涛有些低落，摇着小手急忙说：“你不想回答可以不回答的，这只是例行提问。”

　　“我的心情很复杂。”范涛眼神中透露出一股迷茫，“我原以为我会很开心，因为霍尔特比一直是我首发的绊脚石。”

　　范涛的声音中带着悲伤，眼眶突然湿润：“可他真的受伤后，我竟然感到难过。霍尔特比对我很好，我从他身上学会了很多东西。更衣室中，他从来没有为难过我，尽管我们有着不同的肤色和文化背景，但我们真的就像是朋友一般，一起在食堂吃饭，一起训练，一起被蒂茨先生骂。”

　　范涛的声音几乎哽咽，“我到今天才意识到，我想做的是超越他，成为首发，而不是像现在这样。说实话，我很想念他。”

　　突然一滴泪水滴到桌上，唐芊芊赶紧捂住眼睛：“太感人了！”

　　不是，姐，你怎么先哭了？

　　范涛头顶冒出问号，一下子给他整懵了。

　　他赶紧递上纸巾，话到嘴边却不知如何安慰。

　　“我没事。”唐芊芊擦干净眼泪，“感谢你今天出来陪我，下次我还能约你出来吗？”

　　范涛下意识说：“没问题。”

　　唐芊芊展颜一笑：“好的，一言为定。”

　　范涛非常绅士的主动去买单。

　　“说得好。”洛伦佐对着他满意的点点头，“对不起，我又偷听了。”

　　范涛一脸无奈，这意大利人怎么像个老小孩一样。

　　“今天听到有意思的事，咖啡钱就免了。”洛伦佐微笑着提议。

　　范涛不明所以的挠挠头，也行吧，反正不用我掏钱。