第3章 模板卡和新技能

【汉堡二队惊现中国天才！】

　　【圆月弯刀打穿防线！汉堡二89分钟绝杀！】

　　短短三天，范涛的传球视频点击已经过100万，龙途体育社运营总监给王建军打去电话，要他密切跟踪范涛的比赛，一场都不许落下。

　　龙途体育平台正在打造一个足球赛事专栏，平台已经建立完毕，现在正是需要流量的时期，范涛这种旅欧天才正好可以拿来当焦点话题。

　　范涛的视频下方留言数疯涨，正负面皆有：

　　“18岁有这一脚传球，未来可期啊！”

　　“看着技术不错的样子，可以踢中超了。”

　　“可别回来，糟蹋好苗子。”

　　“就是看着太瘦了，要增肌啊！”

　　“德国强调身体对抗，这小身板不得被撞垮了？”

　　“没事，才18岁，身体可以练，先关注一手。”

　　宿舍内。

　　范涛刚结束了文化课。

　　没办法，德国青训球员强制上课，不允许出现文盲球员。

　　有些疲惫的他正躺在床上，研究自己的系统。

　　这狗系统不让自己跑动，真的坑爹，但奖励也是真有用。

　　热身赛结束后，范涛立刻使用了球星模板卡——里克尔梅。

　　当时感觉身体完全没变化，还以为是系统故障。

　　通过这两天的训练，他终于找到了系统赋予的能力。

　　他的多项数值开始显现出上箭头。

　　技术类：

　　【视野：85↑↑↑】

　　【短传精度：65↑↑↑；长传精度：62↑↑】

　　【控球：58↑↑↑；盘带：55↑↑】

　　【射门精度：62↑↑；射门力量：51↑】

　　【任意球：62↑↑头球：30↑】

　　【盯人：65↑；抢断：30↑】

　　身体类：

　　【速度：50↑；爆发力：55↑】

　　【强壮：40↑；平衡：55↑】

　　【体能：65↑；体能恢复：70↑】

　　技能：

　　【圆月弯刀：熟练度30%】

　　评级：德国第四级别联赛首发级球员/德丙替补级球员。

　　范涛总结出一个规律，上箭头越多，该项能力成长的越快。

　　他能感觉到里克尔梅的优势属性在自己身上得到快速成长，仿佛拥有了这位球星的天赋，而身体类和防守明显成长的较慢。

　　要知道里克尔梅可是很极端的球员，论传球和控球是大师级别，身体素质也一般，论防守是小区级别，典型的偏科生。

　　但是范涛很满意，在低级别联赛打拼，就是要有突出点，先把一件事做好，才能脱颖而出，其他的弱项慢慢练。

　　自从回到18岁，范涛的训练积极性明显提高。

　　主教练施魏因斯泰格更是纳闷，训练场上非常努力的范涛，为何到了比赛就开始散步？

　　汉堡市南部，哈尔堡区。

　　汉堡传统训练基地。

　　今年二队的球员们很不幸，他们无法再和一队一起训练，一队已经正式搬迁到沃尔夫冈训练中心。

　　那里有着4块全尺寸天然草训练场，1座模拟比赛场，顶级康复中心和战术分析厅。

　　这可把二队的球员们馋的流口水，以至于在赛季准备期，二队球员就卯足了劲，想好好表现，尽快升到一队。

　　没办法，足球就是金字塔游戏，只有向上爬，才能得到更好的待遇。

　　训练场上。

　　施魏因斯泰格正在指挥战术训练，之前的训练赛已经体现出球队的最大弱点——破密集防守能力不足。

　　低级别联赛很多球队都会采用4-4-2防守反击战术，这种情况下0-0会是常态，谁能率先破门，就能拿到比赛主动权。

　　“阿马利，你在干什么？中场拿球后迅速跑位，抢占肋部，你站在边路拉屎吗？”

　　“还有里塞，拿到球迅速找队友，你脚上是有胶水吗？”

　　“懒鬼们，给我跑起来！”

　　“金索比，卡位！卡位！不要盲目下脚！你这动作是要吃牌的！”

　　“贝茨，专心点，你在往哪传？”

　　大声的训斥连绵不绝，这也是施魏因斯泰格的执教特点，在训练场上他会毫不犹豫的训斥任何一个犯错的球员，直到他们做对为止。

　　“行了，里塞你后撤。范，你顶上前腰。”

　　进攻重新开始，防守球员严阵以待。

　　范涛中场拿球，将球斜塞给右边路插上的约书亚，然后迅速向前跑位。

　　约书亚持球推进，他的速度极快，喜欢内切。

　　左后卫卡拉卡桑迅速贴上，不给约书亚任何内切射门的空间。（足球场上右边锋对应着左后卫的位置，反之亦然。）

　　无奈之下，约书亚只好分球给中路插上的范涛。

　　不停球直接斜塞！

　　足球滚到左肋部插上的前锋波拉斯，他大力射门，被门将马太沙完美扑出。

　　马太沙还挑衅的看了眼波拉斯，气得他直跺脚。

　　这位20岁的年轻门将这赛季很可能坐上首发的宝座，他反应速度快，身高臂长，可谓是明日之星。

　　“好的，还不错。”

　　施魏因斯泰格简单夸了句，下一场首发名单已经心中有数了，不过他还是有点不放心范涛，走到他身边单独嘱咐。

　　“范，下场热身赛我会让你首发，这是你的机会，你要是再在场上散步，以后就坐替补席，明白吗？”施魏因斯泰格略带狠厉的盯着范涛，那意思很明确，别搞砸了，不然要你好看！

　　“是的，头儿。”

　　范涛心里冷汗直流，首发出场，不让散步，那不是天塌了吗。

　　这场训练在没有硝烟的紧张感中结束。

　　波拉斯第一时间跑到范涛身边：“范，传的漂亮，是我浪费机会了。”

　　范涛搂住他的肩安慰他：“没事，维泰克今天状态也一般，谁首发还不一定。”

　　“你呢？教练单独跟你说什么了吗？”

　　范涛苦笑一声：“我下场首发，但是搞砸了以后就要坐替补席。”

　　“这么严厉！”波拉斯垂着头，“你这么说，我都不敢首发了。”

　　“没事！”范涛拍了拍胸脯，“放心，有我呢，只要我看向你，跑就完了。”

　　“哎，还不知道下一场能不能出场呢。”

　　“我猜下场你首发。”多年的职业经验让范涛敢下这个判断。

　　波拉斯眼睛一亮：“真的吗？”

　　范涛自信的说：“上一场热身赛维泰克首发，他在前场迟迟找不到机会，下一场热身赛主教练应该会测试一下你的能力，再决定正式比赛的首发。”

　　“你说好有道理啊。”波拉斯害羞的挠挠头，“你的脑子真好用。”

　　“没事，你有速度，不需要脑子。”

　　“......”一时间波拉斯还真分不清范涛是在夸他还是骂他。

　　左边锋阿马利看着关系良好的二人，在想自己是不是也要主动去打个招呼，看起来这两位未来很可能是首发的队友。

　　仔细斟酌片刻，他还是摇了摇头，等他们坐稳首发再说吧。

　　职业足球，实力说话。