第30章 你为什么那么慢？

根据之前的约定，汉堡官宣蒂茨的离任。

　　在媒体的发布会上，时任总监大力夸赞了蒂茨的贡献，并祝愿他前程似锦。

　　蒂茨在发布会亮相，公开向球迷们道歉，他弯腰鞠躬的照片被作为头版头条刊登在德国体育报上。

　　【汉堡主帅蒂茨下课。】

　　【汉堡新帅疑云重重。】

　　【主帅下课，霍尔特比伤缺，汉堡进入艰难时期。】

　　蒂茨已经正式离开，助理教练托马斯选择随他而去，这两位形影不离的好搭档将寻找新的挑战。

　　一线队的训练课由施魏因斯泰格暂时负责，二队的训练则交给二队的助理教练奥托。

　　下午三点，所有一线队球员于沃尔夫冈训练中心1号场地集合。

　　“都到齐了吧！”施魏因斯泰格在人群中一扫，”我简单说两句。”

　　“从今天开始，我就是各位的助理教练了，你们中很多人以前在青年队或者二队踢球，对我应该并不陌生。我很荣幸能够接任这个职位，希望今后合作愉快。”

　　球员们稀稀拉拉的鼓起掌来，迪吉恩、贝茨几个老熟人特别起劲，又不免好奇——施魏因斯泰格只是助理教练，那么谁才是主教练？

　　施魏因斯泰格接着说：“我们先开始训练，主教练过一会就来。”说完转身安排训练项目去了。

　　会议室中，汉堡管理层正在面见新主教练。

　　技术总监萨格斯热情的打招呼：“贝尼特斯先生，非常荣幸能请您来到汉堡，这是座有着辉煌历史的俱乐部，相信您会......”萨格斯被无情打断。

　　“寒暄就不必了。”

　　说话的人正是贝尼特斯，他身穿纯黑立领夹克、同色长裤，身子略微有些佝偻，但眼中却散发着慑人的光。

　　“如果目标是升上德甲，冬窗必须补强。”贝尼特斯单刀直入。

　　体育总监博尔特略作思考，回道：“如果您从10月到12月的战绩出色，冬窗可以补2人，您看如何？”

　　“丑话说在前面，如果不补人，我只能保证排名在前3，打附加赛。”贝尼特斯嚼着口香糖，大脑在快速运转，一个个球员从他脑中数据库中闪现，“如果冬窗能补一个有射门能力的右边锋和一个防守能力出色的后场多面手，那么排名前2，直升德甲不是问题。”

　　（注：德乙前2直升德甲，第3名和德甲第16名打附加赛，争夺第三个德甲名额。）

　　管理层面面相觑，窃窃私语片刻后萨格斯诚恳说：“我们会认真考虑。”

　　贝尼特斯不接受管理层的含糊其辞，坚定的强调：“如果冬窗没有补强，赛季结束后我就会离开，你们应该也知道我在纽卡斯尔时发生的事。”

　　沉默已久的时任主席弗兰克淡淡开口：“没有问题，冬窗你会得到想要的球员。”

　　其他人一脸惊讶的看向弗兰克，他这么说就代表着后面那个大佬发话了。原来他们这些人只是用来试探贝尼特斯的态度。

　　在上任主席贝恩德下课后，弗兰克接任主席一职，不是因为他有多么出色，而是因为他是条听话的狗，真正在背后做决策的是持股超20%的话事人——屈内。

　　“很好。”贝尼特斯眼睛一亮，“你们会得到想要的结果。”

　　这位传奇教头帮助纽卡斯尔从英冠升级，在这个赛季却面临着管理层不买人、不作为的情况。

　　纽卡在开局一度面临0胜1平4败的成绩，恰好汉堡试探性的联系了贝尼特斯，想征询这位传奇教头的意愿。

　　没想到贝尼特斯竟然没嫌弃身处德乙的汉堡，只提出要补强的要求。也许是急于离开纽卡斯尔，也许是想再次超越自我来到不熟悉的德国，也许是想体验下养成的快乐，没人知道原因，但是他来了。

　　屈内明白，这是球队崛起的大好机会，换做平常，贝尼特斯这种大咖怎么可能会来德乙。所以他毫不犹豫的向纽卡斯尔提交了解约金，将这位传奇教头带到汉堡，并答应了他买人的要求。

　　说到这位教练的过往战绩，最令人印象深刻的是带领利物浦夺得2005年欧冠冠军，立于欧洲之巅。而那一天也是米兰球迷的噩梦，欧冠决赛上半场，米兰3-0领先利物浦，半场开香槟。结果在下半场，利物浦连扳三球，拖到点球大战，战胜米兰，创造伊斯坦布尔奇迹。

　　直到现在，半场开香槟这个梗经久不衰。

　　主席弗兰克继续询问：“贝尼特斯先生，您还有什么要补充的，我会替您转达诉求。”

　　贝尼特斯摸着下巴，突然说：“范，这个球员的合同是不是还没签？”

　　体育总监博尔特一怔，试探的问：“您想留下这个球员？”

　　贝尼特斯点点头：“他会是我的战术核心，合同快签，否则还要花钱买一个前场组织核心。”

　　“这......”博尔特强行压下心中的惊讶，恭敬的说，“我需要先评估一下财政状况，请您稍等几天。”

　　“就这些，我先走了。”贝尼特斯转身离开。

　　管理层长舒一口气，看来这位传奇教头还算满意。

　　贝尼特斯来到训练场，没有急于现身，反而在外面的休息区开始观察。即便离了几十米，他依旧能清晰的分辨出每个球员，所有的球员数据都在他的脑中。

　　施魏因斯泰格正在带领着球员们做体能测试，手中的本子上记录着每个球员的冲刺数据。

　　不明所以的球员们只得不停地折返跑，天气已经入秋，可他们的头上大汗淋漓，显然已经跑了很久。

　　“才休息了一天，就练习体能和速度，我要死了！”上场比赛打满全场的卡巴克抱怨道。

　　可这个实诚孩子依旧没有放慢脚步，还在全力冲刺。

　　范涛也没有偷懒，奔跑让他暂时从烦乱的思绪中抽离，最近的烦心事太多，他迫切需要沉浸在汗水中。

　　施魏因斯泰格面无表情的掐着表，已经超过10次折返跑了，他丝毫没有喊停的意思，球员们只好咬着牙接着跑。

　　副队长亨特率先败下阵来，上场比赛他踢满全场，他自身的体能也不是长项，速度开始慢了下来。

　　“全力冲刺！不许偷懒！”施魏因斯泰格标志性的大吼第一次出现在一线队。

　　他也不想这样折磨球员，尤其是在上一场大败后，球队信心都没有恢复。可他作为助理教练，不能违背新主教练发布的命令。

　　在20次折返跑后，施魏因斯泰格终于喊停。

　　贝尼特斯慢悠悠的走到场中，对着施魏因斯泰格说：“辛苦了，难为你了。”

　　施魏因斯泰格冷冷说：“职责所在。”

　　贝尼特斯接过记录表，一行行数字在他脑中浮现，他看向球员们：“小伙子们，我就是你们的新主教练贝尼特斯，你们可以称呼我为头儿或者贝尼特斯先生。你们也许有人认识我，但这不重要，接下来我会公布首发名单。”

　　“什么？”球员们一片哗然。

　　一次练习赛都不看，就直接公布首发，这种事几乎是前所未有。那些卯足了劲想要趁着换帅期间争夺首发的年轻球员失落的低下了头。

　　“我念到名字的来我身边。”

　　“前场：菲特、布哈杜兹、卡里姆、扬森。后腰：卡巴克、酒井高德。后卫：基里亚科斯、戴维、德龙恩、道格拉斯。门将：尤利安。”

　　等等......念完名字后的贝尼特斯有些疑惑，似乎没看见范的名字。

　　他再次扫向名单和记录表，皱着眉大喊：“范，出列。”

　　范涛走上前，还没来得及开口，贝尼特斯直接问：“你为什么那么慢？”