第36章 进球只需要5秒

范涛停球的一瞬间，鹰眼笼罩了整个球场，视线锁定到三条进攻路线。

　　左路起跑的布哈杜兹，试图反越位的菲特和右肋部插上的卡里姆。

　　【散步10分钟，精准度+100%】

　　范涛的大脑飞速运转，布哈杜兹下底传中成功率很高，但是需要踢出极其精准的长传球，否则必然会被解围，对布哈杜兹来说难度太大。

　　右路的卡里姆被下意识忽略，这个球员的能力平庸，不是非常好的终结者。

　　那么......菲特，就是决定你了！

　　两人目光交汇，菲特大腿紧绷，如离弦之箭般冲向禁区！

　　同时，范涛一脚踢在足球底部，足球如炮弹飞向空中，越过所有防守人。

　　菲特和双中卫同时起跑，贝尼特斯曾说过：比勒菲尔德双中卫速度慢，防传中还行，防快速转换就是大漏勺。

　　事实果然如此，仅仅数秒，菲特已经领先两个身位，率先踏在禁区线上。

　　空中的足球带着强烈的旋转急速下坠，这是个完美的过顶直塞！

　　单刀了！

　　菲特停球向前领了一步，双臂自然抬起，充分调整好身体平衡，大腿划出力量感十足的弧线，一脚抽在足球上。

　　大力抽射！足球直接入网！

　　可怜的门将奥特加没得到任何掩护，根本来不及反应。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“从反击到进球，汉堡仅仅用了5秒钟！”

　　“范依旧展现了他无与伦比的创造力。”

　　“这脚过顶直塞令人赏心悦目！”

　　“菲特的射门势大力沉，门将毫无反应！”

　　“比赛第15分钟，汉堡队1-0领先！”

　　观众席上适时的传来欢呼声：

　　“HSV! HSV! HSV!”

　　沐浴在汉堡球迷的欢呼声中，菲特冲到角旗区，高高跃起，转体180度落地，Siuuuuuuu！！！

　　范涛直接跳到菲特的背上大喊：“射的漂亮！”

　　菲特背着他沿着球迷看台狂奔，一边大喊：“传的漂亮！”

　　其他汉堡球员赶紧围上去，阻止这两个疯子，哪能这样庆祝，万一受伤了怎么办？

　　范涛能不激动吗？系统发钱了！

　　【助攻*1，抢断*1，总积分：150】

　　见汉堡气势正盛，比勒菲尔德主教练萨伊贝尔跑到场边，大声鼓舞着球员：“只是一个球而已，不要害怕！继续进攻！中后卫回收，盯死对方前锋线！”

　　看着主教练充满斗志的眼神，球员们深受鼓舞，时间还早得很，他们还能追分！

　　这个状态一直延续到比赛第35分钟，比勒菲尔德队控球。

　　汉堡队收到贝尼特斯的指示，突然加强压迫，后腰酒井从侧面杀出，将控球的埃德蒙松赶到边路。

　　左后卫布哈杜兹看准时机，联合酒井将球断下，带球沿边路狂奔！

　　“回防！回防！”萨伊贝尔焦急地站在场边，朝着自家半场方向挥舞着手臂。

　　比勒菲尔德后腰普里特尔和克林特拼命回追，一人冲向边路协防，一人站住中路，提防对面的传中。

　　狂奔中的道格拉斯摆头观察四周，他冲的很快，只有左边锋布哈杜兹在身边接应。

　　他聪明地带球内切，主动为插上的布哈杜兹腾出边路空间。

　　套边战术成功，比勒菲尔德因为换防没有跟上布哈杜兹，道格拉斯一个直塞将球传给布哈杜兹。

　　布哈杜兹停球向着禁区内冲去，他没有选择直接传中，毕竟比勒菲尔德双后卫就站在禁区内防守，而汉堡这边没人可以在禁区争顶。

　　布哈杜兹距离禁区越来越近，中后卫之一皮珀耐不住性子，抢先一步冲向布哈杜兹，试图将他赶出禁区。

　　就在皮珀失位的一刹那，范涛突然启动，冲向弧顶右侧，成功吸引了防守人的注意，后腰被带离弧顶区域。

　　弧顶左侧位置出现短暂的真空区域，布哈杜兹脚弓一敲，足球被传到弧顶。

　　率先抢占那个位置的又是菲特，他敏锐的门前嗅觉再次凸显出来，不过这次他没有急于打门。门前依旧站着后卫博尔纳，这位经验老道的后卫可不像皮珀那样莽撞失位。况且门将奥特加的注意力也非常集中，这球不能射！

　　菲特强行克制住本能，假射真传，将球往右边一敲，足球来到弧顶正中间。

　　在其他球员都认为菲特要射门时，只有范涛提前察觉到异样，第一时间推开防守球员，迅速反跑！

　　被带到右边的比勒菲尔德后腰克林特发现范涛溜走，急忙追了上去。

　　提前反跑的范涛，抢到弧顶中间位置，左腿后扬蓄力。克林特见来不及了，立马倒地铲球，试图破坏这脚远射，毕竟不在禁区内，他敢放铲！

　　范涛的余光早已捕捉到克林特，抬起的左脚轻轻落下，将球向右后方一拨，完美避开克林特的铲球。

　　刚好，足球调整到惯用脚位置，范涛不再犹豫，抬脚就射！

　　【散步20分钟，精准度+200%】

　　在高精准度的加成下，范涛一脚将球轰入右上死角！

　　【助攻*1，进球*1，抢断*1，总积分：250】

　　“世界波！！！”

　　“范抢占到弧顶位置，接队友传球。”

　　“紧接着晃过防守球员，轰入一脚世界波！”

　　“这脚太精准，太完美了！”

　　“球从奥特加的指尖上方滑入球门！”

　　“比赛第38分钟，汉堡2-0领先！”

　　汉堡球迷沸腾了，他们高声呼喊着范涛的名字。

　　赵豪的直播间内，他正在积极调动着观众的情绪：

　　“范涛牛逼！范涛无敌！第一次德乙首发就贡献了1球1助，观众朋友们还不赶快关注起来！跑车走一个！免费的礼物刷一刷！”

　　“哎呀，谢谢大哥赠送的跑车！祝大哥身体健康，永远不死！”

　　赵豪高兴的脸都歪了，直播间的热度越来越高，不少观众都喊来喜欢足球的亲朋好友，一起见证冉冉升起的中国新星！

　　【几天没看，范涛真成巨星了？】

　　【五星上将麦克阿瑟曾经说过：上帝从不称呼自己为神，因为范涛才是唯一真神！】

　　【范涛回来踢球吧，村里发金块啦！】

　　【紫色心情已经满足不了我了，只有范涛能！】

　　【？？？】

　　比勒菲尔德球员绝望的看着计分板，上半场就0-2落后了，下半场还能追得上吗？

　　要如何从汉堡铜墙铁壁般的中场防守下抢分，没人能给出答案，他们都是职业球员，更清楚双方的实力和追分的难度。

　　唯有一人还没有放弃，主教练萨伊贝尔依旧相信自己的球员，他冲到场边大吼：“没有关系，不要着急，还有机会！上半场先稳固防守！”

　　萨伊贝尔已经摸索出了新汉堡的战术体系，上半场被打了个措不及防而已，下半场稍作调整还有机会！

　　剩下的时间，比勒菲尔德实施龟缩战术，一直拖到中场休息。