第34章 谈笑间，工资翻3倍

两天的训练很快过去，球队磨合的还算不错。

　　贝尼特斯大刀阔斧地将战术改为高位压迫似的防守反击，核心就是两个词：逼抢、球权转换。此战术要求球员在丢球3秒内迅速拼抢，夺回球权后，快速反击。

　　以往在中场倒脚的行为被严厉禁止，向前传球被大加鼓励，即使失误贝尼特斯都视而不见。但若是因为失误而不敢向前传球，就会被劈头盖脸一顿骂。

　　“害怕失误是一种懦夫行径！”这句话，几乎成了贝尼特斯的口头禅。

　　最适应这个战术的球员非范涛莫属，贝尼特斯对他散步的行为睁一只眼闭一只眼，但唯独会批评范涛的传球失误。

　　在贝尼特斯的战术体系中，所有球员都必须参与防守，连三名前锋也不例外。唯独范涛，被安排了完全不同的角色。

　　下午的训练结束，范涛被单独叫到主教练办公室。

　　怀着忐忑的心情，范涛脚下控着足球，敲响了办公室的大门。

　　“进来吧。”贝尼特斯的声音传来。

　　范涛推门而入，贝尼特斯正在观看着录像，指节有规律的敲打着桌面。

　　“坐我身边。”贝尼特斯随意的一挥手，招呼范涛过去。

　　“你看这里。”贝尼特斯指向屏幕，正在回放的依旧是汉堡对阵圣保利的比赛，“你当时为什么会出现在边路？又是怎么看出对方要长传球？”

　　贝尼特斯对范涛神奇般的拦截一直分析不出来，后面的进攻画面倒是能理解他的思路。

　　范涛努力回忆起那场比赛，一幕幕画面从记忆深处涌现：“当时对方后卫明显节奏放慢了片刻，我感觉到那是攻防转换的号角。我记得当时对方前锋频繁回头，应该是在确认传球时机。”

　　“喔？”贝尼特斯饶有兴趣的将录像画面放大，观察起圣保利的边锋，“也就是说，你当时不仅看到了对方后卫的反应，同时也注意到对方前锋的动向。那问题来了，你是脑袋后面长眼睛了吗？当时对方前锋在你身后，你的位置已经压到对方半场了。”

　　“额......”范涛有些踌躇，总不能直接说他开挂了吧。

　　他只好硬着头皮说：“我就是能看到，所有人的跑位都在我脑子里。”

　　贝尼特斯沉默了，他突然想到足坛有人能做到类似的事情，“罗马王子托蒂”就是其一，托蒂极其擅长观察，几乎没有视野盲区。在进攻上擅长用节奏变化和精密的传球撕裂对手的防线。

　　贝尼特斯看着范涛脚下踩着的足球：“你还记得我说的话？”

　　顺着贝尼特斯的视线，范涛看着和自己贴了两天的足球说：“是的，我仔细思考过了，这样做确实有利于提升控球和盘带。只要能变强，我愿意一辈子和足球黏在一起。”

　　“哈哈哈，好小子！”贝尼特斯激动地重重拍了下范涛的背，“我没看错人！”

　　“对了，头儿，你叫我来就是为了看录像？”

　　“不行吗？”贝尼特斯佯装生气，“其他球员巴不得往我这里挤，你小子还嫌弃上了。”

　　“哪有，哪有......”范涛陪着笑脸，生怕惹怒了主教练，首发机会不翼而飞。

　　“行了，滚吧，去博尔特那，他找你有事。”贝尼特斯嫌弃的挥挥手。

　　“好咧！”

　　终于解脱了，范涛像逃命似的带着球冲了出去。

　　范涛刚离开，贝尼特斯立马严肃起来，拨通了博尔特的电话。

　　“贝尼特斯先生，您找我？”

　　电话里，博尔特的声音异常恭敬。

　　“是的，范一会去找你，无论他提什么要求，满足他，听懂了吗？”贝尼特斯命令似的说道。

　　“范？能再说详细点吗？”博尔特有些疑惑。

　　“他的合同不是还没签吗？有多少工资预算开多少，一分钱都不许省，如果还不够就去找弗兰克要，有什么问题吗？”

　　“可是，补强的事？”

　　博尔特犹豫不定，还想提醒些什么，被无情打断。

　　“废什么话？是不是要我亲自和弗兰克说？”贝尼特斯的语气明显开始不耐烦了。

　　博尔特察觉到了贝尼特斯的态度，这位大老板看中的红人绝对不能得罪。于是立马滑跪，恭敬的说：“抱歉，我马上去做，您放心。”

　　“OK，我等你好消息。”

　　“等等！”贝尼特斯刚想挂断电话，博尔特焦急的声音传来，“冒昧的请教您，如果谈到解约金，什么价格合适？”

　　贝尼特斯一下子犯了难，随口说了个数字：“1千万欧吧，多了估计也不会同意。”

　　“好的，我这就去办。”

　　电话另一头，博尔特长舒一口气。他敏锐的觉察到贝尼特斯非同一般的态度，很明显，范这个球员入了主教练的眼。对于贝尼特斯这样的传奇教头来说，能入他的眼，说明球员真有潜力。

　　博尔特在发现这一点后，不敢擅自决定解约金的金额。万一将来卖少了，这口锅他可不想背。

　　好在他有打电话录音的习惯，帮他留下了最有力的证据，范涛的解约金绝对不是来自他的决定。到时候大老板怪罪下来，他就不会被当成替罪羊了。

　　博尔特正沉浸在自己的机智中，“Damn！I'm so smart！”

　　突然被一阵敲门声惊得一哆嗦——正主来了！

　　博尔特赶紧整理好表情，端坐在办公椅上，挑眉看向助理，示意她开门。

　　在开门的一瞬间，范涛就听到博尔特热情的声音：“范，好久不见，欢迎来我这做客。”

　　迎上博尔特那诡异的笑脸，范涛只觉得背后一阵寒气涌动，不由得打了一个寒颤。

　　敏锐的博尔特自然不会放过这个嘘寒问暖的机会：“快，给范端上一杯热茶，最近天冷，肯定是训练受寒了。”

　　不是吧，哥们？

　　范涛差点被惊掉了下巴。上次见我不是一副桀骜不驯的样子吗？现在怎么像只哈巴狗一样了？你好歹也是体育总监啊，能不能恢复一下，我有点不太适应啊。

　　范涛整理好情绪：“听说您找我有事？”

　　“对！”博尔特激动的一拍手，从抽屉中拿出上次的合同，麻利的将3000€/周改成了9000€/周，然后期待的看向范涛，“范，你看这个数字如何？”

　　9000€/周，范涛当然满意，可是他总觉得博尔特的态度不对，有点太顺利了，于是他试探的说：“下面的条款有点少啊，感觉这合同太单调了。”

　　博尔特眼睛一亮，这说明9000这数字已经大差不差了，剩下的他能搞定。于是飞快的添加一堆大饼，像极了《足球经理》玩家。

　　“你看这样如何？”博尔特将改好的条款展示给范涛。

　　“我看看啊，每年薪资涨幅20%，升上德甲涨100%，进球奖金5万欧/10球，助攻奖金5万欧/10次。”

　　看起来确实不错，可范涛和其他年轻球员不同，他有系统，他的成长速度会更快，所以他还是不想签4年，于是说：“这个金额还可以，合同年限如果是2年我就接受。”

　　我的祖宗啊，怎么这么难伺候！博尔特几乎都要绝望了，但是他有最后一个杀手锏！他的先见之明带来了希望！

　　博尔特大手一挥，在合同上添加——最低解约金1000万欧元。

　　“你看，这样如何？”

　　范涛陷入沉思，他需要好好考虑。

　　博尔特晓之以理，动之以情：“如果只签两年，我实在交不了差。添加解约金的话，如果有其他球队想挖你，只需要满足这个解约金，俱乐部就不能阻拦。这样的话，签4年是双赢的局面，你看如何？”

　　范涛再没有其他顾虑，满意的在合同上签下名字，走完剩下的签约流程。

　　从今天开始，范涛就是一名正式的职业球员了。