第39章 打爆你们，是我最大的敬意

比赛第75分钟，比勒菲尔德持球。

　　他们在后场稳稳传导，显然没了向前的心气。

　　汉堡球员停止了逼抢，高位压迫战术非常消耗体力，为了避免受伤，主教练贝尼特斯已有鸣金收兵之意。

　　唯独范涛例外，毕竟散步那么久，体力都要恢复了。更何况铲腿之仇未报，他心里憋着一口恶气。

　　他回头，目光灼灼的盯着卡巴克，示意他上前帮忙。有些疲惫的卡巴克不明所以，但还是向前压上，来到范涛附近。

　　“等会我给你信号，你直接向前冲，就上去吓吓他们，帮我撕开一点空当。”范涛一把勾住卡巴克的脖子，在他耳边窃窃私语。

　　“啊？你要干什么？”卡巴克看了看还在后场倒脚的比勒菲尔德球员，惊讶道，“你不会还想进攻吧？”

　　“管这么多干嘛，就说帮不帮吧！”

　　“额......”卡巴克犹豫不决，主教练都示意不要进攻了，这算不算违背命令，他心中担忧。

　　“你帮我这个忙，我请你吃中餐！”刚拿到新合同的范涛阔气的提议。

　　“我是那种容易被收买的人吗？”卡巴克仰头，一脸正气凛然的样子。

　　“两餐！”

　　“成交！”

　　看着范涛和卡巴克在中场线附近勾肩搭背，谈笑风生，比勒菲尔德后腰克林特只觉得一股邪火往上窜——不带这么侮辱人的！

　　克林特看向中路的空当，找到空位的埃德蒙松，一脚直塞穿过范涛和卡巴克，来到埃德蒙松脚下。

　　“快攻！”

　　这突如其来的反击号角，瞬间点燃了比勒菲尔德球员眼中几乎熄灭的火焰。若是能扳回一球，那就是2-3，差一个球就还有希望！

　　比勒菲尔德双边锋两翼齐飞，沿着边线高速插上，拼命撕扯着汉堡的防线宽度。

　　埃德蒙松找准时机，一脚精准的斜塞传给左路插上的雷克。这位老将经验丰富，他完全不与汉堡右边卫德龙恩纠缠，利落的将球传回跑动中的埃德蒙松。

　　两人做了一个漂亮的二过一，埃德蒙松继续推进，很快就要逼近弧顶区域。

　　“打反击不叫我？”一个带着戏谑的声音仿佛贴着耳朵响起，埃德蒙松骇然转头，只见范涛如同幽灵般悄无声息地贴到了他左侧身位。

　　几乎是下意识的，埃德蒙松向右侧猛地一拉球，和范涛拉开距离。

　　正中下怀！

　　范涛开始向对方球门狂奔，因为等待埃德蒙松的是队长酒井，他用身体扛住埃德蒙松，趁对方脚下不稳，快速将球断下。

　　汉堡的反击机会！

　　酒井一脚传给提前起跑的范涛，范涛稳稳接球，顺便给卡巴克使了个眼色。

　　卡巴克会意，向着对面后腰克林特冲刺，边跑边喊：“中餐！我来了！”

　　范涛紧跟在卡巴克身后，利用卡巴克宽大的身躯阻挡对方后腰的视线，然后突然向着右边突破！

　　克林特终于反应过来，绕过卡巴克向范涛冲刺。

　　范涛企图和卡巴克做一个二过一，于是先传给卡巴克。

　　谁知道卡巴克失了智一般，带着球就往前冲！

　　“不是，哥们！你是后腰啊，你别冲那么快啊！”范涛边追边喊，就是撵不上卡巴克，差点把鼻子气歪了。

　　卡巴克很少带球向前，此时他正沉浸在快速变幻的风景中，仿佛一切都变得很慢。防守球员被他远远甩在身后，这种一骑绝尘的感觉，让他感受到前所未有的兴奋。

　　狂奔中的范涛嘴角不自觉的勾起。有意思！之前还没看出来，这傻大个有成为全能中场的潜质！

　　也罢，不进球也没关系，舍命陪君子了！

　　范涛距离卡巴克四米左右，努力不被甩开，保持在一个能接应到他的位置。

　　卡巴克完全沉浸在冲刺中，必须等他冷静下来，再给出指示。

　　而这个时机快了，卡巴克已经冲到弧顶位置，对方中后卫博尔纳立马贴了上来。

　　卡巴克下意识背身靠住博尔纳，强健的身躯护住足球。

　　不过......接下来该干嘛？卡巴克的脑子空空，这种推进到前场的经验太少，他完全不知道怎么处理。

　　一道天籁之音传来，清晰的出现在他身后，“回传给我！”

　　范涛到位，右臂举起要球，同时，左手隐晦的朝左指了指，至于卡巴克能不能看懂，就看他的造化了。

　　“盯住范，不要被那个傻大个吸引注意！”比勒菲尔德主教练萨伊贝尔冲到场边对着后防线大喊，他深知范涛的威胁，可以说他们防线被范涛一个人打爆了，他为赛前的轻视付出了代价。

　　另一个中卫皮珀立马盯上范涛，向他冲来。

　　可是晚了一步，范涛已经接到卡巴克的回传球，轻巧一拉，晃过了皮珀。

　　范涛起脚，准备射门！

　　就在他抬脚的一刹那，博尔纳放弃了卡巴克，转身飞扑而来。用脚距离不够，博尔纳干脆将身子甩出，用头挡住范涛的射门路线！

　　两人目光在空中短暂碰撞，博尔纳眼中那份舍身堵枪眼的决绝，让范涛心头微震，肃然起敬，在心中感慨：“令人尊敬的对手！而我能给你们最大的尊重，就是全力打爆你们！”

　　【散步38分钟，精准度+380%】

　　范涛变射为传，脚尖挑起足球，球划出微妙的弧线，刚好绕过博尔纳，向着禁区左侧飞去。

　　卡巴克看懂了范涛的手势，提前跑位，乖乖等在禁区左侧，看着足球向自己飞来。

　　然后愣在原地......我该怎么做？飞在空中的球要用脚踢吗？会不会踢飞？还是该用头球？可是我没练过头球啊！

　　“别想那么多，射就完了！”范涛的喊声冲破了卡巴克的思绪。

　　卡巴克一咬牙，朝着还未落地的足球一脚踹出！

　　管他的！踢了再说！

　　门将奥特加经验老道，从卡巴克那别扭的助跑和身体姿态就预判这球九成九是奔着近角来的。他提前向近门柱移动两步，沉腰屈膝，嘴角甚至勾起一丝自信的弧度。

　　卡巴克铆足了劲，大力抽射！结果踢呲了......

　　本该用脚背触球的他，完全错过了时机，脚侧边勉强刮到了足球，足球诡异的向着远门柱滑去。

　　“NO！！！”奥特加目眦欲裂，朝着远门柱奋力一扑。可只能眼睁睁的看着球以极慢的速度从指尖溜走，滚进了球门。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡再一次展现了惊人的快速反击！”

　　“范和卡巴克打出了精妙的配合！”

　　“最后这脚射门更是诡异到了极致，完全骗过门将！”

　　“卡巴克取得了他的德乙首球！”

　　“而范完成了助攻帽子戏法！”

　　“比赛第80分钟，汉堡4-1领先！”

　　卡巴克愣了几秒，随即羞愧的蹲在地上，用手捂住脸。

　　丢人！太丢人了！他的德乙首球竟然还不如小学生的射门，完完全全靠着运气得分。

　　范涛在一旁捂着肚子狂笑，丝毫没有顾及形象。

　　“好了，别笑了，再笑卡巴克都没脸庆祝了......”酒井一脸无奈的来到前场，安慰着卡巴克的玻璃心。

　　卡巴克半推半就的被带到角旗区，享受着球迷们的欢呼声。

　　范涛直接跳到他身上，一手箍住他脖子，一手握拳高高举起：“Hat-Trick！（帽子戏法）”

　　球迷们非常捧场的回应：“Hat-Trick！Hat-Trick！Hat-Trick！”

　　系统积分也到账了，双喜临门。

　　【助攻*3，进球*1，抢断*1，总积分：450】

　　看着被球迷们追捧的范涛，直播间的赵豪佩服的五体投地，这可是他生命中的贵人啊，龙途体育的合同，稳了！

　　他不吝赞美道：“我推举范涛为中国新球王，谁赞成！谁反对？”

　　本来是在玩梗的赵豪没想到，直播间的乐子人比他更疯狂。

　　【在下青龙帮双花红棍，今天在关公像前立誓，推举范涛为新球王！】

　　【在下白虎帮帮主，愿意退位让贤，推举范涛为新话事人！】

　　【别搁这吹牛逼了，我就一个请求，老公X我！】

　　【卧槽，别搞这么变态行吗？】

　　【就是，操操我的！】