第35章 德乙首发

9月27日。

　　比勒菲尔德——舒克球场。（客场）

　　汉堡（4-2-3-1）VS比勒菲尔德（4-3-3）

　　比勒菲尔德是德乙的中上游队，球员实力不弱，但在赛季初期战绩不佳，主教练萨伊贝尔承受了很大的压力。

　　这一场，萨伊贝尔立下了军令状——必须战胜汉堡，否则自愿下课。

　　汉堡更衣室内。

　　贝尼特斯没有进行任何的赛前鼓舞，只是冷静的陈述着战术：“当对手控球时，采取高位压迫，他们没有后场出球点，很容易失误。当我们进攻时，不要粘球，靠跑动带走防守球员，然后将球传给范，由他组织快速进攻。”

　　贝尼特斯的视线扫向人群：“他们的边路进攻乏力，中路防守不强，双后卫速度慢，你们应该能获得很多机会，不要浪费了。”他的眼神仿佛在说：谁敢浪费机会，就等着吃苦头。

　　贝尼特斯就像一台精密的计算机器，将比勒菲尔德的优缺点逐一呈现，球员们听的频频点头。

　　说完后，贝尼特斯向着队长酒井使了个眼色。

　　酒井会意，站出来大喊：“都过来，围成一个圈。”

　　众人不明所以，但还是听话的站好位置。

　　“都听好了，最近我们战绩不佳，让球迷们很失望。”

　　“这一战，我们要夺回球迷们的支持！”

　　“我们是汉堡，是王者！我们不能倒在这里！”

　　“兄弟们，拿下这场比赛！！！”酒井充满气势的喊声回荡在更衣室中。

　　“对，拿下比赛！”众人齐声大吼。

　　贝尼特斯点点头，酒井就是好用，不仅听话还有责任感，像鼓舞士气这种事就可以交给他来做。

　　汉堡队战术：4-2-3-1，高位压迫+防守反击

　　球员名单：

　　中锋：菲特

　　替补：拉索加、伊尔迪兹（U19）

　　左边锋：布哈杜兹

　　替补：霍恩

　　右边锋：卡里姆

　　替补：厄兹图纳勒

　　前腰：范涛

　　替补：扬森（中场摇摆人）、洪特（U19）

　　后腰：酒井高德、卡巴克

　　替补：亨特（中场摇摆人）、吉迪恩（后场摇摆人）

　　中后卫：基里亚科斯、戴维

　　替补：瓦格诺曼（U19）、吉迪恩（后场摇摆人）

　　左后卫：道格拉斯

　　替补：奥波库、维特克（U19）

　　右后卫：德龙恩

　　替补：延吉（U19）

　　门将：尤利安

　　替补：米克尔

　　球员们陆续入场。

　　【叮——！】

　　【恭喜宿主在德乙首发】

　　【系统任务：赢下比赛】

　　【任务奖励：系统商城开启】

　　【额外任务奖励：每个进球100积分，每个助攻100积分，每个抢断/拦截50积分。】（积分可用于在商城兑换物品）

　　沉寂已久的系统终于有了反应，范涛热身沸腾的走上场，刷分的机会来了！

　　可怜的比勒菲尔德，这场把你们打成惨案可不能怪我啊！

　　不离不弃的真爱粉赵豪早早开播，在和观众们吹牛逼：“我说的没错吧，范涛这么快就首发了。这场比赛唯一看点就是范涛能造几个进球！我猜起码三个！”

　　【赵圣，有能！】

　　【全场唯一预言家！】

　　【范涛才18岁，以后不会真成了球王吧！】

　　【范涛牛逼！（破音.jpg）】

　　【牛逼在哪里？球王在哪里？范涛的联系方式又在哪里？】

　　比赛开始的哨音响起。

　　比勒菲尔德刚开球，汉堡直接大举压上，三前锋不停地骚扰对方的出球点，但后场并没有贸然压上，而是盯住对方的前场进攻球员，不给他们启动的空间。

　　比勒菲尔德中锋克洛斯是绝对主力单箭头兼球队队长，见后场出球困难，他立马回撤接应，增加接球点。

　　后腰克林特终于找到中场空当，传给右边锋瓦格纳。

　　“果然是这样！”酒井在传球到位之前提前启动，一瞬间就贴了上去，瓦格纳拼命护球。

　　比勒菲尔德的进攻套路完全在贝尼特斯的预料之中，他们左边锋无力，在中场被限制住的情况下，往往会选择从右边路进攻。

　　瓦格纳被挤的差点掉球，立马回传给右边后卫劳尔森，先稳一手。

　　然而汉堡左边锋布哈杜兹找准时机，上前逼抢劳尔森，不给他们丝毫喘息的机会。

　　“他们疯了吗？以前不是这样踢的！”比勒菲尔德中场核心埃德蒙松暗骂一声，向边路靠拢接应。

　　劳尔森如蒙大赦，立马将球往中路传。

　　埃德蒙松准备接球，耳边突然传来一道声音，“哟！”

　　眨眼的功夫，球被范涛抢下，他刚好在中场散步，敏锐的察觉到了劳尔森的传球路径，不费吹灰之力抢到球权。

　　【抢断*1，总积分：50】

　　气炸了的埃德蒙松如疯狗般黏上范涛，不让他轻易控球。

　　可惜埃德蒙松是组织核心，防守一般，而范涛平常面对的是卡巴克和酒井这样的防守大核。

　　速度没卡巴克快，经验也没有酒井老道，太菜了。范涛连续拨球，直接甩开埃德蒙松的纠缠，视线锁定右边路插上的卡里姆。

　　他一个大脚长传，足球飞过中场向着右边路砸去！

　　可惜还没有精准度加成，这球向前窜的太快了，卡里姆勉强接到球，但是花了2秒钟调整，对方防守球员已经贴身逼抢。

　　在边路的卡里姆没找到好机会，只能强行传中，被比勒菲尔德中卫轻松解围。

　　“可惜了！”贝尼特斯嚼着口香糖，对着施魏因斯泰格说，“去叫范注意力集中点。”

　　“那球传的不够好吗？”施魏因斯泰格觉得贝尼特斯似乎有些太苛刻了。

　　“不够，我给了他相应的权利，他就得给我拿出相应的表现，否则......”贝尼特斯话还未说完，但意思很明确了。

　　施魏因斯泰格走到场边大喊：“范，集中注意力！否则下场替补！”

　　“是！”

　　范涛无奈的朝着场边点点头，当核心压力好大啊。还得再散散步，积累点精准度加成，顺便摸清对方的防守节奏。

　　比赛第15分钟，一直没拿到优势的比勒菲尔德开始大举进攻，寻找突破口。

　　组织中场埃德蒙松接队友传球，这次进攻从中路发起，右边路进攻被识破，埃德蒙松盯上了汉堡的后腰小将卡巴克，企图从正面攻破汉堡防线。

　　凭借熟练的盘带，埃德蒙松轻松拉出空间，但下一秒，卡巴克凭借着超强的爆发力堵死埃德蒙松的突破路线。

　　埃德蒙松眼中露出一丝讶异，但毫不停歇的向左做了个假动作，卡巴克下意识封堵，重心被骗。

　　“太嫩了！”埃德蒙松大喜，左脚磕球，猛地向右突破！

　　宽敞的进攻空间就在眼前，埃德蒙松刚想加速，侧面一道阴影将他笼罩，卡巴克如一堵巨墙，强势的撞在埃德蒙松身上。

　　庞大的压力碾过，埃德蒙松一个踉跄，控球不稳，被卡巴克轻松断球。

　　卡巴克面无表情地扫了他一眼，像是在看一只可笑的虫子。接着将球稳稳传给中场等待的范涛。

　　汉堡的反击机会来了！