第37章 重燃斗志

汉堡更衣室其乐融融，新战术完美执行，贝尼特斯难得露出笑容，将球员夸赞了一番，同时也指出两个问题。

　　一是中场和边路的衔接不够流畅，在逼抢时总会露出传球路线，面对弱队时这种失误尚不明显，但在对阵强队时，很可能被打穿防线。

　　二是反击过程中，右边锋卡里姆跑位不够聪明，经常把防守球员带到中路。卡里姆本身能力就不突出，往中路靠反而压缩了进攻空间，增加了对方的防守密度。

　　但总体来说，只要不出现重大伤病，汉堡的表现绝对可以争夺排行榜前二。

　　比勒菲尔德的更衣室则略显沉寂，球员们低垂着头，眼神迷茫。

　　主教练萨伊贝尔在战术板前思考良久，重重一拍！

　　“全体注意力集中！我来说说下半场战术。”萨伊贝尔的眼神依旧充满斗志，夹杂着三分怒火，扫向球员们，“上半场我们确实落后了，这不要紧，关键是不能失去拼搏的精神！”

　　“汉堡看起来强大，但有个致命缺陷！”

　　听到这话，球员们眼睛一亮，好奇的看向萨伊贝尔。

　　“首先汉堡的进攻过于依赖范这个球员，下半场只要能锁死他，就能避免再次失分。”萨伊贝尔看向队内防守最好的后腰普里特尔，沉声吩咐，“下半场你唯一的任务就是盯紧范，不要让他轻易拿球！”

　　接着萨伊贝尔看向另一个后腰克林特：“如果普里特尔意外被过，你立刻补防！总而言之，汉堡极其依赖中路进攻！”

　　普里特尔和克林特重重点头：“是，头儿！”

　　萨伊贝尔用记号笔将战术板的右边路圈了出来，那里对应着汉堡的左后卫道格拉斯：“汉堡的左边后卫道格拉斯防守极差，他出色的速度会给我们带来假象，实际上他就是最大的突破口！”

　　“瓦格纳！”

　　“在！”

　　“下半场，我们从右路进攻，你就是我们的先锋，由你来凿穿汉堡的防线，能不能做到？”

　　“能！头儿！”瓦格纳眼中凶光毕露，死死盯住战术板上道格拉斯的名字，仿佛要将它撕碎。

　　“如果我们能成功杀入对方的禁区，记住这个球员——戴维。”萨伊贝尔用记号笔指向戴维，“这家伙弹跳好身体壮，但是转身极慢！不要试图跟他争高球，想办法晃开角度再射门！”

　　萨伊贝尔放下记号笔，握紧拳头，高高举起重重砸在桌上，指关节瞬间破皮，鲜血从指缝渗出：“伙计们！把吃奶的劲儿都给我拿出来！把血性给我打出来！”

　　“我们不能让主场的球迷们失望！”

　　“我们要捍卫自己的尊严！”

　　“我们要将胜利带回来！”

　　“有没有信心？”

　　“有！！！”

　　萨伊贝尔的热情感染了比勒菲尔德球员们，他们的斗志完全恢复，这一场唯有死战，才能留下他们尊敬的主教练。

　　中场休息完毕，下半场比赛开始的哨音响起。

　　汉堡开球，比勒菲尔德继续高强度逼抢，试图逼迫汉堡球员犯错。

　　这次轮到汉堡后场出球困难，新后腰搭档酒井和卡巴克都没有组织能力，但汉堡有着良好的传控功底，比勒菲尔德也无法轻松断球，比赛陷入僵持。

　　比赛第60分钟，汉堡放弃中路突破，将足球传到左边后卫道格拉斯脚下。

　　道格拉斯凭借风驰电掣的速度推进到中场附近，迎面撞上了杀气腾腾的瓦格纳。这位右边锋牢牢记着主教练的话：道格拉斯防守是软肋，只要能断下球，突破他易如反掌。

　　然而，道格拉斯本就是进攻型边卫出身，脚下盘带相当灵活。瓦格纳几次伸脚，都被他灵巧地拨开，迟迟无法断球。

　　场边的贝尼特斯眉头紧锁，道格拉斯这样粘球要坏事！

　　就在这时，一道人影从中场疾驰而来，正是比勒菲尔德的中场核心埃德蒙松！

　　道格拉斯正专注于戏耍瓦格纳，完全没注意到侧后方视角盲区杀出的埃德蒙松！后者看准时机，一记精准的铲断，将球从道格拉斯脚下捅走！

　　比勒菲尔德反击机会，汉堡左边路一片空旷！

　　瓦格纳沿着右路夸狂奔，直扑底线，见汉堡中后卫站死位置没有补防，果断变向内切！（汉堡的左路是比勒菲尔德的右路，视角随球员转换）

　　然而他想的太简单了，汉堡的左路是酒井的协防范围。这位汉堡队长早已察觉到边路的空当，第一时间全速回追，勉强赶在瓦格纳前面，卡死了他内切的路径。

　　就在瓦格纳几乎绝望之际，一道身影如鬼魅般从酒井身后掠过，高高扬起右手！

　　瓦格纳眼中重燃希望，他们的队长中锋克洛斯穿过了重重围堵，出现在了最正确的地方！

　　他不再犹豫，一脚直塞给到克洛斯。

　　面对基里亚科斯和戴维的双人夹击，经验老道的克洛斯异常冷静。他先是凭借爆发力瞬间甩开基里亚科斯的封堵，直面戴维，眼前这个人转身极慢！

　　克洛斯作势要从左侧强行突破，身体猛地向左前方一冲！就在戴维重心被晃动的瞬间，克洛斯左脚闪电般将球拉回，一个轻巧的“牛尾巴”变向，足球听话地从右前方滚出，停在了禁区线上！

　　门将尤利安迅速向近门柱移动，身体却微妙地向远角倾斜，试图干扰克洛斯的判断。

　　但克洛斯目光如炬，早已锁定远角！他毫不犹豫，右脚绷紧，一记势大力沉的推射！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这是一场比勒菲尔德的自我救赎！”

　　“在最需要英雄的时候，站出来的是队长克洛斯！”

　　“他凭借着出色的盘带晃过两个后卫！”

　　“最后一脚推射直挂死角，门将鞭长莫及！”

　　“比赛第60分钟，比勒菲尔德1-2扳回一分！”

　　“比赛的悬念，还将继续！”

　　克洛斯拒绝庆祝，直接冲进汉堡队的球门，从尤利安手中抢回足球，快速放到中场，这样可以避免对方故意浪费时间。

　　作为落后的一方，克洛斯明白，时间就是生命线。

　　贝尼特斯站起身，慢悠悠提出换人请求，直接打断了比勒菲尔德的节奏。

　　左后卫：道格拉斯被换下，奥波库替补登场。

　　右边锋：卡里姆被换下，厄兹图纳勒替补登场。

　　道格拉斯一脸难以置信地走向场边，怒火在胸中翻腾，却丝毫不敢表露，只能机械地与奥波库击掌交接。

　　卡里姆下场倒是能理解，虽然没有参与进攻，但一直回防的他体力已经快要见底。

　　道格拉斯重重跌坐在替补席上，深深埋着头。这时，贝尼特斯冰冷的声音幽幽飘来，“道格拉斯，下场你替补。”

　　“凭什么？”惊愕的道格拉斯下意识的站起身反问，板凳席上其他球员都诧异的盯着他，敢和贝尼特斯使性子，不怕被卖了？

　　贝尼特斯倒是气定神闲，缓缓开口：“从明天开始，你加练防守，什么时候我说可以了，你再回首发。或者......你可以申请离队，像个懦夫一样逃走，一辈子在德乙作威作福。”

　　道格拉斯如同被激怒的雄狮，死死攥紧拳头，脸色涨得通红，下嘴唇被死死咬住，身体因极致的愤怒而微微颤抖，目光钉在贝尼特斯脸上。

　　贝尼特斯毫不在意的嚼着口香糖，丝毫不把他放在眼里，一个德乙的小角色而已。他带过多少巨星？轮得到道格拉斯给他使脸色？

　　道格拉斯也明白这点，管理层不可能会为了他和主教练翻脸。贝尼特斯咖位太大，除非战绩很差，否则管理层会无条件支持他。

　　道格拉斯的嘴唇被咬破，一丝腥甜在口腔里荡漾，让他逐渐冷静下，乖乖坐下说：“是的，头儿。”