第31章 他会是我的杰拉德

范涛：“不好意思......身体素质不是我的强项。”

　　“哦？”贝尼特斯露出玩味的表情，“那你的优点是什么？”

　　“视野、传球。”

　　“那你被缠住了怎么办？”贝尼特斯像连珠炮似的提问，不给范涛思考的时间。

　　“拿球摆脱。”范涛回应。

　　“你速度不够快，身体不够壮，如何摆脱？”

　　范涛一时语塞，这是他在场上的最大软肋。

　　“节奏。”贝尼特斯轻吐两字。

　　“节奏？”

　　“对，这是你今后的课题。从今天开始，你和足球同吃同住同睡，我不管你在干什么，就算是在尿尿，你脚下也得控个足球。”贝尼特斯语出惊人。

　　“这......不太合适吧。”范涛有些尴尬。

　　“做不到？那你的首发我就给别人。”贝尼特斯淡淡说。

　　“首发？”范涛眼中顿时浮现光彩，“如果我能做到，你就让我首发？”

　　“是的。”贝尼特斯面无表情的盯着范涛，“能做到吗？”

　　“能！”范涛精神一振，大声应道。

　　“很好，你和扬森替换一下。”贝尼特斯指向首发11人中的扬森，“你出来。”

　　扬森紧咬牙关，双拳紧握，指甲几乎嵌入掌心。他强忍着情绪，倔强的走到贝尼特斯面前问：“头儿，我想知道为什么他能取代我，您不是根据测试结果来选人的吗？”

　　“本来是这么想的。”贝尼特斯扬了扬手中的记录本，随手扔在地上，一脚踩了上去，“可是你光有体能和身体，没有创造力，我不需要一个只会杵在原地的前腰。同时你的能力又代替不了后腰首发，乖乖去替补席磨炼吧。”

　　扬森不甘地抬起头，直视着贝尼特斯，眼中写满挣扎与懊恼。他恨自己的无能，终究还是能力不够。他默默转身，走向替补队伍。

　　“我要提醒你们，这个首发名单也只是暂时的，有谁敢偷懒耍滑，立刻滚去替补。”贝尼特斯锐利的目光扫向众人，“还有什么问题？”

　　酒井突然站出来说：“头儿，您还没有公布队长的人选。”

　　“你倒是提醒我了。”贝尼特斯微笑的拍了拍酒井的肩，“你还是队长，不过副队长......范，你来担任。”

　　“我？”范涛震惊了，有些踌躇地说，“可我到队不久，资历太浅。”

　　贝尼特斯快步逼近范涛，眼神犀利如剑：“你是在质疑我的决定？”

　　范涛咽了口唾沫，乖乖说：“没......没问题，头儿。”

　　“这才对嘛。”贝尼特斯紧了紧外套，“这天还怪冷的，解散吧。明天训练不许迟到，听清楚了吗？”

　　“是的，头儿！”

　　这就结束了？训练时间只有平时的一半，好多球员都愣在训练场上，不知所措。

　　酒井站出来，拍了拍手吸引大家的注意力：“今天训练结束的早，有体能和伤病困扰的去理疗室，剩下的人做自主训练。贝尼特斯先生刚来，也许还在考虑具体训练内容。明天记得准时集合。”

　　剩下的球员得到指令迅速动了起来，各自训练去了。

　　还没走远的贝尼特斯看向酒井，喃喃自语：“还真是好用啊，这种队伍怎么会赢不了球呢？”

　　施魏因斯泰格快步跟上贝尼特斯，有些担忧的问：“需不需要我带着他们训练？”

　　“不用，他们是职业球员，知道自己该干嘛？”贝尼特斯打了个哈欠，从兜里掏出一块口香糖放在嘴里，看向施魏因斯泰格，“你吃吗？”

　　“额......不用。你就不担心他们偷懒。”

　　“偷懒？”贝尼特斯不屑一笑，“这种对自己不负责的懒猪，我会请他离开。”

　　贝尼特斯看向一脸担忧的施魏因斯泰格，安慰他说：“你们德系教练就这样，老喜欢安排的事无巨细，这样下去他们怎么学会自己思考？”

　　“真正的好球员善于发现自己的缺点，然后努力训练弥补。若每个人都做一样的训练，不过是在浪费时间。球员也许觉得自己在努力，但归根结底只是无效的自我安慰。”贝尼特斯搂住施魏因斯泰格的脖子，笑着说，“走，陪我喝一杯？”

　　“这......训练日喝酒？”施魏因斯泰格喜欢喝，但总觉得不合规矩。

　　“你不告诉别人不就好了！”贝尼特斯强拉着他走远。

　　教练组刚离开，菲特立马跳到范涛的背上，高兴的大叫：“范！我们终于首发了！”

　　“没听到只是暂时的吗？别高兴的太早。”范涛总觉得这主教练不简单，现在安心还太早了。

　　“哎哟，副队长大人还说教上了。”菲特调笑着说。

　　“你就别打趣我了，其他队员肯定不服。”范涛扶额，顿觉头大。

　　“管他的！我要去做射门训练了，范，你来陪我吧！”菲特拉着范涛的手，就往球门那冲。

　　“好，你慢点！”范涛无奈的跟上去。

　　布哈杜兹看向卡里姆，试探着问：“要不，我们也去？”

　　卡里姆缓缓摇头：“我还是去加练过人，最近的成功率太低了。”

　　“好吧，我们一起吧。”

　　“没问题，刚好可以互换着防守。”

　　酒井见大家安排的差不多了，走到亨特身边安慰说：“亨特，别太在意，以你的实力迟早可以回到首发。”

　　平时话最多的亨特罕见的沉默着，等了半晌，只是摇摇头离开了，什么也没说。

　　“哎！”酒井看着这个搭档了2年多的朋友，也不知道该怎么劝。职业足球便是如此，他们这些老球员迟早会被更年轻的球员取代。

　　“剩下的人，我们来做防守练习！”酒井对着后防线的众人提议。

　　录像室内。

　　“我说的没错吧。”贝尼特斯拿着啤酒杯，悠闲的靠在沙发上，对着施魏因斯泰格说。

　　“嗯。”施魏因斯泰格看着上一场对阵圣保利的录像，也发现了那个严重的问题——抢断数太低了。

　　“蒂茨我听说过，还算是个不错的教练，只不过战术太古板了。”贝尼特斯将录像倒回去，指着圣保利的中场说，“这个时间段很明显，当圣保利持球时，球员们才开始逼抢，早干嘛去了？”

　　施魏因斯泰格解释道：“平时蒂茨更喜欢带大家做身体和传控训练。”

　　贝尼特斯点点头：“我不否认汉堡球员的传控水平确实是德乙顶尖，可这还不够。既然能打出这么流畅的进攻，就应该创造更多的机会，而不是在中场过度控球。”

　　贝尼特斯又把录像调到最后十分钟，指着画面里的范涛说：“你看这小子，他在不停地创造机会。”

　　“范这个球员我很熟悉，他在二队时是绝对核心，场均能制造两个进球。”施魏因斯泰格毫不吝啬的夸他的爱徒。

　　“那蒂茨为什么不让他首发？”贝尼特斯好奇起来。

　　“他的身体太薄弱，蒂茨先生考虑再三，希望他先练好身体。况且之前的首发霍尔特比能力出众，是重要的核心球员。”

　　“你是指那个伤退的前腰吧，确实是个很不错的球员，不过今后我们队的核心就是范了。”贝尼特斯嘴角勾起，“我不需要他成为全能型球员，他会是我的杰拉德和我错过的里克尔梅。”

　　施魏因斯泰格瞳孔剧震，他简直不敢相信，贝尼特斯居然将两个传奇核心的光环加在范涛身上。

　　杰拉德可是利物浦拿下欧冠时的核心球员，是有名的前插型中场，更是典型的实力大于数据的球员。

　　提到里克尔梅，他是贝尼特斯曾经的遗憾，两人曾在2001年瓦伦西亚短暂合作过，后来因战术理念不和，最终一拍两散。

　　彼时的贝尼特斯和里克尔梅皆不成熟，成了足球界的一个遗憾。

　　后来理念进步的贝尼特斯开始尝试放权给核心球员，也就造就了利物浦的杰拉德。

　　离开瓦伦西亚去往比利亚雷亚尔的里克尔梅迎来了合适的战术和队友，绽放职业生涯的第二春。

　　只能说双方在错误的时间遇到了对方，而现在，贝尼特斯在汉堡找回了他曾经失去过的里克尔梅。