第33章 传承

“发生什么了？”

　　听到亨特的怒吼声，其他队友紧张的围了上来，酒井急切的声音传来，“亨特，你疯了吗？冷静点！”

　　“我很冷静！”亨特依旧揪着卡巴克的衣领，充满寒意的视线笼罩着他，“你以为你在训练里放水，我会开心？我教你的东西，你全忘了吗？”

　　亨特恨铁不成钢，气到浑身发抖：“作为后腰，我们就是后场的第一道防线！任何的松懈都有可能造成无法挽回的后果！”

　　“我真的......很失望。”所有的怒意化为一声叹息，亨特仰头闭眼，仿佛要把所有的失望都咽下去。

　　施魏因斯泰格刚想上前，结束这场闹剧，被贝尼特斯伸手拦了下来：“让他们自己解决。”

　　“不是这样的，亨特大哥。”卡巴克带着委屈说，“我只是觉得......你比我强，你才应该是首发。像我这样的球员，为什么会抢了你的位置......”

　　“蠢货！”听完这话，亨特刚平复的怒气又燃了起来，“这是你该想的问题吗？作为职业球员，球队的胜利永远是第一位！排兵布阵是教练的事，你以为你是谁？妄想代替教练做决定！我怎么从来没发现你如此傲慢？”

　　“我没有！”卡巴克拼命否认，“我只是觉得头儿还不知道你的实力，所以才将我排进了首发。”

　　卡巴克声音颤抖着，却又无比坚定：“亨特大哥，强者进首发，难道不是天经地义的事吗？”

　　亨特不可置信的看着倔强的卡巴克，心中无比震惊。

　　这蠢货到今天为止，都还没意识到自己的防守天赋？怎么会有职业球员蠢到这个地步？

　　“你来防守我！”亨特拿来旁边的足球，对着卡巴克说，“你不是说我比你强吗？现在就来1v1，这次都不许放水！”

　　看着立场坚定的亨特，卡巴克重重点头，其他队友也慢慢散开，给他们留下足够的空间。

　　“有好戏看了。”贝尼特斯难得露出笑容，坐在场边悠闲的嚼着口香糖。

　　球场中央，纯粹的1v1，对进攻球员非常有利。

　　亨特将球踩在脚底：“准备好了吗？”

　　卡巴克聚精会神的看着亨特：“来吧，亨特大哥！”

　　范涛站在一旁，眼神紧紧追随着两人的动作。

　　“范，你说他们谁能赢？”菲特凑过来，压低声音问。

　　“不知道......但他们已经不只是为了赢。”范涛轻声回应。

　　亨特竖起脚背缓慢推进，试探着往左边路带球。

　　卡巴克迅速跟上，卡死内线。

　　“我是这么教你的？”亨特陡然加速，向着左边路强行突破，“为什么还不上身体？”

　　卡巴克立马回追，强硬的身板挡在亨特前面。前冲的亨特撞在卡巴克身上立马被一股巨力推开。

　　就是这个！那种足以弥补经验不足的速度和强悍身板，正是所有后腰梦寐以求的身体素质——卡巴克的杀手锏！

　　亨特第一下突破被拦住，立马拨球向右边突破。

　　卡巴克紧跟不舍，横移速度丝毫不慢。

　　亨特眼中精光一闪，上当了！

　　左脚急停稳住身形，右脚扣球行云流水。这种控球和盘带水平就是亨特成为组织型后腰的武器。

　　亨特面前一片宽阔，立即加速向球门方向冲去。

　　只跑了两步，一个黑影遮天蔽日般撞上了他的侧身，强大的压力几乎让亨特差点摔倒。

　　亨特凭借着多年踢球的经验，立马反应过来，手臂靠在卡巴克身上借力，勉强稳住身形，毫不停歇再次尝试突破。

　　“你就这点水平吗？10秒都断不了球？”亨特不停地刺激着卡巴克。

　　卡巴克一听，突然加速向亨特冲去。

　　亨特一个灵巧的回拨，向后闪开卡巴克的断球，卡巴克的冲刺被闪开，身体失去平衡。

　　好机会！

　　亨特抓住时机过掉了卡巴克。

　　几乎要倒地的卡巴克不由得想到：不愧是亨特大哥，这种细腻的技术我怎么都学不会。但是，我也有只有我才能做到的事！

　　砰——！

　　一条长腿横空扫来，精准地将亨特脚下的足球铲飞。

　　范涛在一旁看清了全过程，几乎羡慕的要流口水。

　　刚刚卡巴克在几乎倒地的一瞬间，用手臂的力量撑起身子，然后扭着腰将腿伸出，抢在亨特起速之前破坏掉进攻机会。

　　空气仿佛凝滞，这种极端的身体素质带来的完美表现，让在场的各位球员沉默。

　　亨特捂着额头狂笑：“就是这个！卡巴克！这种让进攻球员感到绝望的身体素质，才是你最大的武器。”

　　“你现在懂了吗？你的身体素质，是足球之神给你的礼物。如果你浪费这种天赋，就是对足球的背叛。”亨特掷地有声的说。

　　卡巴克用手臂遮住眼睛，眼前却浮现出和亨特的那些回忆，一幕接一幕。

　　“哟，你小子叫什么？”

　　“你也是土耳其人啊，别担心，我会照顾你的。”

　　“嘿，菜鸟，看清楚我的动作。”

　　“小老弟，你跑的还挺快啊，怎么不踢前锋？”

　　“从今天开始，我们就是后腰搭档了！”

　　“别紧张，我会帮你擦屁股的。”

　　“训练不要偷懒，你迟早会首发的。”

　　现在，卡巴克确实成了首发，却因为变阵的缘故，挤掉了亨特的位置。

　　这个19岁的小伙子，自13岁父亲离开后，这是他第一次哭得如此狼狈，“对不起，亨特大哥。”

　　亨特来到他身边，揉了揉他的脑袋：“你现在也是独当一面的职业球员了，坚强些。再说了，我迟早会夺回首发。”

　　贝尼特斯看向卡巴克，满意的点点头，“粗糙，但爆发力惊人！”

　　他脑海中忽然浮现出马斯切拉诺的身影，同样不依赖技术，而是用凶狠和决绝在场上掌控中场。

　　卡巴克现在虽显稚嫩，特别是精神层面上有些幼稚，但稍加调教，未必不能成为未来的后防巨星。

　　更难得的是在换帅的敏感时期，他看到了球员之间的团结。

　　更衣室是个复杂的地方：有按国籍划分的派系，有青训球员抱团的“DNA系”，也有唯主教练马首是瞻的忠诚派。这些派系球员团结起来排斥外来球员，来提高自己在更衣室的地位。

　　有人的地方就有江湖，足球世界，也不例外。

　　见惯了大俱乐部的勾心斗角，卡巴克这种略显幼稚的队友情更显珍贵。只要球员底子好，内心正直，贝尼特斯就有信心调教成材，这是他作为名帅的自信。