第38章 还敢还手？

【不会要被翻了吧！】

　　【呸，别乌鸦嘴！】

　　【有范球王在，输不了！】

　　【那上场怎么输的？】

　　【赵指导是不是要塌房了。】

　　【狗屁的赵指导，赵嗨！】

　　赵豪缩着脖子不敢吱声，汉堡要是真输了，他就从赵圣变成赵嗨了。

　　与直播间里弥漫的紧张气氛截然不同，被扳回一城的汉堡球员稳如泰山，只因他们的两大核心此刻显得云淡风轻。

　　后场以酒井为定海神针，他稳，军心就稳。前场核心范涛则用冰冷的眼神扫视着比勒菲尔德球员，那神情分明在质问：还敢还手？

　　这股无形的气势感染了其他前场球员，个个摩拳擦掌，准备好吃饼就行。

　　场边的贝尼特斯只下达了一个命令：不许退缩，继续高压逼抢打转换，谁敢在后场倒脚，立马换下。

　　第65分钟，比赛重新开始。

　　汉堡开球后直接向前场长传！

　　范涛见一个壮汉向自己冲来，在空中将球一垫，足球直接飞到左边路的布哈杜兹脚下。

　　布哈杜兹心中暗喜，带球狂奔，如疾风般飞驰在草场之上，迎面而来的是比勒菲尔德右后卫乔纳森。

　　乔纳森和道格拉斯技术特点极其相似，都是擅长攻击的高速后卫，防守能力一般。

　　盘带娴熟的布哈杜兹速度不减反增，如风般冲刺，在即将撞上乔纳森之时，左脚轻敲一拨，足球在高速滚动中快速变线，从右边过掉了乔纳森。

　　眼前一片开阔，布哈杜兹开始内切，向着禁区线奔去！

　　中后卫皮珀立马补防，将布哈杜兹阻挡在禁区外。

　　弧顶位置，范涛被普里特尔贴身盯防，完全无法接球，他只好将防守球员带离弧顶。

　　菲特迅速回撤，布哈杜兹横传给跑出空位的菲特。

　　菲特迎球而上，停球、调整、射门，动作行云流水，一气呵成！

　　“当我是摆设吗？”愤怒的比勒菲尔德门将奥特加飞身扑救！

　　千钧一发之际，奥特加的指尖堪堪触到皮球，足球改变轨迹擦着立柱飞出底线，汉堡发角球。

　　范涛现在是第一任意球手，他走到角旗区，调整好足球位置，深呼吸一口气，目光扫向禁区中央。

　　【散步30分钟，精准度+300%】

　　还不够！范涛眼神变得茫然，全身肌肉都放松下来，如同沉浸在一池温热的泉水中。

　　【Zone领域展开！】

　　久违的白线浮现在眼前，连接着脚下的足球和菲特一米外的空中，只要能传到那里！

　　前所未有的专注力凝聚于此，这一刻，范涛仿佛凌空俯瞰，偌大的球场寂然无声，唯有他自己和那清晰的白色轨迹。所有喧嚣褪去，他能精准感知到场上每一名球员的方位。

　　他的肌肉开始雀跃，身体顺应着本能而动，双臂舒展如翼维持平衡，支撑脚稳稳扎地，脚内侧包裹住皮球下部，凝聚全身力量，奋力一搓！

　　范涛的成名绝技——圆月弯刀，再现！

　　足球划出美妙的弧线，看似向弧顶外飞过，却在中途突然转向，急速朝着禁区内冲去！

　　菲特动了，他脑海中浮现出足球的轨迹，他把身体交给直觉，猛地踏地飞起，凌空倒钩！

　　砰——！

　　脚背和足球激烈相撞！

　　“世界波！！！”

　　“菲特！这绝对是普斯卡什奖级别的进球！”

　　“绝妙的传球，完美的终结！”

　　“范与菲特，汉堡新生的双子星，闪耀全场！”

　　“比赛第68分钟，汉堡3-1领先！”

　　甜美的系统音在范涛耳边响起：

　　【助攻*2，进球*1，抢断*1，总积分：350】

　　爽了，爽了，系统的羊毛薅爽了！

　　“范涛，这传球太牛逼了！！！”菲特疯了般朝范涛冲来，一把抱住了他。

　　“菲特，我愿称呼你为倒勾之王！哈哈哈！”范涛大笑着送上赞美，心里乐开了花，有这种终结能力强的前锋在球队，助攻刷到爽！

　　“不过你离我远点！”范涛拼命从菲特铁钳般的臂膀中挣脱出来，大口喘着粗气，“你的狐臭差点给我熏晕了！”

　　好险，差点就要窒息了！

　　菲特尴尬地挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑：“没办法，天生的。”

　　赵豪的直播间沸腾了！

　　赵豪扯着嗓子大吼：“我就说范涛能造三个球！我说的对不对！黑子都给我跪下！”

　　【赵指导牛逼！】

　　【赵圣！有能！】

　　【这喷不了，范涛真球王了！】

　　【德乙第一次首发1球2助，就问还有谁？】

　　【踢个德乙，闹麻了......】

　　【不许黑我家哥哥！！！】

　　3-1的比分如同一盆冰水，彻底浇灭了比勒菲尔德刚刚燃起的斗志，球员们脸上写满沮丧与迷茫。

　　唯独普里特尔和克林特这两个后腰依旧不服，对面那个名不见经传的小子凭什么能打爆他们的防线，脸都丢干净了！

　　愤怒的比勒菲尔德球迷在看台爆发出震耳欲聋的怒吼：“日内瓦！！！退钱！退钱！”

　　主教练萨伊贝尔听着球迷们的怒骂声，自知下课的日子不远了，也许就在这场比赛之后。

　　他茫然地望向汉堡的教练席，一连串的疑问不受控制地涌上心头：汉堡的新主教练到底是谁？为什么比赛前一点消息都没有？汉堡的新战术为什么打的这么好？

　　一连串的疑问将他淹没，他甚至忘了比赛还在继续。

　　场上的比勒菲尔德球员如同提线木偶，被汉堡牢牢压制，疲于奔命，毫无还手之力。

　　突然，尖锐刺耳的哨声划破空气！

　　哔哔哔——！

　　主裁判紧急吹响哨子，他看见失控的普里特尔一脚铲在范涛的护腿板上！

　　范涛发出一声凄厉的惨叫，抱着小腿痛苦地蜷缩在地。

　　贝尼特斯嗖的一下站起身，嘶声大喊：“队医！！！”

　　这位沉稳的主教练再也掩盖不住担忧之情，急忙向着主裁判抗议，这种危险动作，必须吃红牌！

　　主裁判毫不迟疑地跑到普里特尔面前，果断亮出红牌。

　　普里特尔呆立当场，连争辩的念头都没有，他心底知道，这个红牌一点问题没有。

　　比勒菲尔德替补席一片死寂，这种愚蠢的犯规没有辩驳的必要。

　　蜷缩在地上的范涛，眼睛偷偷眯开一条缝观察。当看到红牌后，他风轻云淡的站起身，拍了拍球袜上沾着的草屑。

　　见此一幕，刚跑上场的队医愣在原地：不是，哥们！你怎么站起来了？

　　范涛潇洒地朝他们一摆手，咧嘴一笑：“哟，我没事，你们回去吧。”

　　【瓦尔迪的护腿板】立了大功，起码吸收了80%的冲击力，范涛只感到一丝丝的疼痛，最多就是擦破了皮，骨头和肌肉一点事都没有。

　　“不行！”队医态度坚决，“让我们检查一下！”

　　“真没事！”范涛一脸无奈。

　　队医面面相觑，随后严肃的看向范涛：“没事跑两步，让我们看看。”

　　范涛干脆连做几个高抬腿，落地稳稳当当，表明腿部完全不痛。

　　见此一幕，队医心中大定，范涛不像是在逞强的样子，于是放心的收起担架。

　　范涛趴在队医耳边说：“帮我给头儿带句话，别换我下去。”说完朝着场边的贝尼特斯挑挑眉。

　　“这小子，真是命硬！”贝尼特斯心神一松，赶紧将口香糖送入嘴中，平复心情。

　　队医将话带到，贝尼特斯权衡利弊后，淡定的坐回板凳上。

　　算了，就给这小子一次表现的机会，范明显是奔着帽子戏法去的，能不能拿到就看他自己的本事了。

　　比赛重新开始，人数变成了11v10，汉堡的绝对优势。

　　范涛嘴角勾起“正义的”笑容，敢铲我？送你们一场惨案！