第4章 首发

2018年7月21日。

　　同城德比，汉堡二队VS圣保利二队。

　　圣保利和汉堡是汉堡市最著名的死敌，即使是在二队层面，德比战的火药味和额外压力也是天然存在的。

　　更难受的是，这是一场客场作战，比赛将在圣保利训练基地举行。

　　圣保利训练基地比赛场地不大，球迷离球场更近，即使人数较少，漫天的嘘声也能清晰的传入球员的耳中。

　　更衣室内。

　　施魏因斯泰格正在布置战术：“圣保利二是强调高位逼抢的球队，每个人都会像疯狗一样上来施压。”

　　“我们的站位要更加紧密，保证至少有三个人互相接应。”

　　“我们要靠精准的传球撕开他们的防线，一旦夺回球权，对方势必逼抢，这时候能否快速找到前场的进攻球员十分重要。”

　　施魏因斯泰格看向贝茨（组织型后腰），“贝茨，后场的进攻由你发起，一旦球权转换，迅速找到前场跑位的球员，一旦带球超过三秒，势必会遭遇逼抢。”

　　“是的，头儿！”贝茨紧张的摩挲着大腿，希望自己冷静下来。

　　主力后腰吉迪恩被一线队抽调，所以首发落到了这个17岁的小将身上。

　　作为技术型后腰，贝茨的防守不出色，可是一脚梳理球的能力让他成为媒体口中的天才，这场同城德比战就是他证明自己的机会。

　　施魏因斯泰格依旧在滔滔不绝：“范涛你作为前场枢纽要时刻注意队友的跑位，一旦出机会不要犹豫，迅速传球！”

　　“阿马利和约书亚，你们在边路要参与防守，这场比赛中场会成为绞肉场，你们要时刻支援。”

　　“是的！头儿！”

　　战术布置完毕，球员陆续出场。

　　汉堡二4-2-3-1VS圣保利二4-3-3

　　比赛的哨声响起，圣保利二队开球。

　　“碾碎他们！碾碎汉堡那群杂种！”

　　“给我拼抢！让那群少爷们流点血！”

　　“霍夫曼，给我咬死他们！”

　　“一群降级的垃圾们！”

　　各种助威声和辱骂声传来，圣保利球迷作为反叛精神的代表，十分厌恶汉堡的精英做派，这也导致了两支球队的水火不容。

　　圣保利二的中前卫奈特持球推进。

　　后腰贝茨非常积极，冲上去拦截，奈特隐蔽的一肘子撞在贝茨胸口，力道不大但是效果极佳。

　　贝茨面色铁青的倒在地上，裁判不予理会。

　　“scheißen（狗屎），那是个犯规，你是瞎了吗？”施魏因斯泰格对着裁判大吼，这辈子所有知道的污言秽语倾泻而出。

　　第四官员立马上前阻拦，“施魏因斯泰格教练，请你注意自己的言行，回到技术区域。”

　　口头警告一次。

　　“我注意你妈！”施魏因斯泰格转移怒火，对着第四官员开始狂喷，“你没看到那个杂种恶意伤人吗？那起码是一张黄牌！主裁判是瞎了吗？”

　　第四官员皱眉，迅速通知主裁判，主裁判来到施魏因斯泰格面前出示一张黄牌。

　　“你个狗屎！”

　　施魏因斯泰格刚想再骂，助理教练奥托迅速一把抱住他，捂着他的嘴将他强行拖到替补席上。

　　“施魏因斯泰格，冷静点，小伙子们还需要你，你不能被红牌罚出场！”

　　听到这话，施魏因斯泰格终于是冷静下来，双手环胸咬牙切齿的看着场上。

　　贝茨倒下，后腰金索比立马补防。

　　汉堡二这边后腰少一人，奈特从容的将球分给另一名中前卫巴拉。

　　巴拉是B2B中场，擅长远射。

　　（注：B2B中场指全能型中场球员，其活动范围覆盖从本方禁区到对方禁区，在攻防两端均能发挥核心作用。）

　　他直接带球来到弧顶处，汉堡二队后卫克雷耶迅速补防。

　　巴拉一个拉球，晃开半个身位，直接远射！

　　足球嘶鸣着朝着左边上角飞去，马太沙一个飞扑。

　　扑空了！

　　好在足球惊险的击中球门横梁，弹飞出界。

　　马太沙长舒一口气，要是开场三分钟就被进球了，不得被骂死。

　　球队队长克雷耶跑到贝茨面前询问伤势，还好只是些皮肉伤，右胸处有轻微的淤青，可以继续比赛。

　　贝茨也站起身来向主教练示意，他能继续比赛，他还不想放弃这难得的首发机会。

　　比赛继续，第8分钟。

　　圣保利二队占据主动，三中场的配置让中场变成绞肉机，而身体素质出众的圣保利球员在这种肌肉碰撞中明显更占优势。

　　“范涛，参与防守！”施魏因斯泰格在场边急的大汗淋漓，命令范涛回撤到中场。

　　范涛小跑到圣保利后腰霍夫曼的面前，站住身位，眼睛死死盯着他。

　　霍夫曼看着范涛瘦弱的身体讥讽一笑：“你们主教练就派你这只黄皮猴子来防守我？”

　　范涛淡淡一笑：“我防守最弱，所以我来防你。”

　　霍夫曼皱眉，眼中煞气涌动：“你的意思是我进攻弱？”

　　范涛淡定的站在霍夫曼身前，切断他和另外两个中场的联系，同时不忘继续嘲讽：“到底谁才是猴子？你听不懂人话吗？”

　　“臭小子！！！”

　　霍夫曼刚想发作，圣保利二队被断球了，后腰金索比立大功！

　　金索比按照既定战术，把球给到贝茨。

　　圣保利二的中前卫奈特迅速补防，朝着贝茨凶猛铲断！

　　贝茨灵巧的拉球闪身，直接过掉奈特，然后迅速锁定范涛的位置。

　　这一瞬间，范涛来到霍夫曼侧面，用手轻轻架住他的腰，然后瞬间启动！

　　心理战术生效了，霍夫曼一时间不知道球权转换，被范涛抢占先机冲了出去，此时他已经不能伸手拉人，否则必吃黄牌。

　　贝茨一脚长传精准的找到范涛，足球来到他的脚下。

　　“可恶！”

　　霍夫曼拼命回追，他的速度比范涛出色，仅仅3秒就撞上了范涛的身躯，手臂和身体持续施压，减缓范涛的推进速度。

　　范涛一个扣球，摆脱防守。

　　【散步3分钟，精准度+30%】

　　不行！范涛还没找到合适的进攻路线。

　　他只好按照战术，迅速锁定到右边路插上的约书亚，一个直塞。

　　球来到约书亚的脚下，右边路一片空旷。

　　此时给霍夫曼补位的左边后卫赞德气得大吼：“霍夫曼你个蠢猪，你怎么能被轻易的过掉！”

　　骂归骂，赞德还是拼命回追，汉堡二的右边锋正是他该盯的人，要不是帮霍夫曼补位，他不会将人漏过去。

　　霍夫曼也是脸涨得通红，不敢还口，这球完全是他的失误！

　　约书亚不会放过这样难得的机会，他直接下底，准备传中。

　　中路波拉斯快速狂奔，机会就在眼前！

　　“这头蠢猪！”

　　约书亚气得在心里大骂，波拉斯跑的太快了，处在越位位置，这时候不能传球给他。

　　他只好寻找下一个传球对象，范涛被霍夫曼紧盯，他只好一个长传从右侧转移到左侧阿马利的脚下。

　　左边锋阿马利接球时，圣保利二队的球员已经回防完毕，防守缺口已经不在了。

　　“该死！”

　　阿马利只好将球吊向禁区内，波拉斯此时再去抢点，直接被跃起的圣保利二后卫沃格尔弹飞在地，球被解围了。

　　没办法，波拉斯的体格并不强壮，和后卫拼身体并不现实。