第47章 不够纯粹

比赛第60分钟，比赛继续。

　　杜伊斯堡的球员们进攻欲望并不强烈，迟迟没有把球传过半场。中场附近，密集布阵，双边前卫拉开空间，保证后场能随时出球。

　　“对！就是这样。”主教练格鲁耶夫咬着牙，眼中闪着兴奋的光，他跑到场边大喊，“冷静控球，慢慢寻找机会，不要急，拖慢比赛节奏！”

　　1-1已经很好了，对方是汉堡，球迷们会理解的。格鲁耶夫在脑海中不断重复这句话，试图说服自己，贪功冒进容易被打反击。

　　弱队的教练难，不光要承受来自管理层的压力，还要每天被球迷们骂。长此以往，面子比里子更加重要，因为球队的成绩本来就上不去，那么必须要有点能拿得出手的战绩——比如逼平汉堡。

　　这赛季杜伊斯堡奇迹般的以2胜3平2负的战绩远离降级区，欢喜的同时也在不知不觉中承受了过多的压力。每一分对于他们来说都弥足珍贵，每一次比赛都像一场赌局，能拿1分就是1分，他们从来不奢望3分。（胜利积3分，平局积1分，失利0分）

　　看着陷入被动的杜伊斯堡，范涛的嘴角不自觉的勾起。

　　不够纯粹！完全没有上半局给人的压力。

　　杜伊斯堡的教练包括球员陷入一种满足的状态。

　　1分很好了，不用再冒险进攻了，万一落后了怎么办？

　　这些念头一旦升起，便再也挥之不去，将所有的棱角和锐气全都磨平。

　　范涛甚至感觉到杜伊斯堡的防线漏洞百出，球员们在固定的路线上互相传球，为了拖延时间而传球，毫无创造力和新意，一眼就能看破。

　　就在杜伊斯堡的边后卫回传中卫的一瞬间——范涛动了。

　　他突然加速冲向中后卫鲍姆霍伊尔，全身带着不断球不罢休的气势。左手在背后给卡巴克做了个指向右路的手势。

　　卡巴克没有犹豫，他全速冲向右路。上一次在禁区内时，范涛也给了他信号，结果就是他进球了，这让他对范涛的判断有种莫名的信任感。

　　鲍姆霍伊尔见范涛冲过来，下意识的停球传球，一气呵成，没有半点思考在里面，全凭肌肉记忆。

　　范涛的速度很慢，他根本就威胁不到鲍姆霍伊尔的传球，当然用意也不是真的要断球，而是给鲍姆霍伊尔足够的压力，让他没时间思考。

　　足球按照上一次传球的路线冲向边后卫维格尔。

　　维格尔准备接球时，一个黑色壮汉突然出现，他犹如预知未来一般将球拦截住。

　　汉堡的反击机会！

　　【散步1分钟，精准度+10%】

　　【Zone领域展开！】

　　就在鲍姆霍伊尔的眼前，范涛急停变向，向右肋部杀去，举手要球。

　　卡巴克断球后一个短传，刚好给到接应的范涛。

　　在鹰眼的覆盖下，左路跑位的布哈杜兹，中路准备反越位的菲特，右路准备接球内切的卡里姆，尽收眼底。

　　无需多虑，杜伊斯堡的防线被断球后陷入短暂的慌乱，这次进攻不需要复杂，只需要简单而致命！

　　范涛看向菲特，两人眼神交汇，熟悉的感觉涌上菲特心头，他的大腿肌肉自然收缩，身体竟然比大脑先反应过来。

　　“别太嚣张了！”范涛的后方传来一声大吼，弗勒德还没有放弃，这位体力即将耗尽的斗士还想再一次拯救球队。

　　弗勒德使出最后的力气撞上范涛，一股巨力袭来。

　　可惜了，如果其他队友像你一样的话，胜负还不好说。只可惜，没有如果。

　　范涛斜着身子，在失去平衡之前，脚尖一戳，足球从侧方绕过后卫，向着禁区奔去。

　　这球的精度不算高，但胜在出其不意，杜伊斯堡的后卫没想到在这种情况下，范涛还能将这球传出去，这需要极强的柔韧性和平衡性。

　　菲特启动了，他的身体在轰鸣，他的大脑在渴望，体力充沛的他比任何人都快，最先控制住足球。

　　杜伊斯堡门将大惊，立马出击，企图拦截这次射门。

　　面对门将那高大的身体，菲特敏锐的察觉到空当——门将的胯下。

　　他稳稳一推，足球从门将胯下钻过，滚进球网。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“卡巴克神奇的拦截造就了汉堡的反击机会！”

　　“范的直塞优雅且致命！”

　　“菲特的射门更是冷静至极！”

　　“比赛第65分钟，汉堡队2-1领先！”

　　菲特冲到角旗区，siu了起来，看来他是真喜欢C罗啊。范涛也跑了过去，跳到他背上，享受着观众们的欢呼声。

　　范涛看着眼前密密麻麻的人群和他们雀跃的身姿，不由得想到——这就是足球的魅力，一个进球就能牵动万千人的心绪。

　　如此足球，怎能不爱。

　　“比赛还没结束！”格鲁耶夫冲到场边，吼到破音，“进攻！进攻！”

　　此时他连肠子都要悔青了，控球不到5分钟，就被打穿了防线，还不如一个大脚开到前场，将球权给汉堡。

　　太过于犹豫了，潜意识中，格鲁耶夫在担心弗勒德的体力问题，害怕汉堡在中场继续消耗他，所以才选择了控球打法，妄想可以节省弗勒德的体力。

　　可这样一来，杜伊斯堡丢掉了自己的风格，也就像没了牙齿的老虎。

　　比赛第67分钟，杜伊斯堡重新开球。

　　这次他们直接大举压上，反正比分落后，输一个球还是两个球没区别了！

　　破釜沉舟之下，杜伊斯堡的球员们的斗志奇迹般的恢复，球交给右路，来到他们最信任的核心克劳德脚下。

　　奥波库紧贴克劳德，试图用身体黏住他，来弥补自己速度不足的劣势。

　　克劳德背身抗住奥波库，将球回传给组织核心施内尔哈特，接着用手臂撞开奥波库向肋部杀去。

　　施内尔哈特心领神会，立马直塞到右肋部，漂亮的二过一配合。

　　克劳德杀到弧顶，迎面而来的是补防的卡巴克。

　　身体接触的一刹那，克劳德身体一个踉跄，犹如被卡车撞到一样，他死咬着牙，勉强稳住了身形。

　　卡巴克自然不会放过这个机会，突然一个上抢，将足球破坏掉。

　　争二分之一球！

　　被过的奥波库将功补过，率先控住足球，却没人接应，克劳德立刻反抢。

　　奥波库急的大汗淋漓，这个位置被断球，很可能会失分。

　　千钧一发之际，酒井出现了，奥波库如释重负，赶紧将足球传出。

　　“别急！”酒井的声音划破空气，却还是晚了一步。

　　足球滚到一半，杜伊斯堡的速度型前锋伊柳琴科突然杀出，将球截了下来，顺势向禁区冲去！

　　“糟了，补防！”因为要接应奥波库，酒井失位了，肋部完全敞开。

　　右后卫德龙恩立马内收，向伊柳琴科追去，可是速度完全不及。

　　“此路不通！”一个黑色身影如闪电般冲出，缠上了伊柳琴科，此人正是卡巴克。

　　在断球后，卡巴克已经提前向弧顶处补防而去，所以他才能第一时间跟上后来插上的伊柳琴科，认真的训练态度让他的防守站位意识提高不少。

　　见强突不成，伊柳琴科回传给组织核心施内尔哈特，杜伊斯堡重新组织进攻。