第44章 野狗之牙

10月2日，晴。

　　汉堡主场，人民公园球场。

　　汉堡4-2-3-1VS杜伊斯堡4-4-2。

　　因为汉堡上一场的出色发挥，这场比赛上座率达到85%，其中大部分都是汉堡球迷。

　　汉堡首发略作调整：由拉索加出任中锋（站桩型），亨特担任前腰（组织核心）。

　　杜伊斯堡不出所料排出4-4-2阵型。

　　球员名单一公布，龙途体育的直播间瞬间炸锅。

　　经过三场比赛的试播，赵豪成功拿到了正式合同，直播间也挂上官方的标志，今日的观看人数起码翻了3倍。

　　问询而来，急于想见识中国天才的新观众们在弹幕怒斥主教练：

　　【为什么范涛是替补？】

　　【走了个蒂嗨，又来了个贝嗨，范涛何时才能出头？】

　　【上场比赛范球王1球3助，竟然要坐冷板凳？】

　　【贝嗨！下课！】

　　赵豪也不理解，但作为官方解说他只能尽力安抚：“观众朋友们不要着急，根据对手轮换是正常的事。杜伊斯堡的实力并不强，主教练贝尼特斯或许是想保存实力。一旦比赛陷入僵局，那才是范涛的表演时刻。”

　　杜伊斯堡主教练格鲁耶夫看向汉堡排出的首发，不由得冷笑一声：“还真是被小看了，上一场的两个年轻天才都没上场，是觉得我们好欺负？”

　　“哼！”格鲁耶夫露出残忍的微笑，“你们会为傲慢付出代价！”

　　比赛开始的哨音响起，汉堡开球。

　　杜伊斯堡并未贸然逼抢，而是在中场有条不紊地展开布阵。两侧边前卫前提，死盯汉堡双边后卫，而速度型前锋伊柳琴科则频繁回撤，扰乱中场节奏。

　　道格拉斯在边路接球，克劳德已经来到面前。他简单盘带试探了下克劳德，却发现对方的速度和他不相上下，迟迟无法摆脱。

　　无奈之下，道格拉斯回传给酒井，重新组织。

　　贝尼特斯在场边大喊：“别控球，往前场打！”他看出杜伊斯堡的用意在于，将汉堡的边路进攻往中路驱赶，然后利用中路人数优势进行绞杀。

　　比赛第15分钟。

　　酒井望向左边锋布哈杜兹，起脚送出一记长传。

　　“来了！和教练说的一样！”

　　这脚长传刚刚飞起，杜伊斯堡右后卫沃尔策已经有心理准备，提前站好位置。同时，中场组织核心施内尔哈特靠向右侧协防。

　　在主教练格鲁耶夫的战术演练中，一旦汉堡打边路长传，80%会选择布哈杜兹。右边锋卡里姆身体虽好，但技术不足，两任主教练都不是很信任他。格鲁耶夫看穿了这点，在布哈杜兹一侧重点布防。

　　布哈杜兹接球后立马遭遇两人夹击，亨特前来接应却晚了一步，球已经被施内尔哈特断下。

　　断球后，杜伊斯堡阵型急速变幻，由4-2-2变成了2-4-4的极端阵型。双后卫一齐插上，双边前卫和双前锋四人齐飞，前场瞬间多了两个接球点。

　　施内尔哈特断球后，一脚长传打到前场，快速转换，不给汉堡调整的机会！

　　汉堡双后腰离落点最近，第一时间前往争顶。

　　杜伊斯堡站桩中锋塔希盯上酒井，两人缠斗间，球被漏了过去。

　　卡巴克大喜，从两人身旁跑过，足球就在一米外，再一步就可以解围了！

　　突然，侧方杀出一人，正是前锋伊柳琴科，他的速度和卡巴克不相上下。

　　争二分之一球！（又称五五球，即处于双方控制之外的球）

　　两人齐头并进，眼看卡巴克就要挤开伊柳琴科，边前卫克劳德提前内收，来到暴风中心。

　　伊柳琴科见状，也不争球，拼命卡在卡巴克身前，不停地用肩膀挤压他的胸口，鞋钉扎在草地上。

　　卡巴克力量太大，两人对撞后，仅用胸口就把伊柳琴科掀翻在地。

　　可足够了，伊柳琴科拖了足足1秒，就这1秒，改变了局势。

　　克劳德趁卡巴克被拖住，率先抢到球权，向着汉堡禁区狂奔。

　　来到弧顶处，汉堡中卫基里亚科斯补防。仗着人数优势，克劳德分球给空位的左边前卫恩金，汉堡右后卫德龙恩落后一个身位，完全没有断球的希望，他没有犹豫直接下手拉人。

　　哔哔哔——！

　　好在恩金在禁区线外一步的位置接球时，德龙恩已经下手，尽管他顺势前扑进禁区，还是被判了个任意球而不是点球。

　　主裁判来到德龙恩面前，掏出一张黄牌。德龙恩长舒一口气，没有丝毫不满，这已经是非常幸运了。

　　要不是禁区内还有个中卫戴维准备封堵，铁定就是破坏绝佳机会，会吃到红牌。

　　球门前人墙排好，克劳德和恩金站在足球前，距离球门18米左右。

　　这种任意球有利有弊，离球门近，门将肯定更难反应。但是距离过近，很难越过人墙。要么踢出完美的电梯球，要么踢出精准的弧线球打向死角，两种都难度颇高。

　　克劳德深呼吸一口气，他决定越过人墙，打向近门柱。很明显，汉堡门将尤利安的站位更偏向远门柱，他不相信克劳德能完美控制住足球的高度。

　　对于这种轻视，克劳德非常熟悉。没有人看好他们，没有人尊重他们，在所有人眼里，他们杜伊斯堡就是个在德乙挣扎保级的球队。

　　克劳德望向汉堡球员。也好，反正在这群精英少爷眼里，我们只是一群路边的野狗。既然这样，那就让你们看看，野狗也能咬死你们！

　　恩金率先冲出，假装踢向足球，实则跑了过去。汉堡人墙没有被骗，贝尼特斯早就点出了克劳德才是核心，球员们心里跟明镜似的。

　　克劳德动了，他斜向冲出，犹如利刃出鞘。起脚的一瞬间，他用脚内侧猛地切向球体左下方，试图制造更大的弧线，足球呼啸飞出！

　　糟了，汉堡球员大惊，这球不是想从人墙上方飞过，而是从侧方绕过了人墙，朝着近门柱死角而去！

　　砰——！

　　可惜了！

　　足球的横向移动不足，敲在门柱上。

　　汉堡球员刚刚放松下来，却听见酒井的大吼，“别放松！快抢球！”

　　足球弹到右路，并没有出界，场面一片混乱。

　　率先反应过来的是杜伊斯堡前锋伊柳琴科，他凭借着出色的门前意识，预判到了足球的反弹方向。

　　只有一人跟上了他——卡巴克。他的视线从没有离开过进攻球员，凭借着出色的爆发力，他向着伊柳琴科脚下滑铲而去。

　　“该死！”伊柳琴科勉强避开，却发现汉堡球员已经落位，再没有之前的混乱。

　　他只好将球吊入禁区，杜伊斯堡的桩锋塔希高高跃起，试图头球攻门。

　　一道人影从他身前急速拔起，苏格兰高塔戴维抢先一步，将球顶出底线。这位连续几场表现平平的后卫在关键时候拯救了球队，争高球是他的强项，也是他能在首发阵容立足的根本。

　　杜伊斯堡发角球，进攻还未结束。