第45章 弱队的生存之道

施内尔哈特走向角旗区，目光迅速扫过禁区。

　　角球和定位球是杜伊斯堡的拿手好戏，在比赛中他们的进攻80%来源于反击，若是对手不主动冒险，他们的进攻机会就极其有限。而定位球和角球就是他们拿分的机会，所以他们比任何球队都珍惜这个机会。

　　杜伊斯堡有三座高塔，站桩中锋塔希在禁区中间，他的头球水平最高，既能直接攻门，也擅长左右摆渡。中后卫鲍姆霍伊尔头球能力强，身体壮，他在近门柱附近卡住侧面的防守球员，也能直接威胁球门。远门柱则是防守型中场弗勒德，他身高腿长，虽不强壮，但胜在灵活。

　　这就是杜伊斯堡，球员整体实力不强，却各有绝活。

　　禁区内肌肉碰撞激烈，比起高度汉堡也不遑多让，各个球员各司其职。

　　施内尔哈特心里一沉，直接攻门难度太大，不如寻求摆渡机会。

　　他打定主意，锁定塔希的位置，长传过去。

　　足球呼啸着来到禁区正中央，盯防塔希的戴维抢先跃起，试图解围。塔希眼神一凛，悄然贴上戴维，暗地里拉着他的衣角，一瞬即松。

　　这是个死角犯规，主裁判没有看见。

　　戴维跃起的高度不够，没有碰到足球，而后跳起的塔希压着戴维的身子蹭到了足球，轨迹突变，球向着远门柱方向飞去。

　　弗勒德早已候在远门柱，腾空而起，重重一砸！

　　盯防他的卡巴克快速跟上，却晚了一步，吃了经验不足的亏，眼睁睁看着足球从自己的头顶上冲入球门。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这球得益于塔希漂亮的头球摆渡！”

　　“弗勒德没有放过绝佳机会，头球破门！”

　　“比赛第20分钟，杜伊斯堡1-0领先！”

　　“啊啊啊——！漂亮！！！”杜伊斯堡的球员们疯了，他们跟在弗勒德的身后一齐冲向角旗区。

　　观众席上传来汉堡球迷漫天的嘘声。

　　可他们无动于衷，甚至更加兴奋，这些嘘声代表认可，代表球迷的主队陷入了麻烦。

　　这是杜伊斯堡球员们最享受的时刻，以下克上从来就不是容易的事，那些枯燥的防守训练、体能训练、定位球训练组成了他们的獠牙，才能够咬死那些所谓的精英们。

　　塔希朝着观众席怒吼！所有不甘和愤怒都在此刻烟消云散。

　　他们就像一簇骄傲的火焰，在寒冬中，坚挺的燃烧着。

　　就你们叫汉堡？精英？豪门？我们打的就是精英！

　　【不是吧，汉堡就这？】

　　【我记得杜伊斯堡并不强吧，怎么被压着踢？】

　　【能不能让范涛上场啊，我不是来看这个的。】

　　赵豪看着怨气十足的弹幕，微微一笑：“情况依旧在掌握中，杜伊斯堡的进攻能力不强，这种角球失分只是意外，我相信汉堡的赢面依旧很大。下半场范涛应该能够上场，不要着急。”

　　说完，他一边摩挲着手上的佛珠，一边亲了下脖子上的十字架。片刻后，又神神叨叨地拿出四张符纸，贴在桌上的四角。

　　大功告成！

　　诸天神佛打点完毕，赵豪恢复了冷静，不过是些许寿命罢了。

　　杜伊斯堡士气大振，也不失冷静，继续稳固着防守。

　　有了上一次被打转换的教训，汉堡球员知道了对方的盯防重点，于是将球大范围转移到右侧，尽量由右边锋卡多姆来尝试突破。

　　盯防卡多姆的是左后卫维格尔，他的身体不错，但是防守站位一般，卡多姆竟在他手下连续突破成功两次。

　　好在防守型中场弗勒德补防及时，才没被汉堡打穿边路。

　　比赛第35分钟。

　　贝尼特斯环抱双臂，手指有节奏的轻敲着手肘，看向施魏因斯泰格：“差不多了吧。”

　　“是的，杜伊斯堡的阵型开始向右倾斜。”施魏因斯泰格翻看着数据分析师给出记录，“弗勒德的体力也消耗了不少，跑动已有4.5km。”

　　“哼，还真能跑啊。”贝尼特斯冷笑一声，“这样高强度补防，看他还能撑多久。”

　　在贝尼特斯的指示下，汉堡开始积极进攻中路，试图调动杜伊斯堡的跑位，力求消耗他们的中场球员。

　　亨特开始持球进攻，杜伊斯堡双中场立马收缩，主防依旧是弗勒德。

　　面对防守球员，亨特灵活运用身体，或用背部靠住，或用速度摆脱，频繁尝试突破。

　　“难缠！”弗勒德迟迟断不下来球，只好紧贴着亨特，不让他轻松传球。

　　“我来帮忙！”施内尔哈特开始往亨特这边靠，他原来的位置由克劳德兼顾。

　　双人夹击下，亨特立马将球传到边路，施内尔哈特不得已又要立马归位。

　　如此反复，亨特盘狗似的组织惹恼了施内尔哈特，他直接向着亨特冲来。弗勒德赶紧配合，用身体卡住亨特，一只手臂甚至勾住了他的腹部。

　　施内尔哈特毫不留情的铲球将亨特放倒在地！

　　哔哔哔——！

　　主裁判响哨，跑到施内尔哈特的面前，果断出示一张黄牌。

　　“可惜！”倒地捂腿的亨特重重一锤地面，发泄着自己的不满，这应该是一张红牌。

　　“真脏啊！”范涛看着亨特的惨状，不由得想到，如果是自己被锁住，那一下铲球能不能躲过。

　　肯定不能，一个人还能靠着盘带摆脱，若是两人配合，估计得吃大亏。

　　不过有【瓦尔迪的护腿板】，受伤概率倒是不高，只是很难在双人夹击下组织有效进攻。

　　范涛越想越能深刻体会到贝尼特斯跟他说过的话——节奏。

　　自己先天不够强壮，不够快，那么就不能被防守球员黏上，而要靠着有限的空间去骗、去引导防守球员犯错。

　　现在的自己还无法做到，还需要时间，还需要练习，还需要经验。范涛死死盯着场上，在大脑中将所有情况逐一模拟。

　　又一次，亨特被掀翻在地，他立马爬起，一把推开了弗勒德，破口大骂：“你敢不敢再脏一点！”

　　弗勒德后退两步，举起双手，看向主裁判，装作一副无辜的样子。

　　刚刚双方对抗时，弗勒德隐蔽的用膝盖顶了下亨特的膝后窝，直接破坏了亨特的平衡，导致他摔倒在地。这一下动作很轻，也很有用，这是弱队的生存之道。在没有VAR的德乙，这种原始手段很有可能直接破坏一次进攻机会，也可以用来激怒对方球员。

　　亨特摔的不痛，但心中的怒火已然无法压制，他暴怒的冲向弗勒德。

　　“亨特大哥，冷静！”

　　第一时间赶过来的是卡巴克，如果放任亨特继续，肯定会吃到一张红牌。这场是亨特难得的首发机会，卡巴克不希望自己的大哥就这样被罚下去。

　　“放开我！”亨特甩开卡巴克的手臂，闭上眼睛深呼吸，极力压制住怒火，他知道刚刚冲动了，不能再愚蠢下去。

　　“我很冷静，谢谢你，卡巴克。”亨特略带感激的看向卡巴克。

　　哔哔哔——！

　　主裁判来到双方中间，出人意料的走到亨特面前出示了一张黄牌。

　　施魏因斯泰格刚想冲出去抗议，被贝尼特斯伸手拦了下来，“没用的，刚刚亨特继续躺在地上，还有争辩的余力，他立马爬起来等于承认刚刚的对抗并不激烈。何况，他爬起来后的推人动作就更加愚蠢至极！”

　　“这......哎！”施魏因斯泰格叹了口气。

　　“不要担心。”贝尼特斯依旧一副风轻云淡的样子，“一些下三滥的招数，上不了台面。”