第46章 老兵不死

上半场比赛结束。

　　杜伊斯堡的更衣室内一片欢呼雀跃，能领先汉堡说明他们的努力没有白费。

　　主教练格鲁耶夫大力夸赞着球员们的表现，顽强的防守和积极的态度，这就是他想看到的表现。

　　弗勒德坐在一旁，按摩着自己的大腿，上半场太拼了，他感觉消耗比平时大，要趁着休息时间尽快恢复。

　　格鲁耶夫察觉到异样，走到弗勒德身边问：“还好吗？撑不撑得住？”

　　“没问题，头儿。”弗勒德眼神坚毅，跑动是他最大的优点，是他赖以生存的武器。

　　另一边，汉堡更衣室略显沉寂，等待着贝尼特斯的发话。

　　贝尼特斯站在战术板前，微微挪动几个棋子。

　　“下半场继续进攻，道格拉斯积极插上。”贝尼特斯将左后卫的棋子向前挪，“插上后，往中路靠拢，在中路堆积人数。”

　　“亨特，你回撤接应，和队友积极配合。若有机会，多尝试打身后，让对方中场回追。”贝尼特斯还不急于换上范涛，要让亨特继续消耗对面后腰，等亨特完全没了体力再考虑换人。

　　前腰的棋子被挪到中场后，阵型变为3-4-3，德龙恩内收成第三中卫，酒井和道格拉斯变为双翼卫，卡巴克和亨特组成双后腰，贝尼特斯越说越快：“双边锋拉开，带走对方的边后卫，同时在进攻时要找准机会内收接应，跑位聪明点！”

　　“是！”布哈杜兹和卡里姆大声回应。

　　贝尼特斯看向众人，沉稳而有力的声音回响在更衣室，

　　“不要畏惧，不要退缩！”

　　“忘掉比分，积极进攻！”

　　“我们是更强的球队！”

　　贝尼特斯由内到外散发出的自信气场感染着球员们，他们大声回应：

　　“是！头儿！”

　　下半场的比赛开始。

　　杜伊斯堡自知控球水平不足，故技重施，长传找前场。

　　克劳德在边路被重点盯防，足球来到左边前卫恩金的脚下。

　　正中下怀，换到右翼卫位置的酒井来到自己熟悉的右路，立马展现出色的覆盖范围。

　　恩金只感到盘带的空间不断被挤压，他打定主意，准备变向冲刺，用速度强突！

　　酒井凭借丰富的经验，预判到恩金想走外线，提前一扫，足球被干净利落地抢下！

　　恩金急刹不住，跌倒在地，主裁判没有理会，断得很干净！

　　反击机会！

　　酒井短传找到中路的亨特，由他发牌。其他球员大举压上，双边翼卫齐飞，双边锋内收到前腰位置，加上接应的站桩中锋，汉堡足足有五个前场接球点，遍布左右边路、左右肋部和中部。

　　这种极端的攻击阵型，极度考验发牌员的能力，亨特屏气凝神，看到左肋部的布哈杜兹。杜伊斯堡的后腰的回追慢了一步，中卫又不敢贸然上前，左肋部形成短暂的真空区域。

　　亨特面对上抢的弗勒德，明显感觉他的冲刺速度比上半场慢很多。

　　“你终于累了。”他一个横拉接扣球加速，甩开了弗勒德，堪称行云流水。接着一脚长传给到左肋部区域。

　　汉堡的绝佳机会！

　　布哈杜兹接球，率先补防的是杜伊斯堡的中场施内尔哈特，他并不擅长防守，只是咬着牙硬撑，幻想着拖到弗勒德回防。

　　谁知布哈杜兹早已看穿对方是个防守漏勺，一个单车接变向，切入弧顶区域，拉索加立马向左跑位，企图带开对方后卫。

　　杜伊斯堡的后卫瑙贝尔防守位置感极好，他完全放弃跟防拉索加，反而站住中路，不给布哈杜兹起脚射门的机会。

　　布哈杜兹无比珍惜这次进攻机会，他不敢浪射，无奈之下，横传给右边插上的卡里姆。

　　谁知卡里姆也顾虑重重，他本就不受球队重视，本着宁愿什么都不做，也不想犯错的心理，将球吊传拉索加，希望他头球攻门。

　　都想甩锅是吧！

　　拉索加虽不满队友的态度，但作为前锋的他有着自己的尊严，他准备自己打门了！

　　旁边突然传来一声大吼：“空位，给我！”

　　一道身影急速插入禁区，正是赶上来的亨特，他甩开了体力不支的弗勒德，单人闯关杀入禁区，无人盯防！

　　拉索加毫不犹豫，将球顶向空位的亨特。

　　身旁无人，亨特冷静停球，稍作观察后，一记贴地斩射向远角。

　　足球稳稳冲进球门！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡的配合简直精彩至极！”

　　“面对绝佳机会，他们不急不躁！”

　　“在禁区传导，将球给到空位的亨特！”

　　“亨特不负众望，将球稳稳打进！”

　　“比赛第55分钟，汉堡队1-1扳平了比分！”

　　亨特激动的冲到角旗区，一个飞踹将角旗踹倒，振臂咆哮着。

　　汉堡球迷毫不吝啬的献上呐喊声与掌声，这是挽回士气的重要进球！

　　放松下来的亨特喘着粗气，上半场频繁的回撤防守，加上下半场不断的前插进攻，让他的体力几乎见底。

　　令人佩服的是，他在攻防两端皆献出了精彩的表现，这位29岁老将向所有人宣告，他的油箱中依然有油！

　　范涛从替补席上站起，献上自己的掌声。非常精彩的比赛，亨特凭借出色的对抗能力和细腻的技术展示出了一个现代中场的价值。

　　“范，热身完了吗？”贝尼特斯看向范涛。

　　从下半场刚开始就做好准备的范涛点了点头，他早已热身完毕，只等待上场。

　　“好，准备上场，给他们最后一击！”

　　“是！头儿！”

　　比赛第58分钟，范涛替换亨特，菲特替换拉索加，奥波库替换道格拉斯。

　　三上三下，大胆的换人，却是在计划之中。有菲特在，范涛的传球才更有威胁，而奥波库虽然能力平平，在防守上却比道格拉斯要强，由他来负责边路防守更合适。

　　范涛扭了扭脖子，盯着气焰全消的杜伊斯堡球员，看来这球对他们的打击很大啊。这样的话，要尽快将他们打垮才好，免得他们的士气恢复了。

　　看见范涛上场，赵豪的直播间内潜水的球友们立马兴奋起来。

　　【范球王登场！】

　　【赌2个龙途币，范涛必定助攻或者进球！】

　　【呵，才2个币？范涛不参与进球，我倒立拉稀！】

　　【大佬，等你直播！】

　　【哥们，我在吃饭......】

　　赵豪立马放出固定弹幕，加红加粗，印在直播间正上方。

　　【范涛，德乙出场3次，1球3助攻；德国杯出场一次，1球1助】

　　这是龙途体育计划好的宣传手段，没有什么比数据更有说服力，只有实打实的成绩，才能吸引观众。特别是没空看球的球迷们，他们平日里很忙，时常错过比赛直播，只能看回放和数据统计。

　　针对这部分球迷，龙途体育不仅会放出数据表，还会剪辑好精彩镜头，在直播间循环播放，用来吸引更多的球迷们观赛。