第41章 经纪人

发布会的反响热烈，贝尼特斯空降汉堡，4-1大胜的光芒太过耀眼。

　　汉堡球迷有理由相信，在贝尼特斯的带领下，汉堡一定会重回德甲。

　　德国体育的头版头条引发热议。

　　【名帅贝尼特斯空降汉堡！】

　　【阴险还是鬼才？贝尼特斯推迟官宣。】

　　【汉堡小将范涛1球3助，荣获全场最佳！】

　　范涛躺在宿舍内，欣喜的看着自己获得的450积分，在系统商场中遨游。

　　系统商城没有球星技能和球星模板，而是一大堆辅助道具。他怀疑球技要自己学习或者通过任务解锁，而不是靠购买。

　　【金枪不坏丸：服用后力量训练效果+100%（持续7天）】【50积分】

　　【龙精虎猛丸：服用后体能训练效果+100%（持续7天）】【50积分】

　　【疾风骤雨丸：服用后速度训练效果+100%（持续7天）】【50积分】

　　【开窍丹：服用后技术训练效果+100%（持续7天）】【100积分】

　　【活人丹：伤病恢复速度+100%】【500积分】

　　嘿嘿，都是好东西，就是不知道这训练效果是不是局限于足球。

　　不过这些只是短期好用的道具，长期目标是——骨骼护具。

　　【骨骼护具-装备后融入身体，有效降低骨折和骨挫伤的受伤概率。】

　　【骨骼类伤病几率-80%】

　　【积分-1000】

　　这才是相当于作弊的东西，运动员最依赖的就是自己的身体，而伤病永远是最大的敌人。有的球星因受伤黯然消失在足坛，也有的运动员因骨骼问题，永远无法迎来自己的巅峰期。

　　骨骼护具可以有效解决这个问题，让运动员免除骨骼问题的困扰。当然，缺陷也有，韧带和肌肉问题无法通过骨骼护具解决。

　　但只要1000积分啊，还要什么自行车？

　　范涛现在有450积分，再做几个任务，估计在赛季末之前就能兑换出来。

　　砰砰砰——！

　　房门被敲响，范涛跳下床打开门。

　　“施魏因斯泰格泰格先生，你找我？”说着，范涛示意他赶紧进来。

　　“我来看看你，你的腿有痛感吗？”

　　“腿？”范涛想起自己比赛被铲的事，恍然大悟，“没事，一点都不痛。”

　　“那就好。”施魏因斯泰格泰格放松下来，有些运动员耐痛能力强，受了伤觉得是小事就自己扛了。

　　“对了，你现在是职业球员了，按规定要搬离青训宿舍，俱乐部给你两周时间去找房子。”

　　“啊！”范涛一惊，青训球员穷啊，德国租房贵，这额外开销他一直想避免。

　　“没办法，俱乐部的规定。”施魏因斯泰格明白范涛的苦衷，接着说，“你有困难可以提前预支两周的工资，我和财务那边已经交待过了。”

　　范涛看着施魏因斯泰格，感觉他在发光！

　　“头儿，太谢谢你了。”范涛一把抱住了他。

　　“行了，行了，这两天收拾收拾，去找房子吧。”施魏因斯泰格突然想起来一个人，“对了，我认识一个房屋中介，他叫唐恩，和你是老乡。”

　　施魏因斯泰格从手机中找出唐恩的联系方式，发给范涛后说：“他在德国生活很多年了，以前也从事过足球相关的工作，应该和你能聊得来。”

　　“好的，多谢。”

　　租房的事要赶紧解决，不能影响训练，既要离训练中心近，又不能环境太嘈杂，职业球员的睡眠质量非常重要。

　　怀着忐忑的心情，范涛打通了唐恩的电话。

　　“您好，是唐恩先生吗？”

　　听着陌生的声音，唐恩不禁皱起眉：“您是哪位？”

　　“我叫范涛，汉堡的职业球员，想让您帮我看看房子，施魏因斯泰格先生介绍来的。”

　　唐恩一听顿时了然：“没问题，是想租房子还是买房子？”

　　“租......”也许是职业球员赚钱的年龄小，即使范涛声音不显老成，唐恩还是问了一句。

　　“行，你可以来找我，加个绿泡泡好友，我把定位发你。”

　　“好的，麻烦你了。”范涛挂断电话。

　　叮——！手机传来好友申请，通过后一个定位发来。

　　范涛看了看，还真不远，又是阿尔托纳，之前去过一次。

　　不过也正常，沃尔夫冈训练中心附近都是体育用品店，饭店都不算多，要吃喝玩乐还得去市中心，那里人流量大，商店多。

　　范涛看了看窗外，天色还早，穿上外套就出发了，尽早解决问题，心里才能少个事。

　　天色微暗，阿尔托纳区的街角灯光昏黄。

　　一路向西走，范涛在一家店面停下——阿托利咖啡厅。

　　就是这了，玻璃门后透着温暖的灯光与浅浅的钢琴乐，环境似乎很不错。

　　唐恩坐在靠窗的位置，四十岁出头的样子，穿着一身灰蓝色修身西装，没有太多装饰，但很得体。他站起身主动迎接，神情温和，语气亲切。

　　“你好，范涛，我是唐恩。”

　　“你好。”范涛点头，“我已经收到搬宿舍的通知了，听说您这边可以帮我推荐一些房子？”

　　“听说你在首秀中表现得很不错，我看了集锦。”唐恩笑道，“中场视野比我想象的还宽。”

　　“谢谢夸奖。”范涛有些腼腆地笑了笑。

　　唐恩不再寒暄，直接切入正题，打开电脑。

　　“你已经和一线队签了正式合同，俱乐部也通知你搬出青训宿舍了，对吧？”

　　范涛点头：“是的，说两周内必须搬离。”

　　“那时间其实挺紧的。”唐恩边说边把几份文件拖到屏幕上，“我给你准备了几套比较合适的过渡型公寓。”

　　他将电脑转向范涛，屏幕上依次显示着三处公寓的资料。

　　“第一套在离训练基地20分钟车程的宁斯特滕区，房子条件不错，安保到位，租金在1350欧左右一个月；第二套在艾姆斯比特尔，靠地铁站，面积稍小，月租是1200欧；第三套稍微远一点，但是交通便利，在阿尔托纳，租金1300欧左右。”

　　范涛认真看着，没说话。

　　唐恩观察着他的反应，语气不急：“这些房子条件都不错，主要是交通和合同灵活性符合职业球员的生活节奏。租金的成交方式是首一尾五，有可能谈成首一尾三，只不过比较需要时间。”

　　范涛沉吟片刻，如果要先交6个月的租金，税后工资是够的，但是这个月就会很拮据：“这几套都挺好，就是.......有点超出我预算了。”

　　“你的预支工资交押金有些吃力，对吧？”唐恩了然。

　　范涛害羞的点点头，一分钱难倒英雄好汉。

　　“那你还得留出交通、保险、饮食和一些不定开支。”唐恩语气温和，“我理解。”

　　他关上了电脑，顿了两秒。

　　“其实，我还有一个选择可以给你参考。”

　　“我自己在艾姆斯比特尔有一栋带独立单元的房子，之前是租给几位踢U21的小将，后来他转会去了荷兰。房子空着，条件还不错。”

　　唐恩从包里抽出一份纸质照片资料和基本介绍，推到范涛面前。

　　“独立出入，有厨房、洗衣间、单独卫生间和起居室，还有个后院。车程比你现在看过的这几套都短，15分钟内能到训练基地。”

　　范涛扫了一眼，照片上看起来整洁舒适，比他想象中要好很多。

　　“这......租金得多少？”

　　“我可以给你按700欧算。”唐恩的语气比较轻松，“我不靠这个吃饭，说白了，也算是卖个人情。”

　　“人情？”范涛自知只是个踢球，对房屋经纪人有什么帮助？难道是让自己以后买房去找他？

　　“范涛，我做经纪人十年了，既做过房屋经纪人，也负责过不少球员的俱乐部合同和商务合作。我的直觉还算灵，你以后会踢出名堂的。到时候如果需要经纪人，可以找我。”

　　唐恩微微一笑：“当然，如果你介意的话，我也能帮你找其他地方。”

　　范涛沉默片刻，认真地点了点头：“我需要看一下房子再做决定。”

　　“没问题。”唐恩给范涛发了个定位，“你明天可以来找我，上午都有空。”

　　“谢谢，唐先生。”

　　“叫我唐恩就行。”