第43章 贝尼特斯的忧虑（加更）

汉堡一线队刚刚取得一场大胜，管理层都在庆幸，能请到贝尼特斯这种级别的主帅。

　　球迷们对汉堡上一场的表现也感到满意，暂时放下了对球队换帅的担忧，决定再观望一阵子，给主教练一些时间。

　　而在录像分析室，贝尼特斯摇晃着啤酒杯，神情并不乐观。

　　“有点棘手啊。”贝尼特斯扶着额头，手指不断揉搓着太阳穴。

　　施魏因斯泰格不解的问：“杜伊斯堡应该并不强，你是不是压力太大了。”

　　“这种以死守反击为主的下游球队，才是真正难缠。”贝尼特斯将记录调出来，“和杜伊斯堡交手可能会赢，但球员受伤的风险明显升高。”

　　“如果有球员因此受伤，不仅会打击士气，还可能动摇整支球队的状态。”贝尼特斯眼中寒芒闪过，“一旦发生这种情况，很有可能被偷分，这种对手最考验球员的身体素质和精神意志，技术反倒是其次。”

　　施魏因斯泰格思考片刻，恍然大悟：“你是担心范涛？”

　　贝尼特斯点点头，表示认可：“我不怀疑范的才华，但是他的身体太单薄了，在这种对手面前，他会被撕碎。”

　　施魏因斯泰格安慰说：“好在下场比赛是主场，裁判不太可能纵容他们的犯规。”

　　“不放纵又如何？”贝尼特斯不会盲目乐观，他在足坛太久，见过太多黑暗的一面，“他们只要能把范弄伤，就算吃张红牌都是赚的。少个前场组织核心，他们只要死守就有可能拿下1分，偷个反击球就能带走3分。”

　　“那怎么办？”

　　施魏因斯泰格也被难住了，他以前只带过低级别联赛，没有经历过这样的勾心斗角。那里的足球很纯粹，打架就是打架，不会在意对手是不是对方核心，球员会优先攻击最近的敌人或者最嚣张的敌人，打到爽、出了气，才是目的。

　　贝尼特斯拿出战术板，排出4-4-2（四后卫、双中场、双边前卫、双中锋）的密集防守阵型，这阵型比高位压迫靠后，比摆大巴靠前，目的就是在中场附近绞杀对面的核心。

　　“这就是杜伊斯堡最常用的阵型。”贝尼特斯不断移动着战术板上的棋子，“当防守时，对方会有一个速度型中锋回撤，干扰后腰出球，阵型变成4-4-1-1。这个好办，我们可以由边后卫组织，对方的两个边前卫都是攻强守弱，干扰能力有限。”

　　“既然如此，道格拉斯不能放在替补席，奥波库无法承担组织重任。”施魏因斯泰格提议。

　　“嗯，当然，下一场他还是首发，也算是我给他的最后一个机会。”贝尼特斯不想多谈，看向前腰位置，“下场比赛，我准备让亨特首发，你有什么建议？”

　　“前腰？”施魏因斯泰格回忆起亨特的数据，“他确实担任过前腰，不过会不会有点太冒险了？毕竟体系才刚成立，贸然更换核心......”

　　“你想多了。”贝尼特斯无情打断，一副智珠在握的样子，“上半场，让亨特去消耗对方的防守球员。等对方后腰的体力下降到一定程度，再将范换上去，给予他们致命一击。”

　　“可行。”施魏因斯泰格思考良久，也觉得这个方式较为稳妥，“那么防守上如何处理，杜伊斯堡的长传打法也非常有威胁。”

　　“那是因为他们连控球都不会。”谈到杜伊斯堡的进攻，贝尼特斯不屑一顾，“他们只会长传，而传球目标只有两人。”

　　“哪两人？”

　　“他们的支点中锋塔希和边路爆点克劳德，特别是这个克劳德。”贝尼特斯指向右边前卫的位置，“这个小子的录像我看了，有点潜力，未来估计有个德甲首发水平。”

　　“左边前卫呢？”施魏因斯泰格不懂，明明两边都可以下快攻，为何左边前卫只字不提。

　　“恩金？”贝尼特斯不屑一笑，“突破能力有余，但传球不准，射门无力。这种半吊子球员你给他传十个球都不一定能转化成一个进球，他翻不起什么风浪。”

　　“这......会是一场拉锯战，看谁先撑不住了。”贝尼特斯语气中裹挟着极强的自信，“等到时机成熟，就是我们的亮剑时刻！”

　　“范不在场时，我们的进攻由谁发起？”施魏因斯泰格问。

　　“后场道格拉斯和酒井负责出球，前场亨特做连接点。如果有机会，也可以直接长传冲吊，让球员去争前点，拉索加正好做这事。对阵这种防守起家的球队，进攻一定得灵活点，套公式容易被防死。”

　　“好的，是否需要我给球员安排专项训练。”

　　“不用。”贝尼特斯扭了扭脖子，“明天我带他们进行战术演练。”

　　一夜无眠，贝尼特斯眼中布满血丝，却依旧精神抖擞地站在训练场上。这要多亏了4杯咖啡，和嘴里的口香糖。

　　今天，范涛穿着替补背心，难得回到了他熟悉的替补队，顶替他加入首发队的是亨特。一开始，球员还猜测是不是范涛得罪了主教练。

　　结果他们发现，好像最惨的是亨特......

　　替补队摆出4-4-2阵型，一旦亨特持球，就会有两个壮汉上去夹击，用身体挤压他。

　　贝尼特斯有言在先，不能铲人，免得造成重大伤病。另一方面，在亨特控球时，要给予他足够的压力和冲击力，因为下一场他面临的对抗有过之而无不及，如果不能适应，贝尼特斯会再想办法。

　　亨特经验丰富，防守球员的那些动作他再熟悉不过，本就是后腰出身的球员，对抗也不算差，起码比范涛好很多。

　　一场训练下来，饶是亨特，身上竟也多了几处淤青，不过并不严重。

　　就这样，亨特撑过了针对训练，获得了下一场的首发机会。

　　范涛被晾在一边做针对性训练，场景设定为双人包夹下的控球与传球训练。

　　不过强度不如亨特那么大，替补后腰迪吉恩和安布罗修斯也没有太过针对范涛，既是老队友，也不想在比赛前把前场核心弄伤了。

　　范涛练得一肚子怨气，无缘无故被拿了首发，上一场1球3助的表现被忽略了。

　　抱怨归抱怨，范涛可不敢和贝尼特斯翻脸，相反他很佩服这个足球妖怪，他知道自己能从他手上学到很多。

　　许多年轻天才都因为遇不到第一个伯乐，而蹉跎岁月，比如被誉为“美国贝利”的阿杜，太早商业化再加上频繁转会，没有一个稳定的指导者，最终泯然众人。

　　还有拉玛西亚青训营中被称为“下一个梅西”的阿苏林，因一线队动荡，没有稳定的出场时间，一直外租，导致成长停滞。30岁后，只能混迹低级别联赛，令人唏嘘。

　　范涛作为一个陨落过的新星，深有感触，上一世完全没有名师指导，加上枯坐板凳席，导致黯然离开欧洲。所以他非常珍惜现在的机会，汉堡是他通往五大联赛的前哨站。