第48章 被掩盖的缺点

想回传？问过回防大将菲特没有？

　　在贝尼特斯的战术中，菲特会代替范涛回撤到中场，范涛会短暂的变成伪9号。（伪9：站位上是中锋9号位，但实际上踢法不像传统中锋，而是经常回撤接球、组织进攻的球员。）

　　菲特凭借出色的速度，赶在施内尔哈特接球前将球拦截下来。

　　体力将尽的弗勒德，用尽最后的力气，拦住了菲特，不让他快攻。

　　可是范涛已经就位，他敏锐的捕捉到菲特的行动，在菲特断球前已经准备好反越位。

　　菲特看到了范涛的位置，直接一个大脚往前场开！

　　范涛开始飞奔，但是足球冲的太快，一时间赶不上。

　　糟了，传大了！菲特懊恼的抱着脑袋。

　　杜伊斯堡后卫赶在范涛接球前，对着足球大力一踢，足球又飞回汉堡的半场。

　　抢点！

　　弗勒德运气不错，足球向他飞去，他欢喜的准备接球，却发现阳光被一个巨大的身影遮住。

　　卡巴克从侧面冲出，拔地而起，一个头球将球再次顶向前场！

　　【这是谁的部将，竟然如此勇猛？】

　　【黑！粗！硬！】

　　【范涛的队友好猛啊！】

　　【汉堡不愧是前德甲级别球队，在德乙还是太超模了！】

　　龙腾体育直播间，很多球迷都不认识汉堡球员，见到卡巴克这样的身体怪，也是开了眼界。

　　看着飞向自己的足球，范涛一喜，回撤接球组织进攻。

　　“快跑啊，菲特，愣着干嘛？”范涛朝着菲特大吼。

　　回过神的菲特立马往前场冲，双边锋布哈杜兹和卡里姆在边路接应，三路齐飞！

　　杜伊斯堡没有放弃，双边卫缠住双边锋，双中卫盯上菲特，一时间范涛没有很好的传球路线。

　　范涛心下一狠，开始自己带球狂奔，防守他的是弗勒德。

　　还有体力？范涛不信，直接从右侧强突，弗勒德竟然跟上了。

　　在一刹那的惊讶后，范涛右脚磕球，行云流水的将球拉到左侧。控球训练有效果，范涛几乎是下意识的动了起来，足球仿佛黏在脚边，大脑都不需要思考。

　　范涛突破成功，弗勒德努力回追，却发现体力耗尽，连范涛都追不上。

　　他带球来到弧顶，双边锋迅速内切，随时准备接球射门。

　　鹰眼的覆盖下，杜伊斯堡的破绽太过清晰，右后卫沃尔策明显跟不上布哈杜兹的速度，被轻易摆脱。

　　【散步5分钟，精准度+50%】

　　范涛不看人横传，足球精准来到布哈杜兹脚下，其他人甚至还没反应过来。

　　好时机！

　　布哈杜兹毫不犹豫，一个搓射，足球向着死角而去！

　　砰——！中柱了！

　　布哈杜兹懊恼的一挥手臂，就差那么一点点啊！

　　“还没结束！补射！”范涛看出足球轨迹，急忙大吼。

　　足球反弹到禁区右侧，出现在那里的是——“禁区猛虎”菲特。

　　什么叫门前嗅觉？这就是！

　　那无尽的贪婪之心，是他永恒的内驱力，菲特永远不会放过任何一个破门的机会！

　　面对来球，菲特完全不做调整，直接一脚抽射！

　　大力出奇迹！

　　门将梅森赫勒勉强碰到了足球，却眼睁睁看着足球折射进网！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“漂亮的补射！”

　　“汉堡的快速反击再次帮助他们取得进球！”

　　“这支球队在经历换帅风波后已然脱胎换骨！”

　　“比赛第76分钟，汉堡队3-1领先！”

　　“神奇的表现，神奇的逆转！”

　　“留给杜伊斯堡的时间，不多了！”

　　“这补射牛逼啊！”面对突如其来的助攻，布哈杜兹兴奋的狂奔，和菲特一起来到角旗区庆祝！

　　菲特依然是siuuuuuu！！！

　　布哈杜兹腼腆的双手指天，仰望天空，模仿卡卡的庆祝动作，默默感谢着上帝的恩赐。

　　【汉堡牛逼！汉堡无敌！】

　　【好快的反击速度啊！】

　　【奇了怪了，范涛应该不适合快速防反战术啊！】

　　【还不是队友接应的好，否则组织核心很难发挥的。】

　　【贝圣！名帅！有能！】

　　【这个喷不了，贝帅还真是名帅！】

　　赵豪小心的在桌子底下捏拳庆祝，稳了！跟着范涛真有肉吃，直播间刷礼物的观众络绎不绝，这些礼物他都是有提成的，虽然不多，但是积少成多啊。

　　换奶粉！换最贵的羊奶粉！孩子他妈，我出息了！

　　赵豪兴奋的几乎落泪，在直播间大加赞扬汉堡的表现：“由名帅贝尼特斯率领的汉堡可谓是脱胎换骨，积极的防守加上快速反击，看得人赏心悦目。对范涛的使用更是推陈出新，队伍的节奏没有因为范涛的速度缺点慢下来，而是用多个速度型前锋组成多箭头，由范涛来进行发牌和转换。”

　　【按主播的意思来说，换个速度更快的前腰不更好吗？】

　　【对啊，范涛速度慢不是会影响反击质量吗？】

　　赵豪微微一笑，赞了一句：“懂球！但这是在德乙，速度快，传球又准的球员，在德乙可谓屈指可数，基本上都被德甲或者其他联赛挖走了。范涛跑动速度虽慢，但他找机会的速度很快，他能用传球来弥补这个缺点。”

　　赵豪略作思索，举了几个例子来验证自己的说法：“比如里克尔梅，他的传球视野非常夸张，不依靠奔跑推进，只靠直塞就能打穿防线。还有古蒂这样的‘秒传’大师，他接球后能无视节奏，直接给出直塞球，这样的球员在传球前就已经算好了队友的跑位和传球时机。”

　　【按赵指导的意思，范涛有希望成为里克尔梅和古蒂这样的球星？】

　　【别毒奶吧，范涛只是在踢德乙......】

　　【老球迷已经知足了，能出一个天才不容易，不敢奢望更多。】

　　【对的，好好踢球，只要不摆烂，我永远支持！】

　　比赛在80分钟后，彻底陷入了汉堡的节奏。

　　贝尼特斯再换两人，将体力见底的后腰酒井和左边锋布哈杜兹换下，让体力充沛的球员上去锻炼一下，顺便让主力提前休息。（换人直接采用2020年复赛之后的规则，因为2020年的大事不会在小说中发生。）

　　至于卡巴克，他跑不死，不用管他，他的身体根本不属于人类。

　　面对气势已尽的杜伊斯堡，范涛多次成功传球到前场，可左路的霍恩频繁失误，菲特又被双中卫盯死，无奈之下只好多传卡里姆。

　　可惜的是卡里姆的两次射门皆高出横梁，汉堡再无破门良机。

　　主裁判吹响了比赛结束的哨音，汉堡队3-1立克杜伊斯堡。

　　结果和大多数人猜的一样，只不过比赛内容没有呈现一边倒的局面，十分精彩。

　　汉堡球迷们满意的有序退场，有两个人留在了原地，正是HSV Supporters Club（汉堡球迷支持者俱乐部）的五元老其中二人。

　　洛伦佐微笑着看向布鲁特：“如何？我说的没错吧。”

　　“哎，还真是一场比赛都不能落下啊。”布鲁特感慨道，上周他女儿生病，错过了汉堡的比赛，“没想到他成长的这么快，难怪卢卡斯喜欢他。”

　　“霍尔特比不幸受伤，范有希望挑起大梁。”上次咖啡馆的偶遇，让洛伦佐对范涛还是挺满意的。

　　“还要再商量一下，回去通知开会，他有没有这个资格，还需要集体表决。”布鲁特摸了摸下巴，决定再看看。

　　“好吧，反正只是个提议。”洛伦佐无所谓的摊摊手。