第49章 应援曲的资格

次日，晴。

　　人民公园球场——Supporters-Zentrum im Volksparkstadion（支持者中心）

　　这里是汉堡最大的球迷组织HSV Supporters Club（汉堡球迷支持会）的大本营，除了比赛日，球迷也能在空余时间前往参加活动。（汉堡球迷支持会总人数超过6万人）

　　汉堡球迷支持会于1993年成立，是官方认可的球迷会，其宗旨在于加强球迷和俱乐部之间的联系，经常组织国际球迷活动日，增加俱乐部和全世界球迷的联系。

　　这里的球迷很多来自五湖四海，拥有不同的背景和文化，却因为足球而联系起来。

　　汉堡球迷支持会有个小型的理事会，本着民主的框架，球迷会没有名义上的首领，只有五个代理人，他们被其他球迷戏称为——五元老。

　　布鲁特是五人里资历最老的球迷，在他的号召下，将近200人齐聚于支持者中心，议题只有一个——范涛是否有资格获得专属的应援曲。

　　会台上，五老之一的布鲁特站在中间，洛伦佐、卢卡斯、赫尔茨、克里格分列两边。

　　台下是各个社区的受召人员，今天的议题已经提前通知下去，感兴趣的球迷闻询而来。

　　布鲁特清了清嗓子，拿起话筒：“今天，本人布鲁特，非常荣幸的担任会议的主持。”

　　“近两年，汉堡面临着巨大的挑战，我们不会忘记过去的光辉岁月，也不会逃避如今的艰难时刻。”

　　“我很遗憾看到球队核心霍尔特比因伤缺阵，他将离开我们至少6个月的时间，让我们一起为他祈祷。”

　　话毕，众人放下手中的物件，集体起立。

　　有人低头闭上眼，低声祷告；有人举起霍尔特比的10号球衣，表达敬重。

　　一分钟后，布鲁特沉重的说：“愿霍尔特比早日康复。”

　　台下齐声回应：“愿霍尔特比早日康复。”

　　礼毕，众人坐下。

　　布鲁特重新拿起话筒：

　　“在霍尔特比伤缺的日子，我们有幸看见年轻球员范的出色表现，他15岁起加入汉堡青训，如今已然成为球队不可或缺的重要战力。”

　　“我提议，为范创作一支应援曲。”

　　“今天邀请各位前来，是想听听大家的意见。”

　　台下开始窃窃私语，一些不熟悉范涛的球迷向周围的死忠球迷询问。

　　一位老球迷站来起来，花白的头发散落，他是汉堡40年的老球迷，“现在就为他写歌？是不是太急了？”

　　布鲁特立马走下台，搀扶着老人说：“汉斯先生，您请坐，我来跟您解释。”

　　“好，好，谢谢了。”汉斯先生缓缓坐下，他在球迷圈非常有名，将近70岁的高龄还会经常去现场看球。

　　“汉堡正处于风雨飘摇的时候，夏窗多个主力出走，留下来的球员中只有霍尔特比、亨特、道格拉斯几人的能力出众。如今霍尔特比的伤缺更加重了球队的危机。”

　　众人听的频频点头，深表赞同，同时又有些悲伤，对球队的未来感到担忧。

　　布鲁特话锋一转：“在此风雨飘摇之际，范在4场比赛中贡献了1球4助攻的成绩，其中还有3次是替补出场！”

　　有些最近没看比赛的球迷都是一片哗然，场均造一个进球，汉堡何时出了这样一个天才？

　　“我承认范还很年轻，但他出自我们自家的青训营，他的身上同样流着汉堡的血！若是此刻我们能对他的出色表现展现出支持，我相信一定能够加强他对汉堡的归属感！”

　　布鲁特轻轻握着汉斯先生的手说：“您的顾虑我非常明白，但有时，我们也需要一点相信的力量，您说呢？”

　　汉斯先生连连点头，脸上扯出个皱巴巴的笑容说：“有道理，我赞成。”

　　尤尔根先生立马站了起来质疑：“应援曲是给球队功臣的，你怎么保证赛季后范不会被卖走？”

　　布鲁特看向声音的来源，微笑着回应：“我们是汉堡市最大的球迷组织，我们的声音俱乐部不会忽略，也不敢忽略，我们决定着汉堡大约三分之一的门票收入。如果管理层想卖掉我们球队的希望，你们说，该怎么办？”

　　“抗议！抗议！”台下响起雷鸣般的附和声。

　　“对！我们要团结起来，要对抗不明智的决策，我们不能容忍下一个汉堡的希望被卖走！”布鲁特振臂一挥，台下四方响应，这就是球迷的力量，特别是本地球迷。

　　“说了这么多，无非就是要给这个东方人搞宣传！”一道愤怒的声音响起，马库斯站了起来，怒目圆瞪。

　　他直接走到台前，与布鲁特对视：“你们老是想追捧这些所谓的外籍天才，他的心根本不属于汉堡！”

　　“你有什么依据？”布鲁特的脸冷了下去。

　　“你们忘了范尼斯特鲁伊吗？”

　　一些老球迷沉默了，绝大多数汉堡球员都不会逼宫，范尼斯特鲁伊是他们永远的痛。

　　“2011年的那个冬天，皇马伊瓜因受伤，想紧急回购范尼斯特鲁伊时，他做了什么？”马库斯捶胸顿足，怒火喷薄而出，“他竟然公开逼宫管理层放人，甚至消极比赛。”

　　“凭什么？”马库斯喷怒的咆哮着，“就因为呼唤他的是皇马吗？”

　　“那只是个例，还有那么多忠诚的战士你为什么不提？”布鲁特回怼。

　　“那我就再说说博阿滕！”马库斯环顾四周，不屑一笑，“你们不是喜欢这种年轻的天才吗？那博阿滕为什么也要弃汉堡而去？”

　　“不要混淆概念！博阿滕为球队留下了1200万欧的转会费！”布鲁特愤怒的看向马库斯。

　　“哼，转会费？”提起这个马库斯就来气，“博阿滕是作为后防核心来培养的，球队栽培了他三年，让他从一个年轻球员变成一个成熟的后防。结果呢？曼城想买他，他立马拍屁股而去，那点转会费有什么用？球队又要重新培养后防！”

　　“凭什么不能走？”布鲁特针锋相对，“如果球员踢出了成绩，俱乐部给不起大合同，他们有权利选择自己的未来，更何况他给球队留下可观的资产。你太激进了，马库斯先生！”

　　“呵。”马库斯失望的摇摇头，“看来你们都是这样想的。”

　　他环顾四周，没有人支持他。他毫不在意的走到台上，激情的挥舞着手臂，大声怒吼：“忠诚！只有忠诚的球员才有资格得到球迷们的支持，那些背叛者将被钉在耻辱柱上！说到底，只有霍尔特比这样的德国籍球员，才有资格获得球迷们创作的应援曲。”

　　他的声音忽然由高昂转为冷冽：“而你们，继续拍那些美国佬和东方佬的马屁吧。狗屁的国际化，狗屁的美国资本，他们眼里只有金钱，我们历史悠久的汉堡已经被那些蛀虫腐蚀了！当足球不再纯粹时，你们就看着那些小丑们在球场上演马戏吧！”

　　他振臂高呼：“从今天起，我退出汉堡球迷支持会，加入CFHH！”

　　（注：CFHH——Chosen Few Hamburg，汉堡精选帮，汉堡最主要的乌尔特拉斯（Ultras）组织。风格偏激进，是现场助威主力，强调反商业化与球迷独立性。）

　　“你这样的极端球迷，我们不欢迎你，你自己离开吧。”布鲁特冷着脸，开始送客。

　　“哼，你们迟早会后悔的！”马库斯头也不回，离开了。

　　布鲁特感到一阵头痛，揉了揉太阳穴说：“各位受惊了，不要理会那些极端者，他们会将我们带入深渊之中，我们要秉持着团结、友爱、尊重的信念，欢迎五湖四海的球员和球迷，只有这样，我们的声音才更有力量。”

　　台下响起雷鸣般的掌声，范涛的应援曲暂时搁置了。