第42章 租房敲定

次日清晨，天还没完全亮，范涛已在3号训练场上练球。

　　他穿着训练服，沉稳地做着带球练习——小碎步、换向、加速、急停，动作像编进身体一样自然。

　　他和唐恩约在上午10点，所以要将个人训练提前做完，现在最大的课题就是控球和盘带。

　　【叮——！】

　　【成长任务已开启：将控球和盘带提升到70（限时：一个月）】

　　【任务完成奖励：成长大礼包*1，商城积分*200】

　　范涛咧嘴一笑，沉寂许久的系统任务终于来了，不过一个月时间还真是紧张。

　　范涛看着自己60出头的控球盘带属性，无奈在心中默念：“系统，兑换【开窍丹】！”

　　【积分-100，剩余积分：350】

　　【已获得开窍丹——是否使用？】

　　“是！”他接住一颗灰扑扑的丹药，凑近一闻，差点把晕过去，一股下水道的味道。

　　他苦笑着，把丹药一口吞下，100积分一个，就是屎也得咽下去！

　　一股温热在体内流动，大脑一片清明，动作也越发流畅。每一个盘带和摆腿，都多了点协调，多了点灵性，身体将所有动作的瑕疵及时反馈给大脑。

　　范涛忍不住沉浸其中，颇有训练上瘾的意味。

　　“真有用啊。”范涛不禁感叹，系统出品，必属精品。

　　练到大约9点，范涛回宿舍简单洗了个澡，换上便装，乘地铁来到市区的艾姆斯比特尔区。

　　此地离训练中心只需15分钟左右的车程，同时离市中心也不远，交通便利。环境上，艾姆斯比特尔邻近阿尔斯特湖，是汉堡传统的贵族区，里面住着各界成功人士。

　　路过数个花园洋房，范涛来到西侧的一栋三层建筑前，他核对了一下门牌号，与唐恩发来的信息一致，便按下门铃。

　　好奇的他伸着头观察着别墅外围，和刚刚路过的花园洋房一对比，可以说非常简陋。外层由灰白石材包裹，局部穿插着深色百叶窗，整体呈长方形结构。屋顶一侧斜坡，一侧平顶，似乎有个小阳台。

　　“进来吧，不是什么豪宅，不用脱鞋。”唐恩推门，一边解锁电子门一边说。

　　范涛还是礼貌的将脱下的鞋子放在鞋架上，唐恩见此微笑着给他找出双拖鞋，这小伙子还怪礼貌的。

　　进屋后，空气里有种淡淡的木头香味。家具有点旧，但摆放整齐，客厅干净，厨房用具一应俱全。

　　“自己随便看看。”唐恩懒洋洋地坐进沙发，一边拿起咖啡，“楼上的两个房间都可以出租，700欧。地下室的便宜些，500欧，不过环境不好，一般不租给别人。”

　　范涛在楼上扫了几眼，的确是那种可以直接拎包入住的地方，房间陈设整洁，但床铺桌椅齐全，如果还想增添些风味，也可以自己买些家具或者摆设。

　　“真的只要700欧元？”他指了指楼上的一间客房，还带有独立的卫生间。

　　“当然，700欧就当交个朋友。”唐恩顿了顿，“再说了，房子空着也是空着，只要你不开音趴就行。”

　　“......”看来还真有球员这样干过，范涛一脸正经，“放心，我是个正经人，再说了，也不知道怎么开。”

　　“哈哈哈，好，我带你看看后院。”见范涛检查完房间，唐恩站起身，打开后院的门。

　　范涛一走出去就愣住了，映入眼帘的是草皮平整的小型足球训练场，球门看起来有八成新。

　　范涛忍不住在草皮上跑了跑，还行，不硌脚，只是没有沃尔夫冈训练场平整。

　　但是不要紧，以前二队的老比赛场，草皮和这后院相差无几，范涛还记得有场比赛滑跪的时候被绊倒在地，滚了几圈。

　　“这是之前住着的U21小伙子们改建的，离开时说懒得拿走了，球门就还留在这里。你要是搬来，随便用。”

　　范涛的眼睛开始发光了，再没有什么好犹豫的了，这么大的院子，完全可以偷偷加练，尽快提高属性。

　　十分钟后，他看完了厨房和一楼的其他房间，转回来就表态：“唐恩先生，我想租楼上里面那间，一年起租也没问题。”

　　“OK，押金象征性收1000欧，之后你按月交房租就行。”

　　“成交！”范涛握紧拳头，有些兴奋的点点头，这房子他很满意，不仅设备齐全，还有额外的惊喜。

　　唐恩笑着拿出租约，边填边说：“对了，如果你还有队友想租房，可以将其他房间推荐给他们。”

　　“没问题。”范涛答应的爽快，房租这么便宜，帮人介绍一下客源也不过分。

　　“对了！”唐恩语气一顿，“马上要入冬了，如果请人铲雪和打理草坪，可以找我报销。”

　　“不了，不了，这个我自己解决。”范涛笑着回应，心想再占便宜就不礼貌了。

　　签完合同，范涛飞速赶回青训宿舍，拖着自己的大箱小包就往外走，迎面撞上了刚上楼的卡巴克。

　　“你这是要去哪？”卡巴克揉着自己的胸脯问。

　　真硬啊，范涛只感到一阵头晕，像是撞上了铁块一样，“哎哟，我搬家啊！”

　　“啊，你这么快就找到房子了，在哪？”

　　“艾姆斯比特尔区。”范涛想起唐恩的话，突然问，“你要找房子吗？要不和我一起住？我家还蛮大的。”

　　“这......”卡巴克害羞的挠挠头，“这不好吧，两个人住一个公寓会不会太挤了。”

　　“谁告诉你是公寓的，别墅啊。”

　　“那得多少钱？”卡巴克的大部分工资都寄回给家里了，自己过的比较拮据，是个非常孝顺的孩子。

　　“客卧700欧，地下室500欧。”范涛如实说。

　　“真的假的，这么便宜？”卡巴克眼珠子都快瞪出来了，平常的公寓少说也得800欧往上，位置还很偏僻。

　　“这样，你要不和我一起去一趟，如果满意今天就可以找唐恩先生签合同。”

　　“没问题！”卡巴克热情的帮范涛提起一个箱子，那装满衣服的箱子在他手中好像没什么重量一样，惹得范涛一阵羡慕，身体素质好就是牛逼啊。

　　一到艾姆斯比特尔区，卡巴克眼睛都看直了，“这不是传说中的富人区吗？怎么租金那么便宜？”

　　那可不，范涛可是将经纪人的位置卖了。

　　“去了就知道了。”

　　卡巴克看到房子的情况后果断决定在这租房，反正他也要从青训宿舍搬走，马上就有一批新的青训球员要入住，正好这里环境好还便宜。

　　他感激的看着范涛和唐恩，爽快的签了合同，于是两人就正式成了室友。

　　晚上，范涛带着足球坐在院子中，看着天上的繁星，突然有种充实感，出来住就像是一种仪式，象征着独立和成熟，也第一次感受到了成为职业球员的真实感。