第53章 极致的进攻

比赛第20分钟。

　　弧顶位置，裁判看向双方争球人员，卡巴克和特罗德。

　　两人点点头，站在距离球1米左右的距离，严阵以待。

　　足球落下，双方同时蓄力，等待着足球弹起的一瞬间，过早触球被视为犯规。

　　特罗德用脚内侧快速扫向弹起的足球，只要能传给队友，弧顶位置可以直接远射！

　　砰——！

　　卡巴克可不管那么多，直接大力轰在足球上，特罗德还没来得及改变球路，足球直接飞了出去，汉堡解围成功。

　　“漂亮！”酒井指挥球员调整站位，防守边线球。

　　科隆继续进攻，左边后卫赫克托见中场组织核心被盯防住，将球大力抛向出球后卫梅雷，这位技术型中卫在菲特的逼抢下，从容的盘带过人。

　　他的视线扫向前场，汉堡依然是中路重防。

　　梅雷当机立断，一脚长传找右边锋克莱门斯，试图爆破道格拉斯这个防守弱点。

　　谁知道格拉斯竟然比克莱门斯更快的抢到落点，左脚轻巧的将球卸下，沿着边路奔袭。

　　“快攻！”

　　反应过来的前场几人开始大举压上，给道格拉斯腾出突破空间，左边锋布哈杜兹积极寻找空位，接应道格拉斯。

　　科隆的防守型右边卫施密茨反应很快，迅速卡死边路的突破空间，同时技术性后腰科济洛向边路靠拢，企图拦截住汉堡的边路反攻。

　　范涛立马跑空位接应，在肋部制造接球点。

　　防守型后腰赫格尔经验老道，他第一时间察觉到范涛的跑位撕开了空当，立马贴死范涛不让他拿球。

　　“卡巴克！插上！”范涛见防守空间难以撕开，冲着后场大喊。

　　一道黑色闪电直奔中场接应，卡巴克看向范涛的手指，急停拐弯向着右肋部狂奔。

　　汉堡的左路进攻牵扯了大量的防守球员，右肋部必然空虚。

　　道格拉斯机敏的发现了这点，传给接应的布哈杜兹。

　　布哈杜兹接球后，大脚长距离转移，足球腾空而起，飞向右肋部。

　　范涛见赫格尔的注意力转移到球上，用手顶住他的腰，转身摆脱成功，沿着左肋部狂奔，试图接应卡巴克。

　　卡巴克稳稳接球，立马寻找范涛的身影。

　　左肋部！

　　卡巴克一喜，一个横传将球交给插上的范涛。

　　糟了，这球有点偏！

　　范涛立马后撤接球，这浪费的1秒成了关键，防守型后腰赫格尔已经落位，用身体向范涛施压。

　　范涛可不与他纠缠，一个假动作接反向摆脱，外脚背一拨，足球直塞给右路插上的卡里姆。

　　卡里姆接球开始内切，范涛迅速向左边跑动拉开空间。

　　“汉堡队的绝佳机会！”

　　“漂亮的盘带！”

　　“卡里姆过掉赫克托。”

　　“一脚兜射！”

　　“漂亮的封堵！”

　　“梅雷拯救了球队！”

　　射门被挡，足球向着科隆左路飞去。

　　好机会！明星边锋德雷克斯勒率先冲出，抢到足球控制权。

　　科隆队的快速反击。

　　道格拉斯进攻时压上，导致汉堡左路有空当。右边锋克莱门斯甩开道格拉斯，跑出空位。

　　德雷克斯勒眼神一凝，一脚精准的长距离转移，足球来到克莱门斯脚下。

　　“休想！”道格拉斯拼命回追，从肋部回防缩短距离，起码要把内切的路线卡死！

　　克莱门斯一喜，正好可以传中！

　　一脚低平球传中，将足球扫向汉堡禁区。

　　酒井为了协防道格拉斯，向边路过度靠拢。特罗德趁机从中路杀出，直逼弧顶。

　　卡巴克放弃盯防绍布，立马协防中后卫，基里亚科斯见卡巴克冲来，给他使了个眼色。

　　卡巴克会意，从特罗德侧面冲来，一副不断球不罢休的样子。

　　特罗德迅速拉球，将球互在身侧，远离卡巴克。

　　此时基里亚科斯突然起速冲向特罗德，和卡巴克组成关门之势，将特罗德夹在中间。

　　原来是想卡死我！

　　特罗德放弃直接射门，冷静的将球回传给空位的绍布。

　　这一瞬间，德雷克斯勒突然甩开德龙恩的盯防，凭借着速度优势率先从肋部杀到禁区线附近。

　　绍布见此一幕放弃远射，冷静的将球推给插上的德雷克斯勒。

　　汉堡中卫戴维迎上德雷克斯勒，却被一个射门假动作钉在原地，德雷克斯勒外脚侧横推足球，一步踏出，右腿弯弓搭箭，奋力一搓！

　　足球划出美妙的弧线，越过门将尤利安的指尖，钻入球网！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这就是德雷克斯勒，这就是科隆！”

　　“极致的进攻！绝妙的进球！”

　　“比赛第26分钟，德雷克斯勒兜射入网！”

　　“科隆1-0领先！”

　　科隆球员冲向角旗区，环绕着德雷克斯勒，拥抱他们的功臣。他们相信，这位在降级后依然不离不弃的球队核心，将带领他们杀穿德乙，回到属于他们的位置。

　　【怎么这么快就被打穿了......】

　　【什么叫明星选手啊！（后仰.jpg）】

　　【德雷克斯勒这实力在德甲中游队也能踢上首发吧。】

　　【范球王苟住啊，别被打的原形毕露了。】

　　【还搁这球王呢，小心被打成惨案。】

　　【哪个球王没被惨案过？】

　　看到科隆流畅的进攻后，球迷们难免担心，但是汉堡球员并没有失去斗志，科隆的进攻能力他们知道，想守到比赛结束是不可能的事，必须要继续进攻。

　　亮剑！上刺刀！

　　汉堡队开球，道格拉斯压上，后场只留了三后卫。

　　足球来到范涛的脚下，他正在仔细观察科隆的防线，赫格尔直接冲出，来到范涛面前疯狂逼抢，不给范涛思考的时间。

　　他不是拖后后腰吗？

　　赫格尔的行动和赛前战术演练时并不一样。

　　范涛虽然心中疑惑，但脚外侧下意识的触球，灵巧的闪开了赫格尔的第一次逼抢，最近的控球训练让这些基础动作融入范涛的血液。

　　赫格尔不依不饶，丝毫不担心浪费体力，对着范涛死缠烂打。

　　卡巴克刚想插上支援，被范涛制止，尽管面对高强度的逼抢，范涛依旧察觉到科隆中场的动向。科隆中场下意识的靠向汉堡后腰，只要他们敢轻举妄动，科隆断球后可以立马打反击。

　　范涛不能让卡巴克贸然失位，将球分给了左路插上的道格拉斯。

　　刚一接球，道格拉斯立马遭到了克莱门斯的逼抢，范涛立马接应。

　　既然科隆的后腰不顾忌体力，不妨让他们再多跑一些！

　　范涛开始和道格拉斯、布哈杜兹组成铁三角，互相传球推进。

　　【散步10分钟，精准度+100%】

　　每当球来到范涛脚下时，他不停球直接传出，每次传球十分精准的绕开防守球员，来到左路两人的面前，同时力度也不会太大，进而导致足球出界。

　　这需要非常精准的力道控制和传球精准度，恰好这是范涛的长项。

　　汉堡在中路和左路来回传导，贝尼特斯竟然没发表任何意见，只是淡定的在教练席看着。他很清楚球员们想干什么，要尊重他们思考的结果，所以并没有制止。