第51章 盘带公式的最后一块拼图

两天的训练很快就结束了，趁着一下午的空闲时间，俱乐部给球员们安排了身体体检。

　　偌大的检测室内，球员们进行着各项测试。

　　范涛赤裸着上身，胸口、太阳穴等处粘着贴片，在跑步机上匀速奔跑。

　　“心肺功能良好，体能状况不错。”运动表现分析师记录着各项数据，和赛季初时的数据逐一对比，“可以了，耐力方面小有进步，接下来去做力量测试。”

　　范涛简单走了几步，调整好呼吸，朝着隔壁的力量测试房走去，还没进门，嘈杂的加油声传来。

　　“加油！加油！”

　　“核心收紧，脚站稳！”

　　“起来！还差一个！”

　　“给我顶住了！”

　　一群人正围着卡巴克起哄，跺脚的、鼓掌的，好不热闹。

　　卡巴克正在换气，手指反复握紧杠铃，保证摩擦力的充足。他缓缓吐气，巨大的股四头肌和臀肌像岩石般鼓起。

　　他身后的教练虚托着杠铃，头上冷汗直流，看起来比卡巴克还紧张。

　　“啊——！”随着一声大吼，卡巴克站了起来！

　　“牛逼！”范涛赶紧上前鼓着掌，看向巨大的杠铃片问，“多少千克？”

　　“啧啧，260kg，真是个怪物！”亨特笑着摇摇头，真是服了。

　　砰——！

　　卡巴克将杠铃慢慢归位，却还是震得杠铃架不停地抖动，嗡嗡的声音震得人耳朵发痒。

　　这一幕看的范涛热血沸腾，力量强就是牛逼，连画面感都比别人强几分。他走到深蹲架前，决定挑战自我。

　　令人欣喜的是，他竟然蹲起了130kg的重量，比上次足足涨了10kg。

　　一线队的老球员不明白有什么可开心的，130kg算是很低的重量。可贝茨、迪吉恩等人还是挺惊讶的，范涛的力量已经整整1年没涨过了。

　　“行了，别起哄！”施魏因斯泰格出现在测试房，拍了拍手让众人散开，“都去干自己的事！”

　　“范，测试完了来一趟办公室，贝尼特斯先生找你。”

　　“什么事？”范涛有些疑惑，他最近很努力啊，他感觉贝尼特斯对他不一样，总是特别严格。

　　“不清楚，你去了就知道了。”说完只给范涛留下个背影。

　　......

　　主教练办公室。

　　砰砰砰——！

　　“进来！”

　　“头儿，你又找我？”范涛一脚将球踢到座椅下，正正好好的停在支撑架前，只要在训练基地，控球训练他一刻不停。

　　“还挺勤奋的，坐吧。”贝尼特斯扬了扬头，示意范涛坐下说话。

　　“头儿，下场是要让我首发了吗？”范涛期待的看向贝尼特斯。

　　“嗯，下场你首发。”贝尼特斯从抽屉掏出刚传来的体检报告，“不过我找你有其他事。”

　　“头儿，你说，只要不是让我吃屎就行。”

　　“......”贝尼特斯扶着额头，不明白当初怎么就选了范涛当核心，“你的绝对速度增长的很慢，可以说你在速度方面天生就没有天赋。”

　　“头儿！”范涛一脸惊恐的样子，“你不会是冬窗要把我卖了吧？”

　　“卖了你我换谁去？”贝尼特斯扯着嗓子一吼，自觉失态又赶紧严肃起来，“但是你在爆发力方面有成长的空间。”

　　“爆发力？什么意思？”

　　“每个人的肌肉组织都不尽相同，有的人擅长远距离长跑，比如马拉松运动员，而有的人擅长短跑。”

　　“那我适合什么？”范涛一脸期待。

　　“你都不适合......”贝尼特斯也很无语，感觉范涛就像是选错了职业。

　　“头儿，你叫我过来就是为了羞辱我吗？？？”

　　“听我说完。”贝尼特斯指向范涛的体检报告，“你看这里。”

　　【范涛——运动员展现出色的神经肌肉控制与弹性效率，尽管极速有限，但具备极强的第一步启动潜力。肌肉结构以I型和IIA型为主，筋膜流动性良好，关节活动范围大。】

　　范涛看的一知半解，有些后悔当初没选择运动科学作为自己的专业，只好虚心求教：“这代表着什么？”

　　看向范涛那清澈又无知的眼神，贝尼特斯耐心的解释：“你最大的优点在于柔软的肌肉和身体的协调能力，就像是精密的机器一样，能准确做出各种动作。同时，也有可能开发出不错的爆发力。”

　　“听起来很牛逼的样子，没想到我这么出色！”

　　贝尼特斯一巴掌拍他后脑勺上：“认真听！这种柔韧度能让你在狭窄的区域内做出更难的动作，并且每个动作的衔接能力也非常强，所以盘带还需要继续练。”

　　范涛拍胸脯保证：“没问题，头儿！只要练不死，就往死里练！”

　　“还有，我看了你上次的冲刺数据，你的加速度完全没有体现出来。按你的体检报告来看，你应该有很强的加速度潜力，这说明你的这项能力根本没有开发出来。”贝尼特斯严肃了神情，有些不解的问，“你之前的爆发力训练偷懒了?”

　　范涛想起18岁之前的自己，确实非常喜欢偷懒，要不是重生了，估计都快混到德丙去了。

　　贝尼特斯合上体检报告：“算了，后悔也没用，从今天开始我会额外给你布置冲刺训练，专项提高你的爆发力，18岁，还不算太晚。”

　　范涛不好意思点点头说：“保证完成任务！”

　　“记住这句话，只要把爆发力练出来，3秒以内，你就是最快的。”贝尼特斯的瞳孔深处浮现一抹期待。

　　正常的足球运动员从启动到最高速度一般需要3-5秒，如果双方都没有达到最高速度，那么比拼速度是没有意义的。如果范涛能比其他球员更快的加速到最高速度，那么即便绝对速度不够快，也能有机会占得先机。

　　而局限性在于时间，一旦超过三秒，范涛的速度立刻落入下风。指望范涛一条龙破门几乎是不可能的，但是3秒也不短了。

　　足球场上，局势瞬息万变，只要能在速度上领先3秒钟，就能创造出无限的可能。

　　“行了，就这些，这两天好好训练，下一场对战科隆可是场硬仗。”贝尼特斯摆摆手。

　　“OK！”

　　范涛站起身，将脚下的球挑起，试图炫技，在贝尼特斯面前表演彩虹过人，证明自己的技术有所增长。

　　砰——！

　　天花板的玻璃灯剧烈震荡起来，duang的一声，吊灯的碎片如细雨落下。

　　“头儿......”

　　“没事，从你工资里面扣。”

　　“那我下场还能首发吗？”

　　“再议！”

　　人怎么能闯这么大的祸啊。

　　......

　　闯了大祸的范涛在训练结束后被留下加练冲刺。

　　泪水和汗水浸湿了训练服，范涛丝毫不敢减慢速度。

　　贝尼特斯沉着脸，在一旁盯着范涛，只要他敢偷懒，就会适时送上一句，“是不是不想首发了？”

　　可恶啊，被拿捏住了。

　　范涛欲哭无泪，只好又花了50积分，兑换【疾风骤雨丸】，让训练成果+100%。

　　老话说的好啊，生活就像强奸，既然无法反抗就只好享受了，训练也是一样的。

　　施魏因斯泰格有些担心的说：“贝尼特斯先生，是不是需要注意下训练时长，年轻球员还是不要练太狠了。”

　　“哼，这已经很温柔了，现在的球员就是太娇气，20年前不都是这么练的！”贝尼特斯丝毫不留情面，铁了心要让范涛加练。

　　直到天黑了，才放他回去休息。