第58章 最高效的盘带

汉堡官媒报道了汉堡和科隆的这场焦点战。

　　范涛和菲特上演的绝平进球和最后阶段的铁血防守被做成集锦，在汉堡官方媒体的账号置顶。

　　【汉堡1-1逼平科隆，升上积分榜第三！】

　　【范涛绝平助攻（5助攻），与德雷克斯勒同享助攻榜第一！】

　　【菲特打进德乙第6粒进球，升上射手榜第三！】

　　社交媒体上，记者大力宣传了汉堡三位潜力新星——范涛、菲特和卡巴克，只有不断出现新鲜血液，才能调动球迷的期待感，增加球迷粘性。

　　这三人被汉堡球迷们戏称为——黄金一代。

　　清晨的空气格外清爽，范涛吃完早饭后，按例去往理疗室检查脚踝。

　　理疗师皱着眉，端详着范涛略微肿起的脚踝说：“保险起见，要去医院检查一下。”

　　“啊？”范涛一惊，连忙问，“我的脚踝怎么了？我能下地走路啊！”

　　理疗师思索了片刻后说：“按理来说没什么事，可毕竟是肿了，最好去拍个X光。”

　　他转头看向另一个医疗人员说：“通知主管，派一辆专车，送范去医院检查一下。”

　　......

　　埃彭多夫大学医院自2013年起，就和汉堡俱乐部建立了合作关系，这里不仅有着出色的康复中心，还具备德国顶级大学医院系统，设有专业的运动医学与外科机构。

　　很多汉堡球员都在这里进行过手术。

　　怀着忐忑的心情，范涛在这做了个全套的检查，数小时的等待后。

　　老教授端详着几张报告，平静地说：“没有结构性骨损伤，没有积液，软组织没有明显损伤。”

　　他疑惑的看了一眼范涛说：“你感觉如何？”

　　“有些轻微的疼痛感，在踏地时会变得明显。”

　　老教授握住范涛的脚踝，缓缓的往不同角度移动，一边观察着范涛的表情，随后在电脑上输入病情小结。

　　“没什么大事，加压包扎，将左脚吊起超过心脏高度，三天后就能进行轻微的康复训练，一周内就能完全恢复。”

　　听闻此言，汉堡医疗人员长舒一口气，他们的判断没问题。

　　“康复科有空床位，要住院吗？”老教授看向汉堡的工作人员，很明显，几人是老熟人了。

　　汉堡的医疗主管韦尔施沉吟片刻后说：“好的，布里茨教授，麻烦你了。”

　　范涛一听，汗流浃背了，要一个人在医院待一周，那不得无聊死，于是问：“真的有必要住院吗？”

　　韦尔施主管神情严肃说：“不要因为小伤就轻视它，脚踝扭伤变得严重很可能引起积液，那时候起码需要两周的时间来恢复，你会错过大量的球队训练。”

　　他似是想起什么，翻看了下手机里的日程表：“何况国际比赛日到了，联赛起码休停一周，下一次的比赛要到10月20日，在此期间你专心养伤，争取尽早恢复训练。”

　　“好吧。”范涛乖巧的点点头，只不过好想念家里的PS4啊。

　　见范涛一脸失落，韦尔施突然说：“别担心在这里没事做，贝尼特斯先生叫我们把录像带过来了，你养伤的时候可以看看。”

　　范涛不可思议的看向韦尔施：“不带这样折磨伤员的......”

　　埃彭多夫大学医院康复中心，这里环境幽静，窗外植被茂密，属于汉堡市非常顶尖的康复科。

　　范涛被送进病房，左脚踝被绷带压死，高高吊起，他心如死灰的盯着屏幕，里面播放的是阿扎尔的英超盘带录像。

　　这些视频是贝尼特斯精心挑选出的录像合集，专注于实用的盘带技巧，选人也很讲究。像是内马尔和梅西这些盘带大师的录像，贝尼特斯反而没有给范涛，因为风格不适合。

　　内马尔的盘带过于专注突破，单论效率反而略低于实用派，其盘带水平太高，难度太大，其实不适合范涛学习。

　　梅西的盘带依赖爆发力，连续的小触球加速度结合在一起，学习难度也非常高。当然梅西的盘带不是完全不能学习，但这是下一个阶段的课题。

　　目前的录像集中于两个人——阿扎尔和大卫·席尔瓦。

　　阿扎尔的盘带注重于节奏变化，其脚步多是快慢结合，欺骗性极强。同时他的护球能力好，容易造成防守球员的犯规，这是进攻型球员的必修课。

　　大卫·席尔瓦的盘带通常始于低速，特点在于触球短、方向多变、两脚都能控，盘带时的小动作极多。若是要强化盘带的技巧，学习席尔瓦的录像非常合适。

　　在录像方面，贝尼特斯可谓是费劲心力，要选出适合范涛的录像可不容易。

　　好在范涛虽然平时不正经，但对足球的热爱非常真实，他乖巧的握着遥控，将录像一遍一遍的慢放。

　　他越看越能明白贝尼特斯的苦心。

　　若是谈到欺骗性，范涛自论还算在行，这是视野能力衍生出的能力，欺骗的要点在于观察防守球员。只要能掌握防守球员的移动习惯，重心的调动，适时的做出合适的假动作，便能轻易骗取重心。

　　然而如何让防守球员陷入这种心理博弈，远比单纯的欺骗要难。

　　范涛越看疑惑越多。

　　录像里，阿扎尔径直走向防守人，而那个防守人莫名其妙的提前移动，仿佛像是让出了一个突破空间。

　　范涛迅速回放，将画面放慢，紧盯着阿扎尔的动作。

　　他先是缓慢靠近防守人，压缩双方的空间，随后身体放低。

　　范涛瞳孔一缩，这是博弈的开始。

　　只见阿扎尔肩部一晃，脚踝一转，脚内侧勾住足球，一副要启动的架势。他的身体明确传出“我要启动”的信号，而这个信号被强行注入防守人的脑海中，这一切都非常自然的发生在半秒左右。

　　防守球员移动的一刹那，阿扎尔的脚非常自然的反拨足球，向着右侧突破。

　　好快！不是速度快，而是两个动作的衔接快，没有丝毫多余的动作，看起来毫不华丽，一切源于足球的基本功。

　　英超防守人可不是吃素的，只见防守人猛地踏地，向着反方向冲出，追上阿扎尔，巨大的冲击力让阿扎尔身体倾斜。

　　只见阿扎尔停球一拉，肩膀主动撞向防守人，犹如弹簧一般借力冲出，一连串动作一气呵成，足球就像黏在脚下一般。

　　等等，范涛暂停了录像，自言自语：“防守球员很壮，阿扎尔的上肢力量不如，那他撞上去那一下，为何没有失去平衡？”

　　一道声音幽幽传来，“因为他的下肢力量强，即使身体对抗后略有倾斜，依然能站稳脚跟。”

　　范涛抬头一看，惊呼出声：“霍尔特比！”

　　霍尔特比拄着拐杖，笑着说：“范，好久不见，球队还好吗？”

　　“很好！”范涛开心的说，“新教练贝尼特斯先生水平很高，给了我们很多帮助，球队最近2胜1平，冲上积分榜第三了。”

　　“这些我知道。”霍尔特比放好拐杖，躺在隔壁床上，“我是问队内的气氛，蒂茨先生走后，球员们都还适应吗？”

　　“挺好的，就是蒂茨先生......”范涛知道霍尔特比非常在意蒂茨，不知道怎么开口。

　　“没事的，头儿下课是我的责任。”霍尔特比释怀一笑，“重要的是，球队还在继续前行，不是吗？”

　　霍尔特比看向屏幕，眼神透露出一抹平静：“我想，这也是蒂茨先生想要看到的。”