第52章 德乙双雄

10月7日，夜战。

　　莱茵能源体育场。

　　汉堡客场对战科隆。

　　这是一座能容纳大约5万人的体育场，今天的上座率至少有90%，因为这是一场德乙的焦点战，两支德甲降级球队将在这里决出，谁才是最强的降级马。

　　双方严阵以待，他们都很清楚，只有击败对方，才有希望争夺德乙冠军。两支球队都在积分榜前列，这是场半程争冠的6分战。

　　汉堡更衣室内，贝尼特斯明显感觉到有些球员过度紧张，客场作战总会给球员一些额外的压力，看台已经被科隆球迷染成红白色，还未开场气势便弱了三分。

　　他踏着沉稳的脚步走到众人面前，重重拍在战术板上：“不用紧张，战术不变。”

　　球员们抬起头，看向贝尼特斯，期盼的眼神投向这位名帅，指望从他口中得到些金玉良言。

　　“科隆是支极致的进攻型球队，战术很简单，高位压迫加边路爆破，任何的疏忽都会造成球权的丢失，进而失球。”

　　贝尼特斯突然提高了嗓音，语气霸道无比：”但是，丢失球权不要紧。他们压迫，我们也压迫，他们转换反击，我们也能！”

　　“这是一场真刀真枪的决战，只有勇者才能带走胜利。”

　　“不要害怕，不要退缩！”

　　“将你们低下的头都给我抬起来！”

　　“那些狗屁媒体将科隆吹上了天！”

　　“难道你们比他们差吗？”

　　“带着你们的不甘，带着你们的怒火，干掉他们！”

　　“是！头儿！”在贝尼特斯的鼓舞下，球员们心中怒火升腾，将紧张感抛在脑后。

　　贝尼特斯满意的点点头，足球运动员大多还是容易受到影响的类型，起码有三分恶气在身，谁也不服谁，这种好胜心对运动员来说，是不可或缺的素质。

　　贝尼特斯的余光扫向范涛，发现这小子气定神闲的闭着眼，似乎沉浸在自己的世界中。

　　“范，紧张了？”

　　范涛缓缓睁眼，眸子平静如水，仰头看向贝尼特斯：“没有，头儿，我很集中。”

　　这是范涛每次比赛前的仪式，他喜欢在比赛前将心思内敛，摒弃所有杂念，将全部的心神放在足球上。

　　“嗯，那就好。”贝尼特斯满意的点点头，不是所有球员都得霸气外露，特别是作为球场指挥官的球员，他们就需要时刻保持冷静，很明显范涛有这种潜质。奇怪的是范涛这球员平时非常不着调，到了比赛才沉静下来，咄咄怪事。

　　不过嘛，这场比赛会给这小子好好上一课，科隆可是块难啃的骨头。范涛将面对两个德甲级别的防守球员，不死也得脱层皮。贝尼特斯想到这，不由得在心里叹息，只希望这小子能经受得住打击。

　　双方球员陆续入场。

　　龙途体育直播间，赵豪激动的说：“观众朋友们，范球王首发了！看来新教练贝尼特斯十分信任他，在对阵科隆的重要比赛中，让他回到了首发的位置。”

　　【卧槽，科隆排德乙第一啊。】

　　【我去看了积分榜，科隆就输了一场！】

　　【范球王不会被打的范病吧。】

　　【能说出这话，你家里得请高人了。】

　　科隆放弃了以往的4-1-2-1-2超攻击型阵型，转而排出4-2-3-1双后腰阵型，目的不言而喻，双后腰要锁死汉堡中场。

　　科隆主教练安方对范涛没有任何轻视，作为一个40岁左右的少帅，能出任前德甲球队的主教练自然有过人之处。

　　范涛1球4助的数据引起了他的注意，赛前他将范涛的比赛风格反复观摩，得出一个结论——只要派出速度够快的后腰，就能锁死这个身体孱弱的组织核心。汉堡一旦少了范涛的调度，攻击力立马减半。

　　比赛开始的哨音响起。

　　科隆的前场组织核心绍布接球，略作观察，快速将球分到边路。

　　右边锋克莱门斯内收，稳稳控住足球，背身靠住道格拉斯，不让他轻易断球。

　　克莱门斯见队友插上，迅速拨球转身，企图从外线爆趟。

　　这一周苦练过防守的道格拉斯充满信心，连防守动作都利落几分，巧妙的卡住克莱门斯的突破线路。

　　克莱门斯见机会溜走，果断回传给接应的后腰科济洛，这位技术型后腰是前后场的重要连接点，只要科隆出球困难，他就会及时支援，场均跑动距离更是将近11km。

　　盯防科济洛这位重量级人物的自然是前德甲球员酒井，当科济洛插上时，他早已将站位前提，和范涛平行站位，一人负责一个后腰的盯防。

　　“这边！”绍布见后场被逼抢，果断回撤接应，卡巴克寸步不让，冲上前黏住绍布。

　　“真是难缠！”科隆的阵型压的很靠前，前场的接应点绍布被盯防住，科济洛不愿与酒井纠缠，如果被打反击就麻烦了，于是向右边路拉开空间。

　　果然，汉堡见科隆向左路靠拢，双后腰立刻向这边施压，道格拉斯则死死盯住了科隆的右边锋克莱门斯。

　　比赛第10分钟。

　　“上当了！”见汉堡的阵型靠过来，科济洛与防守型后腰赫格尔来了个交叉跑位，汉堡的防守球员互换位置，出现短暂的传球空间。

　　科济洛毫不犹豫一脚轰在足球上，长距离转移，足球呼啸着向左路而去。

　　汉堡右后卫德龙恩见足球飞来，立马想要争球，但足球的落点非常精妙，刚好绕过了德龙恩和科隆的左边锋德雷克斯勒，向着无人地带而去。

　　德雷克斯勒和德龙恩同时向足球冲去，速度差距却很明显，德龙恩本就是中后卫改造成的右边卫，防守能力出众，速度却不是长项。

　　“德雷克斯勒接到长传！”

　　“他正在迅速向着禁区冲去！”

　　“德龙恩追不上了！”

　　千钧一发之际，中后卫基里亚科斯及时补位，抢在德雷克斯勒冲入禁区前就撞向了他，仗着厚实的身板将德雷克斯勒顶翻在地。

　　哔哔哔——！

　　主裁判跑向基里亚科斯，进行口头警告，好在基里亚科斯没下脚，躲过了一张黄牌。

　　科隆发任意球。

　　主罚的自然是德乙目前的助攻王德雷克斯勒，这位明星选手的传球十分细腻，更何况这球的角度偏小，无法直接打门，传球是更合适的选择。

　　汉堡队员也知道这一点，在门前摆出了两个高塔，远门柱则是爆发力惊人的卡巴克负责拦截。

　　德雷克斯勒仔细观察着人墙，突然一脚轰向远门柱，等在那里的是德乙的得分王特罗德，他目前已经有了9个德乙进球和1个德国杯进球。

　　特罗德准确的预判到足球的落点，在后卫身后猛地跃起，就在足球即将撞到他的头时，卡巴克突然冲出，将空中的球顶飞，足球飞到弧顶位置。

　　“啊——！”两人的脑袋撞在一起，同时捂着脑袋躺在地上。

　　哔哔哔——！

　　主裁判立马吹停了比赛，队医冲入场中检查两人的伤势，头部相撞是非常危险的情况，很有可能出现脑震荡。

　　双方医疗团队在检查过后，都松了一口气，两人都无大碍。

　　主裁判认为此次碰撞为意外，无人犯规，于是走到弧顶位置，让双方球员准备争球。

　　（注：2018年10月还未采用新规，所以当前比赛沿用争球规则。2019年后，这球会直接判给最后一个触球的球员，也就是卡巴克。）