第59章 接过我的10号球衣吧

范涛不知如何接话，憋了半天只吐出一句：“不是你的错。”

　　恰好，布里茨教授走了进来，打破了尴尬的氛围：“霍尔特比，今天是最后一次换药了。”

　　霍尔特比眼睛一亮：“我恢复的怎么样，什么时候能完全康复？”

　　“手术很成功，你的恢复速度也还算可观，毕竟你才29岁。”布里茨不可觉察的轻轻皱眉，语气变得严肃，“可是你应该清楚这种级别的伤病需要耐心，你要积极配合，不要太早下地，特别是受伤的那只脚。”

　　霍尔特比失落的仰着头，呼吸都变的急促。

　　布里茨轻声一叹，安慰道：“下个星期正式进入康复期，到时候会让你慢慢进行关节活动恢复和轻量的承重训练。关键是你自己要有信心，如果一切顺利，5个月后你就可以进行运动能力恢复，6个月就能重回赛场。”

　　“好。”霍尔特比平复下心情说，“我准备好了，开始吧。”

　　护士小心翼翼的剪开绷带，接过另一个护士提前准备好的敷料，却发现伤口处的绷带有些许粘黏，她用镊子轻轻一碰，霍尔特比顿时痛哼起来。

　　“生理盐水！”她用袖子抹了抹额头上的汗水。

　　旁边的护士立马接替，用生理盐水将粘黏的纱布浸湿。

　　好不容易才将药换好，霍尔特比如释重负，病服都被汗水浸湿。

　　“没事了，这次最后一次。”霍尔特比扭过头冲范涛笑了笑，“小心些，别学我一样逞强。”

　　范涛重重的点了点头说：“早日康复，我们都在等你回来。”

　　“短时间怕是不可能了。”霍尔特比摇摇头，“范，我看了最近几场比赛，你表现的很不错。”

　　范涛真诚的看向霍尔特比：“我在你身上学到了很多。”

　　霍尔特比没有理会范涛的客套话，经过此次受伤，他知道自己的巅峰期保持不住了：“范，我下赛季合同就到期了，我准备离开汉堡。”

　　范涛一愣：“汉堡怎么可能赶你走？况且很多运动员都受过类似的伤，只要好好恢复，一定还能......”

　　“是我自己想走。”霍尔特比的眼神非常坚定，“我不会放弃足球，但是汉堡不会高薪续约一个替补球员。我知道的，现在的我对于汉堡来说就是垃圾合同，管理层巴不得我离开。”

　　范涛沉默了，霍尔特比说的话非常现实，不是所有俱乐部都会留下功勋球员，特别是大伤后的老将。

　　“再说了，我想在其他地方重新开始，也许去个小球队也不错。”霍尔特比淡然一笑，笑中有失望，也有释怀。

　　“如果你走了，我们会想念你的，特别是亨特和酒井。”

　　“也许吧......”霍尔特比突然认真的看向范涛，“范，接过我的10号球衣吧。”

　　范涛一愣，婉言拒绝：“不了，我挺喜欢44号。”

　　“骗谁呢？”霍尔特比笑骂，“哪个核心中场不想穿10号？”

　　“10号不仅是荣耀，更是一份责任。”霍尔特比想起他穿上10号球衣的时候，那时候的汉堡动荡不安，他们竭尽全力在德甲挣扎，直到上赛季还是惨然降级。

　　他尝试过将球队扛在肩上，蒂茨先生信任他，将他当作绝对核心球员。只不过，最终还是辜负了球队的期待。

　　“范。”

　　“我在。”

　　霍尔特比的眼眶忽然湿润，带着期盼的盯着范涛：“替我将球队带回德甲，好吗？”

　　范涛沉默良久，轻轻回答道：“好。”

　　......

　　几天的恢复期很快就过去了，有了霍尔特比的陪伴，范涛摆脱了无聊。

　　两人一起聊足球，一起看录像带，一起谈论球队的未来。

　　范涛的脚已经消肿，只有些轻微的不适感，布里茨教授说他已经可以进行少量的训练了。

　　欣喜的是，养病期间使用的道具自动暂停，【疾风骤雨丸】没有消耗时长，还剩4天。这让范涛的训练积极性一下子调动起来。

　　回到熟悉的训练场上，少了几个身影，他们被国家队或者国青队征召走了。

　　少了队长酒井，队员们一时间还不适应，几个年轻球员看向范涛：“副队长，说话啊。”

　　他们不适应，范涛更不适应，他还没有过发号施令的经验。

　　贝尼特斯和施魏因斯泰格及时出现，范涛却没有逃过一劫：“范，整队。”

　　范涛硬着头皮站出来，大声回应：“是！”

　　范涛模仿着酒井，手忙脚乱的叫来其他队员，还算整齐的站在贝尼特斯的面前。

　　“都听好了。”贝尼特斯在球员面前来回踱步，“科隆一战，暴露了很多问题。正好联赛停休一周，接下来我们会做针对性训练。”

　　“是！”

　　“很好，很有精神。”贝尼特斯来到范涛面前，大声喊道，“范！”

　　“在！”

　　“你说说，球队现在的问题是什么？”

　　范涛一时间还真说不出，前场4人组里，只有卡里姆能力稍弱，但是凭借着优秀的身体素质，只要找回自信，踢德乙还是没问题的。后场更不用多说，数个德甲级别球员，新星右后卫德龙恩的防守水平也不错，不能称作短板。

　　范涛想了会，只好说：“没什么太大的问题。”

　　“说得好！”贝尼特斯嗤笑一声，“跟放屁一样！”

　　贝尼特斯锐利的目光在球员们间来回扫过：“逼平科隆让你们很满足，是吗？”

　　“不是！”范涛大声回应。

　　其他球员也严肃起来，齐声吼道：“不是！”

　　“不是就好！”贝尼特斯掏出准备的训练单，“若是想一辈子待在德乙，你们当然可以满足于现状。”

　　“但是！只要你们心底还有上进心，有一名职业球员该有的自尊，就不能停下脚步！”

　　贝尼特斯指着厚厚的训练单：“等下每个人过来领自己的那份，这是在评估你们现阶段的水平后计划出来的训练单。如果有人不想提高自己，早点说出来，球队绝不强留你。”

　　无人说话，现在球队气势正盛，只要能冲上德甲，身价和薪资水涨船高。只要不是摆烂型球员，都不会拒绝贝尼特斯的安排。

　　“很好，既然没人有意见，过来领训练单。”

　　球员们忐忑又好奇的扫视着自己的那份，上面不仅有训练计划，还赤裸裸的指出了现在存在的最大问题。

　　范涛好奇的盯着自己的那份，和想象中不同，贝尼特斯根本没提他的防守问题，而是指出了进攻方面的不足。

　　【范涛——组织型前腰】

　　【优点：视野极佳，传球精准，大局观强】

　　【缺点：速度和爆发力不足，下肢力量不足，盘带、控球不够娴熟】

　　训练计划：

　　1.强化下肢力量，提高核心稳定性，增加击球力量。

　　2.继续练习控球和盘带，提高压力下处理球的能力。

　　3.提高短距离爆发能力，提高第一脚触球能力。

　　4.定位球。

　　针对每项能力，下面还有更详细的计划，又分为三项：

　　1.身体专项训练——如深蹲、弓步跳、腿举等。

　　2.技术训练——如小区域摆脱、盲区传球、斜向带球、定位球等。

　　3.场景模拟训练——如战术复盘、三秒出球训练、盲视角训练等。

　　总而言之，贝尼特斯准备将范涛的进攻天赋开发到极致，坚持因材施教。