第55章 极限

莱曼上场后，科隆整体采取蹲坑防守，他们确实擅长进攻，但不代表他们就是莽夫。

　　汉堡的进攻体系被研究的很透，一个能不断传出威胁球的前腰加上终结能力强的前锋和技术全面的左边锋，这三人在前场总能打出漂亮的配合。

　　可惜，这种进攻模式略显单调，唯一的变化就是道格拉斯的前插接应，但道格拉斯全场被右边锋克莱门斯紧盯，几乎没有什么发挥空间。

　　前场球员实力上的不均衡，导致汉堡必须偏向左路和中路进攻，右边锋卡里姆虽能依靠强壮的身体在右路接球抢点，却无法在边后卫的盯防下对球门造成足够的威胁。

　　比赛第65分钟。

　　酒井从中路长距离直塞，越过了科隆中场，范涛回撤接球。

　　难得的好机会，范涛控球寻找进攻机会，布哈杜兹快速前插，和道格拉斯一起搅乱科隆边路防守。

　　此时，范涛看见了右路的卡里姆前方有空当，犹豫了一下没有传球，一股不信任感在他心里油然而生。到目前为止，卡里姆德乙数据0球0助。

　　这是因为卡里姆没有得到过破门机会吗？不是！

　　相反，作为弱侧球员，卡里姆经常接到范涛给出的长距离转移球。每当汉堡左路进攻时，都会牵扯大量的防守球员，如果卡里姆能把握任何一个机会，都不会数据挂零蛋。

　　这也是身体型边锋的局限性，状态好时他们能靠着身体优势不断创造进攻威胁，可是一旦陷入低谷期，就很难有什么发挥，只能在防守端做出贡献。

　　卡里姆的防守态度一直很好，贝尼特斯才让他首发。当然，替补席无人可用也是原因之一。

　　一瞬间的犹豫后，范涛选择中路强行突破，一方面要和左路保持距离，不能让道格拉斯和布哈杜兹再增加压力，否则连接球空间都没有。另一方面，菲特回头看向范涛，那眼神很明确——让他试试。

　　见范涛依旧在带球，莱曼终于动了，他选择了最快的路线来到范涛面前，将范涛卡在弧顶两步之外。他知道这个距离范涛无法直接威胁球门，射门精准度很好，但是射门力道不足，这个距离的射门，门将挡的住！

　　同时，莱曼的站位非常讲究，微微侧着身子，放出左路空间，卡死中路。这意思很明确，就是让范涛传给卡里姆，别想着从中路突破。

　　范涛将计就计，左脚突然一敲，身子随着足球而动，企图强行突破。

　　莱曼明显一愣，慢的和乌龟一样的球员，也想用速度突破？

　　莱曼嘴角勾起不易察觉的弧度，身子立马贴了上去，将范涛逼停，差点没把他笑死，1秒就被追上了。

　　范涛急停之后，左手干脆搭在莱曼身上保持平衡，同时右脚拉球，强行转身。单一动作确实很好防守，但多个动作的组合只要衔接顺畅就能挤出那一点空间。

　　而这半个身位的空间，足够了！

　　莱曼一惊，再想封堵，只见范涛的左脚直接将球推出，他甚至没有花时间瞄准。

　　足球朝着菲特滚去，菲特禁区内靠住科隆中卫奇霍斯，稳稳接球。他刚想转身射门，却感到一股巨力将他往外推，根本没法转身。

　　奇霍斯身高体壮，只是速度较慢，一旦进攻球员没有冲刺空间，就很难突破他。

　　不得已，菲特赶紧将球传到左路，插上的布哈杜兹接球。

　　科隆右后卫施密茨稳健到极致，他的注意力一直在布哈杜兹身上，在布哈杜兹接球的瞬间，他就贴了上去。

　　布哈杜兹回敲给道格拉斯，又立马被克莱门斯追上。

　　科隆的防守层层叠叠，把汉堡的几个进攻强点研究的非常透彻。

　　这样下去不行，机会都要被浪费了！

　　范涛跑位到禁区线外两步的位置举手要球，道格拉斯一个单车起速晃开克莱门斯，将球轻推给范涛。

　　范涛不停球直接变向，向右突破，这次莱曼学乖了立马起速，绝不给范涛任何空间。

　　范涛的眼睛扫过莱曼，重心的移动被刻入脑海，他下意识的右脚一磕，足球诡异的回到左边，看起来就像是莱曼自己冲了出去。

　　范涛眼前的景色豁然开朗，门将和后卫终于暴露出来了，到现在为止他终于突破了第一关。

　　【散步20分钟，精准度+200%】

　　【Zone领域展开！】

　　没必要传球了，足球停在范涛左脚前，在精准度的加持下，他现在没有弱势脚，双脚都可以射门。

　　范涛右脚扎进草场，左脚弯弓蓄力，眼睛死盯球门右上角！

　　轰——！

　　足球直线冲向球门死角！

　　“漂亮的射门！”

　　“什么？”

　　“这球竟然被扑了出来！”

　　“科隆门将霍恩犹如天神下凡！”

　　“比赛第67分钟，汉堡错失了扳平机会！”

　　怎么可能？

　　范涛惊愕的看着被扑出底线的足球，愣在原地，其他队员围了上来。

　　“是我这球射的不好吗？”范涛皱着眉问。

　　“绝对不是！”菲特立马反驳，“这球非常出其不意，而且角度一流。”

　　“那为什么？”范涛第一次在球场有些情绪失控，如果这球进了，局面就完全不一样，他陷入深深的自责。

　　科隆球员幸灾乐祸，在一旁看着笑话，不由得想到：这局稳了，对方核心的心态崩了！

　　“稍微冷静点。”听到范涛的声音，酒井立马上前一把搂住范涛的肩膀，“不要紧，我们还有机会，不要在意。”

　　卡巴克和双后卫也走上前，坚定的说：“我们绝对不会再让他们进一球，我们还有很多时间可以去扳平比分！”

　　听到队友们的安慰，范涛稍稍冷静了点，仰头深呼吸，仿佛要将球场上所有的空气都吸进肺里。

　　“范。”布哈杜兹犹豫了一会，有些不确定的说，“有些奇怪。”

　　“哪里奇怪？”范涛不明所以。

　　“我不是很确定......”布哈杜兹努力回忆起刚刚的场景，“刚刚门将好像提前移动了。”

　　“提前移动？”

　　“对，在你起脚的时候，霍恩已经向远门柱靠了！”

　　范涛不可思议的看向科隆门将，敢提前移动，不怕我打近门柱？

　　不对，我远射好像没打过近门柱。

　　该死，科隆研究的真够仔细的。

　　范涛很少射门，只有绝佳机会才会起脚，一方面是他的射门力道不足，如果打不进很容易被门将抱住打反击。另一方面，在高精准度的加持下，范涛会下意识的射向离门将最远的死角，这样被扑出的概率最低。

　　能稳定射进死角，这本是一件非常牛逼的事情，但如果一直这么做，就很容易被预判。

　　贝尼特斯冷静的看着躁动的球员们，没有想安慰球员们的意思。

　　目前展现的实力就是汉堡的极限，在他接手球队时便已经了解，这也是他将目标定在积分榜前六的原因。

　　可随着这几场比赛，贝尼特斯欣喜的发现几个年轻球员有着非常不错的潜力，创造力非凡的范涛，有着超乎常人进球嗅觉的前锋菲特，还有一个稍显稚嫩的身体怪物卡巴克。

　　是因为相信这些球员还能够进步，所以他才在发布会上正式喊出升级的口号，也就是争前二。

　　但如果想要更进一步，就必须了解自己的实力，知道自己的极限。这场科隆战是最好的机会，贝尼特斯希望这场比赛能成为球队进步的养料，让球员明白决不能满足于现状！

　　所以他才诡异的没有做出太多指挥，在他的计划中，这场比赛是弃子，却也是最重要的一环。悔恨是最好的养料，能唤醒身体里沉睡的渴望，激起球员们的斗志。

　　剩下的，就是看球员何时蜕变了。