第57章 汉堡，守住！

经过队医检查，范涛脚踝轻度扭伤，预计恢复3-5天。

　　在队医的搀扶下，范涛一瘸一拐地走向替补席。

　　贝尼特斯走上前，拍了拍范涛的肩膀：“干得不错。”

　　范涛一怔，原来主教练也会夸人，嘴角止不住的往上翘。

　　在布鲁特的带领下，西看台的球迷全体起立，“Wir stehen hinter dir!”（我们与你同在）横幅展开，看台响起雷鸣般的欢呼声。

　　北看台上，CFHH首领约翰内斯看了眼身后的马库斯，疑惑的皱起眉，这个球员似乎和马库斯说的不一样。起码范涛不是一个只会传安全球的懦夫，在双人夹击下，他拼着受伤也要抓住绝无仅有的机会。这样有血性的球员，怎么会是马库斯嘴里的小人。

　　于是约翰内斯站起身来，率先献上敬意：

　　“FAN！Tolle Vorlage！”（范，精彩的助攻）

　　听到约翰内斯的声音，北看台的球迷不再压制情绪，齐声助威。

　　马库斯紧捏着手指，牙齿咬得嘎吱作响，小声低语：“不可能！绝对是蒙的！只有德国球员......只有伟大的德国战士，才配的上汉堡！”

　　冷峻的声音传来，约翰内斯斜眼盯着马库斯：“马库斯，等下好好解释一下。”

　　该死！马库斯强忍着逃走的冲动，硬着头皮回答：“是。”

　　范涛坐在替补席上抬起头，享受着汉堡球迷们的欢呼，心里一阵暗爽，足球运动员追求的不就是这个？

　　队医在一旁帮他冰敷脚踝，伤情不重，简单包扎过后再做观察。

　　汉堡进行换人。

　　亨特替换范涛上场，站位回撤到中场。体力不支的菲特被拉索加替换。酒井换到右后卫来盯防科隆的明星左边锋德雷克斯勒。吉迪恩换下德龙恩，出任防守型后腰，补酒井的位置。汉堡阵型变为4-3-3，加强中场控制。

　　传统意义上，4-3-3阵型属于攻击型阵型，但是贝尼特斯已经交代过，防守时双边锋要回撤，阵型会变为4-5-1，只留刚换上场的拉索加留在前场，去逼抢科隆的出球后卫。

　　这意思很明确，贝尼特斯想死守了。

　　比赛于81分钟重新开始。

　　科隆主教练安方看出了贝尼特斯的意图，在场边大喊：“压上进攻，主攻右路！”

　　双防守型后腰的好处就在于覆盖面广，克莱门斯接长传球时，立刻被道格拉斯黏住，卡巴克也锁死了对方前腰绍布，中场被堵得水泄不通。

　　科隆前场球员感到一股泥泞感，汉堡球员不惜体力的逼抢让他们出球变得困难，少了绍布这个润滑油，克莱门斯只好一脚长传，转移到左路。

　　德雷克斯勒向着足球落点飞奔，突然他眼前被阴影笼罩，一道身影高高跃起，挡住了足球场上的强光。在德雷克斯勒目瞪口呆时，酒井一头将球撞出了边线。

　　“漂亮的解围！”

　　“汉堡队长大发神威！”

　　“科隆的进攻被再次打断！”

　　见德雷克斯勒愣在原地，绍布冲上来重重一拍他的后背，一股刺痛将德雷克斯勒唤醒，“别走神，还有时间！”

　　德雷克斯勒用力拍了拍自己的脸，上半场虐德龙恩虐出幻觉了，自信心过于膨胀。

　　他在心里给自己打气：酒井是德甲级球员，我也是！我不比他差！

　　科隆开边线球，足球依旧给到德雷克斯勒脚下，他是科隆创造机会最多的球员，深受队友的信赖。

　　振作起来的德雷克斯勒大胆带球，即使被断球也不要紧，汉堡最有进攻威胁的球员已经下场。带着这股气势，德雷克斯勒在酒井面前踩起单车。

　　见此一幕，酒井稳妥地站住内线，脚下一直踏着碎步，随时准备冲刺贴上。

　　德雷克斯勒眼神一凝，一股恶气涌上心头，酒井完全不防他的传中，底线半敞开在他面前，这明显是研究过他。

　　那我就不客气了！

　　德雷克斯勒打定主意，右脚重重一敲，足球向着底线滚去，随后德雷克斯勒猛地向底线冲刺。酒井明显一愣，但是身体下意识反应过来，紧跟着德雷克斯勒往底线冲去。

　　德雷克斯勒抢先半步控住足球，见酒井前冲的态势凶猛，断定他无法急停，左脚一拨，足球向着反方向而去。

　　酒井再想转身封堵时，足球已经被德雷克斯勒大力传出，落点直指德乙射手王特罗德。

　　禁区内一片混乱，戴维高高跃起试图解围，只是勉强蹭到了足球，足球向着禁区右边而去。

　　特罗德一把推开盯防他的基里亚科斯，这么明显的犯规动作，裁判没有吹哨。基里亚科斯一阵恼火，却没失去冷静，赶紧追着特罗德而去。

　　特罗德抢到落点，直接起脚射门！

　　来不及伸脚了！基里亚科斯直接飞身跃出，足球重重砸在他的侧脸上。

　　“漂亮的封堵！”

　　“基里亚科斯舍身解围，汉堡再次逃过一劫！”

　　基里亚科斯无视脸上传来的剧痛，恶狠狠地盯着特罗德，那意思很明确：不可能让你们再进一个球！

　　疯子，不要命的疯子！特罗德死死咬着牙，汉堡怎么这么难缠！

　　这种不要命的封堵冲击力十分强大，不仅震慑住了科隆的进攻球员，直播间的观众也深受感染。

　　【汉堡！守住啊！】

　　【干他娘的科隆！】

　　【汉堡，给爷冲！】

　　通过这个解围，汉堡球员在此刻拧成一股绳，球队的意志空前的统一，那就是决不能浪费范涛的舍身助攻和菲特的绝平进球！前场球员用受伤换来的1分，死都要守住！

　　“科隆队再次尝试进攻！”

　　“克莱门斯寻求突破机会！”

　　“克莱门斯将球传向弧顶！”

　　“及时的拦截！卡巴克的表现让人惊叹！”

　　“汉堡再次解围！”

　　久攻不下，科隆气势已尽。

　　替补席上，范涛愣愣的看着队友们不要命的防守，心中大为震撼，不由得想到那句名言：足球无关生死，足球高于生死！

　　贝尼特斯的声音传来，夹杂着不易察觉的颤抖，“我想看到的就是这个，优秀的进攻会带动防守，优秀的防守会带动进攻。坚强的意志可以感染全队，可以振奋全队！当一支球队团结到极致时，才是真正的美丽足球！”

　　“范，不要忘记这一刻。”贝尼特斯转头看向范涛。

　　迎上贝尼特斯那坚定的眸光，范涛不禁捏紧了拳头：“是！”

　　球员们出色的表现，难得打开了贝尼特斯的话匣子，其他人都听得很认真：“我带过很多强队，不乏有世界级的巨星，然而有多少球员能真正做到团结一心？哼，屈指可数。耍大牌的，不愿意防守的，不愿意为队友奉献的。拿着最高的薪资，脏活累活全让队友去干！”

　　贝尼特斯幽幽一叹：“哎，那种球队带着很累。”

　　范涛心有所感，说道：“放心吧，头儿，汉堡不一样。”

　　“这一点确实难得，队里有踏实肯干的老将，也有活力十足的年轻球员，我很欣慰。”贝尼特斯突然郑重的劝道，“范，要珍惜这样的球队，不是所有球队都愿意让你当核心的，你......应该懂吧。”

　　范涛当然明白，他看着场上死命防守的队友们，心里只有无限的感激，他说道：“我会变得更强，总有一天，我会带着这些队友，让汉堡重回巅峰！”

　　“臭小子！”贝尼特斯笑骂道，“那是我的职责，你只需要好好踢球就行。”

　　比赛结束的哨音响起，汉堡逼平科隆。