第56章 另类的天才

【科隆真是神仙队啊！】

　　【这都能扑出来？】

　　【抱歉长官，刚刚没认出你来，原来是库尔图瓦降临科隆！】

　　龙途体育直播间内一片沸腾，一方面惋惜于范涛这球不进。又震惊于科隆门将的神奇表现，这种级别的扑救平时可不常见。

　　赵豪的手指微微颤抖，不会真要输了吧......他担心这场科隆战暴露了范涛真正的实力，毕竟之前打弱队都是砍瓜切菜，球迷朋友们都抱有一种不切实际的幻想，也许范涛已经是合格的德甲级别球员了。

　　期望越大，希望越大，赵豪真怕观众们都跑完了。

　　他甚至比范涛还要紧张，但喝了口水润润嗓子后依旧在直播间死鸭子嘴硬：“没问题，汉堡绝平，我说的，耶稣都拦不住！”

　　比赛来到第72分钟，主裁判打断了汉堡球员们的交流。

　　足球被门将挡出底线，汉堡开角球。

　　范涛已经调整好情绪，站在角旗区，【Zone】领域本来被强烈的情绪打断，好在有系统，只要5分钟还没过，随时都能进入。

　　他的目光扫向禁区，没有白色的弧线，科隆的角球防守十分老道，毕竟是前德甲球队。

　　汉堡这边少了拉索加这个站桩中锋，禁区内身高不足，那不如打短传配合。

　　范涛将球传给接应的卡里姆，然后向着禁区内加速。

　　卡里姆接球，迎面而来的是左边锋德雷克斯勒，科隆后卫都非常靠近禁区，禁区外的逼抢交给了双边锋。

　　面对边锋，卡里姆的身体优势充分展现，他很好的护住了足球。

　　范涛突然变向，从禁区位置快速反跑至弧顶侧方。

　　卡里姆撞开德雷克斯勒，快速传球！

　　范涛接球，向着弧顶横向盘带，科隆双后腰紧跟不舍。

　　布哈杜兹赶紧回撤三步，拉开和防守球员的距离，试图接应范涛。

　　范涛没有回传，机会难得，他不想错过。

　　下半场才被替换上场的莱曼体力充沛，但技术型后腰科济洛体力明显下降，范涛继续向左，强攻科济洛那一侧。

　　还真是被小看了，科济洛微微一笑，手指在身后给中卫指明方向，接着将范涛往边路逼。只要不给这个44号直塞的空间，他就没有什么可怕的。

　　赛前，科隆球员在安方的带领下，将汉堡的前两场比赛反复观看，范涛的进攻特点全在他的脑中，这是个极度依赖队友的组织者。

　　范涛边带球，边指挥着菲特跑位，让他往右路靠。

　　很快范涛就被赶到了左边路，布哈杜兹急得跳脚，不断的大喊：“范，传给我！”

　　这是一个稳妥的选择，但绝对不是能进球的选择。鹰眼的覆盖下，范涛察觉到科隆中卫一直提防着布哈杜兹的内切射门。

　　普通的直塞球打不穿防线，只有极致的想象力才行！

　　如果说，能将球直接传到禁区右侧，那一定能出其不意！

　　此时，范涛吸引了大量的防守球员，科隆的阵型明显往他这一边靠，所有的直塞路线都被堵住。在第三方眼里，范涛视线完全被双后腰挡住，根本看不见远处的队友。

　　范涛给了布哈杜兹一个眼神，站在范涛身后斜方的布哈杜兹大喜，认为范涛终于要给他传球了，于是果断内切。

　　布哈杜兹一动，科隆技术型中后卫梅雷迅速补防，他的速度快，是唯一能跟住边锋的中后卫。

　　果然是想直塞，科济洛一喜，挡住内侧，不让范涛将球塞进禁区。

　　谁知范涛突然磕球，足球来到右脚前，科济洛瞬间失位。莱曼经验丰富，反应迅速，立刻冲向范涛，不让他起脚。

　　这还是个假动作，范涛假传真带，继续向右晃出空间。但是双后腰并没有太担心，此时范涛的位置已经被他们赶到边线附近，这个地方没法射门。

　　范涛眼神一凝，一条白线冲破黑夜，连接到禁区右侧。他双臂展开，起脚蓄力。

　　不对！他不是想射门，是想传球！

　　反应过来的莱曼大惊，疯了般扑向范涛，范涛勉强用手臂扛住施压的莱曼，整个身子被压到倾斜，眼前的白线越来越模糊，几乎要消失。他不管不顾将球大力一搓——外脚背弧线球！

　　【圆月弯刀熟练度——60%→80%】

　　【新任务发布：你已经熟练掌握弧线球的脚法，可以开发自己的任意球能力了。】

　　【贝克汉姆任意球——解锁进度30%】

　　【任务目标：任意球：75，射门精度：75，射门力量：70，长传精度：75】

　　足球划破夜空，在强光的照耀下飞速旋转，朝着球门方向而去。

　　传偏了？还是射门？科隆中卫奇霍斯判断不出，既然如此，不如直接拦截！

　　他猛地跃起，试图顶出这记传球，作为科隆的后防高塔，他的身高足足有190cm，有拦截这球的自信。

　　谁知足球急速向外变向，在奇霍斯的头边拐了个弯，重重砸到禁区右侧。

　　一个身影比任何人都快的冲到足球前，在足球反弹的一瞬间，菲特的右脚已经抬起。一般的前锋会考虑这球是否有不规则弹跳，担心触球点会不会很难找，是不是要先停球再射门，但这些都不在菲特的考虑范围内。

　　他是纯粹的直觉型球员！

　　足球弹起，菲特一脚轰出，爆射近角！

　　门将霍恩的手臂徒劳的一挥，什么都没碰到，这球太快、太果断了。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这是一粒世界级的传球！”

　　“足球划出诡异的弧线，在球门前极速变向！”

　　“菲特没有浪费这次机会！”

　　“爆射近角！”

　　“比赛第76分钟，汉堡队1-1扳平比分！”

　　贝尼特斯猛地站起，不可思议的看着场上的范涛。

　　鬼才，绝对的鬼才！范涛绝不是传统意义上的天才，是另类！

　　双人夹击，视线被挡，他依然能发现最致命的进攻机会；失去平衡，侧着身子，他依然能传出相对精准的传球。

　　人们总说球感是虚无缥缈的东西，是球员将经验和练***过后的产物，贝尼特斯在心底也赞同这个说法。

　　可是他今天看到球感的具现化的产物，这球绝不是靠练习就能做到的，这是纯粹的天赋，范涛这名球员简直是为了进攻而生！

　　贝尼特斯攥紧拳头，嘴角止不住地上扬。正是因为足坛里不断涌现的各类天才，他们改变了人们对足球的定义，改变了比赛的方式，不断奉献出令人震惊的表演，足球才如此让人欲罢不能。

　　他刚来汉堡时，只签了9个月的短约，当时在纽卡斯尔心灰意冷的他只把汉堡当作一个跳板而已，但现在他忽然对未来有了期待。

　　贝尼特斯忍不住想到，也许汉堡真是他的福地，在这里他能重新体验一次养成的快感。

　　菲特怒吼着冲向角旗区，跳跃转身一气呵成，还没siu就发现，以往很快会跟上自己的范涛留在原地。

　　怎么回事？

　　其他队友刚想庆祝也发现不对劲，范涛向他们走来，非常缓慢，左脚似乎不敢触地。

　　他们突然反应过来，拧着身子传球，全身的重量都集中在脚踝，更何况范涛当时还扛着个人。他们冲向范涛，焦急的询问：“范，你受伤了？”

　　范涛额头上的冷汗直冒：“脚踝有点痛，可能是崴了。”

　　酒井瞳孔猛然一缩，立马向着贝尼特斯比出手势。

　　这个手势将贝尼特斯瞬间拉出思绪，他急的大喊：“队医！！！”