第54章 后手

范涛一直跑动接应，用互相传球代替盘带，虽说散步时长没有累积多少，但是体力消耗得没有赫格尔快，这样下去先撑不住的肯定是科隆球员。

　　比赛第40分钟，不断逼抢的赫格尔果然出现了破绽。

　　范涛突然发难，接球后一趟，从赫格尔右侧突破。

　　赫格尔一直提防着范涛传球，一时间被变幻的节奏打乱步调，回追慢了一拍。

　　范涛已然盘带出传球空间，视线一扫，前场的信息瞬间出现在脑海。

　　科隆的防守球员堆积在左路，盯防着道格拉斯和布哈杜兹。菲特正在准备反越位，但是科隆中卫丝毫没有造越位的举动，反而将菲特卡在身前，不让他轻易接球，很明显赛前研究过他。

　　那么只有在右路凭借速度优势拉开空间的卡里姆可以一试。

　　范涛左脚踏地稳住身形，右脚内侧直直敲向足球中下沿，动作干净利落没有带不必要的随球动作，足球直线飞出。

　　没有了左右侧不必要的旋转，这脚传球速度很快，稳稳落在卡里姆的身前。

　　卡里姆顺势停球内切，科隆技术型中卫梅雷速度相对较快，由他来补防卡里姆。

　　中路少了一名后卫，菲特立马向着禁区右边空位奔去。

　　卡里姆当机立断，快速横传给菲特。

　　菲特大腿紧绷，肌肉在嘶鸣，脚背狠狠抽在足球右下方。

　　足球呼啸着向着球门左上角飞去。

　　这脚射门力道很大，但是角度并没有太刁钻，科隆门将霍恩飞身扑救，将球击出，足球飞向布哈杜兹。

　　布哈杜兹幸运的抢到球权，看见范涛插上，立马将球敲回给弧顶的范涛。

　　范涛的视线锁死球门右上角，直接起脚射门！

　　又是赫格尔！他直接从中场回追到己方弧顶，用身体破坏范涛的平衡。极强的柔韧性支撑着范涛没有倒下，他依旧将这球射出！

　　砰——！

　　偏了一点点，足球击中了立柱外沿，弹出底线。

　　“这是个犯规！应该是任意球！”酒井见范涛被撞的差点摔倒，立马向主裁判抗议。

　　主裁判立场坚定的摇摇头，他看见范涛的射门动作连贯，便断定赫格尔没有用力，是正常的身体接触，判给科隆球门球。

　　科隆众人捏了一把冷汗，差一点就被扳平了。

　　赫格尔看向范涛，更加坚定了心中的想法：头儿说的果然没错，这个44号是巨大的威胁，要不惜体力的将他锁死！

　　范涛回头迎上赫格尔的目光，毫不畏惧的和他对视：很累吧，很辛苦吧，上半场一直在追着我跑，还要拼命回防。看你下半场还有没有体力！

　　上半场结束的哨音响起，中场休息时间。

　　比分落后让汉堡的气氛有些沉寂，只有唰唰声从战术板上响起。

　　贝尼特斯指着战术板说：“德龙恩，要注意德雷克斯勒的内切时机，你的站位没有太大问题，但是宁愿让他传中也不要让他直接威胁球门。”

　　“可是......”德龙恩本不想说丧气话，但是德雷克斯勒给他压力太大了，只好实话实说，“他是助攻王，如果放任他传中，会不会有危险？”

　　贝尼特斯揭开笔盖，在战术板上画出德雷克斯勒的行进路线：“注意看，德雷克斯勒非常喜欢在肋部传出直塞球，这才是他助攻多的原因，他的传中水平确实不错，但是传中助攻却只有1个，你知道为什么吗？”

　　德龙恩摇摇头。

　　“注意这个人，科隆的中锋特罗德。他是目前德乙的射手王，不仅身体强壮，射术和支点能力都是德甲水平，但是他的身高只有182cm，头球水平也一般。若不是万不得已，德雷克斯勒很少高球传中。”

　　贝尼特斯一拍战术板：“不要被助攻王的头衔吓到，切断德雷克斯勒的突破路线，不要让他连接到特罗德，把他赶到底线去，然后提防低平球传中！”

　　“是！头儿！”德龙恩听完信心稍涨，只是将人赶到底线去，他还是能做到的。

　　“还有！”贝尼特斯指向中圈附近，“不能让绍布自由活动，卡巴克！”

　　“在！”

　　“绍布是科隆进攻的润滑油，一旦德雷克斯勒进攻受阻，就会下意识找他组织，你给我盯死他，一旦有机会就从他这里断球打反击！”

　　“是！头儿！”

　　“进攻的话......”贝尼特斯找到范涛，犹豫片刻后说，“还是由范涛发起，对方的后腰赫格尔体力不支，到时候不要放过机会。”

　　范涛放下水壶，仰起头给了贝尼特斯一个让他放心的眼神。

　　科隆更衣室内。

　　“如何？压力大吗？”安方有些担忧的看向赫格尔。

　　“还行，他的速度不快。”赫格尔咬牙切齿说，“就是太灵活了，像只猫似得。”

　　赫格尔感觉跑动距离和平时没区别，但是大腿不停的突然加速让肌肉承受了更多的压力。

　　“10分钟！再撑10分钟！”安方下达死命令。

　　“没问题，头儿！”赫格尔重重点头，他才是科隆这场比赛的战术核心。

　　安方一拍手：“伙计们，就这样踢，胜利很快就会到来！”

　　......

　　下半场的比赛继续，汉堡开球。

　　范涛回撤组织，赫格尔立刻上前逼抢。

　　为了试探科隆的战术是否变化，范涛和双后腰加强了联系，在中场盘狗似的调动赫格尔奔跑。

　　可就是这么明显的消耗体力战术，赫格尔依旧没有放慢步伐，如同愚公一般执着，逼抢范涛，好几次都撞到范涛的腰腹和大腿。

　　范涛咬着牙，忍着痛，冷静的将球控制在己方脚下。

　　比赛第55分钟，赫格尔突然发难，断球时动作太大，踢到了范涛的小腿。

　　一声哀嚎在球场响起，范涛痛苦的捂住小腿，倒在地上。

　　哔哔哔——！

　　主裁判立马吹响了哨子，来到赫格尔面前，果断出示一张黄牌。

　　赫格尔沉默的认下了这张黄牌，甚至有几分解脱的意味在里面。

　　科隆主教练安方示意换人。

　　后腰：莱曼替换赫格尔

　　赫格尔拖着沉重的步子，缓缓走到场边，与莱曼完成击掌，“剩下的，就靠你了。”

　　莱曼锐利的眼神扫向范涛，随后给了赫格尔一个安心的眼神：“放心吧，交给我！”

　　贝尼特斯看向科隆的教练席，“果然是车轮战。”

　　施魏因斯泰格敲击着笔记本，看着范涛超出平常的跑动数据，担忧的说：“要不要换人?”

　　“能换谁？”贝尼特斯苦笑着摇摇头，“现在的阵容已经是攻击力最强的阵容了，换上两个防守型球员无济于事。”

　　“要不让亨特替换下卡巴克？”

　　“没用，卡巴克的速度优势还能在进攻中起骚扰的作用，亨特的作用和范重复了，没有意义。”

　　“哎......”贝尼特斯无奈一叹，“要是能有个能力强的右边锋埋伏在弱侧，也许场面就会不一样了。现在......只能相信场上的球员了。

　　球场中央，烦人的赫格尔被换下后，范涛也不演了，站起身拍了拍裤子，警惕的看向换上场的莱曼。

　　如果没记错这又是一个前德甲老将，虽然身体素质下降了不少，但是经验丰富，也是个难缠的对手。