第5章 落后与惊变

“好解围！”

　　“沃格尔，干得漂亮！”

　　“就是这样，铁血防守！”

　　圣保利球迷适时的献上喝彩声，为他们的中后卫兼队长沃格尔欢呼。

　　沃格尔走到霍夫曼身边，揉着他的头说：“不要放在心上，那个东方小子有点东西，注意力集中些。”

　　霍夫曼被队长安慰后也是冷静下来，他明白范涛是在跟他玩激将法，他的眼神如饿狼锁定范涛，这场比赛一定盯死这东方小子！

　　比赛陷入僵持期，双方都没有太好的机会。

　　比赛来到第30分钟。

　　这场比赛范涛被逼着参与中路协防，散步时间并不长。

　　【散步时间8分钟，精准度+80%】

　　到目前为止，范涛都没有感受到上次比赛中那种视野宽阔的感觉，比赛像是在沼泽中进行，双方都在粗野的犯规，比赛节奏一直被打断，没有好机会出现。

　　两队像是来打架却带了个足球，球迷们免费在足球场上观看WWE。

　　这场的主裁判尺度放的很宽松，目前只给出3张黄牌，毕竟是同城德比，要是尺度严一点，起码下去两个人了，那比赛还踢不踢。

　　此时汉堡二贝茨持球，在中场寻找传球机会，对面防守密集，一时间他没有找到太好的机会。

　　就在此时，他的视野盲区内巴拉迅速冲出，一个滑铲将球断下来！

　　“还是太年轻了！”

　　场边，施魏因斯泰格难受的一挥拳头，没办法，年轻球员就是要多历练，就当交学费了。

　　巴拉抢断后立刻将球给到奈特的脚下，这位中场组织者敏锐的发现右路的空挡，将球给到阿杰伊脚下。

　　圣保利二的右边锋阿杰伊速度快，内切能力强。

　　他拿球后迅速向中路靠近，汉堡中后卫兼队长克雷耶站住位置，封锁阿杰伊的传球路径。

　　可是阿杰伊是个独逼，根本没准备传球。

　　他一个假动作，假装下底，实则走中路，晃过克雷耶。右脚一磕，足球来到禁区线外一步的位置，左脚包裹住足球，重重一踢，一个大力搓射！

　　马太沙飞身扑救，可惜鞭长莫及。

　　足球划出一道美丽的弧线，猛地钻入球门左上角！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这是一脚世界波！”

　　“圣保利二的阿杰伊贡献了这不可思议的进球！”

　　“克雷耶的判断失误让球队陷入危局！”

　　“比赛第32分钟，圣保利二队1-0领先！”

　　汉堡二队的球员们赶忙上来安慰队长克雷耶，“队长，这不是你的失误，别放在心上。”

　　克雷耶的中卫搭档安布罗修斯也是急忙找补：“对对对！这种世界波只能算他运气好，再让他踢十遍也不一定能进！”

　　年轻门将马太沙跑过来揽锅：“这球我应该扑出来，是我的失误。”

　　看着安慰自己的队友们，克雷耶只是摇摇头：“不，这球是我的失误，不要紧，我相信我们能追回来。”他眼神锐利，斗志昂扬，“这场比赛，我不会再让他们进一个球！”

　　看着斗志昂扬的队长，范涛大声说道：“只是一球落后而已，我们要灌他们3个球！”

　　“对，进3个！”

　　“进3个！”众人齐声高呼。

　　施魏因斯泰格欣慰的看着这一幕，有斗志就好，这种世界波偶尔会出现，是没办法的事，只要没有失去斗志，比赛就还有机会！

　　看来这群臭小子们真是成长了！

　　比赛第40分钟。

　　汉堡二队一直在找机会，可圣保利二的队员们像是打了鸡血一样，一直高位逼抢，不让后场轻易出球。

　　贝茨太年轻，身体弱，被圣保利二的中场撞的鼻青脸肿。

　　金索比一直在帮他掩护，帮他擦屁股，好几个球差点就被对方穿过中场。

　　左右边锋阿马利和约书亚也回撤的很深，尽力帮助中场防守，还得兼顾边路防守，体力直线下降。

　　“啊——！”

　　随着一声痛苦的嘶鸣，约书亚倒在地上死死捂住左腿，冷汗遍布额头。

　　裁判紧急叫停了比赛，汉堡二约书亚和圣保利二赞德撞在一起，赞德的鞋钉无意间刮过约书亚的小腿。

　　这虽然不是个恶意犯规，但是汉堡二的队长克雷耶直接冲了上去，揪住赞德的衣领，将他按倒在地上。

　　范涛一个直线加速，比他在场上冲刺时还快，来到混乱中心，直接撞了过去。

　　妈的！你们干伤我们队一个主力边锋，我还怎么刷助攻？

　　再说了，打架怎么能少了我！

　　双方队员迅速围了上去，互相推搡着，嘴里鸟语芬芳。

　　球迷也在疯狂起哄：

　　“对，干死他们！”

　　“打回去！你们没卵蛋吗？”

　　“回旋踢！来个回旋踢！”

　　“揍他啊！愣着干嘛！”

　　......

　　“哔哔哔——！”

　　裁判疯狂吹着哨子，试图将双方队员隔开，球场工作人员也冲入场内，形成人墙拦在双方队员中间。

　　好不容易，双方队员才被分开。

　　主裁判迅速掏出黄牌，给了赞德一张（危险动作），克雷耶一张（揪领子），范涛一张（屁股撞人），霍夫曼一张（掏裆）。

　　队医及时赶到，推开人群，上来检查约书亚的伤势。

　　小腿割伤，没有伤到肌腱，肌肉受伤很轻，这种伤很常见，根据经验，大概要因伤病缺席2-3周。

　　其他队员长舒一口气，不幸中的万幸。

　　赞德主动上来向约书亚道歉，并表示他不是故意的。

　　这才让汉堡二的球员们稍微好受点，毕竟这种冲撞双方无法控制身体的位置也是常有的事，确实不像恶意犯规。刚打完一架，双方脑子也清醒了些，不再纠结。

　　施魏因斯泰格跟在担架旁边，尽力安慰着约书亚：“小伙子，别担心，好好疗伤，尽快恢复。”

　　“对不起，头儿......”约书亚难受的捂住脸。

　　“嘿，别说这种话，你表现的很出色，你一直在尽力的防守，我看得到。”

　　约书亚一听，眼泪更是不争气的流下。

　　施魏因斯泰格摸了摸他的头：“这只是个小伤，尽快恢复，球队永远有你的位置。”

　　“嗯......”

　　约书亚知道自己的伤势不重，也是扯出个笑脸，让施魏因斯泰格别太担心，就这样离开了球场。

　　贾塔替换约书亚，出任右边锋。

　　比赛第45分钟，正式进入伤停补时环节。

　　汉堡二队的球员们像打了鸡血一样，疯狂在中路逼抢，只要抢到球权就迅速推进，被抢断了就再上去抢！

　　双方的攻防更加激烈，范涛依旧在冷静的观察局势，气势正在一点点回到汉堡二队。

　　他有预感，机会马上就要出现了！