第50章 出球后卫

休息日一晃眼就过去了。

　　沃尔夫冈训练中心，1号训练场，传控训练如火如荼的进行着。

　　自从战术改变后，贝尼特斯很少进行传控训练，一方面是球队本身的传控水平就不低，二是球队的防守体系要重新打造，很需要时间。

　　但是太久不进行传控训练也不行，足球是团队竞技，传球是性价比非常高的进攻方式。

　　热身训练以短传为主，球员们分成几组，每组围成一个圈，互相快速传球。

　　这个训练非常暴露基本功，谁的传球慢了，谁的停球不稳，整体的节奏立马就会慢了下来，表现差的就会加练。

　　热身后，球队开始长传训练，球场上有几个迷你的球网，球员需要再后场将球准确的传进小球网中。

　　范涛微微一笑，这还不简单。

　　歘欻欻——！

　　3次长传全都带着诡异的弧线，轻而易举的从球网的左、上、右三个方向飞过，三过球网而不入。

　　贝尼特斯看傻了，皱着眉问施魏因斯泰格：“他是故意的吗？”

　　“额......应该不是，感觉他的态度很认真，他的表情也很严肃，可......”施魏因斯泰格把范涛所有的比赛都回顾了一遍说，“他在比赛中从来都没偏过。”

　　“你说这小子传的偏吧，每个球都经过了球网；可你说他准吧，没一个进网。”

　　施魏因斯泰格摸了摸下巴：“说不定他是在练弧线球的精度，范对待自己非常严格，他一定是想增加难度。”

　　“有点道理......”贝尼特斯默默点头，确实有些球员在比赛中会展现更高的水平，训练中反而表现平平，只不过这种球员很少见。

　　弧线球踢多了，直线长传生疏了......

　　范涛惊恐的扶着额头，这样下去不行，赶紧加练直线长传。

　　在【开窍丹】的帮助下，范涛的灵感不断涌现，每一次触球的反馈都及时被印入大脑。慢慢的，大脑自动计算出触球的部位、角度、力度，一记漂亮的直线长传划破空气，撞入球网。

　　“呼——！看来他刚刚只是在挑战自我。”看到范涛踢出了完美的长传，贝尼特斯和施魏因斯泰格松了口气。

　　亨特也不甘示弱，起脚干净利落，连中三元，引得队友们一片欢呼。

　　与他形成鲜明对比的是卡巴克和两个后卫，三人的长传就突出一个大力，每个长传都飞过了球网，好在角度大差不差，不然就真的像是冒充职业球员了。

　　“感觉还差个出球后卫。”贝尼特斯皱着眉问，“你有没有什么建议？”

　　“你是指二队还是U19？”

　　“都可以，有没有比较突出的球员，年轻点没事，可以慢慢培养。”贝尼特斯也很无奈，夏窗已经关了，想要球员只好从本队里面挑。

　　“表现出色的基本都提拔了，比如安布罗修斯、吉迪恩、瓦格诺曼、德龙恩。后卫已经所剩无几了。”

　　“后腰呢？有没有可以改打后卫的人选。”贝尼特斯还不死心，施魏因斯泰格提到的球员他都知道，没一个能出球的，都是以防守见长。

　　“后腰？”施魏因斯泰格突然眼睛一亮，“还真有一个，贝茨！”

　　“哦！赶紧说说。”

　　“贝茨，身高185cm，体重大约75kg，对抗不算差，有一脚出球能力，但盘带略差。”一连串数据从施魏因斯泰格口中说出，在贝尼特斯的影响下，他也迷恋上了数据的魅力。

　　贝尼特斯欣慰一笑：“体重轻了点，不过不要紧，把他叫过来，我要看看。”

　　“好的。”

　　......

　　10分钟后，贝茨加入了一线队的训练，范涛和迪吉恩等二线队的老球员立马上前迎接他。

　　范涛尤为开心，这个小伙子很懂事，在二队时只要拿球就传给他，一点也不黏球。

　　“行了，叙旧放在训练后。”贝尼特斯走到几人的面前，“贝茨，单独做一次长传训练。”

　　“是，头儿！”

　　贝茨屏气凝神，这可是他表现的机会，助跑、蓄力、击球，一气呵成，贝茨的平衡很不错，姿势非常标准。

　　3中2，有一球击中球框，还算不错，整体看来技术比较扎实。

　　哔——！

　　贝尼特斯一吹哨子：“贝茨控球，卡巴克去逼抢。”

　　一颗足球被传到贝茨脚下，卡巴克立马贴了上去。贝茨一慌，下意识背身抗住，只感觉背后一股巨力传来，他勉强站稳脚跟，用身体护住足球。

　　卡巴克锁住贝茨，下脚断球，贝茨的脚内侧勉强拨到球，闪开了第一下断球。可紧随其后的是卡巴克再一次的加速，一个呼吸的时间，贝茨又被黏上，这一次卡巴克上手卡住贝茨的身体，不让他转身，瞬间将球断下。

　　哔——！

　　“还行，你合格了。”贝尼特斯吹响哨子，“恭喜你贝茨，正式加入一线队，从今天开始你就是后卫，有任何不懂的去问防守教练。”

　　“后卫？可是这位置我之前踢的少，不能让我踢后腰吗？”贝茨低着头，有些不自信的说。

　　“踢后卫能更好的发挥你的实力。”贝尼特斯笃定说。

　　“好吧，头儿。”

　　这次训练很顺利，球员们的传球功底没有退步，这要多亏了蒂茨之前的教导，让传控融入这支队伍的血液。

　　训练后，范涛被单独留了下来。

　　“头儿，你找我？”范涛不知道是不是犯了什么错，老实的站在贝尼特斯的面前。

　　“嗯，最近控球和盘带练的如何？”

　　“挺好，我感觉自己进步很快。”

　　那能不快吗？100积分一粒的【开窍丹】，死贵！

　　“有自信是好事。”贝尼特斯突然从休息区拿出一个箱子，“这些录像带拿回去看，多思考，有不懂的来问我。”

　　看着像小山高冒出尖的录像带，范涛目瞪口呆：“全都要看？”

　　“废话！”砰的一声，贝尼特斯将箱子放下，扶着自己的老腰，“这都是著名盘带大师们的录像，拿回去好好研究。”

　　“头儿！”范涛有些感动，这么多录像肯定花了大功夫，“虽然你总是很冷淡，但还是器重我的。”

　　“......行了，别演了。”贝尼特斯一阵头痛，他好想要个成熟的组织核心，范毕竟还是太年轻了，毕竟要严加磨炼。

　　贝尼特斯轻咳两声，进入正题：“范，你是个什么样的球员，你自己知道吗？”

　　“进攻型球员啊！”范涛不假思索的回答。

　　“不够准确，其实你算是古典前腰。”贝尼特斯一脸正色。

　　“什么是古典前腰？”范涛用清澈的眼神望向贝尼特斯，眼睛里充满了求知欲。

　　“简单来说就是10号位球员，位于中场和前锋之间，以技术和传控见长，主要功能是组织和创造进攻机会。”

　　“嗯嗯，听起来就像我！你是在夸我......”

　　贝尼特斯无情打断：“但是，这种类型的球员也有很大的缺陷！”

　　“头儿，你想批评我就直说，不用拐弯抹角的。”范涛义正言辞。

　　硬了！拳头硬了！

　　“我又没针对你！”贝尼特斯气不打一处来，强压下火气耐心解释，“防守能力差，速度慢是古典前腰的通病，即便强如齐达内也是如此。”

　　“那该怎么办呢？”

　　“自己思考！我又不能让你跑快一些，现阶段只好让后腰帮你擦屁股了！”贝尼特斯也很无奈，要是范涛的身体素质再出色些，就有希望成为下一个杰拉德。