第67章 唯独足球，无法辜负

【1000万欧元的解约金，汉堡有可能失去他们的组织核心。】

　　【薪资过低，与范涛的谈判可能成为现实。】

　　【德甲多家球探亲临汉堡比赛，范涛、菲特和卡巴克赫然在考察名单。】

　　【汉堡即将失去多名年轻球员，冲击德甲困难重重。】

　　离谱，就他妈离了大谱！

　　这些报道是真的能编，范涛刚刚结束做完上午的理疗，在做轻度的恢复运动来激活肌肉。

　　无聊的他在刷着手机，就看到这些没话找话的记者，老想搞些大新闻，随便出个年轻球员就往豪门上面扯。

　　你怎么不说皇马来挖人了呢？编也要编点现实的东西啊！

　　范涛现在的薪资是9000欧元/周，这并不代表有人开出1万多欧元他就会走，年轻球员比起那一点点的薪资涨幅，更在意的是出场时间。

　　如果真的要挖他，3万周薪以内都不会考虑，同时还要提供轮换机会，否则谁知道会在板凳席待多久。

　　再说了，换个教练还能像贝尼特斯这样大胆启用他？真说不准。

　　刚想着，菲特突然冲入理疗室，目光迅速锁定范涛。

　　他直接冲了过来，一把抱住范涛的腰：“范，你可千万不能走啊！”

　　范涛一脸懵逼：“走？去哪？”

　　菲特一把鼻涕一把泪的往范涛衣服上蹭：“我都听说了，德甲球队来挖你了！你走了，谁给我传球啊！”

　　刚刚踢完U21国际比赛的菲特，深刻的明白了范涛对他的重要性，那些个身体糙哥带着球就往前突，突完一个横扫到禁区，要么被后卫挡开，要么传的太偏。

　　这些糙哥突破效率确实高，身体也确实强，虐菜是一把好手，但是碰到其他强队，直接歇逼。

　　打国际比赛的日子，菲特无比想念范涛，那种球飞向脚背的感觉，他一辈子忘不了！

　　没有范涛的日子，他身体薄弱的特点一下子暴露出来，传球不够精准，他作为前锋就需要调整后接球，还要增加对抗和摆脱动作，这就导致要么被断，要么被放倒在地。

　　他，已经染上范瘾了！

　　“你在胡说什么？”范涛尽力推开菲特带着鼻涕的脸，一脸嫌弃的说，“哪有球队报价了？不要听那些无良记者的报道，都是假的！”

　　“真......真的？”菲特眼睛一亮，期待的看向范涛。

　　“是真的！”范涛几乎是吼出声来，生怕菲特不信。

　　“好耶！”菲特一跃而起，拉着范涛就想往外冲，“范，给我传几个球吧，我好怀念那种直接射门的感觉！”

　　正准备出门，迎面撞上施魏因斯泰格。

　　“范！正好，我找你有事。”

　　“啥事？”范涛一脸问号，菲特也僵在原地，不能接范涛的传球，他只感觉有蚂蚁在身上爬。

　　“跟我来就是了。”

　　......

　　主教练办公室内。

　　贝尼特斯一脸忧虑的坐在主位，沉默了片刻后缓缓开头：“范，多特蒙德第二次问价了。”

　　？？？

　　“管理层接受了？”范涛惊呼出声。

　　“还没正式报价，只是口头询问。”

　　“那拒绝不就好了？”

　　“他们很可能直接满意解约金条款。”贝尼特斯没想到范涛是这个反应，于是反问，“你不想听听他们开出的条件？”

　　“多少？”范涛有些好奇。

　　“具体的没说，他们准备单独和你谈，但放出的风声是大概2.5万欧元的周薪加各种奖金。”贝尼特斯有些沉重的开口，这个薪资这赛季汉堡给不起。

　　范涛的周薪在升级德甲后，大概也只有2万欧元左右，多特的这次报价很明显卡着这个线，放出风声也是因为胸有成竹，希望球员也帮着施压，这是豪门的惯用伎俩。

　　“出场时间呢？”范涛显然更在意这个。

　　“没说。”

　　“那再说吧。”范涛无所谓的摆摆手。

　　不仅是贝尼特斯，施魏因斯泰格也是一惊。

　　这小子难道真是儿堡梦？多特这么有诚意的薪资报价，他都一副无所谓的样子。

　　“我想说的是......”贝尼特斯直起身子，一脸严肃，“范，只要我还是主教练，你就是绝对的主力，我希望你留下，但也会尊重你的选择。”

　　离开了办公室，范涛知道是时候请外援了，于是他迅速拨通了唐恩的电话。

　　“唐恩先生，上次说的经纪人的事，你还记得吗？”

　　唐恩刚从宿醉中醒来，揉了揉凌乱的头发：“嗯，有点印象。”

　　“多特蒙特向我报价了，明天可能要谈细节，你能帮帮我吗？”

　　“可......等等，谁？”

　　“多特。”

　　“卧槽，你才踢了多久？”唐恩瞬间清醒，“多特来报价了！”

　　唐恩迅速套上丢在地上的衣裤，从几个白花花的果体旁越过，“没问题，经纪人合同今天就可以搞定，你等我！”

　　宁静的咖啡厅内。

　　唐恩的效率非常惊人，一份经纪人代理协议摆在范涛的面前。

　　服务范围包括：与俱乐部谈判合同、转会谈判和寻找新俱乐部、赞助与广告合同的谈判、法律咨询与职业规划支持。

　　目前的合同的期限是两年，唐恩收取的服务费是年薪的3%加上每次转会的1%，全都由俱乐部支付。

　　这份合同可以说是诚意十足了，只要谈下来，唐恩的费用全由俱乐部支付。说简单点，唐恩非常看好范涛的未来，年薪的抽成按最低标准，只是额外添加了转会费的抽成。

　　每次范涛的涨薪和转会，他都能从中获利。相对应的，这也让经纪人会更尽力的向俱乐部争取球员利益，这直接关乎到他能拿多少。

　　两年这个时间也很合适，作为第一次合作，双方都不想把时间拉的太长，万一不合适，双方和平分手，不会因为合同时间过长而闹的太难看。

　　范涛没有意见，专业事交给专业人去做，他只负责踢球。转会方面，经纪人也无法影响到他的决策，只负责谈判，如果范涛最后不同意转会，经纪人无法干扰他的决定。

　　唐恩从范涛口中得知了多特放出的口风，敏锐的察觉到一丝异样：“这个价格可以说比较有诚意，我只能尽力往3万周薪谈。”

　　“我有些好奇，为什么你没有接受，反而来找我？”唐恩抿了口咖啡，“难道你不想转会？”

　　“不是很想，但是多特能踢欧冠，这点让我有些犹豫。”范涛很诚实的回答。

　　唐恩咧嘴一笑：“欧冠基本不会让你上场，联赛倒是有点可能，不过积分落后的情况下，你还是要坐替补席。”

　　唐恩的话语很直接，也让范涛心中的一丝幻想破灭，主要还是欧冠太诱人了，否则他根本不考虑。

　　“但是还可以谈。”唐恩严肃了神情，娓娓道来，“多特是非常注重年轻球员培养的俱乐部，我们要了解的是，他们会将你放在哪个阶段里。”

　　“阶段？”

　　“嗯，针对不同的球员，多特的培养策略也不同。如果是不看好能涨价太多的球员，大概率会被外租，身价有所涨幅后卖出，能赚一点是一点，就像是公司里的边角料。如果是当重点球员培养的，那么多特会大胆的启用，让他们在一线队迅速踢出身价！”

　　范涛听后陷入沉思，有可能是第二种吗？

　　唐恩微微一笑：“无论如何，多特都是很有竞争力的球队，你要告诉我你的底线，我才好谈。”

　　范涛开始审视自己的内心。

　　为了钱踢球吗？都重生了，随便干点什么都可以赚一辈子花不完的钱，追求薪资只是在追求球队地位，这是足球运动员重要性的象征。

　　是因为悔恨吗？上辈子浪费天赋，想要在二周目享受崛起的快感，也许吧......

　　每当踏入球场的那一刻，心脏都在狂跳，血液在沸腾。最难熬的，不是辛苦的训练，不是受伤的痛苦，而是坐在替补席上的那些时光。

　　归根结底，我只是想要踢球啊。

　　唯独只有足球，我无法辜负。