第60章 极端球迷

五天的针对训练一晃眼过去。

　　球员们的训练还算认真，贝尼特斯一开心，给球员们放了一天的假，让他们的肌肉好好恢复。

　　这几天，范涛逐渐适应了副队长的身份，果然人都是逼出来的，逼不出来的只有数学题，不会就是不会。

　　贝尼特斯有意在培养范涛的领导力，经过科隆战后，贝尼特斯不再将范涛视为过渡核心，而是将他看作争霸德甲的重要一环。

　　贝尼特斯见过很多技术好有天赋的小妖，其中很多年轻球员泯然众人。

　　为何？伤病是一定的因素，更重要的是心理。

　　将足球看作捞金的手段，训练不认真，当网红捞钱，当夜店小王子，这种天才要了又有何用。

　　贝尼特斯看得出，范涛平时不怎么正经，但是对待足球有股纯粹的热爱，特别是对进攻的执着，让他看了一些巨星的影子。

　　此时他和施魏因斯泰格坐在休息室，悠闲的喝着啤酒。

　　殊不知他亲爱的球员们已经被范涛拐跑了。

　　事情的起因在于卡巴克的一句，“范，你还欠我一顿中餐。”

　　菲特和球员眼睛一亮：“副队长，见者有份吗？”

　　范公子大手一挥：“走，吃火锅！我请客！”

　　亨特毕竟年长，保留着残存的理智：“训练日不能吃高油盐的食物吧......”

　　其他球员的眼神瞬间暗淡下来。

　　殊不知范涛再次大手一挥：“清汤锅！只点肉和蔬菜！”

　　“走！！！”

　　一群人像饿死鬼附体一样，冲入金龙火锅店。

　　服务员哪见过这样的阵仗，连忙奉上菜单。

　　范涛在粉条、主食、动物内脏下面一个个画勾，然后霸气的说：“除了这些，其他的都来一份，不够再点。”

　　服务员眼睛一亮，狗大户来了，小费少不了，于是笑脸吟吟的招呼众人。

　　在范涛的嘱咐下，端上来的清汤锅是真的清澈见底，表面几乎看不到飘浮的油。

　　菲特有些失望的说：“我心目中的火锅不是这样的......”

　　范涛神秘一笑：“蘸料才是精髓。”

　　在范涛的带领下，众人走到蘸料区，他们模仿着范涛的步骤，将蒜泥铺在味碟的最底层，然后依次在上面放入小米辣、香葱末、醋和非常少量的酱油。

　　到了这一步，范涛突然停住了，众人不明所以，范涛站在一个土黄色的酱料面前，握勺的手腕剧烈的颤抖着。

　　范涛陷入巨大的心理挣扎，芝麻酱，放还是不放！

　　没有芝麻酱的蘸料是没有灵魂的，可是......我有身为职业选手的自尊！

　　一番天人交战后，范涛的理智战胜了对芝麻酱的渴望。即便如此，众人还是吃的很开心，毕竟各种肉食本身就自带香味。

　　聚餐的末尾，范涛高举无糖可乐说：“等我们升上德甲，我再请你们吃火锅！到那时候，吃麻辣的！”

　　“好！！！”球员们齐声附和。

　　......

　　吃饱喝足的众人各回各家，范涛和卡巴克都没车，决定坐公交回家，毕竟地铁距离别墅区有一段距离。

　　天色渐暗，范涛和卡巴克下了车，走在回家的路上。

　　范涛突然一回头，一个黑衣男人若无其事的坐在公园的靠椅上。

　　“怎么了？”卡巴克疑惑的问。

　　“没什么，可能是我太敏感了。”范涛摇了摇头。

　　刚刚他的余光瞥见那个黑衣男人在盯着他看，但是又不太确定。主要是范涛的周边视觉非常发达，同一个角度，他可以看到的东西更多，有时候信息过多会形成错觉。

　　范涛不甚在意，德国在欧洲算是治安相对良好的国家了，应该出不了什么事。

　　就在两人快到家时，一个黑衣男人突然从旁边的小径走出，站到两人的面前。

　　男人缓缓开头，他的声音嘶哑，“范？对吧！我终于逮到你了。”

　　“不是，你认错人了。”范涛一脸疑惑，“您哪位啊？”

　　男人一怔，从口袋里掏出一张照片定睛一看，随后看向范涛厉声一吼：“下等人！还敢骗我！”

　　男人瞬间怒意高涨，掏出一把水果刀，在昏暗的灯光下闪着寒光。

　　“不是吧，哥们，我又没得罪你！”范涛眼睛一瞪，不可思议的看着眼前的疯子。

　　“难说啊，因为你我被赶出了所有球迷俱乐部。我这辈子唯一的爱好就是看球，不宰了你，难消我心头之恨！”黑衣男子不再废话，朝范涛靠近。

　　卡巴克小声嘀咕：“范，要不我们还是跑吧。”

　　从贫民窟长大的卡巴克明显比范涛镇定，也许是见多了这种事。

　　范涛一听，有道理！于是两人拔腿就跑。

　　黑衣男人瞬间冲出，速度竟然比范涛还快一点。

　　“哥们！你这速度干点什么不好，非要来犯罪啊！”范涛欲哭无泪，不是范涛跑不过普通人，他的速度在职业选手中算慢的，但是比起普通上班族肯定是有过之而无不及。

　　“呵呵，老子年轻的时候可是警察，追过的犯人可以关一整个监狱！”黑衣男子紧追不舍，眼看着就要追上范涛。

　　卡巴克突然调转身形，朝着黑衣男子撞去。

　　黑衣男子一惊，下意识一刀捅向卡巴克。

　　黑衣男子握紧刀把的瞬间，范涛已然察觉，他抢先一步急速转身，对着黑衣男子一个滑铲，目标直指黑衣男子脚踝。这一脚非常精准，可是为什么范涛的抢断属性只有30多，因为他每次铲球都会铲到人，在系统的判定中，这属于低能。

　　足球场上这动作铁定要吃红牌，但拯救队友，范涛义不容辞，何况这男人好像是冲他来的。

　　范涛这脚使出了十成力道，黑衣男子的脚踝瞬间扭曲，随着一道惨叫声，水果刀掉在地上，黑衣男子被卡巴克撞飞出去。

　　“你没事吧？”两人同时出声，然后相视一笑。

　　一击得手，两人正准备逃跑。

　　突然，十几个人从两人的身后走来，手里还拿着各种武器。

　　“不是吧，不会又是冲我来的吧？”范涛人都傻了，他到底干了什么天怒人怨的事？

　　谁知这群人径直路过两人，朝着黑衣男人而去。

　　其中走在最后的西装男人停在两人面前说道：“范和卡巴克？”

　　迎上那人沉静的目光，两人心里一松，看来不是来杀人的，于是问道：“是的，您是？”

　　“我叫约翰内斯。”他缓缓掏出火机，点上一根说，“是我们管教不严，放出来一只疯狗。”

　　“那个人叫马库斯，一个极端球迷，也是希儿的崇拜者。”约翰内斯眼神一凝，隐隐有杀意闪现，“这种人虽然不多了，但隔段时间就不知从哪冒出来。”

　　“那他为什么冲我来？”范涛疑惑的问。

　　约翰内斯悠然一叹，将马库斯在两个球迷俱乐部之间的事都解释了一遍。

　　马库斯退出支持会转投CFHH，入会时自称有范涛的猛料，将范涛说的猪狗不如，是汉堡的败类。CFHH里的极端球迷本来就多，在他的煽动下也恨上了范涛。

　　可科隆战，范涛拼着受伤也要进攻的觉悟，让约翰内斯感受到了他作为职业球员的精神，便起了疑心。

　　动用多方资源后，约翰内斯将马库斯的事情打听的一清二楚，于是将马库斯赶出了CFHH。

　　马库斯怀恨在心，在酒吧买醉后，扬言要杀了范涛。

　　可酒吧是谁的地盘？约翰内斯的大本营。这件事自然就传入了约翰内斯的耳中。

　　约翰内斯作为过来人，知道马库斯会在范涛回家的必经之路上等着，于是派人在这附近巡逻。

　　果然，今天就把马库斯抓了个正着，只不过好像晚了那么一点。