第64章 喂到你们吃为止！

再次错失机会后，范涛在上半场剩下的五分钟内，接连传出两脚有威胁的直塞球。

　　在任意球差点破门的惊吓后，波鸿的防守球员注意力非常集中，破坏了汉堡两个进攻机会。

　　上半场最后阶段，波鸿强势反击，足球被传到中锋特罗德脚下。在贝茨的拼命封堵下，以一脚飞机结束了上半场的比赛。

　　双方以0-0进入中场休息时间。

　　龙途体育直播间炸了。

　　【真是一场饕餮盛宴！】

　　【我家狗子连夜给我炒了两个菜！】

　　【饱了，真的吃不下了。】

　　【互相吐饼，真的牛逼！】

　　【范球王成了尝试助攻王......】

　　【4次威胁球，2次绝佳机会，一个没进......】

　　赵豪抹了抹头上的汗，挤出个笑脸说：“毕竟是德乙，这种事确实会发生，起码场面还是很好看的。”

　　硬着头皮说完，赵豪都不好意思求关注了，这踢的是什么啊！

　　双方更衣室内，主教练出奇的一致，往死里骂，连话术都差不多。

　　“你们到底在干什么？”

　　“两个星期没比赛都忘了怎么射门？”

　　“一个个都传给球迷干什么？”

　　“球迷能帮你们射门？”

　　“踢得像狗屎一样，也敢说自己是职业球员？”

　　“下半场再让我看到任何人浪费机会，直接滚去替补！”

　　说完，双方主教练默契的喝了口水，不约而同的开始布置战术。

　　上半场汉堡多次面临波鸿的反击，主要原因是迪吉恩的补防速度总慢一拍，贝茨的站位也不够成熟。但是贝尼特斯知道这不是短时间能改善的，这两个年轻球员还需成长，关键是如何弥补。

　　贝尼特斯指向亨特：“下半场你上，替换迪吉恩。”

　　这是贝尼特斯放出的进攻信号，亨特的传控能力比迪吉恩强得多，既然守不稳，不如打对攻。

　　贝尼特斯来回踱步，在片刻的犹豫后，没有换下贝茨。这球员站位不够成熟，但是拼劲和身体都不错，最好在德乙好好锻炼一下，不然到了德甲就没用了。

　　“战术不变，积极进攻、积极拼抢。”

　　贝尼特斯目光一冷：“如果波鸿敢蹲坑防守，给我不停的远射！”

　　随后他看向拉索加：“如果远射不进，适当传些高球到禁区，拉索加给我看看你的头球水平！”

　　“是！”好不容易首发的拉索加立马大声回应，气势十足。

　　下半场比赛重新开始，汉堡开球。

　　范涛接球后，洛西拉开始逼抢，其他队友维持阵型，看来是不敢再让范涛自由发挥。

　　亨特插上接应，卡巴克留守中枢，一旦丢球靠他在中路回抢。

　　有了亨特的接应，范涛得以自如调动洛西拉的跑位，两人互相配合着越过中场。

　　波鸿前腰潘托维奇拼命骚扰亨特，却无法断球。

　　道格拉斯见此不再犹豫，迅速左路插上，布哈杜兹见状立马内收，腾出边路空间。

　　亨特一脚直塞将球给到道格拉斯，波鸿右后卫只好放弃盯防布哈杜兹，转而向道格拉斯冲去。

　　见空间被拉开，范涛立马跑向右肋部，留亨特在弧顶位置。

　　道格拉斯快传给左肋部的布哈杜兹，紧接着布哈杜兹不停球直接扫向亨特，一连串传球行云流水。

　　波鸿后腰疲于奔命，来不及补防，双后卫又必须站住禁区，只好双边卫内收，在禁区附近堆积人数。

　　亨特见状一脚远射打向球门上角，守门员里曼飞身一扑，将球挡出底线！

　　“漂亮！”波鸿后防激动的大吼。

　　弱队出门将，里曼正是如此，他的扑救反应在德乙硬生生练出来的，跟几个前德甲球队的门将比也不遑多让。

　　比赛第55分钟，范涛屏息凝神，站在角旗区。

　　【散步15分钟，精准度+150%】

　　这个数值够了，范涛一脚快速长传直接飞到拉索加头顶，为了让拉索加顶正，这脚球的旋转非常轻微。

　　拉索加从禁区冲天而起，将球往下重重一砸，企图靠着足球的反弹越过门将。

　　里曼快速下地，在门线上将球捞出，足球向着边线滚去。

　　范涛在心里大骂：“系统局！”

　　这和他玩足球游戏时一模一样，预计进球3:0，一看结果0:1。

　　骂归骂，足球还没出界，范涛迅速跑位来到左肋部制造接球点，卡里姆抢到足球落点，见范涛举手要球，击出一脚长传。

　　质量也太差了！

　　范涛不得已跳起，用胸部停球，洛西拉已经来到身后，用力顶着范涛后背，试图破坏平衡。

　　亨特跑位灵巧，甩开了盯防他的潘托维奇。

　　范涛一脚横传来到亨特脚下，后腰罗伯特迅速贴上。

　　范涛一个反跑来到亨特身后，亨特一愣，怎么把两个防守人都带到他面前了！

　　可罗伯特心里不这么想，此时双后腰都在亨特面前，范涛消失了一瞬，他的第一反应是自己要补位，于是向左拉开一个身位，好观察范涛的跑位。

　　结果范涛再次反跑，向着左肋部回冲。

　　罗伯特失位的一秒，将洛西拉定在原地，他总不能放空亨特吧。

　　这就一秒的犹豫，范涛领先两个身位，洛西拉回追时，亨特已经用后脚跟将球磕出。

　　足球滚到范涛面前，他直接起脚蓄力，洛西拉毫不犹豫直接一个滑铲，宁愿给个任意球也不能让范涛远射！

　　范涛变射为挑，足球轻轻越过防守人的头顶，向着禁区右侧埋伏已久的拉索加而去。

　　这传球太突然了，唯一反应过来的就是门将里曼，他迅速向着近门柱靠拢。

　　太久没有进球的拉索加想起贝尼特斯的话，如果不想下场，这球他必须要进！

　　见门前空虚，他直接在半空中一脚垫射，打向远角！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“绝妙的跑位！”

　　“灵性的挑传！”

　　“这是汉堡第四个绝佳机会！”

　　“拉索加终于把握住了这次机会，破门得分！”

　　“比赛第60分钟，汉堡1-0领先！”

　　“Nice！！！！！！”范涛再也忍不住激动，和拉索加一起冲向角旗区。

　　做了60分钟的饼，终于进了一个！太不容易了！

　　拉索加一把抱住范涛，将他高高举起，被举在空中的范涛，张开双臂，尽情享受着球迷的欢呼声！

　　【范球王最激动的一集。】

　　【太不容易了，我都快睡着了......】

　　【话说6个助攻了吧。】

　　【对，德雷克斯勒上场比赛没有助攻，范涛正式登顶助攻榜了。】

　　【玩梗归玩梗，不会真让他踢出名堂了吧。】

　　此时导播意外将画面给到观众席上几个神色专注的男人，有人认出，他们是拜仁慕尼黑的格兰德、多特蒙德的拉尔斯、法兰克福的曼加、莱比锡的米切尔和勒沃库森的施特林格。

　　他们都有一个共同点，他们在俱乐部的职责是在次级联赛寻找潜力新星。

　　导播的意思不言而喻，这场比赛中，有潜力新星被纳入了这些德甲劲旅的考察名单里了，而这场比赛发挥最亮眼的无疑是范涛。