第6章 反击从现在开始

伤停补时阶段，比赛第47分钟。

　　范涛的眼中，比赛的流向渐渐明朗，球员们的跑位渐渐清晰。

　　【散步时间13分钟，精准度+130%】

　　队长克雷耶后场抢断，圣保利二的前锋布哈杜被直接撞倒在地，裁判没有响哨，克雷耶先碰到的球，这被视为正常的身体对抗。

　　克雷耶冷漠的瞥了一眼倒在地上的布哈杜，直接一脚将球传给右后卫戴维，这次进攻从右路发起。

　　戴维速度不错，脚下灵活，他沿着右路快速推进。

　　圣保利二的迈尔冲上来补防，戴维一个拨球转身，晃过防守球员，一脚将球传给范涛。

　　范涛眼中一根线条突然出现，两端连接着自己的脚下和左路插上的阿马利。

　　他狠狠踢在足球底部，脚内侧猛地一搓，圆月弯刀再现！

　　足球腾空而起，带着剧烈的旋转，从中场球员头顶穿过，精准的来到阿马利的脚下。

　　在一瞬间的震惊后，阿马利眼神坚定，带球下底。

　　中路波拉斯接应到位，阿马利一个横传，足球精准的来到波拉斯的脚下。

　　波拉斯这次没有急于出脚，他观察了门将一瞬间，门将的重心明显在近门柱一侧。

　　不再犹豫，波拉斯冷静的推射远角！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“伤停补时阶段第48分钟。”

　　“这个进球要归功于范华丽的弧线球长距离转移。”

　　“足球来到阿马利的脚下，他没有浪费这次机会，完美找到了跑位的波拉斯。”

　　“最后波拉斯这脚冷静的推射，帮助汉堡二扳平比分！”

　　“这无疑是美丽足球，完美的团队配合，无敌的想象力！”

　　“汉堡二的反击，从现在正式开始！”

　　主教练施魏因斯泰格激动的挥舞着手臂，大喊着：“干得漂亮！干得漂亮！”

　　观众席上。

　　“录下来了吗？”王建军浑身颤抖的问道，手掌一直在搓着鸡皮疙瘩。

　　“多亏了新设备，这次录的更加清晰！”

　　“那就好！”

　　王建军此时无比感谢范涛，这种圆月弯刀似的传球竟然还能有第二次，难道上一次他不是蒙的？

　　王建军不敢相信，真有一个潜力无限的中国小将在欧洲崛起，这恐怕是在梦中的剧情。

　　虽然目前只在德国第四级别联赛，可这瞎眼可见的天赋太过耀眼，王建军敢断言，只要不出现重大伤病，有朝一日范涛肯定能出现在五大联赛的比赛中。

　　不论如何，明天的头条新闻又有了，升职加薪就在眼前！

　　上半场比赛结束，汉堡二的队员们带着愉快的心情走进简陋的更衣室。

　　施魏因斯泰格拍了拍手掌：“小伙子们，干得不错！”

　　“你们顽强的拼抢造就了最后的进攻机会。”

　　“范！”施魏因斯泰格眼中带着赞许，“传的不错！”

　　众人将目光投向范涛，眼中都带着些许善意，主教练很少夸人，实在是这脚精准的长传转移太过惊艳！

　　这种圆月弯刀似的长传，不仅需要宽广的视野，还需要精准的传球能力和极强的自信心。

　　而现在，能传出这种球的球员成了自己的队友，岂不是能爽刷数据！

　　几个前锋看着范涛的眼神，像看见火辣女郎一样贪婪。

　　搞得范涛汗毛倒竖，鸡皮疙瘩爬满手臂。

　　施魏因斯泰格感觉更衣室气氛不错，坚定的挥着拳头，尽力鼓舞着士气：

　　“下半场继续这么踢，加强中路防守，有机会立刻反击。”施魏因斯泰格看向范涛，“转换期间找范的位置，让他向前传球，锋线积极跑位。”

　　“上半场我们明显创造出更有威胁的进攻！”

　　“你们更加出色！”

　　“小伙子们！给我拿下这场胜利！”

　　“反击从现在开始！”

　　“拿下比赛！碾碎他们！”更衣室响起震耳欲聋的加油声。

　　范涛微微一笑，他已获取了主教练的信任，以后可以尽情散步了。

　　下半场，比赛开始的哨声响起。

　　汉堡二展现出强烈的进攻欲望，三个前锋积极跑位，寻找防线漏洞。

　　而范涛呢？

　　他依旧在散步......

　　施魏因斯泰格气的大吼：“臭小子！你跑位啊！你到底在干什么！”

　　范涛不管不顾，继续在对方防线之间来回慢速穿梭。

　　贝茨脸上留下豆大的汗珠，不是因为累的，而是急的。

　　范涛一直不跑位，他就没办法给他传球，教练的战术就没法展开，战术打不开他作为后场组织核心只能和后卫来回倒脚，这一下给这17岁小伙急的冒汗。

　　没办法，施魏因斯泰格对着贝茨重新下令：“贝茨！走左路，别管那个懒鬼！”

　　贝茨如释重负，将球分给左路接应的阿马利。

　　阿马利拿球迅速观察着局势，圣保利二的防线整体前压，毫不犹豫一脚直塞给到中路。

　　波拉斯快速启动，中路插上！

　　机会！

　　圣保二后卫迅速回追，波拉斯被撞的差点失去平衡。

　　右边路的边锋替补贾塔拉回中路接应，波拉斯分球给他。

　　贾塔目光锁死球门上角，一脚劲射！

　　“我的天啊！”

　　“这脚射门简直是在惩罚观众！”

　　“足球直接砸到观众席上。”

　　“噢！可怜的孩子被直接爆头，我希望他没事。”

　　观众席上，那倒霉孩子的父亲正掰着孩子的头，给他止鼻血。

　　浪费机会的贾塔双手抱头，跪在地上，懊悔不已。

　　圣保利的球迷发出无情的嘲笑声和嘘声。

　　汉堡的球迷们不可置信的抱着头，心想：为什么这种球也能踢飞？他是在冒充职业球员吗？

　　圣保利二门将发球门球。

　　往后10分钟再没有良好的机会出现。

　　直到比赛第60分钟。

　　【散步20分钟，精准度+200%】

　　【恭喜宿主在比赛中散步20分钟】

　　【特殊技能开启：鹰眼】

　　【鹰眼：俯视视角，球场上的任何动作都逃不过你的眼睛，所有人的跑位都可以在你的脑海中重现，赋予球员更强的进攻和防守嗅觉】

　　一瞬间，整个球场像印在脑海中一样，每个人的跑位、呼吸仿佛都在眼前浮现。

　　范涛鬼使神差的走到圣保利后腰霍夫曼面前，刚好中前卫奈特将球回传给霍夫曼，范涛就这样站在传球的路径上。

　　抢断成功！

　　双方球员明显都愣了1秒，这球看上去就像是奈特主动给范涛传球一样。

　　难道奈特投敌了？还是买球了？

　　此刻，这是观众席上所有圣保利球迷们的心声，这球传的太离谱了。

　　圣保利的球迷们发出漫天的嘘声！

　　“假球！假球！”

　　“奈特，你个杂种！你是要投敌吗？”

　　“你不配做圣保利的球员，滚回老家！”

　　范涛自动屏蔽了所有嘘声，全神贯注的护着球。

　　汉堡二队的绝佳机会，就是现在！