第66章 他是非卖品

范涛照常没有得到什么夸奖，他都已经习惯了，无所谓的跟在贝尼特斯身后。

　　两人来到发布会现场，记者们洋溢着喜悦的笑容，争先恐后的举起手。

　　“就你吧，请问。”贝尼特斯照例先点了个前排记者。

　　被点名的汉堡记者激动的提出早已准备好的问题：“恭喜贝尼特斯教练，本场比赛2-0战胜波鸿，18岁小将范涛再次首发并贡献了1球1助，他是否已经成为球队新的核心？”

　　贝尼特斯神色平淡的表示：“范的表现确实出色，他在场上的专注和执行力都值得肯定。但我们不会给年轻球员太早贴上‘核心’的标签。

　　他举起手指，眼神坚定：“核心不是一场比赛能决定的，而在于长期稳定的发挥和关键时刻的贡献。我们很高兴看到他的成长，但他还有很多要学习的地方，今天是一个好的起点。”

　　汉堡记者听的连连点头，这番说法既肯定了球员的贡献，又避免了球员过于膨胀，不愧是资深教练。

　　“后面那位，对，请问。”贝尼特斯对着后排记者扬扬下巴。

　　一位来自踢球者的记者直指战术核心：“我们注意到本场比赛汉堡大部分时间采取了高位压迫，这是您过去比较谨慎使用的策略，为何这场比赛您从开场就坚定执行了这个思路？”

　　关于战术方面的问题，贝尼特斯回答的很谨慎：“每场比赛情况各不相同，针对球员和不同球队，采取不同的战术是我们教练组的职责。下一位！”

　　来自德国体育的记者显然关注更有影响力的问题，一场德乙比赛的亮点太少，于是他针对转会问题提出：“赛场上我们注意到不少德甲球探的身影，他们似乎是冲着范涛来的。这是否意味着他可能在冬窗或者明年夏窗离开？”

　　贝尼特斯眉头一皱，有些不悦，但语气依旧平静：“这是很常见的事情，一个年轻球员表现出色，自然会吸引关注，我们对此并不惊讶。但我必须重申，我们的立场非常明确——范涛是汉堡的重要一员，他是非卖品！”

　　范涛眼皮一跳，眉头陡然扬起，不可思议的看向贝尼特斯。

　　我是非卖品？

　　这是什么意思？

　　汉堡要以我为核心建队吗？

　　还是客套话？

　　范涛一时间分不清，足坛的转会是非常复杂的事，很多声称是非卖品的球员，到最后才发现只是钱不够。

　　当金元足球入侵足坛，亿元钞票不断砸进球场，所谓的非卖品到最后只是不得不卖，球员想走是拦不住的。

　　但范涛还是有些许感动，一股成就感油然而生，他终于真实的体会到，这段时间的努力有成果，还真让他闯出了点名堂。

　　上一世就没人愿意买他，全是免签走人，那些欧洲球队恨不得他赶紧滚回国。

　　现在，他也是被球队需要的重要一员了！

　　惊讶的不止是范涛，提问的记者也愣住了，他有想过贝尼特斯会开玩笑着说个高价，唯独没想到一个18岁的年轻球员会是所谓的非卖品。

　　更何况在专业的球探眼里，这个彩票还是有缺陷的。职业球探可能会走眼，但绝没有傻子，范涛的身体天赋他们了解的一清二楚。

　　记者思路一转，进而问道：“外界关注范涛的不仅仅是他今天的表现，还有传闻中的1000万欧元解约金条款。在现在转会市场普遍价格偏高的背景下，这个数字看起来并不高。您会担心其他俱乐部启动条款强行带走他吗？”

　　贝尼特斯一愣，好像当初博尔特问过他解约金设成多少，他当时敷衍的给了个1000万欧元，没想到博尔特还真将解约金加入合同里了。

　　他想了好一会才表示：“我们清楚这个条款的存在，但范涛的表现应该还无法匹配1000万欧元的报价，我们不是很担心。”

　　说到这，贝尼特斯突然有些心虚，如果范涛继续保持场均一助攻，说不准哪个德甲球队脑子一抽，就真报价了。

　　他看向范涛强调一点：“范在汉堡得到的不只是上场时间，还有重点培养与成长环境。他也非常清楚，什么环境对他的职业生涯是最稳妥、最有利的。”

　　范涛见贝尼特斯给他使了个眼色，赞同的点了点头，这时候必须和主教练站在一边，不能让那些“无良”记者分裂他们之间的师徒情，更不能让他们影响球队现在的气氛。

　　德国体育的记者见惯了大风大浪，他敏锐的察觉到贝尼特斯的动摇，于是看向范涛：“范，今天你再次打出非常亮眼的表现，数据也非常惊艳。我们知道你还年轻，但你已经连续在职业赛场证明了自己。”

　　记者夸赞完毕，突然话锋一转：“外界有不少声音说，像你这样的球员，终究是要去更大的舞台......如果明年夏天真的有一家德甲豪门球队来敲门，比如你从小就梦想效力的那种俱乐部，同时也给出很可观的报价，你会怎么考虑？”

　　看着记者礼貌而又狡黠的笑容，范涛头都大了，这真是说瞎话不脸红。范涛无比自信，德甲豪门能看上他？那真是见了鬼！无非是把他买去当一张彩票，外租出去踢出身价，然后高价卖了。

　　于是范涛一脸正色，语气中都装出一股虔诚来：“其实，你们都不明白！”

　　记者一愣，不明白什么？

　　“想当初，我被各家青训球队拒绝，一个人漂泊德国，无立身之所！那时候是汉堡青训营接纳了我，将我培养到今天。”

　　范涛的语气忽然高昂：“如果说我有梦想中的球队，那个球队一定是汉堡！没错，我就是儿堡梦！即便是皇马来报价，我也会留在汉堡！”

　　记者都惊呆了，什么叫儿堡梦？

　　从来都只听说儿皇梦、儿萨梦、儿魔梦之类的豪门情节，汉堡也能加入其中？

　　贝尼特斯给了范涛一个鄙夷的表情，这真是说谎不打草稿，比他还离谱。可内心深处又有点怀疑，这小子是不是说真的？

　　这真不怪贝尼特斯，范涛的表情非常虔诚，眼神中还透露出一股坚毅来！

　　记者终于回过神，想再次确认：“也就是说，即使其他球队开出更高的薪资，你也会选择留在汉堡？”

　　范涛的脸僵住了，嘴角不停地抽抽，这真是搬起石头砸自己的脚。

　　他尴尬的轻咳两声后说：“我相信汉堡会给出相匹配的待遇，汉堡拥有非常专业且成熟的管理团队，他们不会辜负球队的功臣。”

　　天空体育的记者突然发问：“范，请问你认为你已经是球队的功臣了吗？汉堡是否需要提高你的薪资待遇来留住你？”

　　我都交闪现了，你还追着杀？

　　范涛眼睛瞪向天空体育的记者，恨得牙痒痒，在心里不断安慰着自己：我现在是成熟的球员了，还是球队的副队长，不能再和记者对骂了，影响不好。

　　范涛强行平复下心情：“现在还不到谈论薪资的时候，一切等到赛季后再说。”

　　没有否认！

　　天空体育的记者一阵狂喜，看来范涛这名球员对目前的薪资并不满意，他快速篡改着范涛的原话，满意的坐了下去。

　　发布会圆满结束，贝尼特斯陷入沉思，球队的薪资结构可能要在赛季后大改了。