第63章 互相喂饭

看着错失机会的潘托维奇，波鸿主教练杜特惋惜的一砸手掌。

　　在他的战术体系中，潘托维奇属于前插型前腰，也属于影子前锋。致力于减少盘带、专注跑位、利用空间，在比赛中出其不意的完成终结。

　　能打这个战术，归功于波鸿的双边锋，两人的能力都很不错，能强行突破造杀伤，起码比卡里姆要强。

　　杜特见战术执行顺利，在场边大声鼓励着球员：“就这样踢！专注边路突破！”

　　汉堡发球门球。

　　波鸿的防守专注于中后场布置，前场的极少逼抢，通常依靠拦截打反击。

　　贝茨持球推进，没有受到多少干扰，三次传导绕过波鸿前锋，球来到范涛脚下。

　　见波鸿后腰专注于站位而非逼抢，范涛一喜。

　　【席尔瓦的第一脚触球】触发！

　　足球轻巧的卸在身侧，脚侧横推，身子跟着冲出，一套动作行云流水。

　　波鸿双后腰还没来的及调整站位，一条通道出现在范涛眼前，直指卡里姆。

　　一脚快速斜塞穿过波鸿后腰和左后卫，卡里姆一惊，这球太突然了，立马起速向前狂奔。

　　在足球即将出界的一刹那，卡里姆右脚极限伸展，将球拦停在界内，接着调整好姿势准备传中。

　　在这耽误的数秒，波鸿后防猛地向后撤去，双中卫站住禁区，准备拦截传中。

　　左后卫索阿雷斯勉强追上卡里姆，心中一急，作势就要伸腿封堵。

　　卡里姆脑筋一转，假装传中，等索阿雷斯伸腿时，突然反向拨球过人，向着禁区冲去。

　　波鸿中卫鲍姆加特纳正面拦截，卡里姆扭头一扫，只见拉索加一个反跑和巴斯蒂安斯拉开距离。

　　巴斯蒂安斯高个强壮，爆发力却不足，面对拉索加的突然加速，完全跟不上。

　　卡里姆右脚迅速一扫，足球微微离开地面，向着拉索加冲去。

　　拉索加瞬间判断这球不好直接射门，于是轻抬右脚，将球卸下。

　　停球浪费的时间让巴斯蒂安斯追上了拉索加，两人肌肉一撞，拉索加仗着身体壮，扛着防守人，依旧将球射出。

　　砰——！

　　足球弹出底线。

　　“汉堡的快速进攻本来很有威胁！”

　　“拉索加的射门击中横梁！”

　　“差之毫厘啊！”

　　拉索加懊恼的一锤胸口，看向卡里姆，不好意思的举起手掌以示歉意。

　　“没关系！还有机会！”难得有所表现的卡里姆心中振奋，自然也不在意。

　　波鸿的教练席，杜特擦了一把冷汗，急忙跑到场边更换指令：“洛西拉，给我盯防那个44号，别给他传球空间！”

　　洛西拉听到指令，重重的点了点头。刚刚那一下确实很危险，他和左后卫之间的空当只在一瞬之间就被那个44号抓住，简直是在停球之前就想好了后面的传球路线，完全不需要思考。

　　作为场上的队长，范涛安慰着跑回来的拉索加和卡里姆：“没关系，我们进攻很有威胁，就这样踢！”

　　拉索加和卡里姆有些诧异的看着范涛，随后颔首表示认可。自从国际比赛日后，范涛好像成熟了一点，搞得两人还不习惯，毕竟队长袖标戴在18岁的年轻球员肩膀上，总有些违和感。

　　波鸿没有被汉堡的进攻吓到，毕竟丢球是波鸿队的常事，他们依赖的是较好的进攻能力。

　　短暂的僵持后，比赛来到第25分钟。

　　波鸿右后卫切洛齐躲开布哈杜兹冒失的抢断，一脚长传打到前场，这是10分钟来波鸿质量最高的一脚长传。

　　右边锋萨姆左手将道格拉斯一扒，突然启动冲向足球落点。

　　道格拉斯迅速回追，极限速度竟然比萨姆还快一点！

　　见道格拉斯追来，萨姆毫不犹豫一脚高球传中，想打汉堡一个立足未稳。

　　这脚传中太过突然，戴维还没来得及起跳，他身边的中锋欣特塞尔高高跃起，头球攻门！

　　这球来的太快了，尤利安下意识的一扑，什么都没碰到。

　　他直愣愣的看着足球向着界外飞去......

　　“太可惜了，波鸿没有把握住绝佳机会！”

　　“欣特塞尔的头球稍稍偏出门框。”

　　欣特塞尔不好意思的拍了拍身上的灰，假装很忙的样子，转头看向队友们目瞪口呆的表情，腼腆一笑。

　　波鸿队员反应过来，将震惊抛到脑后，大声安慰着欣特塞尔：“没关系，就差一点！”

　　【这叫稍稍偏出？】

　　【都偏到姥姥家了！】

　　【这脚传中质量很不错啊，为什么顶成这样？】

　　【差点没把我笑死！】

　　【如此德乙，怎么能不爱！】

　　攻防转换，汉堡球权。

　　距离上次进攻不到5分钟，范涛发现左路空当，利用第一脚触球的能力，丝滑衔接转身动作，虽没有顶级球员那么快，但足够甩开洛西拉的盯防。

　　面对洛西拉这种经验丰富但速度爆发力不足的老将，范涛最是欢喜，他忌惮的永远是那种不讲道理的身体怪物，可以不断的用身体碰撞来干扰他的传球精准度。

　　对抗最激烈的情况，即使系统叠加的精准度爆表，也会被干扰到传球路径。经过这么多场比赛的验证，范涛明白这个精准度是系统强行调整他的触球部位、触球角度和发力方式，而不是魔法。

　　如果说他传球时的姿势被防守球员强行打乱，他的精准度就会下降。

　　很明显，洛西拉这种缺乏速度的拦截型后腰做不到这一点，他粘不住范涛！

　　【散步8分钟，精准度+80%】

　　范涛和布哈杜兹视线交汇，布哈杜兹明白这是范涛给出的启动信号，不再迟疑，跑就完了！

　　果然，在布哈杜兹启动的一瞬间，足球如同闪电划过草场，从波鸿右后卫索阿雷斯身旁闪过。

　　索阿雷斯一咬牙，直接倒地伸脚，试图拦截这粒传球。

　　也许是这份果决唤出了奇迹，他的脚尖碰到了足球，线路改变，足球向着左肋部缓缓滚动。

　　球速一慢，波鸿后防有了组织防守的时间，他们集体向右路靠拢，后腰罗伯特立马帮索阿雷斯补位。

　　布哈杜兹立马内收，向着足球跑去，迎面碰上补防的罗伯特。

　　电光火石之间，布哈杜兹率先触球，罗伯特一脚踢空，两人猛地一撞，双双瘫倒在地。

　　哔哔哔——！

　　主裁判响哨，判罗伯特犯规，口头警告一次。

　　布哈杜兹坐在地上揉着肩膀，愤怒的看向罗伯特，这都没吃黄牌，狗运！

　　“干得漂亮！”范涛走上前，将布哈杜兹拉起，“这是个机会，等会跑位聪明点。”

　　布哈杜兹看了眼球门，大概有35米左右，直接攻门确实不行，看能不能跑出空当了。

　　范涛将前场球员们聚到一起，嘀嘀咕咕的说了半天，直到裁判不耐烦的提醒才各自散开。

　　汉堡球员各就各位，拉索加存在感十足，和后卫争的不相上下，在禁区内犹如黑夜中的萤火虫，吸引了波鸿球员大量的注意力。

　　中卫高塔戴维也在近门柱附近施压，当然这是佯攻，目的是为了遮住门将一半的视野。

　　布哈杜兹突然跑位，从弧顶附近向着禁区左侧狂奔，同时范涛助跑，大腿高高抬起。

　　波鸿队长洛西拉心里一惊，连忙出声提醒：“小心！”

　　后腰罗伯特闻声立马补防布哈杜兹，这球员能直接射门，不能放他跑出空位！

　　就在波鸿的注意力被布哈杜兹和拉索加吸引时，卡里姆突然挤开防守他的左后卫，向着禁区线跑去！

　　【散步12分钟，精准度+120%】

　　无人干扰，这球划破空气，带着强烈的下旋！

　　这种传球在起速时会快速升高，等越过防守人时又会因为空气阻力和旋转，迅速下坠。

　　不使用圆月弯刀，就是为了能让卡里姆更快的停球。

　　卡里姆甩开边后卫，冲到落点，直接起脚射门！

　　“大傻春，你在干嘛？”范涛人都傻了。

　　只见卡里姆根本没停球，直接凌空抽射！

　　足球擦着横梁飞了出去。

　　范涛只感到一阵心脏疼痛，故意踢下旋就是为了让卡里姆好停球，结果他不停球直接射门......

　　“今天汉堡的前锋似乎没穿射门靴啊！”

　　“比赛第40分钟，汉堡再次错失领先机会！”