第68章 必须要升级

汉堡市，北岸咖啡厅。

　　此地坐落于历史小巷与河道旁，临水座位，游客不多，是汉堡少数可以沉下心来听水的地方，非常适合谈事。

　　伴随着悦耳的流水声，多特的引援负责人之一拉尔斯，邀范涛和唐恩入座。

　　他寒暄道：“两位午安，今天的天气非常舒适，不是吗？”

　　唐恩露出标准的商务式微笑：“当然，拉尔斯先生。”

　　拉尔斯看向范涛：“范最近的表现很出色，德乙6次出场2球6助，可谓是冉冉升起的新星。”

　　范涛客套说：“你过奖了。”

　　唐恩的脚轻轻点了一下范涛，示意他住嘴。范涛回过神，这里是德国，更何况是谈判桌上，不能自谦，周围宁静的环境给了他一种错觉。

　　唐恩接过话题：“当然，有这种表现的新星可不多。”

　　“正是如此，所以我们认为他具备成为顶级球员的素质，衷心希望他能加入我们多特蒙德。”

　　唐恩十指交叠，手肘撑在桌上笑着反问：“你是指U23还是一线队？”

　　拉尔斯放柔了声音：“目前的计划是希望他能先融入我们的U23阵容，在训练和比赛中慢慢和一线队接轨。”

　　范涛的心一下子沉到谷底，果然这种豪门看不起德乙那点数据和表现。

　　唐恩缓缓摇头：“我必须问一句，他是否能获得稳定的比赛时间？我们之前收到过几家报价，其中不乏承诺主力位置的。”

　　啊？什么时候？

　　范涛心中诧异，他怎么不知道。

　　拉尔斯神情肃穆：“我们从不轻易承诺主力，但我们很看好范的潜力，他会随一线队训练，暂时在U23踢比赛。”

　　唐恩的指节轻敲桌面，显得耐心缺缺：“我是指的一线队出场时间，如果他短时间无法在一线队获得稳定的出场时间，就没什么可谈的。”

　　拉尔斯忍不住笑出了声：“失礼了，很抱歉，这是不可能的。”

　　唐恩也笑出了声，一脸讽刺：“看来拉尔斯先生的准备工作做的不是很充分。”

　　拉尔斯的笑容消失，这句话等于在质疑他的职业水准，他一脸严肃：“我相信U23是范合适的去处，只要他表现出色，就能晋升到一线队，立马就是德甲豪强的一员。”

　　“笑话！”唐恩直起身子，语气霸道，“多特的U23还在踢地区联赛，连德丙都够不上。范是德乙强队的首发级别前腰，凭什么回地区联赛踢球？”

　　拉尔斯没见过如此藐视多特的经纪人，顾不得仪态大声反驳：“在多特每个球员的晋升通道都是明确的，难道你对范没有自信吗？如果他表现出色，U23就是通往多特一线队的捷径！”

　　连范涛都噗呲一笑：“我已经在德乙证明过自己，为什么要去地区联赛再次证明自己？”

　　范涛看拉尔斯的眼神都透露出些许怜悯，这逼人想刮彩票想疯了吧，多特怎么会有这种球探。

　　拉尔斯一时语塞，他没想到多特这么没有吸引力，拍桌而起：“你会后悔的！”

　　“不送！”范涛和唐恩相视一笑，看来连合同都不用看了，这就是一傻叉。

　　拉尔斯见两人在笑，以为在嘲笑他，他愤怒的转身怒斥：“你就一辈子待在小球队吧，多特不需要你这种狂妄自负的球员，反正你一辈子也到不了我们这样的高度！”

　　“你没睡醒吧？多特的成绩关你屁事？”范涛也不装乖宝宝了，直接开喷。

　　“呵呵，像桑乔这样的年轻天才，就是我带去多特的，他很快就会是我们的主力边锋，你能想象他的身价会升到多少吗？起码5000万欧元！。”拉尔斯嘲讽的看向范涛，“而你，一辈子都够不上这样的高度！”

　　范涛无语的看向拉尔斯：“你搁这贷款呢？还没踢出来就5000万欧元，我还说我的身价是1亿欧元。你要是脑子有病就去看医生，别在这发疯。”

　　拉尔斯哪见过这样的球员，气得浑身发抖：“你最好能升上德甲，到那时候你就知道多特的强大！”

　　“知道个屁，明年就打爆你们！傻逼！”范涛开始口吐芬芳，连心情都舒畅了几分。

　　三十年河东，三十年河西？

　　范涛可等不了那么久，这赛季必须升上德甲！

　　狗屁的多特，两次接到报价还以为有多重视他，原来还是当彩票在刮，连一线队的替补时间都不给，趁早滚！

　　看着拉尔斯愤怒的背影，范涛一脸轻松，今天算是帮他祛魅了，原来豪门也不是那么吸引人。

　　唐恩没有谈判破裂后的失落，他是有远见的，现在让范涛跑去多特U23，就是自降身价。那些豪门把年轻球员的身价一个个标的很高，除了一两个冤大头，有谁买？曼联吗？

　　不如踏踏实实的在汉堡踢，一旦以球队核心的身份带队升上德甲，身价自然水涨船高。

　　......

　　上午的训练结束，贝尼特斯坐在办公室，有些忐忑的嚼着口香糖。

　　施魏因斯泰格安慰他：“没事的，范是个成熟的球员，他知道什么对他来说是最重要的。”

　　“嗯，我只是担心多特真敢给出一线队的出场时间。”贝尼特斯揉捏着手指，依旧不放心。

　　施魏因斯泰格快速找出多特的前腰信息：“多特主力前腰罗伊斯，兼任球队队长，赛季数据15+10左右，是绝对的主力。格策，经常替补登场，还可打伪9和中前卫。”

　　他继续向后翻看，年轻球员更多，“22岁的达胡德，U23青年队的拉施尔，太多了，根本挤不下。”

　　听着这令人艳羡的球员名单，贝尼特斯也是微微松了一口气，这么多球员竞争，不可能让一个刚签的18岁小将直接去一线队，否则剩下的这些球员恐怕都要心态爆炸。

　　大门被推开。

　　只见范涛站在门口，一脸兴奋的说：“头儿！我把多特拒了，他们有病！”

　　贝尼特斯嘴角不自觉的勾起：“知道了，臭小子，记得把上午的个人训练补了！”

　　“没问题！”范涛刚走没两步，又在办公室门口探出头来，“头儿！”

　　“还有什么事？”两人看向范涛。

　　“下赛季我们能打爆多特吗？”范涛一脸认真。

　　见范涛不似在开玩笑，贝尼特斯无奈的扶着额头：“你给我好好努力，迟早的事！”

　　范涛风风火火的离开了，施魏因斯泰格苦笑着摇摇头：“贝尼特斯先生，原来你也会骗人，多特蒙德可是非常强的。”

　　贝尼特斯躺在椅子上，放松下来：“谁说不是呢？现在的阵容还是太弱了。”

　　“不过嘛......”贝尼特斯盯着天花板，眼神锐利，“我也不是和他开玩笑的，如果按我的思路建队，管理层全力支持，过几年打爆多特也不是不可能。”

　　施魏因斯泰格不可思议的瞪大眼睛，脚趾紧张的扣住地板。

　　贝尼特斯的声音徐徐传来：“多特的阵容总是围绕着少数球员打造，这本不是坏事，但是他们为了让球员刷出好数据，有些忽略了团队合作，导致他们的丢球数居高不下。”

　　“其次，一旦他们所谓的天才球员发挥不稳定，就很难有第二套方案打开局面，这也是围绕少数球员打造战术的弊端！”

　　“而且我注意到，多特被逼平和绝杀的次数相比其他豪门有些高了，这说明他们的后防不够稳定，特别是缺少一个领袖型中卫，这不是球员的个人能力能够弥补的。”

　　贝尼特斯一叹：“先不想那么远，这个冬窗合适的球员名单怎么还没给我？球探都去干什么了？”