第61章 处刑

范涛听完一脸震惊：“我就踢个球，至于吗？”

　　“呵，只有你想不到的。”约翰内斯大笑出声，“现实就是这样，这种脑子有问题的球迷还真不算少。”

　　一旁，被各种棒子轮着招呼的马库斯绝望的嘶吼着：“我是警察，我会把你们都抓起来！”

　　此话一出，引起一阵哄笑，一群壮汉边笑边踹马库斯，整的跟变态一样。

　　约翰内斯缓缓走到马库斯面前，其他人让开一条路，他缓缓开口“我也不想这样，可谁让你坏了规矩。”

　　马库斯撕心裂肺的哀嚎：“我有什么错？反正他踢出身价就会离开汉堡，不如把他废了，免得他加入其他球队和汉堡为敌！”

　　一听此言，约翰内斯蹲下身子，揪起马库斯的头发：“你说很有道理。”

　　马库斯一愣，随后一阵狂喜，肿起的脸颊扯出个难看的笑容，兴奋道：“对啊，只有德国球员才能代表汉堡，那些下等人不过是想骗工资。”

　　马库斯越说越激动：“那群人都是废物！伟大的日耳曼血统不容玷污！”

　　约翰内斯嗤之以鼻：“可规矩就是规矩，你既然破坏了，谁都保不了你！”随后将马库斯的头重重砸向地面，一抹殷红染红了街道。

　　约翰内斯再次揪起马库斯的头发，一张模糊的脸再没有之前的笑容，只能听见虚弱的声音从断裂的牙缝中挤出：“我是警察，你们不能这样对我！”

　　“警察？你这个败类不是10年前就被开除了吗？”约翰内斯轻蔑一笑，“当年你利用职权之便，折磨一个外籍选手，不调查还真不知道球迷里出了你这个败类。”

　　一口唾沫砸在马库斯脸上，约翰内斯缓缓站起身，对着其他人淡淡的说：“废了吧。”

　　“啊——！你们不能这样对我！！！”马库斯绝望的声音响彻在黑夜。

　　马库斯蜷缩着身子，眼里的憎恨几乎要溢出来：“你们有本事就打死我！只要我还活着，我就会把他告上法庭，我的脚踝是他铲断的！你们只要让我活着，他就别想踢球。”

　　约翰内斯的眼神突然冰冷，如果一个职业球员被发现犯罪行为，特别是暴力行为，是会被停赛的。当然，范涛是在正当防卫，可一旦牵扯到官司，势必会影响球员的状态。汉堡正处在关键的拿分时期，好不容易过了科隆这一关，如果接下来的比赛不拿分，基本上就和德乙冠军无缘了。

　　看着约翰内斯冰冷的眼神，范涛劝道：“没必要杀人吧......”

　　两世为人，乖乖踢球的范涛哪见过这种阵仗，也算是开了眼。以前也算听说过极端球迷袭击球员的事，但亲眼所见和耳闻是两码事。

　　约翰内斯笑了笑说：“别担心，不关你的事，你好好踢球就行。”

　　随后他转身走向马库斯，眼神如同看着蝼蚁一般：“哪只脚？”

　　旁边的壮汉将马库斯的脚一扒拉，随后回答：“右脚。”

　　“很好，帮他一把。”

　　一声令下，壮汉一脚踩在马库斯断裂的脚踝上，只听见一道撕心裂肺的惨叫声，马库斯的右脚不再动弹，只是单纯的黏在腿骨上。

　　“这样一来伤势就很清晰了，你的脚是我们弄断的。”约翰内斯将烟头按在马库斯的额头上，已经痛到几乎晕厥的马库斯如同死狗一般，没有任何反应。

　　“将他扔到垃圾桶里，物归原位。”

　　说完，约翰内斯走到范涛和卡巴克面前说：“不好意思，受惊了。”

　　“没有......没有......”

　　“不敢......不敢......”

　　两人头摇的像是拨浪鼓。

　　约翰内斯轻轻拍了拍两人的肩，安慰道：“让你们看到不好的一面了，真是抱歉，以后有危险可以找我。只要是汉堡的球员，我们CFHH都会保护好。”

　　约翰内斯将两张名片递给两人说：“CFHH创立的初衷在于坚守独立文化，拒绝外资干预，维持纯粹的足球氛围。”

　　他幽幽一叹：“谁又能想到球迷组织里会混入这样的败类，外人还以为我们CFHH是什么垃圾收集场一样。”

　　范涛和卡巴克哪敢反驳，只是小鸡啄米似的点头。

　　“我们CFHH有规矩，绝对不能对本队球员出手，你们也不用为马库斯担心，这是他罪有应得。”

　　范涛心情复杂，一方面厌恶马库斯的极端，另一方面又震撼于约翰内斯的狠辣，只好保持沉默。

　　“平常那些个脑子有问题的球迷，打打警察和其他队的球迷就算了，这次竟然有叛徒敢伤汉堡球员，是该好好整治整治了。”

　　“哎，都怪哈勒留下这个烂摊子。”约翰内斯陷入回忆，“自从库纳注资汉堡后，俱乐部开始商业化，哈勒就离开了CFHH，让我一个人扛。”

　　约翰内斯苦笑一声：“说实话，CFHH还不如直接解散了的好，近些年越来越多的垃圾往里钻。”

　　“不好意思，说了这么多无关紧要的话。”约翰内斯挥了挥手，“早点回家休息，专心踢球，球迷之间的问题我会解决。”

　　怀着复杂的心情，范涛和卡巴克回到了家里，当晚就在亚马逊下单，各种兵器都来一个，增加点微不足道的安全感。

　　......

　　球迷事件很快就被抛在脑后，距离下一场比赛还剩三天。

　　趁着全员都在，贝尼特斯组织了最后一场球队合练，毕竟还要留出时间让被征召的球员们恢复，免得陷入伤病麻烦。

　　球队的磨合只能说一般，有几个刚回来的球员状态不佳，好在基本的战术跑位都没问题，贝尼特斯无奈，只好让球员们好好休息。

　　没办法，国际比赛日在俱乐部主教练眼里就是深恶痛绝的存在，很多球队都需要几场比赛来让球员恢复状态。

　　苦练一周的范涛能力值得到了喜人的增长，系统的成长任务也提前完成了。

　　【叮——！】

　　【恭喜宿主，控球和盘带已提升到70。】

　　【任务完成奖励：成长大礼包*1，商城积分*200】

　　【总积分：500】

　　【是否开启成长大礼包？】

　　范涛怀着忐忑的心情，果断点【是】。

　　如果他之前的猜测没错，系统商城只能购买道具，而各种足球技巧只能通过比赛和任务获得。

　　范涛搓着小手，期待的看着大礼包慢慢膨胀、炸开。

　　出货了！礼包的上方出现几个大字【钻石级】！

　　【恭喜宿主！】

　　【新技能解锁：大卫·席尔瓦的第一脚触球】【钻石级】

　　【熟练度：40%】

　　范涛一喜，稳了，非常稳！

　　估计只有伊涅斯塔、梅西、哈维、齐达内这些怪物的第一脚触球可以达到传奇级。

　　但对于范涛来说，大卫·席尔瓦的第一脚触球绝对是超级无敌巨大的提升，关键是——风格类似。

　　席尔瓦的第一脚触球以技术、预判和节奏著称，其柔和的脚感能像太极一样，将球卸到自己想要的位置。更重要的是，席尔瓦的第一脚触球的衔接性很强，能自然的接上下一步的动作。

　　这对于速度短板的范涛来说如大旱逢甘霖，他正愁第一下突破的速度不够快。一星期说长不长，说短不短，他的爆发力堪堪提升到65左右。

　　这也和他的初始爆发力太低有关，如果没有疾风骤雨丸，他还真做不到这么快。

　　（注：球迷故事属于艺术改编，自足球俱乐部规范化管理后，类似的伤人事件逐渐减少，现实中汉堡的正规化管理自2015年起初有成效，逐渐减少了极端球迷的影响力。）

　　（警察被球迷袭击的事件也不是新鲜事。曾经有超过百名的警察维安，被800多名球迷冲破包围网，迫不得已使用催泪弹。最后100多名警察被自己释放的催泪弹伤到，还有多名警察因其他伤害入院。有时候现实比小说更魔幻。）