第65章 必须奖励自己一脚

一球落后，波鸿的进攻急迫起来，多次大脚找边锋。

　　然而汉堡边锋的逼抢颇有成效，数次长传都被中途拦截，比赛的节奏被一直打乱，场上组织不起有效的进攻。

　　汉堡球迷自然乐见于此，在看台上大声嘘了起来，嘲笑着波鸿球员。

　　比赛第68分钟，波鸿右边锋萨姆强行突破。

　　道格拉斯嘴角勾起笑容，这么长时间的防守可不是白练的！

　　他先卡住萨姆半个身位，一次身体碰撞就破坏了萨姆的平衡，趁着萨姆一个踉跄，道格拉斯将球踢出，足球向着中场方向滚去。

　　二分之一球！

　　率先冲出的还是卡巴克，波鸿前腰看着那道黑色闪电目瞪口呆，卡巴克一脚将球踢到波鸿半场。

　　亨特凭借着老辣的比赛经验，判断出足球的方向，向着右肋部追去。

　　同一时间，范涛起速沿着左肋部前压，洛西拉死追不舍，没给范涛半点接球的空间。

　　亨特见范涛被防死，一脚斜塞给到右路插上的卡里姆。

　　卡里姆见周围无人接应，当机立断一脚长传，足球呼啸着飞向左路。

　　布哈杜兹早已埋伏多时，在空中停球，甩开防守的右边卫，沿着禁区线外内切！

　　好机会！

　　布哈杜兹刚准备起脚射门，中后卫巴斯蒂安斯不要命似的冲上来，封住射门角度。

　　布哈杜兹一脚闷在巴斯蒂安斯的大腿上，足球向后方反弹。

　　好在巴斯蒂安斯身体强壮，强撑着没有倒下。

　　范涛早已读出足球反弹的方向，用手卡住洛西拉的腰，强突出一个身位，抢先控住足球，没有花时间观察，顺带一脚踢出。

　　洛西拉刚想下脚，却发现球已不在范涛脚下！

　　在哪？

　　洛西拉一个张望，发现弧顶附近的亨特已经接球，周围没有防守人，那里能直接远射！

　　“不好！”洛西拉心里一急，向着亨特冲去。

　　“别冲动！”后腰罗伯特的声音从亨特身边响起，却晚了。原来罗伯特刚刚被亨特挡住了身形，洛西拉误判了。

　　亨特见双后腰都向自己冲来，立马放弃远射，一脚横推到范涛脚下。

　　漂亮！

　　范涛心中一喜，是时候奖励自己一脚了！

　　他的大腿高高扬起，身体对准球门远角方向，姿势舒展如弓满月。

　　里曼眼神一凝，身子不自觉的向着远门柱靠拢。

　　赛前主教练带他们仔细分析过汉堡的进攻方式，这个44号以传球为主，可一旦射门，精度非常夸张，而且他只打死角！范涛在德乙一共5脚射门，其中4脚射正，1个进球，可以说非常精准了。

　　鹰眼覆盖之下，里曼的提前移动印入脑海，范涛心中了然，果然这些门将都研究过我的射门。

　　【Zone】领域展开！

　　此状态下，范涛拥有极致的身体控制，他强行收紧动作，脚腕猛然内扣，整个身体奇迹般的稳住了平衡。

　　一记贴地斩划破草场，带着些许弹跳，如灵蛇般钻进近角！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡积极的传球创造了机会！”

　　“亨特冷静横传！”

　　“范一脚巧射洞穿了波鸿的球门！”

　　“门将完全判断错了方向！”

　　“比赛第75分钟，汉堡2-0领先！”

　　范涛咆哮着冲到角旗区一个滑跪，同时180度转体，站起身来抱住亨特！

　　“好传！秒传！”

　　范涛的眼泪都快涌出来了，实在是太感动了，从来都是他给别人做饼，难得有人给他传了个好球！

　　亨特笑着揉了揉他的头：“射的漂亮！”

　　其他队友也围了上来尽情庆祝，3分稳了！

　　【范涛球王还能射门？】

　　【前腰不会射门，不如回家养猪。】

　　【话说这脚射门不错啊，为什么不多射几次？】

　　【球速慢了呗（摊手.jpg）】

　　【范球王赶紧练练腿啊！】

　　即使球队状态不佳，范涛还能够不断地创造进攻机会，想到这贝尼特斯欣慰的站起身，提出换人申请。

　　前腰：杨森替换范涛

　　左后卫：奥波库替换道格拉斯

　　范涛在一瞬间的惊讶后，明白贝尼特斯是想加强防守，正好这场比赛他的跑动比平时更激烈，体力剩的也不多了。

　　在全场球迷的欢呼声中，范涛回到板凳席休息。

　　比赛重新开始，刚上场的杨森展现出非同一般的拼劲，在他积极的骚扰下，波鸿组织后腰罗伯特出球困难，只能多往边路走。

　　然而波鸿的边路三板斧已经被吃透了，在卡巴克和亨特的不断协防下，波鸿迟迟无法将球传到弧顶附近。

　　唯一的威胁球只是个高球传中，苏格兰高塔戴维压着波鸿前锋欣特塞尔，将球顶出。

　　见大势已去，波鸿主教练将多名主力换下休息，以免受伤。

　　直到比赛结束，波鸿再也没组织起像样的进攻。

　　贝尼特斯深感欣慰，挺过了国际比赛日后的第一场比赛，酒井、菲特和基里亚科斯相继恢复，下一场比赛更稳了。

　　关键是范涛的表现让他有些惊喜，他脸带笑意的看着施魏因斯泰格：“看来你的担忧是多余的。”

　　施魏因斯泰格苦笑着摇摇头：“没想到这小子的抗压能力这么强。”

　　“确实不错。”贝尼特斯突然正色道：“不过他的领导力还不足，只是单纯的发挥实力，还不能很好的调动队友。”

　　“你对他也太严苛了，毕竟才18岁，可以说未来可期。”

　　“也是，你一开始都很看好他吧。”

　　施魏因斯泰格想起范涛刚入二线队的时候，不禁恨得牙痒痒：“没有，一开始我还以为他是个摆烂球员，在场上几乎都不怎么跑。要不是传球还行，我都不会让他上场。”

　　贝尼特斯一愣，原来还有这种事。

　　更衣室中。

　　贝尼特斯简单概括了球队的表现，进攻浪费机会过多，防守的补位不及时，站位也不够聪明，球员们喜提防守加练一天。

　　突如其来的加练一下子让球员们的心沉到了谷底。

　　贝尼特斯话锋一转，表扬了几个球员，尤其是第一次出场的贝茨。即便站位有些稚嫩，身体对抗有些不足，但是拼劲十足，而且在后场的出球也挺顺畅。既没有一味地增加盘带，又不会在逼抢下盲目的传球，表现的非常成熟。

　　接着他又将道格拉斯夸了一番，最近的防守训练很有成效，盯人和抢断都有所成长，下脚也没有以前莽撞。道格拉斯本来就速度快，如果改掉防守不稳的毛病，妥妥是德甲级边后卫，还能打边翼卫。

　　道格拉斯惊讶的看着贝尼特斯，眼里涌现出一抹感激。贝尼特斯刚接手球队时，他因为防守问题被换下，那时他还以为自己要被主教练放弃，谁知贝尼特斯还是不断的给他出场时间，让他进步飞快。

　　一番表扬后，球员们也振作了不少，加练的痛苦被抛到脑后。

　　1球1助当选全场最佳球员的范涛跟着贝尼特斯，前往赛后发布会。