第62章 队长袖标

训练正式结束，范涛在赛前最后检查一遍自己的属性提升。

　　技术类：

　　【视野：88→89↑】

　　【短传精度：70→75↑↑；长传精度：67→73↑↑】

　　【控球：65→71↑↑；盘带：63→70↑↑】

　　【射门精度：67→70↑↑；射门力量：54→58↑】

　　【任意球：65→69↑↑头球：33→34↑】

　　【盯人：67→69↑；抢断：33→35↑】

　　身体类：

　　【速度：53→56↑；爆发力：57→65↑】

　　【强壮：43→44↑；平衡：58→64↑】

　　【体能：67→70↑；体能恢复：71→72↑】

　　技能：

　　【圆月弯刀：熟练度80%】

　　【鹰眼：熟练度90%】

　　【大卫·席尔瓦第一脚触球：熟练度：40%】

　　【Zone-5分钟】

　　【贝克汉姆任意球】【解锁进度：40%】

　　评价：

　　【德乙首发级球员】

　　范涛很满意，能力可视化本身就是优势，他能清晰的看见能力的增长，而不是靠感觉。按现在的能力，就算没有精准度加成，他也可以有所作为。

　　10月20日。

　　人民公园球场。

　　德乙联赛第10轮，汉堡主场迎战波鸿。

　　自从FIFA游戏大火后，小妖效应越来越明显，拥有三个年轻小妖的汉堡让球迷们燃起期待。

　　今天主场战几乎满座，5万多人齐齐来到人民公园球场呐喊助威！

　　其中85%都是汉堡球迷，这就是没落豪门的影响力，瘦死的骆驼比马大。这也是为何现实中汉堡冲甲失败后在德乙摆烂，球迷太给力了，财政太健康了，没有升级的欲望了，最后在2025年靠着其他球队疯狂丢分给抬进了德甲，汉堡被迫原谅了德甲。

　　球迷们尽情高歌，将看台染成蓝色的海洋，两队球员陆续出场。

　　汉堡首发略作调整：

　　菲特从U19跳级参加U21比赛，体力不足导致训练中小伤，缺席1-3天，站桩中锋拉索加首发。

　　酒井再次入选国家队，体能不足，这场比赛替补，由迪吉恩搭档卡巴克出任首发双后腰。

　　中后卫基里亚科斯在国际比赛日受了轻伤，缺席3-7天。贝茨迎来第一场德乙首发，出任出球中卫，搭档戴维。

　　波鸿主教练杜特面临成绩压力，只换了1个首发进行轮休。

　　此时，他正在更衣室激动的张开双臂，兴奋的大吼：“汉堡三名主力轮休！你们知道这意味着什么吗？”

　　波鸿球员们眼睛一亮，欣喜的交头接耳。

　　“我们拿分的机会来了！”

　　“这场比赛，我们要拿到主动权！”

　　“汉堡的主力后腰和主力中卫都不在，我们一定能在对方禁区附近创造更多的机会！”

　　杜特看向球队大腿欣特塞尔：“一定要把握住机会！”

　　欣特塞尔自信的点点头，他是主力中锋，目前排射手榜第三，在球队状态不佳的情况下，硬生生将球队带到了积分榜中游。

　　波鸿球员围城一个圈，在队长洛西拉的带领下高喊：“1、2、3，必胜！！！”

　　汉堡更衣室则显得平静很多，贝尼特斯没有长篇大论，简单复述了战术布置。

　　由于波鸿更倾向于低位防守，所以贝尼特斯强调了高位压迫的重要性。多名球员轮换也是为了满足高位压迫的战术需求，毕竟对体力的要求很高。

　　队长酒井替补，贝尼特斯看向范涛：“这场比赛，你临时带上队长袖标。”

　　范涛诧异的看向贝尼特斯，酒井倒是坦然的将队长袖标套在范涛的胳膊上，郑重道：“加油。”

　　范涛下意识的摸了摸袖标上的纹理，只感觉手臂都变得沉甸甸的。

　　贝尼特斯不再理会范涛，走到球员面前说：“防守指挥交给戴维，前场进攻由范涛组织，纪律是赢球的第一要素！”

　　锐利的目光扫向众人，贝尼特斯略带威严的话语刻进球员的脑海，“我不想看到随意的带球和跑位，更不需要你们像艺术家一样自由发挥。”

　　“甚至！你们不是来取悦观众的！”

　　“你们只有一个目标！”

　　“那就是赢球！”

　　范涛第一个站起来，尽管有些不适应队长的位置，还是硬着头皮模仿酒井，霸气的一喊：“对！我们是来赢球的！汉堡必胜！”

　　其他球员也不适应，但还是捧场的跟着大喊：“汉堡必胜！！！”

　　球员们陆续出场，范涛佩戴着队长袖标忐忑的踏进球场。

　　赵豪激动的搓着手指，语气掩藏不住兴奋：“观众朋友们，好久不见，欢迎回到德乙第10轮比赛，我是本场的解说员赵豪。”

　　“这场比赛真是激动人心，范涛不仅连场首发，还戴上了队长袖标！”

　　“这象征着范涛已经坐稳球队首发了，让我们来期待他今天的表现！”

　　接着他放出范涛的数据栏【出战5场（3次替补）1球5助】。

　　【赵嗨越来越正经了，有点不适应......】

　　【龙途体育开始走正规化管理了呗。】

　　【没办法，毕竟是官方解说员了，有偶像包袱了。】

　　【赵指导来个预言，比分是多少？】

　　【今天的天台格外宽敞啊！】

　　赵豪哪还敢预言比分，之前瞎猫碰上死耗子中了几场，要见好就收。他现在也是有身份的人了，专心搞解说不好嘛，龙途体育一次性和他签了3年的约，赚的钱够他花大半辈子了。

　　比赛开始的哨音响起，汉堡难得赢了一次猜硬币，波鸿开球。

　　一开场，波鸿便展现出强烈的进攻欲望，想要打汉堡一个立足不稳。

　　波鸿组织后腰罗伯特接球观察，范涛上前逼抢，被一个牛尾巴轻松过掉。

　　【好熟悉的场面啊。】

　　【感觉和看回放一样......】

　　【这就叫球王级别的眼神防守！】

　　范涛也不恼，小跑着靠近罗伯特，再次骚扰。

　　罗伯特这种拖后的组织核心很少前插，所以才会让范涛来盯防，不指望他能抢断，起码可以干扰出球。

　　罗伯特将球传到前腰潘托维奇的脚下，潘托维奇没有盘带的欲望，快速传给左边锋维兰特。

　　波鸿的边路进攻才是重头戏，维兰特快速推进，德龙恩站住内线，逼维兰特下底。

　　维兰特轻蔑一笑，敢放我传中？

　　维兰特侧着身子，右脚将球大力一磕，滚向底线，随后突然加速。同一时间，右边锋萨姆快速内切，道格拉斯拼命回追。

　　德龙恩封堵失败，一记漂亮的长距离转移球穿过汉堡中场，来到右肋部的萨姆脚下。

　　禁区线外三步，萨姆眼睛一亮，这是他的进攻热区！

　　萨姆没有慌乱，道格拉斯正从右边急速靠近，他假装向前带球，等道格拉斯快要近身时，突然左脚反方向一磕。

　　道格拉斯急停不住，萨姆带球从他右侧来到禁区底线。

　　这里没有射门空间，但是汉堡的禁区中间敞开了一条通道。

　　“贝茨！快补位！”戴维的声音传来，他必须站稳禁区中部，只好指挥贝茨补防！

　　贝茨如梦初醒，快速向底线靠拢，试图堵住传球路线。

　　砰——！

　　萨姆大力一扫，足球飞速冲向汉堡禁区，目标正是射手榜第三的欣特塞尔。

　　贝茨慢了一步，被欣特塞尔卡住身位，背身接球成功。

　　欣特塞尔手肘压着贝茨的腹部，快速转身，只要贝茨吃痛后退半步，就能有射门空间。

　　然而贝茨稚嫩归稚嫩，斗志却丝毫不输，忍着腹部的疼痛半步不退，身体卡死欣特塞尔的转身空间。

　　欣特塞尔眼睛一眯，自知有些小看了这个年轻中卫，将球回传给插上的前腰潘托维奇。

　　潘托维奇在弧顶位置直接远射，一道黑色闪电从侧面冲出，堵住了一半的射门角度。

　　潘托维奇强行改变球路，向着球门左上方轰出！

　　“可惜了，差之毫厘啊！”

　　“卡巴克的封堵干扰了潘托维奇的射门！”

　　“比赛第10分钟，波鸿错失领先机会！”

　　潘托维奇怒目圆瞪，盯着卡巴克，卡巴克也不服输，回瞪过去。

　　四目相对，火药味慢慢变得浓烈！