第69章 战术篇

贝尼特斯很惆怅，冬窗的人选还没定下来，已经快11月份了。

　　管理层初步同意给出一定的工资份额，但是没有追加转会费，所以冬窗时只能考虑租借，这给汉堡球探们出了个大难题。

　　在冬窗愿意出租的球员，要么不符合战术体系，要么陷入低谷，都不算是很好的选择，汉堡的球探和招募分析师只能尽量的沙里淘金。

　　更困扰贝尼特斯的是范涛的职能问题，他趁着下午的训练结束，召集现有的教练和表现分析师开会。

　　一群人坐在录像分析室内，贝尼特斯站在台上，放出汉堡现有的阵型图。

　　“时间宝贵，我就直入正题了。”贝尼特斯指向图片上的热区，“我们80%的进攻从左路和中路发起，进球效率可以排在德乙第三，但这也引出一个问题，球队的进攻有些单调。”

　　“胡瑞安。”贝尼特斯叫到表现分析师的名字，“你把范涛的数据图放出来。”

　　“是。”胡瑞安将表格调出，在屏幕上放大，“请看。”

　　【范涛】

　　【司职：前腰】

　　【出场时间：6场（3次替补）；345分钟】

　　【进球：2；助攻：6】

　　【90分钟进攻效率：2.09次助攻/ 0.52进球】

　　【场均关键传球：4.5次】

　　【威胁传球：3.1次】

　　【传球成功率：92.5%】

　　【防守参与：抢断0.0/拦截0.3】

　　不科学，这是教练和分析师看到这数据的第一反应，恐怕只有德甲顶尖球员来德乙炸鱼才可能有的数据。

　　“确定没错？范的存在感确实很强，但这也太......”体能教练率先提出质疑。

　　“数据就是数据，它不会说谎。”贝尼特斯走到众人面前，“在球场上观察和直接看数据是不同的感觉，这我知道，但不管哪种方式计算，范的进攻效率都有些恐怖。”

　　“那贝尼特斯先生担心的是什么？这不是好事吗？”一个分析师问道。

　　“胡瑞安，再跟他们说说，范在遇到强队时的数据。”

　　“是！”胡瑞安缓缓开口，“在与圣保利和科隆的比赛中，范的数据下降了三分之二，这不仅体现在造进球上，关键传球成功率和威胁传球数都直线下降。”

　　“也就是说，范是个虐菜型球员？”体能教练问。

　　“关键在于防守强度上，一旦被严防死守，范的表现就会直线下降。”贝尼特斯坐在桌子上，他将目光投向众人，眼中带着希冀，“叫你们来就是想问问，对于球队的进攻僵化，你们有什么意见，还有范的未来发展问题，都可以说说。”

　　进攻教练思索片刻后说：“能不能增加范的插上射门次数？”

　　贝尼特斯没有否认这个想法，只是反问：“由谁组织通过中场？”

　　“亨特。”

　　“那么后腰就会变成酒井和亨特，防守强度的问题怎么解决？”

　　“嗯......确实难以兼顾。”进攻教练犯了难。

　　双后腰酒井和卡巴克，一个老练，补防效率高，站位聪明；一个爆发力十足，拦截抢断效率高。这两人少了谁，中场的防守都难以支撑，因为其中一人要时不时帮道格拉斯补防，毕竟道格拉斯参与进攻的时间不少。

　　“换阵型如何？”防守教练突然发问。

　　“怎么个换法？”贝尼特斯来了兴趣。

　　“两种方案。”防守教练走上讲台，调出模拟战术板来，“一个是4-4-2防守反击，一个是3-4-2-1的高位压迫。”

　　防守教练将棋子排成4-4-2，“让范涛出任拖后前锋或者伪9，衔接中前场。后腰用亨特替换其中一人，因为双边锋回撤到边前卫的位置上，边路防守的压力骤减，这样单防守型后腰也能支撑住。”

　　“不行。”贝尼特斯一口否决，“这个战术后场的问题好解决，但不要忘了范的速度问题，作为伪9号，他需要偶尔回撤接球，还要迅速寻找空位，这对速度要求不低。如果是拖后前锋，对速度没了太多要求，但是他的对抗问题又会放大，如果说他扛不住防守人，就会立马被打反击。”

　　“说到底，不能让范作为接球人，他在接球时需要足够的空间。他只能当控球核心，让他调度进攻。”

　　防守教练听完，感觉是不合适，这样反而无法发挥范的优点，他将阵型改为3-4-2-1后说：“让酒井去到右边翼卫，亨特和卡巴克组成双后腰，德龙恩变为第三中卫。这样如何？”

　　“布哈杜兹出任左边前腰？”

　　“是的，布哈杜兹有速度、有盘带、有内切能力，可以出任边前腰。这样右翼卫酒井有回追能力，左翼卫道格拉斯可以插上，攻守平衡。”

　　“你的灵感来源于孔蒂，对吧？”

　　贝尼特斯和孔蒂在英超交过手，17-18赛季，贝尼特斯率领的纽卡斯尔3-0孔蒂率领的切尔西，当然这不代表贝尼特斯就比孔蒂要强，球评和媒体也将这一战视作切尔西军心不稳的时候。

　　那一场比赛，切尔西使用的正是3-4-3，所以贝尼特斯也研究过这个阵型，只是他不认为自己擅长这个阵型。

　　3-4-3非常讲究中路控制，用的好，球队能上能下，既能拉开空间创造进攻机会，又能快速退防控制中场。

　　那为何孔蒂会0-3输掉？

　　一方面是那一场比赛贝尼特斯调度有方，在中场形成高压，破坏了切尔西的中轴线，双边中场肯尼迪和穆菲表现出色，盯死了切尔西双翼卫摩西和扎帕科斯塔。

　　另一方面就在于，3-4-3阵型对球员的要求非常高。那一场比赛，阿扎尔替补未登场，法布雷加斯替补，阿隆索轮休，吉鲁替补。在缺乏这些必要组件的情况下，3-4-3根本施展不开。

　　所以贝尼特斯直接否决了这个提案：“目前我们球队的配置不够，这战术只能停留在试验阶段。”

　　“其实，我不赞同现在变动阵型。”一直沉默的施魏因斯泰格发话了，“大家知道，我以前是带二队的，我们的战术都要向一线队靠拢，好让年轻球员更快的融入一线队。”

　　他走到众人面前，真诚的说：“说实话每次战术的变动，都会让球员们状态不稳，特别是我们一线队里有很多年轻球员，他们并没有你们想象的那么老练。”

　　“针对球队的进攻僵化问题，我有一个大胆的提案，请诸位静听。”

　　看着施魏因斯泰格认真的神情，各位教练和分析师都坐直了身子。

　　“如果说，将范身上的防守职责全部去掉，让他自由发挥的话，他能给球队的进攻带来更多的变化。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　贝尼特斯第一个皱起眉头，但他没有说话，他想先听听其他人的意见。他是主教练，很多时候他一讲话，其他人就不敢发表别的观点了。

　　“这恐怕不符合贝尼特斯教练的战术体系吧。”防守教练第一个表示质疑，“我们现在的战术结合了高位压迫和快速反击，针对不同的球队我们会选择不同的逼抢方式和强度，站位也会随之前提或者后撤。但如果前腰不参与防守，等于放弃了高位的逼抢，战术灵活性就会受到局限。”

　　“贝尼特斯先生已经在尽力掩盖这个问题了，菲特的频繁回撤逼抢，部分减轻了范的防守压力。何况我们前场逼抢的效率真的不高，几场比赛下来，几乎没有前场抢断。”

　　施魏因斯泰格调出防守数据：“我们抢断大多来源于中路，卡巴克和酒井两人的表现尤为突出。而范的防守数据呢？几乎等于没有。在这种情况下，范是否参与防守，对球队的影响真的不大。”

　　防守教练沉吟片刻：“你说的有道理，范的防守影响力约等于没有。”

　　施魏因斯泰格指向跑动热区：“但是他还是尽力在完成贝尼特斯先生布置的防守任务，他会尽力跟住对方的后腰，不让他们轻易传球。他的防守问题在于能力而不是态度。”

　　“在这种情况下，我认为适当的解放他，对球队的进攻更有帮助，对防守的影响较小。”

　　贝尼特斯终于发话：“为什么你认为不参加防守能提高他的进攻能力？”

　　施魏因斯泰格回应道：“范在二队的时候，不是像现在这样，当时他很喜欢在场上散步。”

　　“散步？”贝尼特斯脸上出现一抹恼怒，他最讨厌态度有问题的球员，“这不是好事吗？知错能改就还有救。”

　　“我想说的不是这个。”施魏因斯泰格盯着贝尼特斯，“范在散步时的跑......走位更加自由，他总能出现在奇怪的空当处。我认为现在强调纪律性的站位，限制了范一部分的发挥。”

　　贝尼特斯一愣，他来时没有看过二队的比赛录像，他认为第四级别比赛没什么好看的，突出不了球员的真实能力，所以他只看过范涛在一线队和德国杯的比赛。

　　“自由？空位？”贝尼特斯摩挲着下巴，陷入沉思。

　　施魏因斯泰格也不急，等着贝尼特斯的决定。

　　“不急，我要好好考虑几天。”

　　贝尼特斯陷入个人世界后，其他人对视一眼，各自离去，只留下他一人。