第79章 积分榜第一

伤停补时阶段比以往来的长，足足有7分钟。

　　贝尼特斯做出了最后的指示，摆大巴加拖延时间，并用奥波库换下体力不足的道格拉斯。

　　汉堡领先，没必要冒险了，这是在场球员和球迷们的共识。

　　但帕德博恩依旧没有丧失斗志，他们坚信自己还能进球。

　　鲍姆加特用伊斯基亚维尔换下体力用尽的防守型中场吉亚斯拉，这代表着现在帕德博恩除了两个中后卫和门将外，全是进攻型球员。

　　他们整体压上，向着汉堡半场冲去。

　　汉堡的前场4人组形成第一道防线，当然最中间的范涛被轻易的过掉，抗住压力的是亨特和卡巴克。

　　亨特的身体能力下滑严重，但站位十分老道，他拦住的是肋部空间，而更重要的中路则由卡巴克进行扫荡。

　　做力所能及的事就很好，足球场上最怕的就是想做些自己不可能完成的事，导致疯狂失误。

　　刚上场的中前卫伊斯基亚维尔体力充沛，他带球从右肋部前进，然后突然分球给到边路的普罗格。

　　奥波库速度比道格拉斯慢，但防守选位还可以，他看穿普罗格的突破路线，用身体牢牢黏住了普罗格。

　　“这边！”肋部的伊斯基亚维尔摆脱亨特接应，稳稳控住传来的足球。

　　正当他准备直塞时，布哈杜兹提前内收防住了他的传球路线。

　　大巴之下，没有空当！

　　贝尼特斯正这么想着，突然看到克莱门特甩开中后卫，向后回撤拉开了空当！

　　“贴住啊！别愣着！”贝尼特斯着急的大喊。

　　反应最快的还是卡巴克，克莱门特刚想传球的时候，卡巴克已经贴上了他的身体。

　　巨力碾压之下，反而激起了克莱门特的怒火，他是一个被德甲球队斯图加特抛弃的球员，为了证明自己，他以绝对核心的身份加盟了帕德博恩。

　　他想起来，他曾经也在青训营里被称为天才，被看作下一个中场大师。

　　他想起来了，他是有左脚魔术师之称的陨落天才。

　　他有属于他的自尊，他想要回报信任他的帕德博恩！

　　他顶住了卡巴克的压迫，左脚将球捅出，直指埋伏在禁区内的米歇尔！

　　“封堵！”

　　基里亚科斯率先伸出右脚，被米歇尔一个拨球闪开。

　　米歇尔盯死远角，一脚怒射！

　　唰！铛——！

　　“我不敢相信自己的眼睛！”

　　“米歇尔浪费了一次绝佳机会！”

　　“这球擦着横梁飞出了界！”

　　“这球怎么能踢呲的！”

　　只有米歇尔自己知道，他没有踢呲，他只是......太用力。

　　他不敢回头，不敢看向队友失望的眼神，他不敢相信自己在最重要的时刻搞砸了。

　　直到他感受到肩膀上温柔的重量，“没事的，我们还可以继续进攻！”

　　克莱门特的声音沉稳而有力量，将米歇尔从自责中拉出。

　　没错，还有两分钟，不到最后一刻，还不能放弃！

　　哔哔哔——！

　　比赛结束，汉堡拖延时间成功。

　　帕德博恩在最后两分钟疯狂压迫逼抢，但他们毕竟是人，他们没有能支撑高强度逼抢的体力了。

　　汉堡以4-3艰难在主场取得3分。

　　范涛和克莱门特都是2球1助，范涛作为胜利方被评为了本场最佳球员，如果米歇尔最后一球进了，结局就会不一样，可足球比赛，没有如果。

　　【成就已解锁】

　　【积分榜第一（暂时）】

　　【帮助球队首次登顶积分榜；奖励：200积分】

　　【积分总额：700】

　　【长线任务已解锁】

　　【德乙冠军-奖励积分500】

　　【第二名直升德甲-奖励积分400】

　　【第三名并在附加赛胜利-奖励积分300】

　　更衣室内，范涛欣喜的查看了积分榜，汉堡与科隆同分，但净胜球反超一个，不过科隆少赛一轮。

　　这不重要，赛季还长，关键是积分来到了700，这意味着有多余的积分可以用来买丹药了。

　　经历了这样一场惊心动魄的比赛，贝尼特斯没有苛责球员的一些失误，单纯的鼓励了几个年轻球员。

　　贝茨作为首发这场表现比较亮眼，多次压迫下的处理球显得很成熟，防守上的小失误则无法避免，关键还是在于防守选位需要加强。

　　厄兹图上场后没有太过亮眼的表现，但进攻跑位显现出超越年龄的成熟，纪律性方面也没有问题。

　　范涛跟随着贝尼特斯参加赛后发布会，这一次记者们明显热情很多。

　　贝尼特斯按照惯例点了一名前排记者，那名记者激动的站起身，“首先，恭喜您和球队赢得这场关键比赛，积分上追平了科隆，而且净胜球还领先他们。您怎么看今天的整体表现？”

　　贝尼特斯脸上难得挂着笑容：“这是一场非常重要的比赛，我们在面对进攻力很强的帕德博恩时保持了专注，特别是在中场的衔接和终结效率上做得很好。帕德博恩的球员非常顽强，给我们制造了很多麻烦。但是我们的球员很好的执行了赛前的部署，尤其是范，他的发挥对比赛走向起了决定性作用。”

　　范涛惊讶的看着贝尼特斯，这种明显的夸奖能是他口中说出的？范涛一时间不敢相信自己的耳朵。

　　踢球者的记者礼貌的表示：“贝尼特斯先生，范今晚贡献了2球1助，几乎以一己之力逆转比赛。在强调身体对抗的德乙，这种技术流球员是否是你的冲甲计划核心？”

　　贝尼特斯肯定的点点头：“他完美诠释了十号球员的价值，用传球撕裂防线，用视野控制节奏。更难得的是他还有一脚不错的射门，今天他打进的2球就是证明。”

　　“但外界认为这种踢法在德乙过于冒险，您如何回应？”

　　“所有的战术都有风险，我只是将对的球员放在对的位置上。如果范的踢法能给球队带来帮助，我认为他应该坚持自己的风格！”贝尼特斯这话说的斩钉截铁。

　　德国体育的记者还在关注转会问题，“有消息称，多特蒙德曾向范发出邀请，但他拒绝了，原因是没有承诺一线队的出场时间。作为主教练，您怎么看这个决定？”

　　贝尼特斯微微一笑：“明智的决定！球员的发展需要比赛环境与机会，他现在在汉堡是重要的一部分，并且能够在高水平的对抗中得到锻炼。”

　　记者尤不死心，他转向范涛，“你拒绝多特蒙德的邀请，只是因为他们没有给出一线队出场机会吗？据多特球探所说，你是因为不满薪资报价，才拒绝了他们的邀约。”

　　范涛脸上带着笑容，语气却非常嘲讽：“我没见过多特给出的报价，当时拉尔斯先生极力劝说我加盟多特，但让我跟着二队踢比赛。我想拉尔斯先生一定是深思熟虑过后，才会让一个德乙的助攻王前往第四级别联赛吧。”

　　德国体育的记者一时语塞，硬着头破说：“那多特开出多少的年薪才能吸引你加盟？”

　　范涛假装思索，随后面带嘲讽，慢悠悠吐出一句：“让多特蒙特带着一整厢运钞车的钞票再跟我谈。”

　　记者们眼睛一亮，快速记录下范涛的回应，多特蒙德被德乙的球员嫌弃了，这可是大新闻！

　　贝尼特斯也讶异的扫了一眼范涛，这小子最近越来越狂了。算了，反正是好事，他需要一个极度自信的前场组织者，宁愿自信过度而狂妄，也决不能懦弱胆小而畏惧。

　　得到了想要的答案，记者们回归正题：“赢球后你们多赛一轮暂时反超科隆，这会带来压力还是动力？”

　　范涛扭头看向贝尼特斯，只见后者轻轻的摇了摇头。

　　范涛意会，谦虚的说：“科隆是支实力很强的球队，上半赛季我们以1-1打平，我想这会给球队很大的激励。我们会继续变强，在下半赛季战胜科隆！”

　　发布会完美结束，汉堡带走胜利，记者带走大新闻。