第75章 孝

看台在震动，球迷在欢呼，气氛逐渐高涨。

　　突如其来的点球给了汉堡绝佳的领先机会。

　　菲特看向范涛，却看见后者轻轻摇摇头，范涛要自己罚这粒点球。

　　菲特的射术确实不错，但精度有缺陷，而范涛在有精准度加成的情况下，更有把握。

　　【散步5分钟，精准度+50%】

　　范涛站上点球点，12码的距离很好的掩盖了他射门力量不足的问题，他调整好足球的位置，后退四步，深呼吸一口气。

　　全场的观众都跟着紧张起来，瞪大眼睛盯着场上的焦点。

　　范涛眼神一凝，正正的盯着门将，完全不看自己要射门的位置。

　　门将注意力非常集中，但直到范涛击球的一刹那，还是不知道范涛要射向哪里，他下意识的向自己右边扑去，欣喜的看到足球向自己这个方向飞来，他努力的伸出手臂，想要挡出射门。

　　“左上死角！绝对的死角！”

　　“门将判断对了方向，但是鞭长莫及！”

　　“足球从他的手指上方冲入球门！”

　　“比赛第11分钟，汉堡1-0领先！”

　　“啊啊啊——！”范涛振臂狂奔，冲到角旗区一个滑跪接180度转身站起，动作比德芙还要丝滑。

　　队员们咆哮着冲向范涛和他尽情拥抱！

　　完美的跳水，完美的点球，汉堡打出梦幻开局！

　　赵豪在直播间激动的大喊：“完美的点球，11分钟范涛首开记录，这就是球王风范！打爆帕德博恩！”

　　【孝！】

　　【孝！】

　　【孝！】

　　贝尼特斯捏拳振臂一挥，冷静的表情中藏着兴奋，再也没有更好的开局。如果帕德博恩因为这个丢球而焦急起来，卡巴克和酒井一定能抓住机会断球打转换，到时候比赛就会陷入汉堡的节奏。

　　帕德博恩的后防球员围在门将齐格身边，安慰着他：“这球没办法，不用在意，反正也没想着靠防守取胜。”

　　齐格冷哼一声，眼神如寒刃出鞘：“我不会再让他们进球！”

　　后防球员相视一笑，还有斗志就好，不过是丢了1球，他们都习惯了。

　　比赛重新开始，帕德博恩进攻。

　　汉堡球迷非常来劲，漫天的嘘声淹没了帕德博恩的球员。

　　范涛发现帕德博恩的球员们没有受到影响，甚至他们的脸上还带着兴奋的笑容。

　　不到两分钟，组织中场瓦西利一脚斜塞给到右边路，普罗格停球后快速启动，道格拉斯试图拦截。

　　普罗格右脚拨球急速变向晃过道格拉斯，吸引了酒井的协防。

　　双人夹击，普罗格灵性的用脚后背跟一磕，足球再次滚到右路，接球的是插上的右后卫多尔。

　　帕德博恩故技重施，疯狂套边，可他们又没有高中锋。道格拉斯没有读懂这次进攻，只能强行跟上多尔，压缩他的传球空间。

　　多尔冷静的传回肋部的普罗格，酒井还没来得及拦截，普罗格一脚出球，将球扫向弧顶后方。

　　克莱门特拉出禁区回撤接球，贝茨赶紧贴上，不能让他弧顶远射！

　　这一瞬间，帕德博恩的左前卫特克佩泰已经内切到禁区左侧，汉堡最后一个防守队员基里亚科斯必须做出决定。他没有犹豫，用身体堵住特克佩泰的射门路线。

　　顶在禁区最里面的米歇尔终于启动了，当汉堡防守球员手忙脚乱之时，他快速跑动带走了防守人的注意。

　　特克佩泰找准机会一记斜塞给到禁区内。

　　克莱门特手臂卡住贝茨的腰部，一个转身摆脱，接特克佩泰横传后，一脚爆射近角！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“帕德博恩一连串的组织撕裂了汉堡的防守！”

　　“克莱门特爆射近角得分！”

　　“比赛第18分钟，帕德博恩扳平比分！”

　　贝尼特斯皱着眉，指尖轻敲手肘，他已经明白帕德博恩不停拉边的用意。他们不是想直接传中，而是想让边后卫和后腰远离禁区，这样一来，禁区内最多只有三名球员。

　　而克莱门特就藏在弧顶附近，吸引防守人，让弱侧的球员插上强攻，如果补防不及时，弱侧队员直接射门，如果遇到补防，禁区内的双前锋随时准备接球终结。

　　有点难办，对于这样的进攻套路，最好的战术就是摆大巴，压缩射门空间，将对面的终结点全部封印。但汉堡作为德乙强队，不可能浪费时间去练摆大巴。

　　既然如此，路只有一条，贝尼特斯走到场边大喊：“不要想着防守的事，给我对攻，后防给我压到中路去！”

　　“道格拉斯，给我插上！不要考虑能不能赶回来防守！”

　　汉堡球员听闻，皆是一惊，明白主教练认为他们防不住，所以改变策略。

　　正好，汉堡球员踢的很憋屈，对方在汉堡半场堆积了大量人手，后场的逼抢几乎不起作用。

　　比赛陷入一场乱战，双方球员在中场互相肉搏，传球的失误明显多了起来，双方激情互断，偶尔的几脚远射都偏离球门。

　　但球迷们看的很起劲，双方球员完全不考虑体力问题，纠缠在一起，差点就打了起来。

　　直到比赛第38分钟，卡巴克仗着身体壮、爆发力强，硬生生从人群中挤出，将瓦西利脚下的足球铲飞。

　　酒井控住无主的足球，目光扫向前场。

　　卡巴克断球的瞬间，范涛提前跑到右肋部，那里只有一人盯防。

　　对攻必然造成防守空虚，酒井明白机会难得，一脚长传飞向范涛。

　　帕德博恩中后卫许内迈尔用身体挤开范涛，不让他安稳接球。

　　范涛靠在许内迈尔身上，假装对抗，实则借力转身，跑向足球。

　　球还在空中，范涛跳起，用胸部接住足球。

　　这个判断确实帮他抢到了足球控制权，但也给防守型中前卫吉亚斯拉充足的回追时间。

　　范涛持球，双人夹击！

　　他毫不畏惧，冲向许内迈尔，无视身侧赶来的吉亚斯拉。

　　许内迈尔身高体壮，但灵活欠佳，范涛沉肩触球，身子对着边路，“变向过人”的信号刺激着许内迈尔的大脑，迫使他调整好站位卡住外线。

　　范涛在半秒内，左脚触球假装走右侧，实际上右脚飞速接住左脚磕出的足球，然后猛地一拉，身体随球一齐向左边冲出。

　　上帝视野覆盖之下，吉亚斯拉在身侧的动作一目了然，就在吉亚斯拉看准时机倒地铲球的一刹那，范涛神奇的挑起足球，轻轻一跃，避开了吉亚斯拉的铲球，冲向禁区！

　　另一名中卫绍恩劳无奈之下，冲向范涛，他知道不能让范涛毫无干扰的远射，这个球员的射门精准度很高！

　　这正中范涛下怀，他毫不贪功，外脚背斜划出微妙的弧度，刚好越过补防的绍恩劳，来到前插的菲特的脚下。

　　菲特冷静的推半空门得手！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“华丽的脚步，神奇的过人！”

　　“范涛摆脱两人，送出绝妙的斜塞！”

　　“菲特打空门得手！”

　　“比赛第40分钟，汉堡2-1领先！”

　　范涛冲到角旗区，跳到菲特的背上，张开双臂拥抱看台。

　　全场响起疯狂的喊声：

　　“Fan Tao！Fan Tao！”

　　“Fitte！Fitte！”

　　北看台和西看台同样疯狂，当球员上演这种疯狂的表现时，他们忘记了一切，单纯的沉浸在足球的热情中。

　　赵豪再也压制不住情绪，撕开外套，转过身去，露出里面的球衣“FAN TAO 44”。

　　【卧槽，什么时候买的！】

　　【破案了，真孝子，球衣藏到今天！】

　　【赵嗨太懂节目效果了！】

　　随后弹幕飘出整齐的【孝】字，铺满整个屏幕。