第70章 节奏控制（加更）

10月28日，晴。

　　朗霍夫体育公园。

　　联赛第11轮，汉堡客战菲尔特。

　　多名主力恢复，汉堡首发不变，本场摆出4-2-3-1阵型，主打高位压迫。

　　菲尔特从赛季以来成绩不佳，目前处于联赛中下游，一度引起换帅风波，管理层暂时采取观望态度。主教练布雷辛带队出战，阵型也是4-2-3-1，不过战术强调中场的逼抢和防守反击，不会频繁前压浪费体力。

　　龙途体育直播间，屏幕上依旧放出【范涛出战6场（3次替补）2球6助】。

　　赵豪已经暖场完毕，自上一场的饕餮盛宴之后，直播间的热度不降反升。要知道这是职业比赛，球门前半空门的情况下，踢飞比踢进还难。

　　甚至有博主会专门收集一些下饭操作做成集锦，受到了很多观众的追捧。

　　不过很多直播间的观众反应上一场赵豪太过正经，让他们有些不习惯。痛定思痛过后，赵豪决定搞点节目效果。

　　双方球员出场后，赵豪照例讲解本场比赛的看点：“汉堡全员回归，兵强马壮！菲尔特连场不胜，颓势难掩！这场比赛肯定拿下，就看能进几个了！”

　　【赵嗨！好奶！】

　　【要是输了，是不是啃个屏幕助助兴？】

　　【干脆贷款冠军，范球王直升德甲！】

　　【奶输了看你们怎么办......】

　　赵豪大手一挥，无比自信：“必不可能输，开场20分钟就进球！没进就来砍我！”

　　比赛开始的哨音响起，汉堡开球。

　　亨特和贝茨安坐替补席，汉堡后场的出球任务给到道格拉斯和酒井身上。

　　汉堡没有急于进攻，菲尔特的中路防守很严密，几次传球都被拦截，好在汉堡的中场逼抢强度很高，只要丢球立马就地反抢。

　　比赛第12分钟，范涛跑出空位接球，菲尔特后腰萨尔佩赶紧盯防，他们吸取了波鸿的教训，决不能给范涛足够的空间。

　　范涛没找到合适的传球路线，第一脚触球不够完美，技能熟练度太低，不是每次都能模仿出席尔瓦的卸球。见萨尔佩贴上，范涛不急，数次尝试突破，试探萨尔佩的防守技术。

　　萨尔佩身体素质出色，拦截范围大，但经验欠缺。可是那双大长腿立功了，他直接将范涛脚下的球扫了出去。

　　菲尔特的反击机会！

　　贝尼特斯轻轻摇了摇头，范涛的盘带熟练度还不够。

　　萨尔佩抢断之后，足球滚到汉堡半场，等待已久的前腰恩戈克第一时间控住足球。作为组织核心，他的任务就是串联边路，拉开空间。

　　见酒井逼近，恩戈克快速出球，拒绝与酒井缠斗。

　　足球来到左边锋格林脚下，作为菲尔特的主力边锋，他是个神经刀选手，他的状态很大程度决定了进攻质量。

　　德龙恩拦住格林，距离控制的十分谨慎。

　　格林频繁触球，试探德龙恩的防守策略，可德龙恩迟迟不下脚，只是卡住内切的路线。

　　正好！

　　格林一喜，他的身体并不强壮，比起强行内切，他更喜欢在小范围内迫使防守球员失误。

　　他一个单车试探，接连续变向，德龙恩猜不出格林的突破路线，毅然决然的贴了上去。

　　两人身体相撞，格林一个踉跄，但是脚后跟将球磕到了右侧，德龙恩丢失足球位置，第一反应就是找球。

　　格林趁机用手臂挡住德龙恩的胸口，猛地一推借力弹出，德龙恩差点一股屁坐地上。

　　“这个动作有犯规嫌疑，但是主裁判没有吹哨。”

　　格林突破成功，迅速靠近禁区。

　　好在酒井提前后撤，在禁区线外拦住了格林。

　　格林灵机一动，再次脚后跟磕球。

　　插上的前腰恩戈克一愣，足球莫名奇怪滚到了他的脚下，随后便是一阵狂喜，他直接起脚远射。

　　“卡巴克反应迅速，封堵了这脚射门！””

　　“天呐！足球有折射！”

　　“尤利安扑反了！”

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这真是一粒幸运的进球！”

　　“比赛第17分钟，菲尔特率先进球！”

　　见足球入网，最惊讶的反而是恩戈克，他不可思议的抱着头。队友们疯了般冲了过来，将他带到角旗区。

　　龙途体育直播间，满屏幕飘着【好奶】。

　　【赵大仙，收了神通吧！】

　　【多奶几次给汉堡干到德丙去了。】

　　【笑死我了，进球的反而是最惊讶的。】

　　【恩戈克的表情可以当表情包了。】

　　赵豪刚从震惊中恢复，死劲揉了揉脸，嘴硬道：“你就说进没进球吧，谁进的不重要！”

　　嘴上这么说，赵豪也不禁怀疑自己的嘴巴，是不是真的开过光。按理来说不应该啊，从哪个方面来讲，汉堡都是更强的一方。

　　更何况他坚信范球王，自从他开始解说范涛的比赛，那是财源滚滚，事业蒸蒸日上。

　　信范涛，得永生！

　　赵豪再次预言：“比赛还早得很，等范涛一发挥，汉堡立马扳平！”

　　进球后的菲尔特加强防守强度，后防线和中场的连接非常紧密，汉堡数次进攻都被惊险拦截住，直到比赛第35分钟。

　　见菲尔特的阵型紧密，范涛示意卡巴克前插。

　　前场再增一个接球点，进攻的方程式终于在范涛脑中完成。

　　菲尔特的防守有个特点，他们的右边锋斯特费拉是少见的工兵型边锋，他几乎不参与进攻。而道格拉斯正好对位斯特费拉，这也导致了汉堡依赖的左路进攻一直打不开局面。

　　因此范涛让卡巴克从右肋部插上，制造左右两边的进攻威胁，逼迫菲尔特在中场堆积人数。

　　萨尔佩意识到范涛要做些什么，片刻不离他的身边。

　　酒井看见范涛指向卡巴克，心中疑惑，但还是选择相信，传给了卡巴克。

　　卡巴克接球后看向范涛，被防的死死的。

　　“跑就完了！”范涛大喊出声，同时沿着左肋部狂奔，边跑边指挥着布哈杜兹的跑位。

　　见汉堡快速压上，菲尔特球员急速退防。

　　卡巴克速度飞快，很快就碰到了补防他的组织型后腰塞古因，他下意识看向范涛。

　　只见范涛突然推开萨尔佩，一个反跑向着自家半场冲。

　　“传啊！”

　　卡巴克回过神，将球传给比自己位置还靠后的范涛。

　　范涛观察了三十分钟，发现菲尔特的中路逼抢战术有个特点，那就是中场和后场的站位看似很紧密，但代价是后卫的前提。

　　若是老老实实的走地面，会遇到层层叠叠的拦截，这也是前30分钟，范涛屡次直塞都无功而返的原因。

　　所以范涛主动破坏节奏，让场面静止下来，他不准备老老实实的寻求空当。

　　就在这一瞬间的节奏变幻中。

　　菲尔特的防守球员突然愣了一下，“他要干什么？他为什么自己中断了进攻节奏？”

　　他们开始犹豫要不要重新布阵，毕竟足球停在中线附近，按照战术，他们的站位需要往前。更何况随着卡巴克的前插，中场是需要补人的。

　　全场的节奏静了下来，唯一没有愣住的人是菲特，他忠实的执行着反越位准备。

　　这份忠实被范涛捕捉，他眼神一凝，原地摆腿，大力踢在足球的下沿。

　　【散步9分钟，精准度+90%】

　　菲特转身冲出，这一瞬间，他领先了所有后卫，向着飞行的足球追去。

　　这球带着强烈的旋转，下落的速度很快，菲特完美赶上！

　　菲尔特的后卫迅速回追，但不可能追的上菲特。

　　单刀了！

　　面对门将，菲特完全不做心理博弈，直接爆射近角！

　　这份果断让门将下地慢了一拍，足球冲进球网！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡的进攻犹如神来一笔！”

　　“范的长传直接越过了整条后防线！”

　　“菲特大力射门，足球破网！”

　　“比赛第40分钟，汉堡1-1扳平比分！”

　　菲尔特球员困惑的看向边裁，这难道不越位？

　　可边裁没有举旗，这球看的清清楚楚，范涛出脚之后，菲特才开始起跑。

　　见汉堡扳平比分，赵豪满意的点了点头，心中默念：范门！