第72章 完美的第一脚触球

【这球弧线真不错，就是准头不好评价。】

　　【搞得跟真的一样......】

　　【这是德乙，你们的要求太高了。】

　　比赛第66分钟，菲尔特错失扳平机会，气势来到汉堡这边。

　　多了亨特和贝茨两个出球点，后场也不急于找范涛。

　　三传两倒之下，场面看起来流畅了几分。

　　范涛干起了老本行，在前场散步，这节奏一慢下了，萨尔佩还真不适应。他追了范涛一整场，可以说片刻不敢松懈，一时间闲下来，他浑身难受。

　　范涛慢慢的拉开和中场的距离，向着右路拉，萨尔佩就跟上去，中场突然出现一个小空当，菲尔特前腰恩戈克迅速补位。

　　但贝茨在后场看的更加清楚，早已一脚传到那，亨特在范涛拉开空间时，已经跑到空位处。

　　恩戈克和范涛的防守水平不相上下，被亨特用肩膀架住，从左肋部强行突破。

　　汉堡前场球员大举压上，塞古因补防亨特。

　　“内切！”范涛指挥卡里姆，让他带走边后卫。

　　卡里姆毫不犹豫的往弧顶右侧跑去，亨特起脚，一脚斜塞给到卡里姆。

　　双中卫站住位置，卡里姆正犹豫之际，侧面突然传来声音，“给我！”

　　“防传中！”萨尔佩急切的吼声传来，原来卡里姆内切时，范涛借着两人交叉跑位的瞬间跑向底线，萨尔佩就在后方狂追。

　　卡里姆左脚一磕，足球抢先来到右路底线。

　　见萨尔佩冲来，范涛不停球，外脚背直接一搓！

　　【散步20分钟，精准度+200%】

　　足球从弧顶绕过，完美避开了中后卫的解围范围，接着急速向禁区内旋转，等在那里的是布哈杜兹。

　　那句“防传中”惊醒了菲尔特后防，后腰和中卫一齐冲去。

　　就是这应激的防守，让禁区中间，出现一个空位！

　　布哈杜兹毫不贪功，一脚横传给到等待已久的菲特，随着一脚大力抽射，球网飞扬，门将望球兴叹！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这是一个超级无敌巨大的失误！”

　　“菲尔特漏掉了跑位的范涛，让他空位传球！”

　　“多名球员的补防布哈杜兹，又放空了菲特！”

　　“菲尔特莽撞的防守受到了惩罚！”

　　“比赛第73分钟，汉堡再下一城，3-1领先！”

　　范涛一脸无奈，有必要再传一脚吗，布哈杜兹也太无私了，少了个助攻好难受。转念一想，这也挺好，起码说明球队的气氛不错，队友间会无私的传球。

　　菲特咆哮着冲到角旗区和布哈杜兹拥抱，范涛突然有种被NTR的既视感，好奇怪，平时都是他跳到菲特的背上。

　　贝尼特斯依旧皱着眉，他不觉得这次进攻有什么特别的，主要是萨尔佩吃了经验主义的亏。范涛作为球队转换枢纽，一般只在中路活动，这次突然拉边，萨尔佩下意识以为范涛会跑回中路，反而忽略了下底的可能性。

　　这只能叫做出其不意，再来一次未必还能成功。

　　想起施魏因斯泰格的话，贝尼特斯忍不住摇摇头，也许只是因为第四级别联赛的球员水平太低，所以范涛的跑位才显得独特，看来战术不用改变。

　　菲尔特再丢一球，主场球迷已经怒火难耐，看台爆发出强烈的嘘声。

　　两球落后，菲尔特球员失去斗志，后场发起的长传直接被汉堡没收，很显然他们的锋线不想再拼了。

　　这就是保级队的悲哀之处，当输球成为习惯后，球队丧失了该有的血性。

　　汉堡的进攻节奏也慢了下来，毕竟比赛将近尾声，球员的体能并不充沛。

　　范涛无聊的在前场散着步，这场赢得有点太轻松了，他下意识的在双后腰间游走，将他们带离菲特。

　　按照往常，球员们可能就会拖延时间，直到比赛结束，可今天场上有个愣头青，他非常急于表现——贝茨。

　　他可不知道球队的进攻已经结束了，当他控球时，发现范涛往空位走去。他眼睛一亮，身体里沉睡的DNA动了，他突然想起了二队的战术——找范涛！

　　于是他双臂自己舒展开，一脚长传，足球飞向双后腰中间的范涛前方。

　　卧槽，这么准？

　　【Zone领域】展开！

　　范涛的身体甚至比大脑先反应过来，没跑两步足球已经来到膝盖附近，【大卫席尔瓦的第一脚触球】触发，他的脚背轻轻抬起，将足球温柔的托住，顺着足球下落的力道，将足球卸在身侧前方，跟着足球转身冲出！

　　这是他两场比赛以来，最完美的一次触球，他的身体一阵酥麻，仿佛要高潮一般。

　　足球的位置在范涛脚下急剧变化，距离范涛最近的萨尔佩太过着急，铲空了！

　　等塞古因想帮他补防时，范涛已经一脚出球，踢出一记完美的直塞！

　　当全队进入守势时，还有人想着进攻吗？

　　当然有，菲特已经进了两球，球队开始拖延时间后，他是最不甘心的，当他看到范涛卸球时，他知道自己的机会来了！

　　足球滚出，他同步冲去，帽子戏法就在眼前！

　　单刀球！

　　以为汉堡不会进攻的双中卫明显反应慢了一拍，但是卡利久里眼中闪出一抹决绝，正当菲特起脚的时候，他自知拦截不住，于是伸手拉住了菲特的衣角。

　　他想赌！赌主裁判没看见！这个疯狂的念头占据了他的脑海！

　　菲特栽倒在地。

　　哔哔哔——！

　　“主裁判指向了点球点！”

　　“卡利久里是在干嘛？”

　　“这真是个愚蠢的犯规！”

　　破坏单刀，这不是黄牌能解决的，主裁判跑到卡利久里面前，出示了一张红牌。

　　卡利久里从震惊中醒来，看着那张鲜红的牌，又再次愣在原地。

　　【这哥们上头了......】

　　【业余球员也不会这样拉人吧。】

　　【对啊，这犯规的意义在哪？】

　　【哥们把自己当英雄呢，以为比分1-1。】

　　在菲尔特球迷们更猛烈的嘘声中，卡利久里被罚下场。

　　汉堡名义上的第一点球手是范涛，所以菲特立马跑到范涛面前：“范！能让我罚点球吗？”

　　“叫声爹就给你！”

　　虽不明白这是什么奇怪的癖好，但菲特毫不犹豫喊出：“爹！”

　　“好大儿，没问题！”范涛爽快的答应了，毕竟菲特已进两球，正好成人之美。

　　菲特站稳，深呼吸，助跑，爆射上角！

　　“足球擦过门将的指尖！”

　　“足球折射入网！”

　　“这球的力道非常强劲！”

　　见足球入网，菲特再也压抑不住内心的激动，这是他一线队比赛中的第一次帽子戏法！

　　他疯了般冲到角旗区，险些热泪盈眶，他回过头找那个男人的身影。

　　果然，范涛已经冲到角旗区，跳到菲特的背上，指着身下的男人高呼：“Hat-trick！！！”

　　汉堡球迷跟着回应：“Hat-trick！！！”

　　范涛满足了，那种被NTR的感觉消失了，果然他才是菲特的大爹，他要把这个男人喂成德乙金靴。

　　贝尼特斯惊讶的看着范涛：“为什么他上半场盘带稀烂，下半场又能做出这样高难度的停球？”

　　猜不透，这是个奇葩。

　　但有一点，贝尼特斯很欣慰，除了那一次拉边下底，范涛的跑位依旧在既定的战术范围，似乎施魏因斯泰格所说的那种情况并没有发生。他满意的点点头，也许这代表着他的调教非常成功，战术跑位已经融入了范涛的身体。

　　实验算不上成功，但赢球了总是好事，贝尼特斯暂时将这事抛在脑后。

　　菲尔特的教练席就不一样了，布雷辛恨不得将牙齿咬碎，他也好想要范涛和菲特这种青训球员，可惜求而不得。