第78章 复兴的影子

汉堡球员疯狂庆祝，看台上响起雷鸣般的欢呼声！

　　“HSV！HSV！”

　　比赛还剩将近20分钟，球迷们有理由相信，汉堡能趁着这股气势继续进攻。

　　【赵嗨，跪下！】

　　【给范球王道歉！】

　　【只能说好奶！】

　　【旭东大仙后继有人了。】

　　赵豪涨红了脸，激动的差点破音：“范涛牛逼！汉堡牛逼！菲特牛逼！这他娘的都能追平！”说完他自扇一巴掌，“对不起，我不该质疑范球王！汉堡必胜！”

　　【行了，赵嗨闭嘴！】

　　【别给范球王奶输了！】

　　帕德博恩的球员们死死盯着范涛，心中忍不住生出疑虑来。

　　这个时间点，为什么他还能传出这样高质量的传球？他的体力是无限的吗？难道胜利女神站在汉堡那边吗？

　　鲍姆加特看着失神的球员们，他冲到场边大吼：“不要在意！还有时间，继续进攻！”

　　他挥舞着手臂，提醒球员们：“还记得我们的口号吗？我们要做的不是苟活，而是让别人害怕我们。”

　　“只是被进球了而已，怕什么？给我打回去！！！”

　　球迷们好奇的看着这个主教练，他完全没有德系教练常有的严肃和冷静，他像个疯子一样在场边来回奔跑，他试图将声音传递到每一个球员耳中。

　　帕德博恩众将相视一笑，鲍姆加特的身影显得那么滑稽，又那么有力量。

　　他们的心中冒出同一个念头——还不到放弃的时候！

　　比赛第80分钟，帕德博恩开球。

　　没有迟疑，他们依旧多人压上，像扛着炸药包的士兵，往汉堡半场袭来。

　　僵局是天才的舞台，而帕德博恩最信任的天才是他们的伪9号克莱门特，这个本场已经贡献了2球1助的攻击手，突然加速摆脱了卡巴克的纠缠，回撤接球。

　　边路球员两翼齐飞，数道传球路线出现他的眼前。

　　克莱门特扛着卡巴克的冲击，用尽最后的体力护住足球，目光直指右肋部插上的普罗格。

　　一脚完美的斜塞，足球快速冲向空当，亨特速度太慢，补防不及时。

　　普罗格拔脚怒射！

　　“是尤利安！”

　　“漂亮的扑救！”

　　“关键时刻，他拯救了汉堡！”

　　汉堡球迷们停滞的呼吸瞬间恢复了正常，普罗格起脚的时候，他们真以为又要被进球了，今天汉堡的防守漏洞真多。

　　部分有高血压、心脏病的球迷自觉的离场，再看下去，恐怕来不及看医生了。

　　进攻还没有结束，帕德博恩还有一次角球机会。

　　瓦西利承担了开角球的任务，作为组织型中场，他的脚法在队内排第二，只是略逊于克莱门特。

　　米歇尔在禁区内奋力的缠住基里亚科斯，他知道这个中卫的防守非常硬朗，头球能力也不错，只要能缠住他，就能解放克莱门特。

　　足球快速飞向禁区，基里亚科斯被米歇尔缠着，无法起跳，足球从他们的头顶飞过。

　　“远门柱！”贝茨快速冲向飞行的足球，纵身一跃。

　　冒顶了！

　　贝茨还是太稚嫩了，防守经验不足，对这种高空球的落点判断有误。

　　远门柱埋伏着的普罗格胸部停球，刚准备抽射，却看见贝茨飞速爬了起来，用身体堵住了射门路线！

　　“该死！”普罗格无奈之下，倒三角传给弧顶附近的克莱门特，“一定要进啊！”

　　克莱门特瞬间判断出这球速度不快，不需要停球，他迎着来球扬起右脚，目光锁定远角。

　　千钧一发之际，一道黑色闪电以最快的速度冲到他的侧面！

　　卡巴克飞身铲球，却没有瞄准克莱门特的脚下，而是身体前方。他宽厚的身体完美将传球拦下，克莱门特扬起的右脚停在空中，无法射门！

　　卡巴克倒地无法控制球权，争二分之一球！

　　亨特无人看管，他率先冲出，抢到足球控制权，一脚将球踢飞！

　　“好解围！”

　　“不对，足球向着前场飞去！”

　　“站在前场的是范！”

　　范涛的上帝视野早已看出足球的线路，卡巴克的拦截十分及时，也就在卡巴克拦截的瞬间，范涛已经冲了出去，他相信队友一定能争下这球！

　　他的信任得到了回报，足球正向他这边飞来，他急速奔跑着，眼前只有双中卫，而他的身边，还有菲特。

　　吉亚斯拉在他们身后狂追，却发现体力用尽，迟迟提不起来速度。

　　双人快速反击，范涛丝毫不减速，减速就意味着防守球员增加。

　　留到现在的杀招，终于能爆发了。

　　【Zone】领域展开！

　　足球飞的很快，范涛一跃而起，在空中将球垫住，【大卫·席尔瓦第一脚触球】触发！

　　强烈的旋转归为平静，足球就像听话的小狗一样，落在范涛的脚边，这次停球几乎没有消耗时间，范涛得以继续带球推进。

　　菲特在范涛的指挥下往禁区左边冲，带走一名中卫，剩下的就是1v1了。

　　要用假动作骗吗？不行，太慢了，会被后方的防守人追上！

　　范涛一瞬间就做好了决定，在Zone领域的加持下，他的所有肌肉都能完美的调动。

　　当他踏在许内迈尔面前时，突然一个加速从右侧强突，许内迈尔一惊，在他印象里范不是一名速度型球员，但这下的突破完全不慢。

　　在范涛的爆发力成长到65之后，他的第一步加速已然有了点样子，虽说还不能当作武器，但是用了吓人是够了。更重要的是快慢是相互的，正因为范涛之前的突破够慢，才显的这一下相对较快。

　　许内迈尔被这一下惊到，快速调整身子拦住左边，却不知这正在范涛的剧本中。

　　只见范涛左脚猛地蹬地，止住了前冲的势态，右脚踩球一拉，身子跟着旋转而出，朝着反方向突破！

　　许内迈尔身高体壮，转身犹如航母掉头，完全追不上范涛。

　　单刀了！

　　防守菲特的绍恩劳立马冲向范涛，同时他很机敏放出一条传球路线，他断定范涛会传给菲特，在他的印象里，范是一个对传球特别自信的球员，在这种最关键的时候，人往往会用出最自信的招式。

　　可这点小把戏在范涛的视野中一目了然，绍恩劳的身子不自然的向外倾斜，说明他随时准备伸脚拦截传球。

　　范涛将计就计，右脚将球一磕。这个动作一出，绍恩劳立马伸出右腿，却发现球没过来。

　　等他看向范涛的时候，只看见范涛抬起的左脚正在缓缓落地站稳，再看向球门时，门将懊恼的倒在门前，球网向后飞扬！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“这真是天神下凡！”

　　“范利落的过掉许内迈尔！”

　　“绍恩劳防守失误，愣在原地！”

　　“范在禁区内拔脚怒射！”

　　“齐格望球兴叹！”

　　“比赛第87分钟，汉堡4-3，再次领先！”

　　“这会是决定胜负的一球吗？”

　　“让我们拭目以待！！！”

　　范涛冲向角旗区，展现了一个利落的滑轨，这次他没有转身，而是看向球迷，高高的举起握成拳的右手，大声吼道：“汉堡必胜！”

　　看台爆发出今天最激烈的吼声来回应球队的功臣：“汉堡必胜！”

　　HSC的布鲁特和CFHH的约翰内斯怔愣的看着那个举起手臂的男人，恍惚间，他们仿佛看到了范德法特的影子，那个将汉堡从弱旅带到欧冠的男人。

　　尽管范德法特没有在汉堡待多久，但是所做出的贡献依旧刻在汉堡球迷的脑海中。

　　而现在，他们也许能再一次见证汉堡的复兴，而复兴的希望，在那个远渡重洋的东方青年肩头。

　　他们忽然意识到——他才18岁啊！