第76章 违和感

剩下的五分钟，帕德博恩再次强攻右路，有了酒井的协防，道格拉斯超常发挥，将帕德博恩最后的进攻机会破坏。

　　汉堡以2-1的领先进入中场休息时间。

　　汉堡更衣室有些沉寂，贝尼特斯迟迟没有发话，他在做一个重要的决定，尝试摆大巴还是继续进攻。

　　上半场很顺利，但他总感觉有股违和感，这种说不清道不明的危机感萦绕在他的心间。

　　没有时间考虑了，球员还在等着指令，他走到球员们面前，眼神坚定而有力。

　　“上半场踢得不错，下半场还是这样踢。”

　　“记住，不要松懈，绷紧神经，任何的失误都有可能导致丢球。”

　　“明白，头儿！”酒井揉捏着大腿，回答的斩钉截铁。

　　“卡里姆！”

　　“在！”

　　“你也一样，你的位置可以再靠前点，别总想着防守。这一场防是防不住的，帮范拉开边路空间，多打点二过一配合。”

　　“是！”卡里姆重重点头，厄兹图最近表现出色，他的主力位置受到了威胁，一股危机感在他心头油然而生。

　　帕德博恩的更衣室内。

　　主教练鲍姆加特轻拍手掌，吸引球员们的注意力。

　　只见他面带笑容，语气轻松的说：“伙计们，感觉怎么样？”

　　吉亚斯拉是盯防范涛的球员，他率先开口：“很强，特别是那个44号，防不住他。”

　　“嗯，意料之中，除非双人整场盯防，否则迟早被他找到传球机会。”鲍姆加特捏紧拳头，举了起来，“可是，没有关系。”

　　“我们能依仗的就是进攻，不要迟疑，迟疑会放慢你们的脚步，迟疑会转移你们的注意力。”

　　“伙计们，继续进攻！”

　　“进攻已经融入了我们的血液！进攻是我们最强大的武器！”

　　“我们将靠着进攻冲上德甲！”

　　“让那些看不起我们的人好好瞧瞧，我们是帕德博恩！”

　　鲍姆加特的热情感染了全队，帕德博恩众将站了起来，将手搭在一起：“必胜！”

　　裁判吹哨，下半场的比赛开始，汉堡开球。

　　后场五次传递后，贝茨一脚开到右前场，卡里姆卡住边卫，将球顶给德龙恩。

　　范涛跑空位接德龙恩传球，这次进攻从右路发起。

　　吉亚斯拉缠住范涛，被范涛和卡里姆的二过一甩开，范涛精准传中。

　　圆月弯刀划过中卫的头顶，足球迅速掉落在左肋部，布哈杜兹禁区外两步接球，他拔脚怒射！

　　“可惜了！”

　　“汉堡的快速进攻很有威胁。”

　　“布哈杜兹的射门偏离了门框。”

　　贝尼特斯鼓掌大喊：“没错，就这样踢！”

　　帕德博恩门将开大脚，精准的来到右路。

　　普罗格和多尔的跑位机敏，交替着撕开边路空间。

　　比赛第53分钟，多尔突然加速下底，普罗格从肋部渗透，创造接球点。

　　道格拉斯迎上多尔，果断下脚，企图将球铲出边线。

　　多尔灵活的闪开，一脚给到肋部的普罗格。

　　补防的酒井突然杀出，身体贴死普罗格，不停地施压，直到普罗格脚下一个踉跄，酒井果断伸脚，再次破坏了帕德博恩的进攻。

　　“漂亮的防守！”

　　“这是酒井第四次补防成功。”

　　“今天他无疑是球队的功臣！”

　　贝尼特斯疑惑的看向帕德博恩的教练席，“为什么还是右路进攻？酒井的经验十分老道，能快速分析出进攻路线，他的补防已经多次破坏进攻。既然如此为什么不多走左路？是想强攻道格拉斯这个点吗？”

　　经过这么久的防守强化训练，道格拉斯的防守能力有明显加强，谈不上强，但在德乙也绝称不上弱。

　　可帕德博恩依旧死盯着道格拉斯这个点，若是其他球队这样做无可厚非，毕竟有强弱侧之分。可帕德博恩不一样，他们边路四名球员全都擅长进攻。

　　帕德博恩发边线球，依然是右路进攻。

　　道格拉斯越防越起劲，他不停的缠斗多尔，让他无法传中。

　　多尔也不停地和肋部的普罗格配合，伪9号克莱门特也不停地反跑，企图在中路制造机会。

　　突然，普罗格接传球，从肋部强突酒井。

　　酒井大腿紧绷迅速跟防，这一瞬间，他的大腿传来触电的感觉，仿佛肌肉拧在一起，紧接着便是撕裂般的疼痛感将他定在原地。

　　“酒井停在了原地，发生什么了？”

　　“普罗格轻易攻到了弧顶右侧！”

　　“克莱门特接普罗格横传，一脚远射！”

　　“GOAL！！！！！！”

　　“尤利安扑救不及！”

　　“比赛第60分钟，帕德博恩2-2，扳平比分！”

　　贝尼特斯嗖的站起，看向施魏因斯泰格：“酒井的跑动距离多少？”

　　施魏因斯泰格迅速敲击着键盘，“7.5km，不算高。酒井是抽筋了吗？”

　　贝尼特斯沉吟片刻，迅速吩咐：“扬森、亨特、迪吉恩、厄兹图开始热身，你们只有3分钟。”

　　酒井倒在地上无法起身，贝尼特斯迅速向主裁判申请队医入场。

　　主裁判见酒井一直没有起身，同意了申请。

　　汉堡队医冲进场，认真的检查酒井的大腿，他们知道没什么伤势，但要拖足时间。酒井就像条鱼一样，被队医反复的巴拉着。

　　主裁判看了半天，酒井好像没什么事，于是询问情况，队医这才缓缓起身，慢悠悠的退场。

　　主裁判：不好，中计了！可队医已经下场了，这黄牌好像给不出去！

　　拖延的时间会在伤停补时阶段补上，但亨特等人的热身已经完成。

　　贝尼特斯顺势换上亨特，酒井下场。

　　“他们一开始就不是盯上了道格拉斯而是酒井，真是好战术啊！”贝尼特斯咬牙切齿的“夸赞”。

　　施魏因斯泰格问：“酒井的体力明明没有问题，为什么突然抽筋了？”

　　贝尼特斯死死盯着帕德博恩的右路三角：“帕德博恩不停地强攻右路就是为了吸引酒井补防，这只是第一步。如果酒井的站位靠边路，他们的伪9号克莱门特就会回撤拉开空间，逼迫酒井再次返回中路，同时左路的球员会带走卡巴克。这样一来，酒井就不得不来回跑动。”

　　“如果只是这样，酒井还不至于撑不住。普罗格还会时不时的强突右肋部，逼迫酒井不停地冲刺拦截。酒井做的很好，这场比赛多次拦截对方的进攻。可代价就是不停的冲刺！高强度冲刺消耗糖原极快，一旦糖原不足，肌肉兴奋性下降，抽筋风险大幅增加。”

　　施魏因斯泰格缓缓点头：“看来他们做了充足的准备，所以没有选择强攻卡巴克那一边，而是盯上了酒井。”

　　“是我反应慢了。”贝尼特斯有些懊恼，“我有些小看他们了，我之前就感到一股违和感，只是不确定。那时候我还以为他们只是想强攻道格拉斯，没想到是盯上了酒井。”

　　“现在怎么办？比分被扳平了。”

　　贝尼特斯镇定下来，缓缓说道：“被消耗的不只是酒井，范不是一直在消耗吉亚斯拉吗？”

　　“吉亚斯拉？”

　　“对，帕德博恩唯一的防守型中场，如果能把他消耗殆尽，帕德博恩的中路就会门户大开！”贝尼特斯眼中精光一闪，“就看范能不能做到了！”