第71章 随便踢

【真扳平了？】

　　【赵嗨这嘴真开过光的？】

　　【假球！黑幕！】

　　赵豪虎躯一震，眉梢翘起，激动的大喊：“黑子！说话！”

　　【妈的，真让他装到了！】

　　【范球王真是赵嗨的亲爹！】

　　菲尔特主教练布雷辛在场边破口大骂：“后卫！你们在干什么！盯防啊！注意力集中！”

　　弗兰克和卡利久里也很无奈，就走神了一瞬间，那个小子就冲过去了，跑死都追不上。

　　菲尔特重新开球，直到上半场结束，都没有创造好的进攻机会，比赛进入中场休息。

　　更衣室中，贝尼特斯再次强调了防守纪律性，菲尔特的进攻主打左路，德龙恩的防守任务很重，他看向卡里姆：“你不用频繁参与进攻了，留在中场附近，如果菲尔特反击，你要第一时间回追！”

　　卡里姆重重点头：“没问题，头儿！”

　　“很好，战术不变，下半场要积极进攻。菲尔特的防守密集，多打长传！”

　　贝尼特斯转头：“范，注意点盘带时机，不要在中场再丢球了。”

　　上半场多次丢失球权的范涛有些不好意思的笑了笑，气氛有些尴尬。今天的脚感不好，第一脚触球一直不够完美。他自己又是个犟种，带不好就想不停的尝试，想要快点找回状态。

　　下半场的比赛开始，菲尔特开球。

　　布雷辛微调战术，控球阶段多走中路，给边路球员拉开空间。

　　上半场的边路强突已经不奏效了，不如专攻范涛这个点。

　　组织后腰塞古因略作观察，一脚直塞给到前场的恩戈克。

　　他接球转身，迎面对上卡巴克，他急忙一个拨球拉开距离。

　　卡巴克的大长腿猛地伸出，直接将足球断掉，顺带放倒了恩戈克，主裁判没有吹哨。

　　布雷辛咬牙一捶手掌，今天这裁判的尺度真的松。

　　卡巴克争到失控的足球，汉堡快速反击。

　　足球来到范涛脚下，这次他没有停顿，停球的瞬间大腿已经抬起。

　　足球飞速来到卡里姆前方，菲尔特重防右路，反而给了卡里姆空间。

　　卡里姆直接一个爆趟，闪开豪根的盯防，一脚横扫给到禁区！

　　菲特被两名中卫夹击，判断无法射门，他灵光一闪，将这球漏了过去！

　　足球出人意料的来到禁区左侧，插上的布哈杜兹直接推空门得手！

　　门将毫无反应，直愣愣的看着两后卫，那表情像是在问：你们干嘛？

　　弗兰克和卡利久里还是很无奈，主教练吩咐过要死盯菲特，结果......

　　范涛噗呲一笑，有这两个卧龙凤雏，难怪菲尔特连输那么多场。

　　汉堡的进球来的过于简单，解说员刚回过神：

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡的快速反击十分精彩！”

　　“菲特漏过了卡里姆的横传！”

　　“布哈杜兹推空门得手！”

　　“比赛第53分钟，汉堡2-1领先！”

　　看见自己的球队轻而易举的丢球，布雷辛只感觉眼前一黑，差点栽倒。

　　完了啊，要下课了啊！

　　汉堡气氛轻松愉悦，互相击掌庆祝，布哈杜兹差点笑出了声，这进球来的太容易了吧。

　　贝尼特斯犹豫了一会，趁着暂停时间，将范涛叫到身边：“这场比赛，你可以......”

　　呜呼——！贝尼特斯深呼吸，挣扎了许久，从牙缝中挤出几个字，“不用防守！”

　　“头儿，你不用勉强自己，我可以防守的......”范涛都无语了，说句话跟便秘一样。

　　“没事。”贝尼特斯笑的勉强，“只此一场！你可以自由跑位，想干嘛就干嘛。”

　　范涛都蒙了，怀疑的眼神看向贝尼特斯：“头儿，你没病吧？”

　　贝尼特斯一巴掌呼在范涛背上：“少废话，归位了！”

　　范涛屁颠屁颠跑回中场，满头的问号。

　　施魏因斯泰格笑着摇摇头：“贝尼特斯先生，何必勉强自己，我说的只是一个提议。”

　　“机会难得，菲尔特的后防明显动摇了，再也没有更好的实验机会。”贝尼特斯双手环胸，平静下来，“只要是对球队有利的，都要尝试一下，才能死心。”

　　施魏因斯泰格十分佩服，安慰他说：“也许，范能给你一个惊喜。”

　　“哼，只要他不把这场比赛搞砸了，我就谢谢他了。”贝尼特斯始终不相信，凭什么随性的跑位能创造机会，他们这些做教练的，哪个不是将阵型和站位反复研究，才能让球队占据那一点优势。

　　足球的战术变革到今天，体系已经越来越成熟，虽说没有完美的阵型，但一定有相对完美的战术。让球员自由跑位，一定程度上打乱了既定的战术。

　　足坛有很多想象力丰富的球员，他们确实很强，能看到别人看不到的机会。但是足球是11个人的运动，队友能不能跟上他们的思路又是另一回事。

　　比赛重新开始，不到三分钟，贝尼特斯皱起来眉。

　　“他站那里干嘛？”

　　“卧槽，这传球空间哪来的？”

　　“不对，他把防守人带到自己那边，这是在干嘛？”

　　“等等，右边又出空位了！”

　　那些空位存在的时间非常短，几乎在一两秒左右就会消失，但确确实实出现了空位。

　　这种空位很常见，当进攻球员带球时，其他球员各自跑位拉扯空间，防守球员必定会有短暂的反应时间来调整站位，这是一件很寻常的事。

　　但是每当防守球员调整站位时，范涛就像预知未来一样，抢先站在了有威胁的位置。当然，看到范涛动了，防守球员必定跟上，他们又不是傻子。

　　但这调整的时间，就是机会！

　　尴尬的是，没有人能在那个短暂的空隙，将球传给范涛。

　　既然是实验，不如再做彻底一点！

　　贝尼特斯下定决心，连换两人。

　　中后卫：贝茨替换基里亚科斯。

　　后腰：亨特上场，酒井换位。

　　右后卫：酒井补位，德龙恩下场。

　　后场再增两个出球点，贝尼特斯务必要弄清楚，什么情况下，那些被范涛抓住的微小机会，能转换成球队的进攻机会。

　　“范，随意踢，想怎么踢就怎么踢！前场球员听他指挥！”贝尼特斯生怕球员们放不开，只保留后场的站位，让前场自由发挥。他想看一看，施魏因斯泰格所说的那些场面，到底是巧合还是某种进化的契机。

　　汉堡球员搞不懂贝尼特斯想干嘛，他们只有一念头：主教练疯了！

　　比赛重新开始，菲尔特进攻。

　　防守站位没有变动，只是卡巴克的防守范围进一步扩大，亨特站住中间，让卡巴克尽量补防。

　　左边锋格林突然发难，带球下底，酒井稳稳跟住，距离拿捏的恰到好处但不轻易下脚。

　　格林数次假动作骗不到重心，只好强行内切，酒井果断下脚，可惜角度没有控制到位，扫到了格林小腿。

　　哔哔哔——！

　　主裁判响哨，出示了本场比赛第一张黄牌，菲尔特罚任意球。

　　25米，不远不近，格林爬起来，示意他来罚。

　　汉堡人墙站定，格林眼神坚毅，这可能是最好的机会了，汉堡防守严密，有多个德甲级别的防守人，若要破门，就在此时！

　　格林缓缓吐出一口浊气，锁定近门柱。

　　助跑、起脚、随球一气呵成，足球带着夸张的弧度绕过了人墙，然后急速下坠，向着死角而去！

　　尤利安飞身扑救！

　　嗖！足球带着强烈的左旋，直接砸在地上，弹出底线。

　　尤利安直愣愣的看着出界的足球，一脸震惊。这射门的弧线搞得和儒尼尼奥一样，结果就这？

　　格林不可思议的抱着头，懊悔的蹲在地上。

　　队友忍不住在心里吐槽：你那么失望干嘛，你的任意球命中率自己不清楚吗，一个赛季能进两个就不错了。