第7章 一球一助，闪耀全场

霍夫曼第一个反应过来，直接朝着范涛冲去。

　　范涛右脚护住球，看都没看霍夫曼，左手直接架在他的胸口，阻挡了霍夫曼一秒。

　　接着直接拉球向右摆脱。

　　霍夫曼不依不饶，追了上去，隐蔽的拉了下范涛的球衣，让他的速度减慢。

　　裁判正在视野盲区，这种热身赛也没有VAR，霍夫曼的小动作直接被忽略。

　　范涛皱着眉，看着眼前协防上来的后卫，一个轻巧的挑球，足球直接来到右路接应的贾塔脚下。

　　贾塔沿着右路向前推进。

　　范涛斜向跑位，来到弧顶位置举手要球。

　　贾塔不敢再浪射，直接将球回传给范涛。

　　范涛起脚，摆出射门姿势。

　　圣保利二后卫疯了般冲过来封堵。

　　就在后卫即将碰到球的一瞬间，范涛轻轻将球往左后方一推。

　　阿马利不可思议的看着来到自己脚下的足球，心想：他是脑后长眼睛了吗？他为什么知道我的位置？

　　管他的！

　　阿马利笑纳大礼，直接一脚射门，门将根本来不及反应！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“漂亮的反击！”

　　“范的不看人传球直接撕裂了圣保利二的防线！”

　　“门将没有反应，目送足球入网。”

　　“不可思议的配合！”

　　“比赛第62分钟，汉堡二，2-1，反超比分！”

　　阿马利冲到角旗区，猛地跃起挥拳，紧接着指向范涛。

　　摄像机随着阿马利的手指找到了范涛，他一脸平静，仿佛刚刚完成的不过是一件稀疏平常的小事，他镇定的像是一个大师级球员。

　　圣保利的球迷们集体沉默，代替他们的是汉堡的球迷，他们毫不吝啬的献上呐喊声和欢呼声：

　　“Danke，Fan！”（谢谢你，范）

　　“Danke，Fan！”

　　“Danke，Fan！”

　　听着看台上汉堡球迷的欢呼声，圣保利二的主教练怒骂：“该死，这又是哪里冒出来的天才！”

　　他把霍夫曼和奈特叫到场边：“你们俩给我听着，待会给我盯死这个44号的小子，不让他拿球！”

　　霍夫曼和奈特重重的点头：“放心吧头儿，保证完成任务！”

　　面对突如其来的进球，圣保利二的球员并没有失去斗志，这场德比战也不允许他们不拼命，敢在德比战中放弃的球员会被球迷骂到死为止！

　　范涛被霍夫曼和奈特夹在中间，完全不让他拿球。

　　他也乐得清闲，继续在场上散步。

　　场上局面一度来到，10v9，有三个局外人在中场一起悠闲的散步。

　　中场压力骤减，贝茨刚好可以发挥自己的长处，他精准的传球屡屡制造进攻机会。

　　可惜波拉斯脚风不顺，几个球都踢的太正，被门将直接抱住，无功而返。

　　比赛第70分钟，汉堡二发界外球，施魏因斯泰格示意换人。

　　前锋：维泰克替换波拉斯

　　左边锋：阿伊泰金替换阿马利

　　这是18岁小将阿伊泰金的第一次出场，他有些紧张的搓着手，用力揉了揉自己的脸。

　　施魏因斯泰格对他们嘱咐：“虽然我们领先，但还要积极进攻，对方中场一直在堤防范，你们很可能会拿到机会。”

　　“阿伊泰金，别紧张，充分利用自己的速度优势，一旦拿球快速推进，高球找维泰克。”

　　“维泰克，你要充分利用身高优势，在禁区内做球。如果出现好机会不要犹豫，直接射门。”

　　“上吧，小伙子们，我相信你们，拿下这场胜利！”

　　“是的，头儿！”

　　比赛继续。

　　阿伊泰金前场拿球推进，右后卫贝克尔直接抢断，这小伙子紧张到根本不敢做动作。

　　圣保利二反击。

　　范涛看着身旁无动于衷的两人：“大哥，进攻你们也不去啊？”

　　霍夫曼和奈特恶狠狠的盯着他：“小子，你这场别想再拿球！我们哪都不去，就要盯死你！”

　　范涛无奈的摊了摊手：“你们随意。”

　　说着，范涛直接在中场叉着腰看戏，他已经带走两个球员，也算是有防守贡献了。

　　“可惜！布哈杜的射门稍稍偏出！”

　　“圣保利二错失进球机会。”

　　“汉堡二发球门球。”

　　范涛看着快要滚到角旗区的足球，目瞪口呆，这叫做稍稍偏出......都偏到姥姥家了。

　　不愧是低级别联赛，属于是菜鸡互啄了。

　　比赛第80分钟，汉堡二进攻。

　　后卫安布罗修斯直接开大脚将球送到前场。

　　范涛立刻跑位，将两个防守球员带离。

　　没有犹豫，霍夫曼和奈特坚实的听从主教练的吩咐，紧紧贴着范涛。

　　前场维泰克高高跃起，用头轻轻一蹭，足球滚到贾塔的脚下。

　　圣保利二的后卫立马将贾塔封死，不给他突破的空间。

　　无奈之下，贾塔将球回传给维泰克。

　　没有太好的机会，维泰克起脚射门。

　　门将轻松扑救，足球弹飞到左边路。

　　场面一片混乱。

　　阿伊泰金在左路追上球，想起主教练的吩咐，高球找维泰克。

　　他没有犹豫，直接传中。

　　【散步30分钟，精准度+300%】

　　一瞬间，范涛眼前突然出现一个红点，在禁区右侧闪烁着。

　　难道是？进球机会？

　　他毫不犹豫一把推开奈特，朝着红点全力冲刺。

　　霍夫曼见奈特被甩开，哪还敢掉以轻心，他全速贴着范涛，身体不断挤压，手上还拽着他的衣角。

　　两人都在冲刺，范涛眼神坚定，使出浑身的力量向前冲，衣服直接被撕开，碎片迎风飞舞。

　　足球飞在空中，维泰克奋力跃起，将球顶到禁区右侧，那里非常空旷，他希望有个人能察觉到这个绝佳机会。

　　人群之中，范涛猛地冲出，身后的霍夫曼失去平衡栽倒在地，不停球直接大力抽射！

　　我只管大力，准度交给系统！

　　砰——！

　　“世界波！！！”

　　“范，不停球凌空抽射！”

　　“足球直挂死角！”

　　“门将毫无反应！”

　　“这无疑是一脚世界级的进球！”

　　“中国小将1球1助，闪耀全场！”

　　“汉堡二3-1领先！”

　　观众席上，汉堡球迷疯了般大吼：

　　“Wahnsinns Tor！！！Fan！！！”（疯狂的进球，范）

　　“Wahnsinns Tor！！！Fan！！！”

　　“Wahnsinns Tor！！！Fan！！！”

　　球迷们呼喊着他的名字，见证着汉堡二一个天才的诞生。

　　他们有理由相信，这样的天才，会在不久后加入一线队，成为球队未来的核心！

　　范涛跑到角旗区，一个滑跪，朝着摄像机冲去。

　　破碎的衣服被风带走，飘到观众席上，被一个小男孩捡到。

　　范涛裸着上身，露出6块精致的腹肌，挥舞着拳头，向球迷们致意，宣告着他的横空出世。

　　这一幕被摄像机完美的记录下来，在日后被粉丝们戏称“球王的崛起”。

　　观众席上的球探默默记录下这个天才的名字：

　　球探报告：

　　【范涛：18岁】

　　【位置：前腰、组织型中场】

　　【优势：视野极佳，创造力极佳，传球极佳，门前嗅觉出色】

　　【缺点：速度一般，不够强壮，防守积极性不高，体力一般】

　　【未来可能成为五大联赛的球员】