第73章 上帝视野

比赛以4-1的大胜完美收官。

　　贝尼特斯给球员奖励了两天的假期，当然这不是乱放假。

　　一方面可以当作赢球的奖励，另一方面是三天后就是德国杯了，体力的恢复时间非常紧张，过多的训练会让球员的受伤概率直线升高。

　　菲特帽子戏法，带走了比赛用球，他坐在更衣室中，小心翼翼的摩挲着足球，像对待情人一般温柔。

　　作为本次比赛的最佳球员，菲特随贝尼特斯参加了赛后发布会。

　　范涛安坐更衣室，欣喜的看着自己的面板。

　　【鹰眼】

　　【熟练度90%→100%】

　　【鹰眼（进化）→上帝视野】

　　【上帝视野：对传球大师们的最高赞誉，赋予球员超凡传球视野与球场洞察力。】

　　【视野：89→94】

　　【短传精度：75→78】

　　【长传精度：73→77】

　　94的视野是什么等级？比起皮尔洛也差不了太多！

　　单论传球，在94视野的辅助下，整个德乙和德甲的下游队，很难有人比的上范涛。

　　而这只是通往巨星路的第一步。

　　......

　　球队放假，范涛无聊的在院子里颠着球，不能训练也要碰碰球才安心，典型的训练上瘾了。这都要怪系统的丹药和贝尼特斯那个老登，给我们范球王调教成这个样子了。

　　范涛无聊的刷着手机，看到汉堡官媒报道。

　　【汉堡VS菲尔特，4-1大胜！】

　　【菲特以19岁104天的年纪，打破德乙最年轻帽子戏法的纪录。】

　　【菲特暂列射手榜第二，距离特罗德只差一球！】

　　（阿桑·韦德拉奥果以17岁11月打破这个记录是在2024年。）

　　【菲特表示他最感谢的人是范涛。】

　　范涛很感动，菲特还是有良心的，以后多给他喂点饼。

　　正想着，电话来了，正是菲特。

　　“范，我听说你那还有空房间？”

　　“嗯？对啊，你要找房子？”

　　“是的，我现在住的位置好贵，而且水管已经破了三天了，房东还没找人来修！”菲特的语气明显带着怒气。

　　不愧是欧洲效率，范涛无奈一笑：“行，我帮你问问房东。”

　　唐恩已经不住在艾姆斯比特尔的别墅里，不知道和哪个美丽的女士同居了，当范涛一个电话打过去的时候，唐恩二话没说就同意了。

　　第二天菲特就提着大包小包住了进来，楼上没有空房间，他只好住在一楼的客房。

　　自此，三小妖同住一栋房了。

　　时间过得很快，一转眼就到了德国杯。

　　10月31日，雨战。

　　汉堡VS达姆施塔特，这是德乙级别的内战。

　　汉堡多人轮换，范涛也安坐替补席，阵型变为4-3-3。

　　扬森打前腰的效果不好，于是贝尼特斯将扬森、亨特和迪吉恩排成三中场，迪吉恩拖后。

　　姆施塔特的主教练舒斯特也进行了多人轮换，换句话说这是一场菜鸡互啄。

　　这场德国杯的人气不高，再加上雨越下越大，看台上明显缺了几块。

　　范涛悠闲的坐在替补席上，从贝尼特斯的荷包中拿了一块口香糖放到嘴里。

　　师徒俩边嚼边看着场上拼搏的球员们，连姿势都差不多。

　　只是贝尼特斯的神情明显更加严肃。

　　哔哔哔——！

　　比赛刚开始10分钟，这是裁判第四次响哨，雨天球场湿滑，德乙球员们的动作也不小，比赛被一连串的犯规打断。

　　就这样，双方以0-0进入中场休息时间。

　　贝尼特斯紧急调整战术，这天气，短传不了一点，球员还没带几步就被撞倒，根本无法保持平衡。他当机立断，将战术改成长传冲吊。

　　前场自然由拉索加扛起大旗，他的经验和身高能帮助他在雨天中很好的发挥。

　　达姆施塔特没有做什么调整，主教练舒斯特更看重联赛，替补不要受伤就行，他提醒球员们注意动作，不要吃牌也不要弄伤自己。

　　比赛第55分钟，汉堡替补右边锋厄兹图突破成功，他本就是技术细腻的小将，只不过身体还没练好所以上场时间不多。

　　他来到底线，直接高球传中。

　　拉索加禁区抢点，头球破门，首开记录，汉堡1-0领先。

　　落后的达姆施塔特急于追平，替补中场莫里茨立功心切，一脚直塞失误，给到了亨特。

　　亨特笑纳大礼，一脚长传开启反击。

　　厄兹图边线接球内切，被中后卫赫尔曼放倒在地，汉堡罚任意球。

　　亨特抓住机会，一脚漂亮的弧线球打向左下死角，门将因草地湿滑扑救不及。

　　汉堡将2-0的比分维持到终场，晋级德国杯第三轮。

　　“厄兹图好像很不错的样子。”范涛忍不住说道。

　　贝尼特斯点头赞同：“可以适当的多给他一点出场时间了，你觉得他能配合你吗？”

　　范涛思索片刻后说：“不好说，他的传中比卡里姆强，但是突破太依赖速度，身体不如卡里姆强壮。”

　　贝尼特斯听后，心中已有计较，若是球队倾向于防守，卡里姆依然是第一选择，如果比分落后，倒是可以让厄兹图去试试，毕竟他的技术已经合格，若是将身体练好可以代替卡里姆打首发了。

　　......

　　最近的连胜让汉堡的气氛很不错，直到一条消息将这氛围完全破坏。

　　科隆输球了，汉堡与科隆只差3分，听起来应该是个好消息。

　　可是汉堡依旧排在第三，因为排名第二的还是帕德博恩。

　　说实话，之前帕德博恩排在第二没人觉得很有威胁，毕竟帕德博恩的赛程太好，前10轮只遇到两个强队，这两场还输球了，剩下的都是在虐菜，就连虐菜都有几场平局。

　　更何况，帕德博恩还是刚刚从德丙升上来的球队，所以德乙的豪强们没有把这支球队放在眼里，媒体也在猜测帕德博恩的好运会持续到什么时候。

　　直到消息传来，帕德博恩4-3科隆，依旧维持在积分榜第二，和科隆只差2分。

　　没有人能想到，那个全场把汉堡压着打的科隆，竟然会输给一个升班马。

　　贝尼特斯将球员们聚集在录像分析室，紧急分析帕德博恩的录像，因为他们下一轮正要对战帕德博恩。

　　偌大的分析室内，酒井率先打破沉寂，说出了球员们的心声：“是不是科隆有球员受伤了？”

　　和德雷克斯勒交过手的酒井最有发言权，能在边路单人拉爆酒井的边锋，在德乙屈指可数，若是说科隆输球谁最惊讶，肯定是负责防守的几名球员。

　　分析师胡瑞安轻轻摇头：“没有，科隆的两位明星球员特罗德和德雷克斯勒表现出色，他们合力打进三球进账。关键出在防守上，科隆被硬生生灌了4个球！”

　　球员们表情严肃起来，等待着贝尼特斯发话。

　　贝尼特斯调出帕德博恩的阵型和球员名单，严肃的说：“帕德博恩是一支极致的攻击型球队，主打4-4-2多路轰炸，其主教练鲍姆加特秉持着进攻至上的理念。”

　　他用伸缩杆指向画面上的后场球员：“自门将开始，全员参与进攻！门将齐格是前拜仁青训出身，不仅擅长扑救，还有一脚出球能力。”

　　“双中卫之一绍恩劳不仅防守能力出色，还能出球。许内迈尔身体强壮，防空能力强。”

　　“右后卫多尔，攻强守弱，参与进攻次数多，被突破的次数也多。”贝尼特斯看向道格拉斯，“和你有些像。”

　　道格拉斯无语的点点头，这也要点我一下吗......

　　“左后卫柯林斯，尼日利亚国脚，速度极快，体能充沛，可以在边路上下翻飞。”

　　“两个中前卫，吉亚斯拉防守凶狠，瓦西利传控俱佳。双边前卫，普罗格和特克佩泰都是进攻类型，一个速度快突破强，另一个技术细腻。”

　　“双前锋，米歇尔速度快，骚扰能力强，克莱门特打伪9负责串联和远射，是队内的绝对核心。”

　　贝尼特斯走到众人面前：“总而言之，想要防住这样的球队，难如登天，这一场会是极致的对攻！”

　　“范！”

　　“在！”范涛起身。

　　“这一场的防守强度绝对称不上高，向我证明，我没有信错人！”贝尼特斯盯着范涛，眼中充满期待。

　　范涛热情高涨，回答铿锵有力：“没问题，头儿！”