第77章 金子般的进球

亨特搭配贝茨，汉堡的后场控球顺畅许多。

　　帕德博恩依旧采取高位压迫，可后半场的体力明显下降，压迫质量直线下滑。

　　贝茨接亨特回传，一脚开到左路前场，帕德博恩的多尔体力不支，没有跑过布哈杜兹。

　　范涛同步前插准备接应，吉亚斯拉紧跟不舍。

　　布哈杜兹左脚停球，顺势内切，范涛往弧顶右侧跑拉开空间。

　　中后卫绍恩劳补防及时，将布哈杜兹的右脚封死，不让他打门。

　　布哈杜兹横传给范涛。

　　范涛躲开吉亚斯拉的对抗，借着他的推力灵巧摆脱，朝着足球的方向跑去。

　　中卫许内迈尔拦在禁区内，范涛没有找到射门空间，一脚不看人横传突然发难。

　　“是卡里姆！”

　　“他撞开了柯林斯的防守，接到了范涛的传球！”

　　“卡里姆爆射远角！”

　　“天呐，这球飞向了观众席！”

　　“这球怎么能踢成这样！”

　　“这简直是在惩罚观众！”

　　范涛痛苦的捂住额头，这种内切射门怎么总是高了，这就是右脚右边锋的局限性吗，还是单纯的菜啊，他分不清！

　　【这个叫卡里姆的浪费几次机会了？】

　　【范球王怎么老喜欢传给他啊！】

　　【哥们，实在不行找个厂上班吧！】

　　【冒充职业球员！】

　　范涛能怎么办，菲特因为上一场的帽子戏法被盯得死死的，对面就喜欢放卡里姆跑位。

　　范涛能忍，贝尼特斯不能忍，他示意换人。

　　右边锋：厄兹图替换卡里姆。

　　这脚高射炮吹响了帕德博恩反攻的号角，这很好的说明了球队表现越菜，对手就越起劲。

　　酒井下场后，补防工作落在了卡巴克身上，卡巴克站在哪边，帕德博恩就攻另一边。

　　亨特年纪大了，爆发力不足，遇到速度型突破手很难保证不失误。

　　比赛第67分钟。

　　帕德博恩连番的轰炸终于打开了局面。

　　组织中场瓦西利一脚完美的直塞穿过了亨特，左前卫特克佩泰扒开亨特沿着左肋部狂奔。卡巴克补之前酒井的位置去帮助道格拉斯协防，亨特被过，一时间左肋部完全敞开。

　　特克佩泰来到禁区线外，德龙恩及时内收挡住了他的内切路线，可这样一来，左路完全敞开。

　　特克佩泰直塞给左路插上的柯林斯，这位左边后卫有不输于边锋的传中能力，他在没有干扰的情况，一记低平球传中洞穿了禁区。

　　前锋米歇尔强硬的挤开贝茨，如野狗刨食般冲向足球。

　　随着一脚大力抽射，足球越过了尤利安的手指，钻进了球门。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“帕德博恩再次创造奇迹！”

　　“他们如浪涛般的攻势撕碎了汉堡防线！”

　　“自贝尼特斯上任以来，汉堡从没有在单场比赛丢超过1个球！”

　　“而帕德博恩打破了这个记录！”

　　“一场进攻风暴席卷德乙！”

　　“比赛第70分钟，帕德博恩3-2，反超比分！”

　　米歇尔冲到角旗区，他满脸笑容，却又泪流满面，对着汉堡球迷做出噤声的手势。

　　这是他最享受的瞬间，帕德博恩这支小球队几乎没有什么支持者，对他们来说，没有主客场之分。来自对方球迷的嘘声，是他们的日常，而让对方球迷们闭嘴，是他们的动力。

　　18岁时，他还在踢业余联赛，他没有去过所谓的青训，他白天在砖厂、仓库、快递公司打工，晚上下班后踢球。

　　直到25岁，他才第一次踏进德丙联赛。

　　你以为他就此平步青云？

　　并没有，他进入德丙后被球迷嫌弃，被球队抛弃，一度无球可踢，直到帕德博恩向他抛来了橄榄枝。

　　主教练鲍姆加特就看中他一点——肯跑！

　　他就像疯子一样，不惧对抗、不惧跑动！他敢和强壮的中卫肉搏，也能回撤到中场参加防守。

　　他存在的意义就是给伪9号克莱门特做脏活累活，让他们队的天才有发挥的空间。

　　但今天，他在30岁的年纪，和传统豪门汉堡的比赛中成为了主角，打进了一粒金子般的进球。

　　12年的苦闷和心酸在此刻化为了喜悦的泪水。

　　赵豪心里慌得一批，怎么汉堡的防线和纸糊的一样，他有些泄气的表示：“没有办法，汉堡的主力后腰意外下场，这场比赛帕德博恩拿到了绝对的优势，恐怕连范球王也无力回天了。”

　　【赵嗨，你怎么能质疑范球王！】

　　一连串的弹幕袭来：【不孝！】

　　赵豪赌气道：“卡里姆多次浪费机会，菲特被严防死守，布哈杜兹连续突破体力将尽，难道靠刚换上来的小将厄兹图，我不信这还能翻！”

　　【最大的范吹叛变了！】

　　【取关了，取关了！】

　　帕德博恩首次取得领先，气势如虹，中场球员更是不要命的缠斗范涛，裁判的哨音此起彼伏。帕德博恩的球员很好的控制住了犯规动作。

　　只有吉亚斯拉因体力下滑失误，扫到了范涛的小腿而领了一张黄牌。

　　比赛第76分钟，汉堡发任意球。

　　范涛强行冷静下来，这个任意球的位置是最理想的一个，前场偏右，距离球门33米左右，一脚就能传进禁区，不会因为距离过远而导致球速不足。

　　帕德博恩开始排起人墙，汉堡球员趁这个时间讨论战术。

　　目前汉堡的定位球战术很简单，有拉索加在时倾向高点轰炸，拉索加不在时则利用菲特、布哈杜兹和卡里姆等人的速度拉扯出空位。

　　范涛看着厄兹图说：“你当诱饵，当我助跑时，你往禁区右侧跑，注意不要越位。”

　　随后转向基里亚科斯，“你埋伏在近门柱，如果其他人没有跑出空位，我会高球给你。”

　　“布哈杜兹，你和菲特交叉跑位，如果没有拉开空间，我会传给基里亚科斯，一旦他蹭到了足球，注意随时补射。”

　　“后场球员不要压太前，小心反击。”

　　酒井不在，范涛就是场上队长，他眼神坚定的扫过队友们：“我们能进球！我们一定可以把握住这次机会！”

　　“是！”随着一声大吼，众人各自归位。

　　范涛屏息凝神，目光锁定禁区，周围喧嚣仿佛远去，球员们的动向一一浮现在眼前。

　　布哈杜兹和菲特突然起跑，躲开防守球员，跑向空位。

　　范涛开始助跑，厄兹图起速向右边拉开，带走一名防守人。

　　【散步20分钟，精准度+200%】

　　天地仿佛静止，范涛三步踏出，左脚精准落地，右腿带着破风的呼啸声快速摆动，球被他内侧脚背精准切中，瞬间划出一道优雅的弧线。

　　关键时刻，范涛依赖的依旧是他最擅长的圆月弯刀！

　　足球飞过人墙，向着禁区左侧急速变向。

　　被厄兹图带走的许内迈尔大惊失色，向着禁区中央赶去。

　　足球还没停止，它带着余威急速下落到近门柱前。

　　门将齐格意识到不妙，果断出击，企图摘下足球。

　　球穿过他的指尖，精准的找到了基里亚科斯的头顶。

　　直接攻门还是？

　　基里亚科斯看到中后卫绍恩劳冷静的冲到近门柱，用身体挡住了那个空隙。

　　他当机立断，猛地跃起摆头，将球砸向禁区中央。

　　二点球！

　　一道身影穿过人群，菲特如疾风般来到足球前，仿佛整个世界都为他让路。

　　盯防他的多尔带着狰狞的面孔，伸手拦在菲特的腹部前，却还是没能阻止他射出这一脚！

　　出击失误的齐格回头揽月，却差之千里。

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡打出了漂亮的任意球配合！”

　　“他们还没有放弃！”

　　“比赛第78分钟，汉堡3-3，扳平比分！”

　　“这场对攻盛宴还在继续！”