第74章 跳水

11月4日，多云。

　　人民公园球场。

　　联赛第12轮，汉堡主场迎战帕德博恩。

　　距离德国杯不过4天，汉堡集中进行了战术演练，身体和技术训练被暂时搁置，范涛的属性没有成长，这一战将是检验目前实力的最佳舞台。

　　帕德博恩排出了他们最自信的4-4-2阵容，主打的就是高位压迫加多路爆破。

　　汉堡依旧以4-2-3-1迎敌，战术主打快速防反，力求在中后场拦截进攻后打转换。

　　帕德博恩没有高中锋，所以速度更快的贝茨替换高塔戴维出任首发中后卫。

　　更衣室中，气氛异常严肃，不仅是对手实力强大，这场比赛更关乎到积分榜争第一，若帕德博恩胜将反超科隆一分，汉堡胜则和科隆比分。当然科隆少赛一轮，运气更好的情况下，科隆下一场输球，那么积分榜第一的宝座就真要被撼动了。

　　贝尼特斯指向战术板，球员的目光向他靠拢，“对手的强大毋庸置疑，超攻击型4-4-2在德乙也并不多见，但是不用被他们吓到。”

　　贝尼特斯拿着记号笔，在战术板上依次画上出球路线：“帕德博恩的高位逼抢是全员参与，他们根本不担心防守的问题，所以后场将受到高强度的压迫，贝茨！”

　　“在！”19岁的小伙子第一个被点到名，身体一哆嗦。

　　“这场比赛你是首发出球中卫，你将受到的压迫最为强烈。你要注意，不光是和后卫和后腰联系到位，还要积极和门将配合。对方前场会堆积大量人手，如果看到前场有机会，不要犹豫，直接长传。”贝尼特斯走到贝茨面前，拍了拍他的肩，“这场比赛，我允许你失误，所以不要有心理压力，全心全意投入到比赛中。”

　　贝尼特斯转向酒井：“你也一样，帕德博恩的防守绝称不上强大，即使传球不够精准，也要尝试，要不停地给他们施压！施压！再施压！”

　　“是，头儿！”

　　“双边锋！”

　　“在！”

　　“4-4-2的后场防守容易出肋部空间，一旦有机会，积极内切，你们要相信一点！”贝尼特斯盯着范涛，“范会将球传到你们脚下，所以不要犹豫，一有机会就前插！”

　　“是！”

　　贝尼特斯缓缓坐下：“最后，我再强调一点，防守时一点要注意队友的位置，对方的进攻可能从任何地方渗透，双攻击型边前卫加双攻击型边后卫随时能套边拉开空间，后腰的补位一点要及时。”

　　卡巴克和酒井重重点头，这场比赛的顺利与否，全看他们两人。

　　双方球员出场，赵豪向观众朋友们介绍比赛的看点：“欢迎来到龙途体育直播间，我是这场比赛的解说员赵豪。”

　　“帕德博恩是个非常有意思的球队，主教练鲍姆加特带领着一批青年军三年两级跳，一举从地区联赛来到德乙联赛。同时他们现在高居积分榜第二，如果成功升级，就能完成四年三级跳的奇迹！”

　　“而汉堡多位年轻球员的崛起，在德乙刮起一阵青春风暴。主教练贝尼特斯战术有方，自上任以来取得5场不败的好成绩，我们可以期待一下汉堡将如何对抗帕德博恩的极致进攻！”

　　“当然，这场比赛范涛的表现至关重要，究竟是帕德博恩的攻击力更强，还是范涛的创造力更加惊人，让我们敬请期待！”

　　【赵嗨，孝顺！】

　　【宇宙第一范吹——赵嗨！】

　　【直播间都20万人观看了，赵嗨高低得给范球王磕一个！】

　　赵豪无奈一笑，放出范涛的数据栏【出战7场（3次替补）2球7助】。

　　裁判吹响比赛开始的哨音，帕德博恩开球。

　　开场还没两分钟，帕德博恩双边后卫突然前插，中前卫瓦西利分球到右边路，多尔插上接球。

　　右前卫普罗格拉回中路，腾出边路空间，道格拉斯迎面对上多尔。

　　多尔自信的踩着单车，将道格拉斯钉在原地，随后突然一个节奏变幻，从边路爆趟。

　　道格拉斯明显被小瞧了，心中一阵恼怒，拔腿追了上去，比速度他还真不带怕的。

　　多尔被追上，有些讶异，急停分球给到中路。

　　酒井被普罗格带走，中路出现空当，伪9号克莱门特从空当杀出接球。

　　当克莱门特接球的瞬间，犹如释放了强烈的信号，帕德博恩两翼齐飞，双边后卫飞速插上，双边前卫内切。速度型前锋米歇尔在汉堡中卫旁，积极跑动寻求空间，就是为了将中卫之一锁在禁区内。

　　汉堡的防线突然被撕裂，太多攻击点了！

　　卡巴克知道克莱门特的威胁，这个伪9号已经打进6球3助，在射手榜和助攻榜都位列前十，是个全能型攻击手。于是他抢先一步堵住克莱门特的传球路线，接着身体贴死，试图抢断。

　　克莱门特脸色一沉，确实如教练所说，卡巴克的防守强度非常高，但他已经做过针对性训练，此时牢牢将足球控在身侧。

　　当他的余光看到左后卫柯林斯渗透边路时，果断横传到左路。德龙恩已经被左前卫特克佩泰带走，此时没人能够及时补防柯林斯。

　　空间充足，柯林斯调整好身形，稳稳传中。

　　“是贝茨！”

　　“他判断对了足球落点，成功解围！”

　　“这个19岁的年轻中卫没有辜负主教练的信任！”

　　现在高兴还太早，足球飞向了范涛和吉亚斯拉之间，结果可想而知，吉亚斯拉作为防守型中前卫，身高体壮，将范涛死死压在身后，用头将足球顶回前场。

　　足球向着瓦西利飞去，他正欣喜的准备接球，身后的卡巴克突然冲出抢走球权。

　　范涛立刻前插，举手要球，卡巴克没有犹豫，一脚给到范涛。

　　吉亚斯拉拼命回追，范涛还没有传球，因为刚刚帕德博恩的攻势太吓人了，导致汉堡双边锋回撤的有些深，菲特也被中卫盯死，暂时不好接球。

　　既然如此，范涛继续带球向前，不到3秒就被吉亚斯拉追上。

　　范涛沉肩假装急停，勾引吉亚斯拉停下，右脚轻碰足球给人一种他要变向的信号。吉亚斯拉立刻封堵，范涛支撑脚发力蹬地，身体随球一齐反方向冲出！

　　吉亚斯拉被过，让范涛得以冲到弧顶右侧，菲特已经往禁区左边拉开，带走一名中卫。

　　绍恩劳迫不得已，迎上范涛。

　　被两个防守人一前一后夹在中间，范涛知道不能减速，他没有做第二个动作的时间，必须一步到位！

　　范涛来到禁区线，撞上绍恩劳，只感到一股巨力袭来。他右脚踩住足球，同时身体靠住绍恩劳，借力转动身体。

　　绍恩劳感受到范涛的动作，以为他要强突，于是侧过身子，堵住内线。

　　谁知范涛左脚将球拉到反方向，身体再次旋转而去，使出一记不成熟的马赛回旋。

　　这是范涛第一次在球场这么做，突如其来的反向突破让范涛领先半个身位。

　　绍恩劳冷汗直流，他身后就是门将了，他知道范涛的射门十分精准，于是别过身子强行伸出左脚，企图做最后的拦截。

　　范涛眼中精光一闪，挑起足球避开绍恩劳的拦截，结果绍恩劳的腿直接卡住了范涛前进的路线，他顺势往前一跃，栽倒在禁区内！

　　哔哔哔——！

　　“主裁判指向了点球点！”

　　“范涛的突破动作行云流水！”

　　“绍恩劳为他鲁莽的防守动作付出代价！”

　　“比赛第9分钟，汉堡得到一个点球机会！”

　　绍恩劳双手一摊，在主裁判面前大声喊冤，他亲眼看到范涛栽倒的时候，踩在禁区线外。可裁判不听，坚定的认为这是一个点球。

　　【叮——！】

　　【恭喜宿主完成一个非常优雅的跳水动作！】

　　【这一跳无论是时机还是角度都无可挑剔，而且很好的保护了自己。】

　　【技能已解锁：跳水】

　　【熟练度：30%】