第86章 稚嫩的代价

12码点上，范涛风轻云淡地站在足球前，面前是场均3.4次扑救的德乙前三门将吉基维茨。

　　作为扑点专家，吉基维茨反应速度快，预判能力强，抗心理干扰能力更是顶尖。范涛的优势就在于点球数量少，没有足够的数据供柏林联合分析，再加上能稳定罚进四个角落的精准度。

　　玩心理战没有必要，吉基维茨不会受那些小动作的干扰。

　　范涛屏息凝神看向球门，在心里确认好位置，开始助跑，脚尖正对前方，不让门将阅读出射门倾向。

　　【散步10分钟，精准度+100%】

　　砰——！

　　范涛直接摆腿，足球大力飞向右上死角。

　　观察到最后一刻的吉基维茨再行扑救，为时已晚！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“稳稳罚进！”

　　“范涛的点球依旧打向死角！”

　　“面对巨大的压力，他无动于衷！”

　　“他的眼中没有失误两字！”

　　“比赛第30分钟，汉堡1-0领先！”

　　【这点球牛逼啊！】

　　【罚点球谁不会？】

　　【这么稳的死角还不牛逼？】

　　【顶级战术——找点球！】

　　【这战术让我想起一位故人。】

　　范涛冲向角旗区，滑跪、转身、拥抱队友，一气呵成。

　　这种时候必须庆祝，前30分钟被防的太死了，几个前锋状态低迷，要将队友们的气势调动起来！

　　范涛挥起拳头说：“稳扎稳打！我们领先了，急的是他们！”

　　菲特扭了扭脖子说：“那我们还进攻吗？”

　　“当然，老样子，当我接球时，你随时准备启动，但一定不能急，记得观察队友的位置。”范涛看向拉索加，“机会合适，我还会尝试把球吊进禁区，有机会直接攻门！”

　　“没问题！”

　　“那我呢？”厄兹图指着自己问。

　　“积极跑动，不要有压力。”

　　范涛对厄兹图的要求不高，也不指望刚刚首发的他有多么出色的表现，可积极跑动是他的特色，刚刚那个突然前插造点球就是证明。柏林联合明显没有研究过厄兹图，他算是奇兵。

　　比赛继续，柏林联合尝试进攻。

　　随着卡巴克的复出，汉堡的中路防守固若金汤，克罗斯开始尝试边路渗透。

　　比赛第41分钟，柏林联合的球迷还在呐喊，东看台上，队歌已经持续了整整二十分钟。

　　前腰祖利跑空位接球。

　　作为现如今稀少的高个重型组织前腰，他的冲刺水平全队倒数，却还能在德乙踢球，是因为他的传球水平极高，不仅是队内的助攻王，场均关键传球更是高达2.9次。

　　贝克尔凭借着德乙第一的速度，拉爆了道格拉斯，祖利一脚直塞吹响了柏林联合反攻的号角。

　　贝克尔接球快速内切，酒井站在禁区线外，护住肋部。

　　贝克尔速度极快，再趟一步，弧线球兜远角！

　　尤利安天神下凡，飞身扑出这粒质量极高的兜射！

　　左边锋梅斯抢到二点，再次射门！

　　基里亚科斯用屁股挡住了这粒必进球！

　　足球弹到戴维脚下，他直接开大脚解围，足球飞向右前场！

　　厄兹图正正好好的站在落点最近的地方！

　　这就是新人的运气吗？

　　厄兹图稳稳停下空中球，沿着边路奔袭。

　　汉堡整个阵型快速压上，这是绝佳的反击机会！

　　耳边的风声正在呼啸，厄兹图已经将左后卫甩在身后，他开始内切，寻求射门机会！

　　没有回防的范涛自然已经来到弧顶附近，与雷东多缠斗。

　　菲特悄然从左路靠拢，此时三人正好形成一条线。柏林联合的纵深已被攻破，只剩下双后卫镇守禁区。

　　范涛假装靠近左路，等雷东多近身时，突然扒住他的腹部，借力向右冲出。

　　“传球！”范涛举手要球，厄兹图和他之间无人阻挡。

　　厄兹图来到禁区线上，弗里德里希盯住了拉索加，中后卫施洛特贝克立马贴上厄兹图，封堵住传球路线。

　　厄兹图一喜，施洛特贝克让出了一条突破路线，他可以继续靠近底线。

　　就这一瞬间的破绽让厄兹图犹豫了，他认为下底是比传球更好的选择，于是左脚磕球，快速变向。

　　谁知他启动的一瞬间，本来让开身位的施洛特贝克突然加速，黏住了厄兹图，强壮的身体不断造成压迫，厄兹图背身靠住挣扎着护球。

　　“太年轻了！”范涛死死咬着牙，施洛特贝克分明是故意让出的下底空间，有饵他还真咬啊！

　　埋怨厄兹图无济于事，范涛快速向右后方撤开，制造一个接球点，希望厄兹图能传回来。

　　可施洛特贝克的防守功底太好，厄兹图那小身板根本护不住球，被施洛特贝克轻松抢断。

　　“回防！！！”范涛对着前锋线大喊，刚才的绝佳机会让汉堡全员压上，现在必须立马归位。

　　施洛特贝克的视线扫向前场，克罗斯的位置非常不错，已经压过了半场。

　　他一步助跑，左脚大力击出，非常漂亮的左脚长传穿过了中场，克罗斯轻松接球。

　　攻守逆转，快速反击！

　　克罗斯一脚直塞洞穿了左路，梅斯接球突破。作为万金油左边锋，梅斯进攻手段多样，他没有选择内切，因为禁区内波尔特的位置极好。

　　他用手臂扛住德龙恩的施压，一脚漂亮的传中飞向禁区。

　　基里亚科斯急的大喊：“戴维！”

　　苏格兰高塔再次证明了他的价值，他与波尔特的头，同时击中足球，禁区乱战！

　　基里亚科斯赶紧冲向落点，准备解围。

　　谁知贝克尔靠着速度优势插入禁区，抢在他前面一脚推射！

　　尤利安快速下地，一个劈叉！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“柏林联合的快速反击效率极高！”

　　“这是他们本场第三脚射门，就直接洞穿了汉堡的大门。”

　　“贝克尔的推射穿过了门将的胯下！”

　　“比赛第44分钟，柏林联合扳平了比分！”

　　场上的后防球员明显非常失落，这球已经防得非常尽力了，只可惜足球落点更靠近贝克尔。

　　酒井走上前用力的拍着手：“别灰心，只是平分，下半场还有机会！”

　　进入中场休息时间，比赛重新回到起跑线上。

　　贝尼特斯丝毫不客气，对着厄兹图就是劈头盖脸一顿骂，小伙子委屈的低下头，没敢吭声。

　　没办法，都是这样过来的，吃了没经验的亏。

　　面对柏林联合，一个球的优势和平分，战术的打法完全不一样，贝尼特斯只得再次强调进攻的配合问题。在密集防守下，一瞬间的犹豫可能葬送整个进攻机会。

　　由后场稳稳的短传，慢慢的渗透是个细活，球员们的神经紧绷，这样会快速消耗球员们的集中力，可能的话，贝尼特斯是准备在下半场多打长传。如果不成功就调整好阵型，专注于防守。

　　现在这个计划泡汤了，贝尼特斯在战术板上重新布置战术，“酒井去右路，你得拉回中路帮助控球，增加接球点，必要的时候插上进攻。亨特换下德龙恩去后腰位置，他们的前腰祖利速度很慢，就由你来盯防。”

　　“道格拉斯！”

　　“在！”

　　“面对特里梅尔的时候，不要盘带过多，有空间就用速度过人，没有就传回给范。下半场我不想看到左路再出现低级失误！”

　　“是，头儿！”道格拉斯的压力很大，菲特内切频繁，他需要利用边路空间，正好对位柏林联合的队长特里梅尔。

　　“总而言之，下半场的进攻需要谨慎，对方双后腰站位成熟，中路空间很小，边路活动一定要积极！”

　　“但也不要怕输导致束手束脚！对手没有你们想的那么强大！”

　　“他们付出了努力和汗水，打造出色的防线，可我们也不差！”

　　“记住你们在球场上付出的每一分钟！”

　　“想想那该死的半程冠军，已经是唾手可得！”

　　“拿下柏林联合，就是我们走向冠军的重要一步！”

　　“看台上2000多的汉堡球迷冒着风雪在为你们加油呐喊！”

　　“走出去！战胜柏林联合！给他们一个庆祝的理由！”

　　全体起立，斗志昂扬，“是！头儿！”