第84章 最后的考验

被连追三球，德累斯顿球员的心态明显失衡。

　　直到比赛结束，他们再也没有组织起像样的进攻。

　　汉堡在主场保住了珍贵的3分，依旧占据积分榜第一。

　　科隆调整好了状态，拿下了一场胜利，只差汉堡3分，位于第二紧跟不舍。

　　帕德博恩状态不佳输球，降到第四，柏林联合来到第三，距离榜首还差4分。

　　赛后发布会上，记者大力夸赞了汉堡主帅贝尼特斯，“贝尼特斯先生，恭喜你们取得了恐怖的连续9场不败和6场连胜的战绩。要知道汉堡在赛季初面临着巨大的考验，作为升级热门，一度降到积分榜中游。请问你成功的秘诀是什么？”

　　“很简单，合理的战术加上球员们的努力。足球是团队运动，缺少了任何一个球员，都会露出破绽。”

　　“您说的很有道理，可是自从您上任后，球队一共进了21个球，范取得了6球10助的成绩，参与进球高达16个，这是不是说明您的球队实际上是围绕着明星球员打造的。那您又如何看待范的表现？”

　　有这么多？

　　贝尼特斯皱着眉，不知不觉间，范涛的助攻都上双了。

　　他轻咳两声说：“范的表现非常出色，我很欣慰，但是我们不能忽视其他球员的贡献。正是因为其他球员在防守端的帮助，才能让范专心投入到进攻中，我想这也是团队合作的表现之一。”

　　“那如果将范涛换成其他球员，您认为汉堡还能取得这么好的成绩吗？”

　　“应该......不能......”

　　第二天，德国体育德乙专栏。

　　【贝尼特斯承认球队存在明星球员。】

　　【范涛依旧领跑助攻榜。】

　　【汉堡再次强调范涛是非卖品。】

　　【汉堡逃过一劫，目前没有球队愿意满足范涛的解约金条款。】

　　......

　　距离冬歇期只剩三场比赛，下一场就要在客场挑战柏林联合，这一场的胜负关系到半程冠军的归属。科隆的最后三场对手都不强，如果汉堡输球就会被追平比分。

　　为了保证上半赛季完美收官，一场都不能输。

　　于是乎，持续一周的魔鬼训练开始了。

　　除了刚刚伤愈的布哈杜兹和卡巴克，其他球员都在半天的理疗后接受了高强度训练。

　　“跑起来！懒猪们！”

　　“你在看什么？观察范的动作，快速起跑！”

　　“对！就是......还是不对！跑早了，越位了！”

　　“动脑子！我的天呐，动动你们的猪脑！”

　　施魏因斯泰格标志性的怒吼声在训练场此起彼伏，这严肃的训练氛围让球员们都绷紧了神经。

　　成绩越好，压力越大，这是每个争冠球队的必经之路。

　　跑位、传球、终结，各种进攻训练排满了前三天。

　　贝尼特斯如此安排，是因为柏林联合是目前德乙失球最少的球队，若是谈到防守反击的战术成熟度，柏林联合可以排德乙第一。

　　他们的新主教练费舍尔极其擅长防守组织，后场搭建的出球体系可以很好的对抗高位逼抢。

　　严格来说，柏林联合没有一个球员称得上是球队的明星级球员，然而所有人的能力都不弱，是一支注重均衡的球队。

　　能否攻破柏林联合的大门，就成了胜负的关键。

　　范涛的个人加练中，被安排了专项下肢肌肉强化训练。

　　第一天的训练结束后，范涛坐在床上感受着肌肉传来酸痛感，一股怅然若失的感觉涌上心头，明明可以让这种酸痛更加有价值，却因为省积分让属性的成长慢了下来。

　　他想通了一件事——药不能停！

　　他眼神坚定，举起右手大喊：“系统！给我兑换金枪不坏丸！”

　　【金枪不坏丸兑换成功！】

　　【积分：-100】

　　【剩余积分：600】

　　范涛捏着鼻子，无视那股气味，一口吞进肚子里。

　　【力量训练效果+100%】

　　爽！

　　一股热流涌进四肢，范涛发现腿部肌肉的酸痛感在慢慢减轻，他甚至跳到地上蹦了几下，腿脚灵活如初。

　　这就是丹药的力量吗？

　　一时嗑药一时爽，一直嗑药一直爽，这丹药绝对不能停！

　　正好每周的训练都有倾向性，范涛打定主意，等到特定的训练集中的时候，就兑换相应的丹药。

　　省积分？还省个屁啊！

　　有了丹药的帮助，范涛感觉剩下几天的训练也不是那么难熬了。

　　原来人不是怕吃苦，而是怕吃了苦却没有收获，范涛不仅是有收获，还是双倍的，这一下子就勾起了他的训练热情。

　　汉堡队的备战训练如火如荼，柏林联合也是如此，汉堡展现出的攻击力给了他们很大的压力，更关键的是，他们要面对的是完整的汉堡阵容。

　　他们收到消息，后腰核心卡巴克和左边锋布哈杜兹相继复出。

　　......

　　五天的训练一晃眼就过去了，贝尼特斯给球员们放了一天假，用来恢复体力。

　　休息日，范涛一早就接到了电话，“范，来训练基地找我。”

　　是贝尼特斯的声音，范涛放下手柄，委屈巴巴的说：“头儿，你这是把我也当驴使唤啊。”

　　贝尼特斯轻哼一声：“11月20日，你在比赛中跑动距离不足6km，散步时长超过40分钟，你也不想以后坐冷板凳吧。”

　　大冷的天，范涛冷汗直流，“头儿，你这说的什么话，服从教练是我这个做球员的天职，20分钟就到！”

　　挂断电话，范涛飞速冲向公交站，片刻不敢耽误。

　　大冷的天，给范涛跑喘气了，他冲进主教练办公室，立正站好：“头儿！请吩咐！”

　　“来得正好，给你准备了热牛奶。”贝尼特斯指向旁边的座位，“坐我旁边，有些战术上的布置我必须提前和你商量。”

　　“和我商量？”范涛瞪大了眼睛，不可置信的看着贝尼特斯，“头儿，你是主教练，你吩咐不就好了。”

　　“柏林联合的防守比较特殊，有些战术如果你做不到，我必须提前知道，才有时间重新思考战术。”

　　范涛看着贝尼特斯的黑眼圈，认真的回应：“你说吧，头儿，我会尽力的。”

　　贝尼特斯调好录像，正式帕德博恩对阵柏林联合的比赛，这一场柏林联合2-1获胜。也就是说，那个以进攻为生的帕德博恩只在柏林联合的防守下进了一个球。

　　“范，你最近的盘带进步明显，训练成果很不错。但是对阵柏林联合，盘带反而不是重点。”

　　“柏林联合几乎不会进行中高位的逼抢，后场的4+2（4后卫2后腰的组合）站位联系十分紧密。如果说逼抢会限制你的传球成功率的话，那么柏林联合就是让你的传球无效化。因为所有前场跑位的球员都会被他们盯死。”

　　“为了增加前场的进攻能力，我会让厄兹图出任首发右边锋。问题在于你是否能够在紧密的防守空隙中，抓住那稍纵即逝的进攻机会。”

　　这不是我强项吗？

　　范涛立马回复：“当然能！”

　　“这么自信？”贝尼特斯微微一笑，“既然如此，进攻端我全部交给你了，这一场比赛，你有无限的开火权，传球和射门都随你。”

　　范涛拍胸脯保证：“放心吧，头儿，包赢的。”