第8章 记者破防了

比赛在3-1之后已经失去了悬念。

　　范涛被保护性换下，对方球员已经开始撕他球衣了，谁知道等下会不会撕球裤，到时候露出点什么见不得人的东西，裁判都不知道给谁出牌。

　　霍夫曼在拉拽球衣后被红牌罚下，圣保利二的球员明显失去了信心，最后十分钟没有组织起像样的攻势。

　　比赛结束的哨声响起，汉堡二如愿取得胜利。

　　汉堡球迷们可以在客场好好羞辱一下死敌，当然那就是球迷之间的战争了，一般在场外或者酒吧进行家人问候或者格斗大会。

　　球员们洗澡更衣之后，施魏因斯泰格将他们好好夸奖了一次，毕竟这种逆转充分体现了球员们的斗志和实力，主教练毫不吝啬赞美之词，尤其是表现出色范涛和贝茨。

　　“范，贝茨，你们跟我一起参加赛后发布会。”

　　范涛一愣：“这不是热身赛吗？为什么有发布会？”

　　施魏因斯泰格得意洋洋：“当然是因为同城德比，我可是提前通知了官媒，你们要是输了，我还真不知道如何收场。”

　　此时范涛才发现，当主教练的多少有点赌性，还好赢了，否则就尴尬了。

　　要知道，赛后发布会是职业教练和球员的第二战场，输了就要被羞辱，被各种问题直击痛点。当然赢了就会是很好的宣传，对主教练和球员的名气增长很有帮助。

　　主教练一般只会带话题球员或者当场比赛的最佳球员参加。

　　来到发布会现场，范涛前世已经习惯了媒体的长枪短炮，他坐在施魏因斯泰格身边，神态自若。

　　贝茨倒是紧张的很，毕竟还是太年轻了，施魏因斯泰格带他来也是为了让他提前适应。

　　新闻发布会战争正式开始。

　　“施魏因斯泰格先生，恭喜球队在客场德比战中完成逆转！上半场落后且场面被动，中场休息时您对球员们说了什么？您如何看待球队下半场展现出的韧性和斗志？”

　　“我并不认为上半场我们陷入了被动，对方的射门明显有极大的运气成分，我们一直占据着主动地位。当然，球员们的斗志我非常认可，中场休息我只是稍作鼓励，战术并没有太多改变。”

　　“在圣保利训练基地这种紧凑、充满敌意的环境中比赛，您觉得这对年轻球员是考验还是动力？您是如何帮助球员屏蔽那些噪音的？”

　　“这归功于平日里的训练，刻苦的训练能带来极大的自信心，帮助球员们在任何环境中都能发挥自己的实力。”

　　寒暄完毕，记者们图穷匕见。

　　“比赛初期您因对裁判判罚不满而吃到黄牌，情绪非常激动。您是否认为这影响了球队？在德比这种高压环境下，您如何平衡自己的激情和冷静指挥？”

　　施魏因斯泰格皱起眉，强势回应：“那是一次不公正的判罚，后续约书亚的受伤也证明了这一点，今天裁判的尺度有些宽松了。当这种情况发生时，作为主教练我必须保护自己的球员，帮助他们发声来提醒裁判。”

　　记者们一片哗然，这相当于主教练直接炮轰主裁判了。

　　记者们激动记录下施魏因斯泰格的回应，明天如何编造新闻已经成竹在胸。

　　“范的表现特别出色，您是如何评价这位球员的？”

　　“范是位非常有创造力的球员，我期待他日后的成长。”

　　一位圣保利的随队记者露出一脸坏笑，站起来询问：“我们看到范在场上有时显得懒散，您似乎对他的这种踢法保持默许，请问这是您的战术安排吗？”

　　这问题还真不好回答，若是承认是自己的战术，其他球员可能心里不舒服，凭什么只有范涛可以不防守？可当众批评范涛，又会寒了他的心，未免太不留情面了。

　　施魏因斯泰格沉默片刻，但是他还是选择保护自己的球员：“让我们最好的进攻球员保存体力没有任何问题，正因为其他球员们奋力的拼搏，才给范创造了进攻机会，这是团队的胜利。”

　　范涛诧异的看了眼施魏因斯泰格，他都准备好说辞了，没想到主教练帮他挡了回去。前世踢球时，好多主教练巴不得甩锅给球员，生怕输球被骂的是自己。

　　“范今天再次展现了非凡的视野和传球能力，并且打入了一粒世界波。您认为他距离一线队还有多远？他需要在哪些方面继续提升？”

　　施魏因斯泰格举起话筒，非常严肃的强调：“范还需要磨炼，现在进一线队太早了，这不利于年轻球员的发展，在二队他会获得更多的比赛机会！”

　　圣保利记者开始断章取义：“也就是说您认为他不具备进入一线队的实力？”

　　施魏因斯泰格怒斥：“这是两码事，范是个很出色的球员！”

　　汉堡随队记者抢过话题，问出球迷们都会关心的事：“请问约书亚的受伤情况如何，大概多久能够痊愈归队？您对赞德的道歉和裁判的处理方式有何看法？”

　　施魏因斯泰格平复下心情，缓缓开口：“很遗憾约书亚要离开我们2-3周，好在只是小腿割伤，我相信不会影响到他的比赛能力，期待他的回归。”

　　“17岁的贝茨今天首次在德比中首发，承担了重要的后场组织任务。虽然上半场有些挣扎，但下半场表现有所提升。您如何评价他的德比首秀？”

　　“贝茨是个很有潜力的球员，训练刻苦，比赛认真，期待他之后的表现。”

　　主教练好不容易夸贝茨一次，可惜他完全没听进去，他听着面前媒体们连珠炮似的提问，大脑一片空白。

　　那年17，坐如喽啰。

　　范涛轻轻拍了下他的背，像是在安抚小动物一样。

　　这孩子，吓的身体都僵了，要不是还在动，差点以为他走了有一会。

　　见主教练毫无破绽，圣保利记者开始炮轰范涛。

　　“比赛中你经常被镜头捕捉到在散步，甚至引得主教练在场边大骂。但你却贡献了决定性的传球和进球。你如何解释这种看似矛盾的现象？这是你的比赛方式吗？”

　　到我表演的时候了，看我如何吸引火力！

　　范涛翘起二郎腿，一副大爷模样：“没错！我就喜欢散步！散步就能助攻，散步就能进球！”

　　记者们从没见过这么嚣张的年轻球员，立马怒了，开始炮轰范涛的职业态度。

　　“施魏因斯泰格教练在场边至少三次对你怒吼让你跑位，你都置若罔闻！请问这是否是对主教练战术安排和权威的公然漠视？你认为职业球员在场上可以凭个人喜好决定是否执行教练指令吗？你是不是觉得只要最后有助攻和进球，过程怎么懒散都无所谓？”

　　范涛抠了抠耳屎，朝着圣保利记者弹去：“你听错了，教练让我少跑点，免得累着了。”

　　施魏因斯泰格：？？？

　　面对这种睁眼说瞎话的回答，记者继续纠缠。

　　“打进最后一个球后，你撕破球衣的庆祝动作非常醒目。这个动作是否是在回应圣保利球迷的辱骂，或者是对奈特的一种示威？”

　　范涛郑重回应：“我要感谢奈特撕破我的球衣，他让我的进球更有魅力。当然了，如果你没看到他拉拽我的球衣，我建议你找个好一点的眼科教授去看看。”

　　圣保利记者气得脸通红，大声质问：“顶级职业足球不仅仅是天赋，更是纪律、团队协作和对教练的绝对服从。以你今天的场上态度和场外争议，你真的认为自己准备好了进入竞争更激烈、要求更严格的一线队，甚至更高级别的联赛吗？”

　　范涛不屑一笑：“关你屁事。”

　　“你！你！粗辱！你还有点职业球员的样子吗？”

　　“哈哈，破防了！”

　　发布会在一片吵闹中结束，因为范涛的激进发言，贝茨躲过了记者提问环节。

　　他看着范涛，眼里充满了感激。