第80章 连战连捷

帕德博恩战很好的激励了汉堡球员，直观的表现就是在训练中更自信了，敢做动作了。

　　科隆的德雷克斯勒伤缺，继输给帕德博恩后科隆再吞一场失利，让汉堡正式坐稳了积分榜第一的宝座。

　　最近，贝尼特斯面临的媒体采访越来越多，当然关注点不是一个小小的德乙比赛上，而是他本人的专访。毕竟他之前就曾带领喜鹊军团（纽卡）从英冠杀回英超，而来到汉堡后更是6场不败，将一个完全不怎么熟悉的队伍带到了积分榜第一。

　　采访中，记者们详细询问了贝尼特斯为何会抛弃纽卡斯尔这种英超队伍，反而来到他并不熟悉的德国，又为何会加入汉堡。

　　贝尼特斯先是对老东家的球员们表示了敬意，又隐晦的点出了纽卡斯尔在引援方面因财政不佳而力度不足，所以纽卡斯尔才在赛季初期面临了几场连败，进而导致他起了离开的念头。

　　对于想要出成绩的教练来说，没有充足的引援是大事，球队常常会后继无力。

　　当然，财政不佳只是对媒体的说法，问题核心是纽卡斯尔的老板阿什利不愿意加大投入，阿什利的经营理念是低买高卖，球员们更像是单纯的商品，球队只要能保级就行。

　　虽说低买高卖、注重培养年轻球员，这在后来被证明是可行的，也是先进的运营理念，但这些成功的案例背后，都是常年的积累和合理的引援才造就的。

　　这些事实内界人士心知肚明，可贝尼特斯这样严谨的人自然不会直接说出，这会被媒体歪曲成对前球队老板的炮轰。

　　他用一句话来总结现在的想法：“比起过去发生的一切，我更想展望未来。”

　　……

　　11月10日，汉堡客场对战因戈尔04。

　　布哈杜兹伤缺，菲特被尝试性放在左边锋的位置上，首发中锋由拉索加出任。

　　菲特在左边锋的位置上踢得有些挣扎，球队进攻迟迟无法进入正轨。

　　好在因戈尔04只是个保级队，实力和德丙强队也是不相上下了，双方以0-0进入中场休息时间。

　　下半场第50分钟，厄兹图替换卡里姆出任右边锋。

　　在范涛的串联下，厄兹图积极内切，虽说失误不少，但范涛能不停给他喂球。

　　终于，在比赛的58分钟，厄兹图突破成功，攻到禁区内，一个漂亮的倒三角传给了拉索加。

　　拉索加稳稳将这球打进。

　　汉堡将1-0的比分维持到了比赛结束。

　　本场比赛，因戈尔04从一开始就采取了绝对的守势，范涛一直被多人盯防，腿上也被踢出多个印子。

　　好在球队赢球了。

　　接下来的一个星期，贝尼特斯增加了进攻训练的次数，他能感受到布哈杜兹受伤后，范涛明显独木难支。

　　范涛的助攻多，在于前场有几个能跑、能突、能射的队友，而进球几乎都是乱战之中找到空当后再射门。贝尼特斯注意到，只要对抗一激烈，范涛的传球和射门精准度直线下滑，这是典型的下盘不稳，对抗无力。

　　在贝尼特斯的安排下，范涛的进攻训练只在球队合练中进行，更多的时间花在了重量训练和爆发力训练上。

　　菲特也在慢慢适应左边锋的位置，他本来就是右脚将，打左边锋内切对他来说应该不是难事，何况他在U19的时候就经常被换到边锋的位置上。

　　11月20日，汉堡主场迎战厄尔士山脉。

　　厄兹图出任首发右边锋，卡里姆无奈的坐在替补席上，这一天还是来了。

　　厄尔士山脉比因戈尔04强一点，排名在14名左右浮动，说强一点就真的只强那么一丁点。

　　厄尔士山脉的战术也很好的体现了这一点，他们不像因戈尔04直接摆大巴，而是打4-4-2防守反击。

　　这样的好处是对阵强队时可能偷分，坏处就是这场比赛他们输得很惨。

　　比赛第25分钟，范涛一脚斜塞穿过了整条后防线，菲特在适应了边锋的跑位后，及时的内切到禁区线附近，一脚推射首开记录。

　　主教练舍恩在场边反复强调：“不要怕，加强逼抢，不要让44号拿球。”

　　厄尔士山脉的后腰们非常认真的执行着这个战术，这也导致范涛的散步时间越来越长，没办法，拿不到球。对面的控球率也低，防守的时间也不长，等到了比赛第40分钟，范涛的散步时长来到惊人的20分钟，连汗都没怎么留。

　　门将尤利安更是做着暖身运动，天气越来越冷，他生怕给自己冻感冒了。

　　比赛第43分钟，范涛突然加速跑空位接球，厄尔士双后腰急忙拦截，却晚了一步。范涛一脚圆月弯刀绕过了中后卫的头顶来到右边锋厄兹图的脚下。

　　厄兹图毫不贪功，一脚将球横推进禁区，拉索加抗住中后卫，转身射门打了门将一个猝不及防，汉堡上半场就2-0领先。

　　下半场第50分钟，酒井被换下休息，亨特上场找找比赛状态。中后卫戴维下场，这场不需要他拦截高球传中，贝茨上场锻炼。

　　两球领先，汉堡的进攻也慢了下来，免得把人逼急了照着腿上踢。

　　汉堡球员以伤换红牌明显是吃亏的，毕竟对方排名第14，连竞争对手都谈不上。

　　比赛进入非常无聊的30分钟，球迷们甚至懒得唱队歌了，在看台上惬意的喝着啤酒聊着天。

　　【散步40分钟，精准度+？？？】

　　【系统：……】

　　【不敢相信这世上有这样的懒猪，能在比赛中散步40分钟！】

　　【恭喜解锁隐藏成就：散步之王】

　　【散步之王——出色的懒猪必然有着良好的体力恢复，你在比赛的散步时间中，能额外获得100%的体力恢复效果，切记别冻感冒了。】

　　这系统怎么还骂人的？又不是我想散步！

　　范涛很无辜，他站在前场看着队友们在后场倒脚，对方连逼抢的欲望都快没了，他能怎么办？

　　不如，来一脚助助兴？

　　想到这，范涛跑空位举手要球，亨特见状立马传给了范涛。

　　厄尔士双后腰一惊，那个44号怎么突然接球了，不是收着踢吗？

　　不讲武德！

　　他们立马加速冲向范涛，谁知范涛连人都不看，大力闷在足球上！

　　这不是传球，而是瞎勾八踢，这球直接飞向球门。

　　门将格罗特看着飞向自己的足球，不屑一笑，这么慢，逗我呢。

　　他缓缓后退，准备直接抱住这球。

　　怎么还没落下？

　　格罗特继续后退，盯着足球，判断着落点。

　　卧槽！不对！怎么感觉还是有点高！

　　他赶紧跃起，试图一掌将球托出，谁知足球轻微位移，他的手指勉强蹭到了足球的边缘。

　　足球略微变向，滑进了球门。

　　“40米惊天吊射！”

　　“这是我看见过的最慢、最诡异的吊射！”

　　“足球好像有不规则的位移，干扰了格罗特的判断！”

　　“比赛第82分钟，汉堡3-0领先！”

　　卧槽，这进了？

　　范涛愣在原地，看着格罗特，心中忍不住想到：兄弟，你要不找个厂打螺丝吧，这么慢的球你稍微退快一点都不至于是勉强赶上。

　　队友们赶紧冲过来，搂住范涛的脖子，一起庆祝。

　　亨特无缘无故拿了个助攻，脸都要笑歪了。

　　比赛没有悬念，汉堡3-0大胜，保持了连续8场不败的战绩。