第85章 破绽

12月2日，雪天。

　　老林务所球场。

　　德乙联赛第16轮，汉堡4-2-3-1VS柏林联合4-2-3-1。

　　细雪纷飞，球迷们穿上冬衣，冒雪支持自己的球队。老林务所球场较小，只能容纳2万多人，其中80%是站票，是德国职业联赛里站席比例最高的球场之一，气氛极其火爆。

　　伴随着球迷们的歌声，双方球队入场。

　　汉堡的首发名单略有调整，布哈杜兹刚刚从膝盖扭伤中恢复，没有达到最佳状态，这场继续替补。卡巴克恢复良好，继续出任首发后腰。

　　拉索加最近状态火热出任首发中锋，菲特出任左边锋，厄兹图出任右边锋。

　　龙途体育直播间，赵豪如期而至。

　　“观众朋友们晚上好，今天为大家转播的是德乙的焦点战汉堡对阵柏林联合。”

　　“球员们刚刚入场，球场的气氛已然高昂，看台上是柏林红海与蓝白浪潮的正面对抗。”

　　“客队汉堡只有两千球迷，但是声势一点都不比主队差。”

　　“比赛即将开始。”

　　“究竟是汉堡的攻击力更胜一筹，还是柏林联合的铜墙铁壁笑到最后。”

　　“范涛在这场比赛极其关键，让我们期待他的表现！”

　　【范涛：出战11场（3次替补）6球10助】

　　【图穷匕见了说是。】

　　【主播怎么只提范涛，其他球员呢？】

　　【新来的吧，赵嗨是范涛的第一孝子。】

　　【柏林联合防守太强了，汉堡悬咯！】

　　【哼，我直接梭哈，汉堡必胜！】

　　【卧槽，大哥收着点，我害怕！】

　　【你们懂什么？梭哈是一种智慧！】

　　“房管，给我把那个赌狗禁言了！”赵豪怒拍桌子，他这可是正经直播间，“咳咳，好孩子不要学他。”

　　比赛正式开始。

　　汉堡开球后，没有选择快速进攻，这场比赛双方主教练默契的选择了防守反击。

　　这也导致了进攻方十分尴尬，无非两个选择，要么长传冲吊让前锋去玩狗叼飞盘，要么小心传控慢慢渗透。

　　为了试探柏林联合的防守习惯，汉堡开始短传配合，慢慢渗透。

　　比赛第7分钟。

　　初生牛犊不怕虎，厄兹图积极的前插抢到肋部空间，范涛一脚精准的直塞躲过了后腰的拦截。

　　拉索加扛住中后卫施洛特贝克（尼科的哥哥-凯文），一条射门空间奇迹般的出现在厄兹图眼前。

　　厄兹图一脚推射打向远角。

　　“就差那么一点！”

　　“厄兹图突施冷箭！”

　　“吉基维奇的注意力非常集中！”

　　“他的指尖捅出了这脚射门！”

　　“汉堡得到角球机会。”

　　双方都没想到机会来的这么突然，范涛快速来到角旗区。

　　菲特和厄兹图被缠斗得非常难受，他们的身板太弱，不如直接找拉索加。

　　打定主意，范涛一脚圆月弯刀开踢向弧顶，足球划出诡异的弧线远离球门，飞至一半急速转向禁区内。

　　拉索加一跃而起，眼看就要争到足球。

　　弗里德里希抢先判断出落点，在空中挤开拉索加头球解围成功。

　　拉索加也争不赢？

　　范涛紧皱着眉头，快速跑向中场。他陪着贝尼特斯看录像时就知道，弗里德里希极其擅长头球，在柏林联合对阵帕德博恩的比赛中，他就靠着定位球前插打进一粒关键头球。但实际交手后才能准确判断出对手的实力。

　　贝尼特斯挺了挺脊背，快速思考对策，有弗里德里希这样的防空好手在，定位球并不占优势。刚刚的奇袭也只是趁着柏林联合的球员还未进入状态偷来的，可以预见接下来的进攻会更加困难。

　　果然，刚刚的奇袭就像警钟敲响，范涛数次漂亮的直塞球给到队友后都被无情抢断。

　　“拉开宽度，左右散开！”贝尼特斯的声音响起，“不要让他们的站位过于紧密！”

　　当汉堡拉开宽度后，柏林联合立马行动，后腰之一克罗斯（托尼的弟弟-菲利克斯）立马前提贴上范涛，防守型后腰雷东多站在中卫面前执行扫荡。

　　只执行单人逼抢？

　　范涛控球，一个假动作接拉球转身，晃开空间，传给快速插上的道格拉斯。菲特同步内切，为道格拉斯带走右后卫。

　　情况却并不像汉堡战术演练时想的那么简单，柏林联合的右后卫纹丝不动，卡死边路突破空间，拦停道格拉斯。

　　内切的菲特被后腰雷东多冻结，道格拉斯根本不敢传给他。

　　范涛前插接应，接球十分顺畅，却发现双后腰占住中路空间，防线密不透风，这就是柏林联合执行的4+2防守站位，每个球员都有自己负责的区域。

　　关键在于柏林联合的球员站位很少失误，即便是某个球员的位置被调动，其他球员都会跟着移动。

　　类似于意大利式的链式防守，但是战术改良过。

　　相似点在于防线同样紧密、分层明确，讲究中路密度和后场屏障。

　　区别在于，中场会进行少量的逼抢干扰出球，没有自由人的位置。自由人的进攻和防守任务转到了其他位置上，进攻依靠前场球员的快速推进，防守任务给到后腰之一，执行扫荡工作。

　　10分钟下来，这样的高难度防守竟然没有几个失误，场面陷入僵局。

　　“情况有些不对，汉堡迟迟无法推进到进攻三区。”

　　“柏林联合成功切断了范与三前锋的联系。”

　　“断球了！菲特过人失误，被伦茨干净利落地抢下球权！”

　　“快速反击！”

　　沉寂了许久的前锋线迅速启动，汉堡防线没有压上，得以及时站位。

　　右边锋贝克尔接伦茨边路传球快速推进，道格拉斯站位过于靠前，酒井补位。

　　贝克尔触球频率极高，到了酒井面前假装内切，一个快速变向爆趟，打了酒井一个猝不及防。在印象里，贝克尔是个极度喜欢内切的球员，这次却突然下底。

　　酒井赶紧扑上去，可贝克尔下底成功，一脚漂亮的传中吊入禁区。

　　波尔特战神起跳，头球攻门！

　　砰——！立柱！

　　尤利安赶紧抱住反弹的足球，就差那么一点！

　　波尔特痛苦的捂住额头，向贝克尔致歉，这个传中的力度和角度都是极佳。贝克尔难得传一次好球，竟然被他浪费了。

　　尤利安刚刚起身，发现前场的范涛无人盯防，他一个大脚开到中场附近，范涛回撤接球。

　　他望向右边路，厄兹图反应慢了。菲特呢？被特里梅尔盯死了。

　　他只好自己带球，寻找防线漏洞。

　　汉堡数次边路配合都无功而返，特里梅尔作为30岁的老将，还有一身充沛的体力，简直不讲道理，菲特在他面前跟个新兵蛋子一样，一手快速内切被看穿了。

　　比赛第24分钟，这次菲特留在左边路，纠缠住特里梅尔。

　　道格拉斯再次冒着失位的风险插上，和范涛做了一个漂亮的二过一，来到左肋部。

　　范涛开始向弧顶跑动，厄兹图突然甩开了左后卫伦茨，这是绝对速度的胜利！

　　汉堡突然出现进攻机会，柏林联合迅速收缩阵型，将禁区围的水泄不通。

　　道格拉斯没有贪功，一脚横传给到了弧顶附近的范涛，也让范涛陷入双后腰的包围网中。

　　雷东多从右侧赶来，贴住范涛，直塞的空间被挡死。

　　直接传没用，必须要骗！

　　范涛右脚拨球，快速变向往左侧突破，雷东多反应迅速，立马和克罗斯做了个两人夹击，想要直接断球。

　　范涛突然将球拉回，雷东多的身后出现了短暂的空当，这就是突破的意义。当一个球员有突破能力的时候，防守人才会想要移动重心，封住突破路线。

　　【散步7分钟，精准度+70%】

　　趁着雷东多愣神的功夫，范涛左脚传出一记隐蔽的直塞，穿过了雷东多的胯下，来到禁区内。

　　厄兹图刚好赶到，一脚怒射！

　　“手球！”

　　“弗里德里希下意识的手臂微张，挡住了厄兹图的这脚射门。”

　　“主裁判会给点球吗？”

　　“主裁判指向点球点！”

　　“汉堡得到一个点球机会！”

　　“来到点球点的当然是汉堡的进攻核心——范涛！”