第81章 驴也要休息啊

下一场比赛就在4天后，对阵德累斯顿。

　　好消息是这又是一支排名中下的弱旅，坏消息是卡巴克崴脚了。

　　这个从蒂茨时期就一直首发的铁人，终于扛不住每场比赛都要打满全场的折磨，脚踝爆发了严重的抗议。

　　训练场上，贝尼特斯敏锐的发现卡巴克的拦截速度明显降低，一问才知道这个傻大个感觉脚踝有点痛。

　　不光贝尼特斯被吓到了，队友们更是如此。尤其是范涛，他不敢想象如果没有卡巴克在后面帮他擦屁股，汉堡的中场能被捅成什么样。

　　一圈人把卡巴克围在中间，他还害羞的摸着后脑勺表示，有一点点小痛而已，他还能踢。

　　队友们瞪大了眼珠，在场的各位谁没有扭伤过，不禁感叹：真是个铁人啊！

　　“不行！”贝尼特斯和范涛异口同声的大喊。

　　“你必须立马休息，去理疗室看看！”贝尼特斯非常严肃的批评卡巴克，“以后再也不许隐瞒伤势，哪里有痛感必须立马告诉我！”

　　范涛在一旁附和：“对，你要是大伤了，我怎么办！你可是球队的大爹啊！”

　　周围的队友诧异的看向范涛，纷纷表示：那是你爹，别把我们扯进来。

　　菲特幽怨地看着范涛，他还记得范涛让他叫爹的事，现在卡巴克又成了范涛的爹，那他岂不成了孙子！

　　只有卡巴克憨憨的说：“我还没结婚呢。”

　　球员们坚持跟着贝尼特斯去往理疗室，经过检查后，得知卡巴克这属于长期劳损导致的轻微扭伤后，众人松了一口气，看样子缺席的时间不长。

　　卡巴克顺理成章的被排除在下一场的大名单之外，再抗造也不能当驴使，就算是驴也得休息。

　　没了卡巴克，范涛在训练赛大杀四方。

　　没人贴着他的感觉真不错啊！

　　自从盘带训练打下基础后，酒井一个人已经很难限制住范涛的进攻，只有卡巴克那样的身体怪才能片刻不离的贴死范涛，干扰他的传控节奏。

　　贝尼特斯也很无奈，总不能叫酒井飞铲自己的队友吧。

　　这种情况下，范涛一场训练赛刷三个助攻是轻轻松松。

　　……

　　11月25日。

　　汉堡主场对阵德累斯顿。

　　德累斯顿的新帅瓦尔普吉斯刚刚上任一个月，他打造的战术体系在德乙很有意思，围绕着3-4-1-2阵型稳固防守，三中场强调中路控制，边翼卫一个速度快能提供进攻支援，另一个防守稳健能内收。

　　汉堡以不变应万变，依旧采用4-2-3-1阵型，不过赛前贝尼特斯带着队员演练了一下防守时的变阵，双边锋回撤的4-4-1-1，用中路屏障来抗衡双前锋的冲击，针对边翼卫则另有安排。

　　人员方面，亨特补卡巴克的空缺，贝茨再次进入首发替代戴维，布哈杜兹还在恢复期，菲特出任左边锋，拉索加出任首发中锋。

　　伴随着汉堡球迷的助威声，球员入场。

　　赵豪依旧提前打开了直播，为了整活，他的脑门上贴着醒目的两字“忠诚”！

　　“欢迎来到龙途体育直播间，我是你们的解说员赵豪。”

　　“汉堡气势如虹，保持着连续8场不败！”

　　“最近有很多球迷表示，范涛不过是个混子而已，不过是靠球队的大爹卡巴克。”

　　“这场比赛卡巴克缺阵，我们来欣赏范涛的表演！”

　　“我要告诉你们这些黑粉，范球王在德乙是无敌的！”

　　说完，他指着头上贴着的“忠诚”，一脸得意。

　　【哄堂大孝了，家人们。】

　　【不愧范涛第一舔狗——赵嗨。】

　　【说这话不脸红的吗？】

　　【卡巴克不在，汉堡绝对输球！】

　　“不可能！绝对不可能！”赵豪大手一挥，立下毒誓，“这场汉堡输了，我就在脑门上贴着‘我是猪’直播，直到这个德乙赛季结束！”

　　为了证明自己预测，赵豪照例贴出范涛的数据【出战10场（3次替补）5球9助】。

　　比赛正式开始，德累斯顿开球。

　　三中卫的后场出球十分流畅，看起来极有章法。

　　比赛第16分钟。

　　左翼卫哈迈莱跑空位接球，他属于攻击型边翼卫，推进的任务来到他的身上。

　　德龙恩突然压上逼抢，哈迈莱下意识就要传给中路，足球被卡里姆预判似的拦截了。

　　“很好，有奇效！”贝尼特斯眯着眼睛，心里一阵舒爽，针对性战术成功。

　　边翼卫能力不足还敢玩三中卫，贝尼特斯是真的佩服这些教练，即便输球也要坚信自己的战术哲学。

　　卡里姆沿边路带球推进，失误的哈迈莱赶紧回追，却发现前面的卡里姆闷头狂冲，根本追不上。

　　没办法，主力位置受到威胁，卡里姆丝毫不敢松懈，只要跑不死就往死里跑，能力先放一边，态度要有。

　　“这里！”范涛成功将双后腰的站位往前压缩，随后突然反跑要球。

　　卡里姆一脚横推还算准确，范涛不停球直接斜塞。

　　菲特肋部接球一脚兜射！

　　Duang——！

　　“菲特的这脚射门很有威胁！”

　　“可惜中柱了。”

　　“德累斯顿发球门球。”

　　范涛跑过去和菲特碰拳：“没事，你现在是边锋，只要能甩开边翼卫，机会反而比中锋更多。”

　　菲特用力点头：“范，可以让我多试试，下次我一定进球！”

　　“没问题，我相信你！”范涛又忍不住提醒道，“要注意靠边的中卫巴拉斯，他的位置感很好，喜欢右脚拦截，如果你内切要小心他的补防。”

　　菲特一愣：“你记这么清楚？”

　　范涛轻轻点头：“头儿老是拉着我看录像，对方的所有球员信息都在我的脑中。”

　　比赛来到第24分钟，贝茨后场断球吹起反攻的号角。

　　老战术——找范涛！

　　足球直接飞向前场，范涛和艾布特纠缠着，两人都无法好好接球。

　　范涛灵机一动，跳起来凌空一垫，足球滑向左路。

　　插上的道格拉斯一喜，接球沿边路突破，菲特同步内切，拉开空间。

　　德累斯顿的右翼卫克罗伊策防守稳健，用身体贴死道格拉斯，逼迫他降速。

　　道格拉斯为了护球，反向拉球，进攻停滞了一瞬。

　　“给肋部！愣着干嘛？”

　　范涛跑左肋部支援，道格拉斯快速分球，可防守已经落位。

　　范涛见菲特吸引了靠边中卫巴拉斯的注意力，果断高球传中。

　　拉索加抗住中卫冈特，胸部停球成功。

　　禁区内，双人夹击之下，拉索加稳定的将球回传给右路插上的卡里姆。

　　卡里姆迎球推射，射正了！

　　“可惜，这脚力量太小。”

　　“舒贝特抱住了足球。”

　　“汉堡的进攻无功而返。”

　　卡里姆只觉得浑身冰凉，之前踢了太多飞机球，导致他现在射门都不敢发力了。

　　这是职业球员面临的最大挑战——缺乏自信。

　　【这右边锋前几场就没什么表现，为什么还不换啊？】

　　【厄兹图为什么不上？】

　　【来个强点的右边锋，范涛的助攻早上双了。】

　　赵豪倒是不在意：“贝圣自有考虑，相信就完了。”