第83章 不是，这也能翻？

德累斯顿的攻击还未结束，2球领先让他们明白汉堡的防守并没有以往坚固，若是此时采取守势，反而给了汉堡的喘息时间。

　　战略层面上，这样考虑并无过错，然而他们的战术漏洞依然存在。

　　比赛第59分钟，亨特一脚直传贯穿中场。

　　“你们的注意力好像不够集中了。”

　　范涛眼神一凝，突然加速甩开艾布特，成功接球。

　　贝纳特利补防到位。

　　【大卫·席尔瓦第一脚触球】触发！

　　触球的瞬间，范涛假动作突破。

　　没有停球动作？贝纳特利瞳孔一缩，下意识就要撞向左边的一道身影。

　　他的脑中只有一个念头——截停他！

　　范涛原地撤回，踩住足球，看着贝纳特利交出自己的重心，接着从左边轻松突破。

　　眼前豁然开朗，菲特内切，拉索加抗住中卫，卡里姆吸引了边翼卫的防守，道格拉斯插上接应。

　　场面不错，范涛加速推进的弧顶附近，拔脚准备射门！

　　【散步20分钟，精准度+200%】

　　巴拉斯作为三中卫最快的一人，赶到范涛面前封堵射门路线。

　　等他定睛一看，足球......不见了。

　　范涛在巴拉斯补防的一瞬间，已然将球塞到禁区左侧，那里正是巴拉斯刚刚站住的位置。

　　凭借着超高的精准度，这球停在的位置正好离菲特最近。

　　道格拉斯吸引了后腰的补防，菲特提前内切，让他得以在边翼卫的干扰下，提前跑到了禁区内，拉索加挡在冈特面前不让他补防，最远的中卫更是鞭长莫及。

　　菲特屏息凝神，脚下有千钧之重，毫不犹豫的爆射近角！

　　球网冲天而起！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“范的突破太快、太突然了！”

　　“面对双人盯防，他神奇般的找到了空位！”

　　“接下来的盘带赏心悦目！”

　　“最后一脚传球更是隐蔽至极！”

　　“菲特没有浪费这次机会！”

　　“稳稳将球打进！”

　　“比赛第60分钟，汉堡1-2追回一球。”

　　“比赛悬念再起！”

　　“啊啊啊——！”赵豪在直播间尖叫起来，“范涛牛逼！范球王牛逼！！！”

　　他几乎破音般的乱叫，让直播间的观众不停点着举报。

　　【小手一抖，举报就有！】

　　【呀屎啦你，扑街崽！】

　　赵豪毫不在意，只要不贴着“我是猪”直播就行，区区几个举报算什么？

　　没时间庆祝，菲特立马冲进球网，绕过门将抢到足球，迅速带回中圈。

　　瓦尔普吉斯冲着双中场大骂：“怎么盯得人？给我注意力集中！不要葬送好局！”

　　艾布特和贝纳特利无奈的摊手，这不能怪他们，没有人能90分钟完全集中注意力，特别是范涛的散步太有迷惑性了，感觉他就在场上看戏，结果一不留神就冲出去了。

　　重新开球后，贝纳特利怒从心中起，再次强突范涛这个点。

　　大不了就是互捅，谁都防不住谁！

　　范涛象征性的伸了伸腿，结果不小心把贝纳特利绊倒了。

　　主裁判：......没有犯规。

　　在裁判视角里，范涛几乎动都没动，伸出去的脚就摆在足球前，贝纳特利自己往上撞，结果把自己绊倒了，这不是碰瓷吗？没有判贝纳特利假摔，也没有给他一张黄牌，算是很客气了。

　　范涛笑纳大礼，将球吊进禁区。

　　拉索加甩开冈特，一记摆头，将球砸向插上的菲特。

　　巴拉斯这次没有补防范涛，稳稳的封堵住菲特的射门路线。

　　菲特也明白，直接将球给回弧顶附近，他相信那个男人会出现在那。

　　当然，范涛的早已察觉弧顶的空当，提前跑位，见菲特传过来时，他甚至有些惊讶，两人打出配合来了！

　　范涛迎球怒射，甚至是逆足左脚！

　　高精准度加成下，逆足也准！

　　足球直挂右上死角！

　　“GOAL！！！！！！”

　　“汉堡再次打出绝妙的配合！”

　　“贝纳特利愚蠢的失误造就了这次进攻机会！”

　　“范涛在弧顶打进一粒漂亮的远射！”

　　“他们在2分钟内，连进2球！”

　　“比赛第62分钟，汉堡2-2，扳平比分！”

　　回来了！球迷们的欢呼声回来了！此时看台上玩起了人浪，同时高呼：

　　“FAN TAO！！！”

　　“FAN TAO！！！”

　　“FAN TAO！！！”

　　有了帕德博恩战的经验，不少球迷都准备好了降压药，还有人拿着小药瓶来回摇摆。他们明白，看足球比赛是跌宕起伏，看汉堡的比赛，是血压的过山车。

　　你认为难打的比赛，汉堡给你创造奇迹，打弱队时，却能先丢两个，让你的心脏玩蹦极。总而言之，你永远不知道汉堡能给你整个什么活出来。

　　赵嗨已然热泪盈眶，几近哽咽，太不容易了，太牛逼了！

　　他指着额头上大大的“忠诚”，一切尽在不言中。

　　【这也能翻？】

　　【范球王，别杀了！】

　　【我想看赵嗨顶着“我是猪”啊！】

　　【看似赵嗨赚了，实则失去了节目效果。】

　　【难说，这节目效果已经很炸裂了。】

　　【不落后不会踢球呗。】

　　【你们没注意吗？范涛几乎都是后半场发力。】

　　【逆转之王是吧？】

　　比分被扳平，德累斯顿的球员脸上都不好看，主教练更是急得在场边跺脚，他想不明白，贝纳特利怎么能被范涛断球的！

　　要知道，这是范涛在德乙的第一个抢断，之前只有过拦截。

　　范涛非常感谢的朝贝纳特利点点头，要不是他送个抢断，恐怕到了赛季末，抢断还是0个。

　　贝纳特利恨得牙痒痒，这是赤裸裸的嘲讽啊！

　　德累斯顿再次开球。

　　他们回归开场的战术，从左路爆破，卡里姆已经有一张黄牌，断定他不敢高强度防守。

　　可是卡里姆在下半场明显更加专心，兢兢业业的卡住了哈迈莱能的突破路线。

　　边翼卫无法施展，德累斯顿只好尝试中路进攻，没办法，他们的右翼卫是防守类型的。

　　毕竟是德乙，哪来的攻防俱佳边翼卫，若是攻防都会，那就是攻防都不突出，否则五大联赛的球队早就出手了。

　　比赛第75分钟。

　　贝纳特利再次中路强攻，他变向晃过范涛，心中一阵舒爽。

　　报仇了！太爽了！这44号就是个防守弱鸡！

　　正当他这么想着，酒井突然杀到面前，用身体将他挤压到失去平衡，接着果断一扫，足球脱离控制。

　　亨特在旁接应，夺下足球控制权，一脚长传给到边路插上的菲特。

　　在边路，菲特的速度优势很好的体现出来，他的盘带还不够娴熟，就凭着一股气势往前爆趟！

　　右翼卫克罗伊策发现他竟然跟不上菲特的速度。

　　范涛同步左肋部插上接应，拉索加依旧缠斗中后卫，压缩越位线。

　　肋部空虚，菲特一脚横传来到范涛面前。

　　范涛急停拉球，艾布特冲刺太快，完全止不住前冲的态势，被范涛这一下晃开空间。

　　刚甩开防守人，还没来得及观察，范涛惊讶的发现，眼前一道白线冲天而起！

　　是谁？

　　不管了，先传出去再说！

　　【散步25分钟，精准度+250%】

　　范涛左脚站定，右脚大力一搓，圆月弯刀划过中场，直冲右肋部！

　　范涛定睛一看，是卡里姆！

　　卡里姆死死盯着球门，余光判断着足球的落点，非常精准，就在他的身前，他不费吹灰之力停好足球。

　　他正站在禁区线内一步的位置！

　　三中卫之一的杜米奇整场太过轻松，卡里姆之前的进攻完全没有威胁，导致他在这一瞬间的反应慢了一拍。

　　卡里姆见有射门空间，不再犹豫，一脚推射稳稳射向左下死角！

　　这一脚和练习中的一样！

　　卡里姆欣喜的看到足球从门将的手指旁边冲入球门！

　　他再也抑制不住兴奋之情，冲到角旗区放肆的大吼，宣泄着这段时间的压力，他热泪盈眶的找着那个男人的身影。

　　范涛跑向他，搂住他的肩膀，揉着他的头：“射的漂亮！卡里姆。”

　　“谢谢你，范，谢谢。”

　　卡里姆哽咽着抱住范涛，即使状态不佳，范涛依旧将球稳稳传到了他的脚下，这份信任，他没有辜负。

　　他终于......进球了！