第82章 范球王，救我！

比赛第32分钟，德累斯顿的前腰霍瓦斯从中路强行突破。

　　范涛尽力贴了上去，却被撞了一个踉跄。

　　卧槽，不讲武德！

　　亨特立马前来盯防，酒井则在后方负责二次拦截。

　　霍瓦斯企图用速度变向过人，被亨特提前预判到了突破方向。

　　无奈之下，霍瓦斯传给边翼卫哈迈莱能。

　　边翼卫接球的瞬间，汉堡故技重施，卡里姆和德龙恩双人夹击。

　　进攻端的失误让卡里姆有些焦急，他竟然侧面放铲，还碰到了哈迈莱能的小腿。

　　哔哔哔——！

　　主裁判立马响哨，跑到卡里姆面前出示了一张黄牌，德累斯顿发任意球。

　　赵豪有些尴尬，但还是嘴硬道：“卡里姆的状态不佳，但贝尼特斯必定有自己的考虑，等范涛一发力，局势立马扭转。”

　　【不是，孝子还能当上瘾了？】

　　【睁着眼说瞎话，这还不换人？】

　　【不换右边锋必输！赵嗨赶紧打印“我是猪”。】

　　【我都有点迫不及待了！】

　　贝尼特斯阴沉着脸，但并没有做出换人申请，这场比赛较为特殊，他没办法这么早换下卡里姆。德累斯顿的阵型中，左翼卫是进攻强点，速度快能传中，一旦让边翼卫和中路三人配合上，就很难在没有卡巴克的情况下稳住防守。

　　若是将酒井调回右后卫来盯防边翼卫，那么中路就只能用迪吉恩和亨特，中路又会出现防守空当，两难无法自解。

　　所以唯一的方法就是靠卡里姆出色的身体素质来当防守型边锋。

　　贝尼特斯只能耐心等待卡里姆自己调整好，他走在场边大喊：“冷静点，别吃牌，慢慢踢。”

　　德累斯顿的任意球直接开到中路，艾布特放弃盯防范涛，跑去卡住酒井。这样一来，中场贝纳特利可以和亨特1v1争球。

　　果然，亨特没有挤过更年轻的贝纳特利，德累斯顿中路获得绝佳机会。

　　“漂亮的直塞！”

　　“前锋科内没有越位！”

　　“贝茨的补防很及时！”

　　“科内冷静分球！”

　　“是勒泽！他的埋伏在禁区右侧！”

　　“漂亮的射门！”

　　“双前锋完美的配合！”

　　“比赛第37分钟，德累斯顿1-0领先！”

　　“这个场面我相信很多人都没有想到，积分榜榜首的汉堡竟然被德累斯顿抢占了先机！”

　　看台上爆发出激烈的怒骂声：

　　“狗屎，踢得像狗屎一样！”

　　“你们在梦游吗？”

　　“被德累斯顿压着打？跟他妈做梦一样！”

　　这绝对是耻辱，一个保级队把汉堡的中路打烂了，还先进了球，球迷们无法容忍！

　　赵豪冷汗直冒，难道真的要在脑门上贴着“我是猪”直播？

　　不行，绝对不行！这样一搞，他怕不是要被龙途体育提前解约。

　　对了，献祭阳寿！

　　赵豪眼睛一亮，借着上厕所的时间又跑到小隔间内，打点诸天神佛。

　　被1球领先，范涛倒是不急，但他作为前场指挥官，有自己的任务。

　　他跑到卡里姆身边，搂住他的脖子：“兄弟，你是不是不舒服？”

　　卡里姆老脸一红：“没......就是感觉找不到状态。”

　　“没事，比赛还长。”说着他指向场边的贝尼特斯，“你看，头儿不是没换你吗？这说明你在场上是有价值的，你要多一点自信，好吗？”

　　卡里姆点点头，可心中忍不住担忧：“我练习的时候射门挺准，但最近一比赛我就容易踢呲。”

　　范涛了然，还是压力太大了，于是他提议：“这样，进攻时你依旧积极内切，帮忙调动防守。我会少传点球给你，这样你可以专心防守任务，先找找状态，等到下半场再试试进攻。”

　　“行。”这样安排，卡里姆求之不得，他实在不敢想象下一球再踢呲会不会在板凳席坐穿。

　　德累斯顿似乎看穿了卡里姆没有进攻威胁，整体防守像菲特那边靠拢，范涛只好自己尝试远射。

　　两脚全都射正，但苦于球速不够快，被舒贝特扑出。

　　见识了范涛精准的远射，德累斯顿的双中场采取双人盯防，几乎不让范涛在前场接球。

　　比赛进入中场休息。

　　贝尼特斯没做太多调整，依旧主打左路进攻，卡巴克不在，站位调整的空间太小。贝尼特斯最不喜欢赌博，贸然调整到不熟悉的战术还不如期待球员的发挥。

　　德累斯顿气势正盛，领先汉堡对他们来说意义重大，球员们对新教练和新战术的疑虑，悄然消失。

　　比赛进入下半场，第49分钟。

　　场面突然失控，道格拉斯操之过急，带球强行突破。

　　右翼卫克罗伊策的防守十分稳健，他完美预判到了道格拉斯的动作，干净利落的抢下足球。

　　拉回肋部的菲特气的大吼：“为什么不传？”

　　道格拉斯拼命回追，企图弥补失误，然而克罗伊策直接分球到中路，毫不贪功。

　　中场核心贝纳特利一脚直塞，绕过亨特直接来到拖后前锋勒泽脚下。

　　“漂亮！”

　　“这次是勒泽的分球！”

　　“科内迎球就射！”

　　“完美的封堵！”

　　“基里亚科斯，他站了出来！”

　　“等等，足球还在禁区！”

　　“插上的霍瓦斯无人盯防！”

　　“霍瓦斯打空门得手！”

　　“比赛第51分钟，德累斯顿2球领先！”

　　汉堡球迷再也压制不住情绪，漫天的嘘声传来，还伴随着此起彼伏的怒骂声。

　　“日内瓦，退钱！”

　　“扣工资！必须扣工资！”

　　“踢得什么狗屎东西，回家养猪去吧！”

　　德累斯顿的球员们冲到角旗区，热情的拥抱着，还在汉堡球迷们面前跳起了舞。

　　舞蹈本身没有攻击性，然而这个时机太妙了，汉堡球迷们正在怒骂汉堡球员，这舞蹈就像是在嘲讽。球迷们又要腾出口来骂德累斯顿的球员，一时间一张嘴根本不够用。

　　有些球迷们已经在尝试翻越看台，既然嘴不够用，那么就用拳头来解决问题！

　　场边的保安们尽力拦住了球迷，勉强维持住了比赛的秩序。

　　赵豪瘫坐在椅子上，灵魂已经升天，献祭阳寿已经没用了。

　　呵呵，我是猪！

　　一想到要贴着那张纸条直播，就让赵豪感到绝望。

　　不仅是直播生涯到头了，临走前还要留下黑历史在互联网上，供人嘲笑。

　　【好期待啊！】

　　【突然感觉汉堡输球是好事了。】

　　【反正输一场无所谓，看个乐子也好。】

　　【已经开始期待下一场直播了。】

　　我命由我不由天！

　　赵豪突然坐正了身子，拍桌大吼：“范球王，救我！进3个球！”

　　【卧槽，演都不演了！】

　　【这是真孝子啊！】

　　【不行，我要给范球王打电话，让他下半场休息休息！】

　　【他不是已经在休息了吗？】

　　【对啊，他一直在散步啊！】

　　【你不说我还没发现，范涛好久没有接到过传球了。】

　　【没办法，汉堡的控球率下降了，感觉进攻有些太急了。】