第9章 高层的目光

【天才球员范涛1球1助，击垮死敌！】

　　【德比战再现圆月弯刀，下一个贝克汉姆即将出现！】

　　【狂妄还是无知？年轻球员范涛当众侮辱记者。】

　　【缺乏纪律性，范涛的前程让人担忧！】

　　德比战后，各种新闻层出不穷，低级别联赛好久没有这么热闹了。

　　主教练炮轰主裁判，18岁球员和记者对喷，德比战3-1逆转，各个都是绝佳的话题。

　　这也导致范涛这个名字传入了汉堡的制服组耳中。

　　汉堡一线队，主教练办公室。

　　“蒂茨，你真该好好考虑一下。”

　　办公桌前，首席表现分析师胡瑞安递来一份报告，一线队主教练蒂茨皱着眉接过。

　　汉堡一线队的转会窗的运作大抵让人满意，只不过在左右边路上替补不足，蒂茨一直在向管理层索要一个能防守的左后卫。

　　现在的首发是道格拉斯，巴西助攻狂魔，但是个防守大漏勺，蒂茨希望能得到一个轮换球员，可管理层一直没有满足他。

　　也许是因为他是汉堡降级的罪人，可他并不服气，上赛季伤兵满营，到了赛季末一度无人可用，如果管理层愿意再引进两个替补，绝对不会落到现在这个地步。

　　蒂茨将目光投向球探报告，希望是个能防守的家伙。

　　不看不知道，一看吓一跳，怎么是个二队球员，还是个刚从青年队提拔上来的小家伙。

　　蒂茨看向胡瑞安：“我希望你不是在跟我开玩笑，我现在需要能立刻提供即战力的球员，你知道我们这赛季的目标是冠军，是升上德甲！我没时间去培养年轻球员。”

　　“喔！喔！”胡瑞安手掌下压，示意蒂茨不要激动，“我亲爱的主教练，你知道现在的情况，管理层明显不想提高转会预算，何况这个窗口已经补了三个人。接下来我们只能在二队和青年队淘金，这个叫范涛的小伙子很不错，我把录像发你了，你在邮箱里看看。”

　　蒂茨叹了一口气，降级了就是没人权，管理层只做最低程度的补强，把大名单填满就不错了。

　　也好，看看吧，蒂茨对胡瑞安还是很信任的，毕竟共事几年了。

　　他打开范涛的比赛录像。

　　哟，还是同城德比，圣保利他知道，毕竟是死敌，二队也有几个不错的球员。

　　看着看着，他皱着眉碎碎念：“为什么不防守？为什么不防守?咦？他为什么又开始防守了？”

　　越看越不对劲，蒂茨从来没见过这种球员，懒的球员很常见，就是欠骂。

　　可范涛不一样，他确实在散步，但是他的头一直在来回摆动，像是在观察局势。而且他的走位，似乎很犀利，他总能出现在正确的位置。

　　直到下半场。

　　蒂茨瞳孔猛地一缩：“他怎么知道对方要回传球？这样就抢断了，有点意思，这小子传球还真不错，就是球速太慢了，在德甲会被无情拦截，德乙倒是勉强够用。”

　　比赛来到尾声，蒂茨看到最后那个凌空抽射。

　　那个衣服被撕开却坚定跑向禁区内的身影，那毫不犹豫起脚射门的小子，确实有点巨星样。

　　不错，这小子确实还可以，当个替补倒是够用了，就是自己的中场有些拥挤，如果可能他希望来个后腰或者边后卫。

　　“怎么样，这小子不错吧！”胡瑞安邀功似的看向蒂茨。

　　“确实很有潜力，可是他不防守，不符合我的战术体系。”蒂茨锐利的提出最关键的问题。

　　蒂茨的战术风格以传控为主导，要求球员们积极跑位，做动态链接。这种战术对球员的要求非常高，需要一个很出色的技术型中场调度全局。

　　范涛确实属于这种中场，可他只是个青年队刚提拔的菜鸟，现在一线队的核心是霍尔特比，28岁技术型中场，站前腰位置，创造力强，直塞犀利，防守合格，属于是全能战士。

　　蒂茨凭什么放弃一个这么好用的即战力，反而去培养一个18岁的范涛？

　　胡瑞安沉默了，确实如此，他看到范涛的潜力后有些太激动了，没有考虑到队伍的现状。

　　蒂茨的压力很大，如果新赛季开场不顺，蒂茨会马上被炒鱿鱼，换新的主教练。降级后蒂茨还能继续带队已经是管理层最大的宽容了。

　　足球世界，成绩说话。

　　“要不，把他升到一线队训练，比赛还是和二队一起？”胡瑞安试探的问道。

　　“可以，有空我也会给这个年轻人一点建议，可你也知道，我现在的精力只能放在主力身上。”蒂茨向后一靠，长叹一声，“新赛季，难啊！”

　　与此同时，范涛正在训练场上。

　　他的属性有少量的提高，基本就是1-2点，可这已经很快了，距离上次比赛才过去4天。

　　范涛发现，多参加比赛，属性会提升的更快。

　　最关键的是，他的技能栏更新了。

　　【圆月弯刀（熟练度：40%）】

　　【鹰眼（熟练度50%）】

　　新技能比老技能熟练度要高。

　　范涛大胆猜测技能的熟练度和自己的属性和练习量有关，范涛的视野已经来到87，所以【鹰眼】的初始熟练度就高。

　　而【圆月弯刀】和传球力道和精度有关，自己的水平还只是德丙，要想去一线队踢德乙，起码要练到60以上。

　　40%的熟练度范涛也测试出来了，训练场上，他偶尔能传出精妙的长传球，但大多数精度不够，要么远了，要么近了。没有系统的精准度加成，这种长传风险太大。

　　可范涛的队友不这么认为，他们更倾向于范涛是状态不好，毕竟前两次比赛，他都精准的传到了队友的脚下。

　　训练场上时不时就能听到。

　　“可惜！”

　　“差一点！”

　　“哎呀，我跑慢了！”

　　“我的错，我的错！”

　　自从范涛成了二队战术核心，几个前锋时不时就围在范涛身边，每次进攻训练都主动往自己身上揽锅。

　　特别是波拉斯这个实诚的孩子，他现在最常说的就是“我跑慢了”，“我跑快了”，“我的错”。

　　范涛看着飞到角旗区的圆月弯刀，他真想告诉波拉斯，“你又不是鲁尼，那球明显是我传大了。”

　　下午的训练结束。

　　施魏因斯泰格把范涛叫到身边：“下场热身赛你不用上场了，好好恢复体力。”

　　范涛眉头一皱，发现事情并不简单：“我不用休息，我在场上休息的很好。”

　　施魏因斯泰格想起范涛上一场不足6km的跑动距离，“......”

　　“你18岁了对吧。”

　　“是的，上个月正式满18岁。”

　　“技能证书考试通过了没有？”

　　“通过了。”

　　“好的，这两天去办毕业，然后一线队的主教练蒂茨找你，我帮你约在后天上午10点了。”

　　范涛讶异道：“蒂茨先生找我？什么事？”

　　施魏因斯泰格严肃说：“很可能是要把你升上一线队，你去了之后礼貌一些，态度要积极一些。”

　　“不对啊。”范涛歪着头，一脸惊奇的看着施魏因斯泰格，“头儿，发布会上你才说过，我还不到去一线队的时候啊？”

　　施魏因斯泰格无奈的摇摇头：“我只是二队主教练，这种事不由我决定。”

　　他忽然严肃起来：“但是我现在依旧这么认为，范，你是个很有潜力的球员，你需要更多的比赛经验，这么早去一线队坐冷板凳不是件好事，希望蒂茨先生让你来二队参加比赛吧。”

　　说实话，范涛也不想这么早离开二队，他刚刚和这里的队友混熟，主教练也很器重他，他不是真的18岁，浮躁的想去一线队打拼。

　　施魏因斯泰格看范涛一脸的不舍，安慰他：“不论如何，去一线队训练对你有好处，那里的新草场跑起来很舒服。”他看着天空，似乎是在追忆，“范，多跑一些，也许多跑的那几百公里，会决定你能不能登上更大的舞台。”

　　（注：理论上来说，德国青训球员到了18岁可以结束学业，但必须完成一项技能测试，取得技能证书。这项政策保证了青训球员没有拿到职业合同的情况下，可以顺利转行，融入社会。）