第087章 告白

“今晚就让整个日本记住我。”想到这儿，姬明欢从床上挺起身板，踩着床铺落向地面。

　　蹭上放在床边的拖鞋，一边走向房间的落地窗，一边伸出右臂。

　　垂眼望去，黑色的拘束带自袖口翻涌而出，像是潮水一样“哗啦哗啦”地落向地板，随后迅速组凑成一个漆黑的人形。

　　这具诡异的人形从行李箱里取出一套休闲卫衣，套在身上，再两三下穿上了裤子。

　　姬明欢略一凝神，便将化身的外貌调整至与顾文裕无异。

　　然后操控着它拿起门卡和手机。门卡被抽出的那一刻，整个酒店房间的灯熄灭了下来，归于黑暗之中。

　　化身离开房间，朝着川崎拉面馆的方向行去。

　　“就让拘束带化身去见苏子麦好了。当时在地下酒吧里接近老爹的时候，他都没看出什么端倪，更别说苏子麦和柯祁芮了。”

　　思绪落到这里，姬明欢控制一号机体的本体用拘束带包裹全身，钻出落地窗。

　　荒腔走板一般的广告词在城市上空响起，他像是一头透明的鸟儿振翼飞过玻璃幕墙，只留下一片仓促的影子，身形消融在晚风之中。

　　.......

　　.......

　　与此同时，东京都港区，六本木街头。

　　变化成顾文裕模样的拘束带化身拿着手机，循着苏子麦发过来的地址走来。

　　抬眼望去，拉面馆外边停着一辆木制厢车，遮雨棚下摆着两张凳子，客人在凳子上吃面，师傅则是在车上煮面。

　　这种人力小车专门为走街串巷贩卖拉面而设计，但对于这种规模不小的拉面馆来说就不一样了，在店外摆一辆厢车只图一个氛围感，有利于门店宣传。

　　他看了一眼凳子上那几个人影，想象不出柯祁芮这种有钱人会坐在街边小凳上吃面，于是朝着拉面馆内部走去。

　　掀开入口处的暖帘，一片嘈杂和热闹顿时扑面而来，豚骨汤的香味钻入鼻尖。

　　他故意让化身抽了抽鼻子，然后看向拉面馆的深处。

　　第一眼就瞄到了苏子麦的身影。

　　妹妹今天穿着一身淡绿色运动服，却没绑着马尾，一头黑色的头发散在脑后，脸上的表情一如既往的冷淡。

　　似乎是觉察到他的目光，苏子麦从手机屏幕抬眼，对上他的视线。她微微愣了一下，抿着嘴，没有说话。

　　她好像还是很难相信……这个看起来气质有些病恹恹的哥哥，居然是电视上那个骚话满天飞的蓝弧。

　　但不管怎么样，今天，就能知道这一切到底是不是真的。

　　两人隔着半个拉面馆对望。

　　她张了张嘴，又低垂着眼沉默了一会儿，最后心不在焉地向他打了一个招呼：

　　“哦……你来了啊。”

　　“是啊，来蹭吃蹭喝了。”

　　姬明欢控着拘束带化身走了过去，说出这句话来，语气像上班打卡一样自然。

　　然后拉了一把椅子坐下，扭头看了看坐在苏子麦身旁的人。

　　苏子麦还是和柯祁芮待在一块，柯祁芮也还是那一身风衣、鹿斯特克帽，不过此时两人身旁又多出了一个人影——此人扎着一条脏辫，身穿黑色的高领风衣，面部线条像钢铁一般凌厉，眼神透着一种淡淡的厌世感。

　　“柯老师，这是谁？”姬明欢问。

　　“许三烟，我朋友。”

　　柯祁芮一边说着一边摘下帽子，这副场面很少见，她露出了一头铅粉般乌黑明亮的头发，发丝耷拉在肩膀上。

　　姬明欢感喟地说：“柯老师，为了向我证明你不是女同，你还真是费尽心思啊。”

　　柯祁芮用骨节分明的手托着腮，面带微笑地看向他，不以为然地说：“不愧是你，上来第一句话就很有火药味呢。”

　　她顿了一下，揶揄道，“但先不聊我是不是女同，到底是谁在短信里承认了自己是男同呢……好难猜呀，总不可能是我们的顾文裕小朋友吧？”

　　姬明欢选择性无视她，扭头对脏辫男说：“你好，顾文裕。”

　　“许三烟。”许三烟叼着一根烟，特意强调一句：“性取向正常。”

　　听到后面那句话，姬明欢翻了个白眼，扭头看向脸上带笑的柯祁芮，恨不得把这个女人用拘束带吊在东京铁塔上边晒个十天十夜。

　　“哥……我问你一个问题。”苏子麦忽然问。

　　“什么问题？”

　　“你是不是蓝弧啊？”苏子麦问。

　　姬明欢一愣。

　　她一动不动盯着姬明欢的眼睛看，像是想从他眼底看见一丝慌乱和动摇。

　　但这一刻坐在她身边的不是人类，而是一个拘束带化成的人型，自然不可能露出破绽，更别谈姬明欢本来就问心无愧。

　　师傅别念了，求求你别念了……姬明欢这会儿感觉自己就好像被唐僧下了紧箍咒的孙悟空，恨不得一棒子砸死妹妹踏着筋斗云扬长而去。

　　“哈？”他说，“你在和他们玩什么真心话大冒险吗？”

　　“我认真的。”苏子麦说。

　　“我要是蓝弧，我还在那好好学习天天向上？”姬明欢掐指一算，“先从学校退学，然后从协会辞职，在家里开一个直播，每天戴着个面具在那玩玩游戏就有一堆粉丝赶着给我送钱，后半生无忧了好吧。”

　　苏子麦一字一句地说：“我很认真，所以你也认真地回答我……好不好？”

　　“你是不是发烧了？”

　　姬明欢狐疑地说着，侧脸盯着她看了一会儿，然后抬手摸了摸她的脑袋。

　　苏子麦沉默着。

　　任他的手捂着自己的额头，忽然想起小时候有一次她发烧了，顾绮野和爸爸妈妈都不在家，才大她一岁的顾文裕找不到邻居帮忙，骑着三轮车，硬是把她载到了附近的小医院。

　　当时她靠在他的肩膀上，还记得那个小孩倔强的背影，还有他背上的温度。

　　她也知道妈妈死后，其实顾文裕才是受打击最大的那个人，他天天把自己关在房间里，抗拒和任何家人交流，像变了一个人似的。

　　可最近以前那个体贴的哥哥好像又回来了。

　　他会追到公园来安慰自己，会说笑话逗她开心，会像小时候那样摸摸她的脑袋。哥哥也很难受吧，但也从妈妈的死走出来了，一切好像都回来了……

　　那她是不是也该做出改变？

　　沉默半晌，苏子麦缓缓抬头对上姬明欢的视线，张了张嘴，开口说道：

　　“哥，我是……驱魔人。”

　　这句话落下，一阵短暂的沉默笼罩在四人中间，还能听见拉面馆老板热情的招呼声，以及其他客人下班后的闲暇谈笑。

　　坐在两人旁边的柯祁芮和许三烟显而易见都愣了一下，默默侧目，诧异地看向苏子麦，似乎在他们的计划里并没有这一环。

　　姬明欢同样有些惊讶，甚至忘记让拘束带化身给出什么反应——好消息是他的情绪不会反馈到拘束带化身上面，不至于会露馅。此时他的拘束带化身正一脸无奈地看着苏子麦。

　　“有必要这么直球吗……你这是要和我直接爆了啊？”

　　姬明欢被老妹的操作震惊了一会，慢慢回过神时，操控拘束带化身做出反应。

　　他把手从苏子麦的额头上撤开，掌心的一片温热褪去了；但妹妹灼人的目光却一动不动盯着他，一秒也没移开过，令他整个人如坐蒸笼。

　　“我寻思你也没发烧啊……”他说，“驱魔人是什么玩意，游戏里的职业？”

　　苏子麦沉默一会：“我们都一样……在做些危险的事，所以不想让家人知道。”

　　她低着头，声音很轻，“所以没必要瞒着我，我已经全都知道了……什么都知道了，这是我最后一次问你……”

　　顿了顿，她抬起眼眸看向姬明欢，一字一句地认真说道：

　　“哥，你就是蓝弧，对么？”