第088章 表演（一）

“哥，你就是蓝弧，对么？”苏子麦说。

　　面对妹妹灼人的目光，姬明欢仅仅只是白了她一眼，而后缓缓地开口问：

　　“说吧，是不是真心话大冒险输给你老师了？”

　　还没等苏子麦回答，他不以为意地移开目光，看了看周围的日本人，嘟哝道：

　　“先是什么驱魔人，后是什么我是蓝弧……要不是人家日本人听不懂我们的话，不然肯定以为我们一群神经病人在这搞团建，小心人家报警把我们抓起来。”

　　“你还没回答我的问题。”苏子麦直视着他的眼睛。

　　“你无不无聊？”姬明欢对上她灼人的目光，无奈地回道：“我不是蓝弧，满意了没？”

　　“那……”苏子麦低着头想了想，抬起头来，仍然不肯放过他：“老哥，你在我面前发个誓。”

　　姬明欢撇了撇嘴，不带半秒钟犹豫便立下一连串毒誓：“如果我是蓝弧，大哥今晚出门踩到狗屎，大学门门挂科毕不了业，就算毕业了也找不到工作！”

　　苏子麦皱着眉头，咄咄逼人：“和大哥有什么关系？我要的是你发誓。”

　　“大哥不是哥？”

　　说完，姬明欢不再搭理这个缠人的妹妹，转而扭头看向柯祁芮。

　　他叹了口气，双手合十摆出拜佛的手势，拉长声音求饶道：“求放过，我就出来蹭一顿饭，至于让我老妹这么折磨我么？”

　　“以后我重新做人，再也不污蔑你们是女同了。”

　　在他絮絮叨叨的话语声中，服务员端着盘子走了过来，把一大碗热气喷喷的拉面放在面前。

　　像是化悲愤为食欲，姬明欢拿起筷子便大快朵颐了起来，不再理会旁边三人。

　　见顾文裕不再搭理自己，苏子麦面色复杂，眼中微光流转。

　　沉默片刻，她和柯祁芮对视一眼；许三烟则是静静望着头顶的电视。

　　“情况真危险……”许三烟望着电视机上播报着的新闻，漫不经心说道。

　　听到这句话，姬明欢一边呲溜呲溜地吸着面条，一边循着许三烟的目光向上望去。

　　电视机上，东京新闻台正直播着发生在芝公园区的一起突发事件，连续杀人犯“机翼人”正和日本异行者“樱武”在东京铁塔的展览台上僵持着。

　　小型直升机上的记者和摄影师正为东京民众转播着这场突发事件，机翼高速震颤，在黑夜中发出嗡嗡的鸣声。

　　“樱武”是一个龙级异能者，服务于日本异能者协会；外貌为一个身段高挑的少女。

　　她身穿剑道服，腰间插着一把刀鞘，手持一把太刀。刀身泛着淡淡樱色，刀鞘折射着上空落下的点滴月光。

　　此人的异能是把接触的事物变成樱花，但会保留着原本的性质——这一招被她用在剑术上，她常把太刀的刀身变化为万千片锋利的樱花，以此达成在无形之中绞杀对手的效果。

　　而此时此刻，站在她对边十米的“机翼人”就有些奇葩了：

　　这是一个身上穿着黄色雨衣的中年秃顶男人。他的脑穴上长着一根金属长杠，长杠上方连结着一片直升机机翼，像是人类和畸形工业产品结合而成的生物。

　　“机翼人”，这是一个连续杀人犯。

　　他的异能是把躯体变成“直升机机翼”，所以每一次都可以把受害者带离现场，在无人可及的地方惨无人道地将其杀害。

　　此时此刻，机翼人正把右手五指抵在一个女性人质的脖颈上。

　　他厉声威胁着对方不要靠近：“别靠近我！”

　　“杀了她，你就没有任何退路了。”樱武一字一顿地说。

　　她灵机一动，当即模仿起了知名人士“黑蛹”的发言：“好好想一想，如果她死了，那我们俩的处境谁更糟糕？”

　　“先让你的人别追上来。”机翼人冷声说，黄风衣在高空的晚风中震荡。

　　他的右手五指虬结在一起，化作了一片超小型的直升机机翼，高速旋转起来。

　　“啊——！”人质尖叫着，她也知道这片小型机翼可以在她的脖子上剖开一个血洞。

　　如果不出所料，现场转播的镜头是要被切断了。

　　然而……就在这惊险的一瞬，从机翼人身后忽然有一个黑影钻了出来，像是蛇一样飞扑向他。

　　漆黑带子自袖口伸出，分别把机翼人的双臂扯开，猛地扣住他的手腕。

　　紧接着，黑影轻轻一推机翼人怀中的人质，使其向着樱武的方向倒去。

　　樱武微微一怔，随后一个弹射往前接住人质，抬起眼来，诧异地看向前方。

　　拉面馆内部，电视屏幕上出现漆黑的拘束带的那一瞬，柯祁芮挑了挑眉。

　　她忍不住勾起嘴角，感叹一声：“我们的合作者可真活跃。”

　　“大扑棱蛾子……”苏子麦盯着电视上的黑影，皱眉道。

　　只见黑蛹的身形缓缓暴露在镜头之下，他脸上戴着墨镜，像一只黑猫那样蹲在东京铁塔展览台的栏杆上，拘束带围绕着他的躯体，如同水流一般缓缓旋转。

　　“你是什么人？！”

　　未等机翼人回过神来，漆黑的拘束带便从身后团团地捆住了他的身体，瞬息间便将他围成了一个黑色的饺子。

　　“混账！松开我！”

　　机翼人低吼一声。

　　巨大的嗡鸣声中，连接在他头顶的直升机机翼开始高速转动！他想借着机翼转动的巨大动能摆脱拘束带，向着夜空中疾驰而去！

　　可在下一刻，拘束带忽然绽放出一阵奇异的微光，随即他头顶的机翼猛地收缩，变为一片稀疏的头发，回到光秃秃的脑袋上，发量触目惊心，令人唏嘘。

　　“为什么？为什么！”

　　机翼人抓着近乎秃顶的脑袋，难以置信地大吼着。

　　“谁知道呢？先生，我还是第一次见到有人使用异能的代价是发量……可能上天觉得你的头发少得可怜，不忍心看你继续践踏自己可悲的发量，所以收回了你的异能。”

　　黑蛹耸耸肩膀，一边揶揄一边用拘束带勒紧机翼人的脖颈，将他压倒在地，随即轻轻用力把他扯至昏厥。

　　松开带子，机翼人像是一团泥巴那样软软地瘫了下来。

　　看着这一幕，电视机前的柯祁芮推测道：“他的拘束带还有抑制异能的作用？”

　　许三烟吸了口烟：“看来是这样，不然没法解释为什么机翼人的异能失效了。”

　　苏子麦微微松口气，难得承认一回大扑棱蛾子的实力：“他还是有点用嘛……虽然说到底还是一个搅屎棍。”

　　“大扑棱蛾子罢了。”

　　姬明欢操控着拘束带化身，托着腮部漫不经心地插上一句。

　　此时此刻，直升机机厢上的摄像师把镜头聚焦于黑蛹身上。

　　黑蛹坐在东京铁塔展览台的栏杆上方，扭头看向身后的樱武，叮嘱一句：

　　“带着可怜的人质小姐去医院吧，她的失血量坚持不了多久。”

　　樱武本来还有很多疑问，但见人质状况如此，便不再顾及其他，抱起人质，像忍者一样从月色下一跃而起，消失在镜头中。

　　于是这会儿，镜头里就只剩下黑蛹这个显眼包了。

　　黑蛹将拘束带收回体表，在展览台外围的栏杆上慢慢坐下，弯着腰，微微压低面孔，对着直升机上的记者镜头挥了挥手。

　　似乎……正打算表演什么。