第072章 电话

“嚯……不妨让我听一听，你把我认成那位‘顾文裕’先生的理由是什么？”

　　黑蛹把书本收入拘束带内部，饶有兴致地说着，语气中听不出丝毫慌张。

　　柯祁芮说：“除了火车团的其他团员，同时认识我和麦麦的人很少，顾文裕就是一个，同时他也正好人在东京。”她顿了顿，“很简单的理由，但我认为足够了。”

　　“他……他，我哥？他，我哥？！”苏子麦碎碎念着，手指头还悬在半空中，指着倒吊在银杏树下的黑蛹。

　　如果说上一次听见团长分析说他哥是蓝弧，她心里还有一系列复杂到难以言喻的情绪，那这一次就只剩下震撼和离谱了。

　　简直他奶奶的离谱到家了，苏子麦都怀疑团长是不是一夜之间患上失心疯了，看见一个人就说是顾文裕！

　　况且这玩意也不是人啊，这是大扑棱蛾子！物种都不一样了！好歹要尊重一下物种隔离吧，总不可能蓝弧和黑蛹生孩子生出了一个顾文裕吧！那我也成了蓝耗子和黑蛾子的孩子啦！

　　此时此刻，苏子麦脑海里的想法已经乱成一团了，当事人就在面前，干脆拿出强硬的手段快刀斩乱麻。

　　“你，把面具摘了。”她压低面孔，一字一顿地对黑蛹说。

　　“我脸上有面具么，我怎么不知道？”

　　黑蛹摸了摸自己的面孔，上面只覆盖着一层拘束带。

　　“那……把你那些破带子摘了。”

　　“对一个初次见面的人这么要求是否不太礼貌，我建议你对蓝弧也保持这种态度，上来就说：蓝弧先生蓝弧先生，能不能把你的面具摘了让我看看你英俊的脸？”

　　说完，黑蛹歪了歪头不愿理会她。

　　苏子麦咬牙切齿。

　　上一秒她正在思考人生，下一秒便收到了一通电话。她的手机铃声是《快乐星猫》的主题曲，在安静的芝公园步道上欢快地响了起来：“我是一只猫，快乐的星猫～”

　　“嗯，很有品位的手机铃声，很适合你这种外强中干、外冷内热的小女孩。”黑蛹随口讽刺着，从拘束带内部掏出一把手机，垂目玩着系统自带的扫雷。

　　听见铃声后，苏子麦后知后觉地看向手机屏幕，顿时愣了一会儿。

　　只见来电人的名字上，正明明白白地显示着“顾文裕”三个白色的大字——没错，不是其他人，正是她那既是耗子、又是蛾子的二哥。

　　她呆呆地抬起头来，看了一眼倒吊在树上看书的黑蛹，又低下头来，看了看屏幕上的名字，然后深深地松了口气，发热短路的大脑像是被浇上了一桶冷水，慢慢地冷却了下来。

　　“团长，我哥给我打了电话。”说着，苏子麦狠狠瞪了一眼柯祁芮。

　　“你哥？”柯祁芮挑了挑眉。

　　“没错，就是我哥给我打的电话。”苏子麦一边说着一边把手机面向柯祁芮。

　　她的语气冷淡了几分，全然无刚才的慌乱感，像是一个冷酷的女法官，心中一锤定音：团长你又在忽悠我，我就说我哥怎么可能是这种大扑棱蛾子！

　　黑蛹头也不抬，絮絮叨叨地说着：“小姐，你可以先接电话，我在这里等一等也无妨，顺便一提，我是一个很绅士的人，向来尊重女性；我还是一个女权主义者，每天起床都会把上野千鹤子的《厌女》先看上一遍；最后，我其实是一个不折不扣的觉醒女性，是你们的一员。”

　　“信你是女的，我不如直接剖腹自尽。”苏子麦竟然把这番话说出日本武士道的气魄来。

　　黑蛹摇了摇头，竖起一根黑色的手指：“虽然我的生理性别是男性，但你们怎么敢假定我的心理性别？说不定面具下的我其实是一个水灵灵的水手服美少女呢？”

　　“要挂断么？”苏子麦对柯祁芮问，她的手机铃声还在响个不停。但眼下接通二哥的电话，显然不是一件明智的事。

　　柯祁芮手抵下巴思考了一下：“不，你可以进去电影恶魔的幕布里接电话，没人会打扰你们，也没人能偷听。”

　　说着，她从风衣口袋里摸出老式单面镜，慢慢戴在左眼上。

　　镜片上闪过微芒，随后一条裂缝忽然自她身后敞开，逐渐扩大成一片“电影幕布”。

　　黑蛹默默看着这一幕，他还记得柯祁芮的复古式单面镜契约的两头恶魔分别是——“火车恶魔”和“电影恶魔”，此刻呈现在眼前的奇景，自然来自于“电影恶魔”的手笔。

　　幕布内的景象是一片空荡荡的长街，仅有黑白二色，像是某一部默剧的布景。

　　“你这头大扑棱蛾子不准乱跑，我还有事情想问你。”苏子麦抬起头，用命令的语气对倒吊在树下的黑蛹说道。

　　“遵命，大小姐。”黑蛹头也不抬地回道。

　　苏子麦瞟了他一眼，步入电影幕布内部，身体顿时失去所有色彩，只剩下黑与白，像是变成了一个2D人物。

　　随后她在这部默剧的长街里拨通电话，把手机抵在耳边，开始与电话对边的顾文裕你一嘴我一嘴地说起话来。

　　因为电影恶魔生成的是一场“默剧”，所以电影幕布外的人，是听不见电影场景里的声音的，这也确保了苏子麦的通话不会被黑蛹偷听，同时外界的声音也不会传入幕布内。

　　柯祁芮静静地站在原地，用余光观察幕布内的景象。

　　片刻之后苏子麦从电影幕布中走了出来，身体重新化为了一个立体的人物。

　　她说：“我哥说，明天下午他可以和我们见一面，今天刚到东京太累了，他不想出门。”

　　语气不冷不热，中间还瞥了一眼柯祁芮，像是还在生她的气。

　　柯祁芮想了想，确认道：“你确认是你哥哥的声音么？”

　　苏子麦一字一顿：“当然确定。”

　　“没感觉到什么奇怪的地方？”

　　“没有，声音可以装，但他那欠揍的语气我怎么可能听不出来？”

　　柯祁芮沉默一会，在苏子麦和顾文裕通话期间，她可是全程盯着黑蛹看——黑蛹总不可能在她眼皮底下用手机打给苏子麦，还和苏子麦交谈了好几分钟。

　　她勾了勾嘴角，开口说：“那看来，是我误会了黑蛹先生。”

　　苏子麦侧头瞄了一眼黑蛹，心中一块大石悬落而下，如释重负地喃喃道：

　　“我就说我哥不可能是这只大扑棱蛾子……不然我直接原地跳楼；他就算是蓝弧，都比是这头大扑棱蛾子要好。”

　　“哎……那你还是赶紧跳楼吧，我怎么连大哥都比不上了？”姬明欢有些不快地在心中说道。

　　他从手机屏幕抬眼，倒悬着视野看向柯祁芮，欣赏着对方脸上的不解。

　　而之所以他能够蒙混过关，还得从白日时所做的一系列准备说起。