第071章 沉默

芝公园，偏僻步道的两旁排列着高大的银杏树，枝叶形成浓密的绿荫。

　　不远处东京铁塔的明灯斜斜地穿过杏叶的缝隙，在石板路上洒下斑驳的光影。随着一阵晚风吹来，成千上万的叶片沙沙作响。

　　然而……就是在这么一个惬意怡人的环境中，有一道漆黑而巨大的虫蛹突兀地出现，倒吊在银杏树的树枝之下。

　　月光穿透叶隙洒了下来，如水银般流淌在蛹身表面，折射出冷冽、诡谲的光泽。

　　它是何等的格格不入，就好像《异形》电影里的虫卵闯入了某部小清新文艺片的片场，以一阵极具侵略性的撕裂感把每一个沉浸在幻梦之中的人拉回现实。

　　想必任谁看见这一幕，都会忍不住心头一颤。

　　“怎么了？”

　　见团长忽然停了下来，苏子麦也止住脚步。她从手机屏幕抬眼一看，当即怔在原地。

　　“这是……”她微缩的瞳孔中映出黑色的异物，喃喃地说。

　　柯祁芮抬着头，凝视着倒吊在树枝下的巨蛹，缓缓念出了对方的名号：

　　“黑蛹。”

　　“喔……我好像听见有人叫我的名字。”自巨蛹内部传出了一道幽幽的声音，随后向外膨胀扩散的拘束带蓦然向内收缩，紧贴在一道人形的身侧，像是水流一样围绕着他缓慢旋转。

　　黑蛹倒吊在树下，一动不动。片刻之后他抬起被拘束带包裹的右手，手中正捧着一本日文原版的《我是猫》。

　　杏叶翻飞着坠落，擦过他戴在脸上的墨镜。

　　“和电视上的……好像不太一样啊？”苏子麦看着他的样子，微微眯起眼睛。

　　“的确不太一样，他的面具和风衣好像不见了。”柯祁芮手抵下巴，自帽檐的阴影下饶有兴致地打量着对方：

　　如果说他们在电视上看见的黑蛹还称得上一个奇装异服的怪客，勉强可以算在人类范畴，那么此时倒吊在他们眼前的就完全是一具黑色的木乃伊了——他的全身都被黑色的拘束带包裹着，就连眼睛都没有露出来，却戴了一副墨镜，像是在提醒别人他的眼睛在哪里。

　　“小姐，这叫入乡随俗。”黑蛹扶了扶鼻梁上的墨镜，一边翻开书本一边说道：“我正在cosplay日本本土的忍者，所以暂时扔掉了风衣和面具，现在请称呼我为——‘忍者版黑蛹’。”

　　“好冷。”苏子麦被这个笑话冷到了。

　　“说这么多……变声器倒是用的同一款。”柯祁芮调侃道。

　　面具下的姬明欢撇了撇嘴，心中想着：

　　“因为我把变声器从面具上单独拆下来，放在背包里带上飞机了。只有这玩意能带上飞机，其他东西在安检环节就会露馅。”

　　他总不可能变个装出来见自己的妹妹，却还用原来的嗓音说话。以苏子麦对他的音色的熟悉程度，只是夹着声音肯定会被听出来。

　　柯祁芮接着说：“你还真有闲情雅致呢，每一次出现在镜头里都要带一本书。”

　　“如果没记错……我应该说过想要自己的形象出现在小学生的教科书上。”

　　黑蛹一边看书一边漫不经心地说，“那么多看书明显有利于我的公众形象，以后模仿我的人都会找本书看看，哪怕只是装装样子。等到那些文学工作者把我写入教科书里，要是他们实在没地方夸了，至少还能夸我带动年轻人养成看书这一良好习惯。”

　　“原来如此。”柯祁芮微微一笑，从风衣口袋中取出烟杆。

　　她抬起头来，语气不紧不慢地问道：“所以……近来声名大噪的‘黑蛹’先生，找我们两个有何贵干？”

　　黑蛹竖起一根裹着拘束带的手指，缓缓地说道：“我的朋友说……你们之中似乎有人想和我合作？”

　　闻言，柯祁芮把烟斗叼在嘴上，脑中回想起昨夜在剧场的对话，当即念出了一个名字：

　　“夏平昼？”

　　“没错……”黑蛹戏谑地说，“不过我们一般称呼他为‘棋手’，直呼其名是一个不怎么浪漫的行为，你说是吧，柯祁芮小姐。”

　　“你口中的‘我们’……又是谁？”柯祁芮抓住了这个字眼，追问道。

　　黑蛹一边用拘束带扶了扶不断往下掉的墨镜，一边幽幽地说道：“谁知道呢？‘我们’可以是千千万万个人，也有可能只是一个孤独的小男孩，当然……最有可能的是我们从未存在过，只是一个精神病人的幻想，是他在极度的压抑和疯狂之下产生的幻觉。”

　　“啰里啰唆的，”苏子麦皱起眉头，冷冷问道：“你，到底要干嘛？”

　　听着黑蛹神神叨叨的语气，她难免有些恼火。

　　不知道为什么她似乎很讨厌话多的人，尤其是蓝弧和黑蛹——这俩一个正派，一个不知名人物，精准地踩到了她的雷点之上。

　　“问她。”黑蛹歪了歪头，“当然……我也不介意和你合作，苏子麦小姐。”

　　说完，他抬了抬自己的墨镜，避开镜片看向树下的苏子麦——虽然他没露出眼睛，只有拘束带感官作为替代。

　　“你为什么会知道我的名字？”苏子麦的声音顿时沉了下来，语气与那时被揭露真名的蓝弧几乎一模一样。

　　黑蛹耸耸肩：“因为我洞悉每一个人面具之下的模样。”

　　他摇摇头，阖上书本，“拿错书了。就应该找一本中日双语的，看样子我高估了自己的日语水平。”

　　柯祁芮沉默片刻，忽然扭头对苏子麦说：“麦麦，我现在改变想法了。”

　　“什么想法？”苏子麦对上团长的视线。

　　“你哥哥不是蓝弧，而是……黑蛹。”

　　苏子麦先是一愣，而后眯起眼睛，拉长了声音：“哈——？你说这个大扑棱蛾子是……”

　　未等她开口发问，柯祁芮便抬起头来，对黑蛹开口问道：“你是……顾文裕，对吧？”

　　面具下的姬明欢挑了挑眉头，心中暗想：这个女人的直觉真是准的有点恐怖了，上一次就不该用拘束带试探她，一定是那天被她察觉到了什么端倪，还好……我还有后手。

　　黑蛹沉默两秒，一边吹着口哨一边偏过头去：“很抱歉，我不明白你在说谁……但我想，你身边的小女孩应该知道他是谁。”

　　“真的么？”柯祁芮呵笑一声，“那我怎么会觉得你们给我的感觉很相像呢，我的直觉一向很准，没怎么出错过。”

　　她顿了一下，语气认真了几分：“掩耳盗铃可不是聪明人会做的事。顾文裕，把你的面具揭下来，我们再来谈合作如何？”

　　苏子麦在旁边听得一愣一愣的，张着嘴却发不出声音，大脑似乎已经短路了。片刻之后她回过神来，抬起右手，食指指向倒吊在树下的黑蛹，扭头对柯祁芮问：

　　“他？”

　　柯祁芮点点头。

　　“我哥？”

　　柯祁芮再次点头。

　　沉默，是今晚的康桥。