第055章 机场

7月12日，夜晚七点，黎京首都国际机场。

　　黄色的出租车在T3到达层上停了下来，车门打开，顾绮野、顾卓案和姬明欢三人陆续下了车。

　　别说，这一家人走在路上还挺醒目。顾卓案的基因就放在那里，顾绮野和顾文裕俩兄弟也是长得眉清目秀，身材清瘦高大。

　　顾卓案打开后备箱盖，从中搬出行李箱，递给顾绮野。

　　片刻后，三人走向航站楼。

　　顾绮野双手各拖着一个行李箱；顾卓案左手拖着一个行李箱，肩膀上还挂着一个书包；只有姬明欢没事干，跟在他们身后把玩着手机。

　　“你们俩天灾大老爷，多拖两个行李箱没什么问题吧，反正累不死你们。”他心安理得。

　　三人通过安检，慢悠悠步入T3航站楼，月光穿透这座航站楼著名的“龙鳞天窗”洒了下来，屋顶条纹密布，由红色向橘黄色渐变。

　　来来往往的游客如游鱼一般密集，里头有许多外国人的面孔。

　　一支钢琴曲像是潮浪般漫过机场，这是肖邦的《雨滴》。首都的T3航站楼内全天不间断地播放着这首音乐。

　　此时一批由黎京分会派来的异行者正守驻在航站楼出口，他们身穿奇装异服，面带微笑，偶尔会给路过的粉丝签名。

　　让人匪夷所思的是“吞银”也在队列里头。

　　根据网络上的传闻，今天夜里会有哪个国家的大人物会在这座机场下机，从T3航站楼离开，所以黎京分会特意把自家稍有名次的招牌异行者摆了出来，以示欢迎。

　　而黎京的招牌人物“蓝弧”正好被派到日本出差，另外几名同级别的异行者要么在享受假期，要么在外地执行任务，那协会内也就只剩下“吞银”这个倒霉蛋了。

　　只有顾绮野知道，在今晚联合国异能者组织“虹翼”里的其中一名成员会到达黎京。

　　他接下来会配合协会的专业人员在黎京蛰伏数日，为的是逮捕嚣狂已久的S级罪犯——“鬼钟”。

　　根据上级指示，这次任务必须成功，即使鬼钟死亡也无所谓。连虹翼都派出去了，那么无论是尸体还是活人都必须给他们一个交代。

　　顾绮野也知道上级在顾虑什么，鬼钟每一次登场时实力都在变强，由此可见，他的异能的成长性有多么可怖。

　　如果再不出手把鬼钟限制住，那么无需多日，他便会成长为一个天灾级异能者，甚至是……在这之上的怪物。

　　这时，身旁的顾卓案伸手摸了一下口袋里的烟盒。

　　顾绮野瞥见这一幕，当即提醒道：“航站楼不能抽烟。”

　　“只是摸一摸，我记得想上飞机只能带两支烟。”顾卓案说。

　　听见不远处的尖叫声，姬明欢从手机屏幕抬眼，循着声音看向被粉丝围住的吞银。

　　他的眼睛微微亮了亮，忽然抬头对顾绮野问：“我能不能过去一下？”

　　“你要做什么？”顾绮野问。

　　“我去找吞银要一个签名啊，我是他粉丝，十年老粉了！身上还穿着他的绝款粉丝T恤呢！”

　　姬明欢故作激动语气，抬起耷拉着的眼皮，还冲着顾绮野扯了扯自己的T恤，刻意地彰显了一下上边的图案。活脱脱一副小粉丝见到偶像的兴奋模样，就差像企鹅一样摇头晃脑了。

　　顾绮野看了一眼，只见T恤上画着一只小口啃着铁块的银色仓鼠，仓鼠的神情冷酷，满脸写着“爷不好惹”。

　　他先是一愣，然后忍不住笑了。

　　顾绮野还记得一年前，吞银曾怒斥过这个商家推出的粉丝T恤，大晚上在电话里和他抱怨了整整二十分钟，心中对此十分不满。

　　吞银说是，自己的形象明明这么高大威猛，这个商家这么一整，买T恤的小粉丝都在说什么“吞银好可爱”，“吞银宝宝你是一只可爱的鼠鼠”，搞得他这个大老爷们肉麻得不行，恨不得跑过去直接把设计公司给砸了。

　　当时顾绮野还在上高中，他在家里一边默背着英语单词一边听着这个老男人发牢骚，心里好奇如果吞银知道大名鼎鼎的蓝弧其实只是一个高中生会怎么想。

　　他抬手摸了一下姬明欢的头顶，决定放任自己的弟弟去迫害吞银。

　　“那你去吧，但注意别耽误太久时间。”

　　“哦哦。”

　　姬明欢拍开他的手，慢慢踱步走向吞银。

　　片刻功夫，姬明欢便从嘈杂的人群钻了出来，回来时他的T恤上多出了吞银的亲笔签名。字迹歪歪扭扭，写得很丑，似乎饱含怨念。

　　咔擦一声，他摆了一个“耶”的手势，用手机自拍了一张照片。背景里特意拍到被女粉丝缠住的吞银。

　　顾绮野抬头看了一眼头顶密密匝匝的航显屏。

　　左上角的大屏幕上正显示着每一趟航班的序号和起飞时间，右侧的屏幕则滚动播放着通缉犯的照片，提醒机场人员和警卫注意观察。

　　如果再早半天，还能在航显屏的通缉犯名单上看见“大仲侯”和“飞蚁”的照片，但现在顾绮野已经把这两人送进了异能者监狱内部，他们的照片自然从名单里去除了。

　　“现在干嘛？”自拍完的姬明欢收起手机，抬头环顾一圈。

　　“先去办理登机手续。”顾绮野说。

　　“哦。”姬明欢似懂非懂，“但我没坐过飞机，要怎么整？”

　　“我教你怎么办理。”

　　“我带你去前台办理。”

　　顾绮野和顾卓案异口同声，俩人对上目光。

　　“那你去。”

　　“你去。”

　　俩人再次对上目光。

　　“你们是不是有什么毛病，一起去那里排队不行？”姬明欢问。

　　他看了一眼航显屏上的序号，走向第十三站台。

　　身后两个大老爷们默默跟上。

　　办理完登记手续，三人在机场找了个餐厅吃了点东西填填肚子。期间顾绮野的注意力始终放在航站楼的出站口，他很好奇，究竟会是哪一名虹翼成员，被联合国派来擒拿鬼钟。

　　不过多时，从航站楼里走出了一个人影，他穿着一套对襟盘扣的纯白色中式唐装。附近的人看见他时顿时捂住嘴巴，窃窃私语。

　　看着那个漆黑长发披在身后，戴着墨镜，身材精瘦的男人，顾绮野微微一怔。

　　这时坐在对边的顾卓案用余光瞥见那个人影，同样浑身一怔。

　　他的瞳孔猛然收缩，放在桌上的右手止不住地颤抖了起来。

　　像是一头望见猎物的疯犬那样，顾卓案死死地凝望着男人的侧影。

　　这一秒钟，顾卓案的脸色阴郁到了极点，他突然无比地后悔自己在两天前答应两个孩子，说要陪着他们前往日本……岂止后悔，他简直恨不得回到两日前，将一口答应下来的自己撕成两半！

　　因为此时此刻映入眼底的这个人影，赫然是虹翼组织唯一对外公开身份的成员——戾青之舟：“帆冬青”！

　　那个在数年前，以一己之力拦住天坠陨石拯救了黎京市的旷世英雄。

　　同时也是顾卓案这么多年以来，求之不得想要见到的人！