第011章 虫蛹

死寂无声的黎京广场上，所有人都怔怔地凝望着倒吊在广告牌下方的物体——它出现的是那么的突兀，就好像恐怖片中异形的卵巢突然出现，悬挂在天空下。

　　上一秒，人们的注意力还集中在蓝弧和绿翼身上；

　　下一秒，他们便见到了这么一个异物从天而降，一动不动地倒吊在广告牌下方，还顺手把五名匪徒都捆了起来。

　　此时此刻，四面八方的LED巨屏都映射着这副令人悚然的场景。

　　而在所有人的注视下，漆黑的“虫蛹”缓缓打开，现出其中人形：身穿黑色燕尾风衣，脸上戴着棱角分明的面具，手里捧着一本灰色的书籍；他全身上下都被漆黑的拘束带环绕着，像是黑色的水浪荡漾在空中，围着他缓慢旋转。

　　恐怕蓝弧永远都不可能想象得出来，眼前这位“虫蛹男”面具之下的人物……竟然是中途出家的姬明欢，准确地说，这是姬明欢利用异能在现实世界生成出来的游戏角色，也就是蓝弧的弟弟——“顾文裕”。

　　随着巨蛹解体，方才围成巨蛹的那些拘束带，此刻正如触须一般飘荡在他身后的天空之中。这一幕看起来尤为诡谲，他像是倒悬着身体，躺在一片一开一合的黑色幕布里，静静地翻看着手中的《局外人》。

　　正在这时，从围观人群中爆发出了一声后知后觉的尖叫。

　　“噢，你们的叫声可真热情……”虫蛹男倒吊在广告牌下方，一根拘束带联结着他的背部，另一端挂在广告牌顶部。

　　他一边垂眼翻着手中的《局外人》，一边戏谑地揶揄着，“知道你们有多喜欢我了。”

　　“我再说一遍，让这个人滚开，不然我就引爆人质身上的炸弹了！”绿翼忍无可忍地嘶吼道，抬手指着倒吊在半空中的异物。

　　“我说了……他不是我们的人。”蓝弧再次强调道。

　　“那他是谁！”绿翼额上爆出青筋，抬起头对着虫蛹男大吼，“不管你是谁，立刻从这里滚开，不然我会立刻引爆炸弹！不仅是人质，半座黎京广场都会被爆炸夷平！”

　　然而这一番强势的话语落下，换回的却是死一般的寂静。

　　透过面具，虫蛹男一动不动地看向绿翼。

　　他阖上书本，神色平静地说道：“稍安勿躁，绿翼先生，不过如果你有那个胆子引爆的话，那就引爆吧……但你应该不会蠢到那样做吧，毕竟即使你的脑子再难用也该想到：如果人质死了，那你就失去了和我们对峙的筹码了，到时候到底我们双方谁的处境更糟糕呢？”

　　“你……”

　　绿翼被呛住了，虫蛹男的话语正中了他的心思——他用人质可以威胁到像蓝弧这样的正派人物，但很显然，此时倒吊在广告牌下方的这个怪人并不是正派人物：他从一开始就根本不顾人质的死活，所以绿翼的手段就失去了意义。

　　蓝弧压低声音，用内置耳麦问了一下自己的队友，“这是什么人物，你们认识么？”

　　“不。”女声愣了一下，“我们没见过。”

　　“我警告你，放开我的手下！”绿翼招展着双翼，蓄势待发，“否则我就把你宰了。”

　　“放开？”虫蛹男顿了顿，“好的，那如你所愿。”

　　话音落下，缠绕着五名匪徒的拘束带蓦然收缩，勒断了他们的脖颈。五颗脑袋整齐地从半空中滑落而下，“啪”的一声清响落在地上，随后血液像是喷泉一样，从五具尸体脖子处的断口之中不可竭止地喷溅而出。

　　而在五具无首之尸构成的血色喷泉下方，五名人质跪倒在地，满脸错愕。因为嘴里塞着抹布，所以他们发不出声音，但他们已经被喷得满头通红，身下一片血泊。

　　绿翼瞠目结舌，脸色阴郁到了极致。

　　“我这不就按你的要求放开了么，绿翼先生……虽然放的只是‘脑袋’，你怎么看起来脸色不太开心的样子？”

　　虫蛹男头也不抬地翻动着书页，一边利用漆黑的拘束带将匪徒们的脑袋捧了起来，分别送到了五名人质的眼前，放到了他们身前的地上。

　　再然后，他利用拘束带单单解开了人质们双手上的麻绳，再将匪徒手中的枪支绑住，递向了人质。

　　每人一把枪，分配得十分公平。

　　人质们怔怔地看着倒在身前的脑袋，又呆呆地看向那柄被拘束带架在眼前的枪支。

　　他们还未回过神来，在手指摩挲书页的沙沙声响之中，虫蛹男漫不经心地开口道：“他们刚才可是用枪抵着你们的后脑勺，你们难道没有怨气么，现在该换你们了。嗯……”

　　说到这儿，他翻到了下一页，目不转睛地注视着书页上的文字，面具下的嘴角浅浅勾起，“风水轮流转，这很公平。”

　　下一刻，其中一名人质后知后觉地尖叫了起来。那是一个穿着校服的少年。

　　蓝弧皱着眉头，但没有轻举妄动。

　　就在这时，姬明欢的耳边忽然响起了一阵冷冽如冰的提示音。

　　【警告：扮演锚点偏移度：0%→30％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】

　　【情景提示：你正扮演着的该名角色定位为“灰色人物”，你的手段应该更加“平和”一些，否则将无法取得“正派人物”的信任。】

　　“哦不……我的老天爷，我怎么可以把这些人渣的脑袋拧下来，这样就不能把我的故事改编成子供向动画片了，大家都需要一个不那么R18的榜样。”虫蛹男抬手扶额，微微一叹，“不过亡羊补牢，为时不晚，每一个恶人都该有一个赎罪的机会，不对么？”

　　说着，他利用拘束带把掉落在血泊之中的脑袋一个接一个举起，而后分别接回到了那些残缺的身体上方，利用拘束带在脖颈上捆上一圈，再把带子打个结，看上去就好像……人头从未从匪徒们的身体上离开过似的。

　　“没错，这样就好了……简直完好如初。”

　　虫蛹男点点头，神色颇为自得。

　　广场上一片寂静，人们投向他的眼神更加的恐惧。

　　【警告：扮演锚点偏移度：30%→40％（当偏移度超过“70％”时，角色有一定概率会进入暴走状态）】

　　“算了……无所谓，人生难免会有那么一两个污点，小小的瑕疵。”虫蛹男摇了摇头，一边翻动书页，一边若无其事地说着，“你知道么，就好像少年漫里最火的是热血漫画，动画电影里最火的是宫崎骏的电影。所以出现一些少儿不宜的画面就糟糕了，毕竟我还指望未来我的传记电影能出现在中小学生的课本上呢。”

　　说完，他侧眼看向人质之中的那个尖叫的少年，抬起右手食指，指尖对准被吊在上空的其中一个匪徒，“小朋友，刚刚都是那什么全息投影特效，其实他们的脑袋都还好好地挂在脖子上，嗯……不信你看。”

　　话没说完，拘束带微微一松，一颗人头从半空中掉了下来，砸在血泊之中。鲜红色的液体溅到了男孩的脚边，染红了他的鞋子。

　　紧接着一声压抑到极致的尖叫再度从人质之中响起，将其他人彻底从呆滞的状态中唤醒，也连带着嘶喊了起来。

　　一时间他们不知道自己是被救了，还是落入了一个手段更加怪异、更加无法预料的变态手中。

　　【警告：扮演锚点偏移度：40%→42％（当偏移度超过“70％”时，角色有可能会进入暴走状态）】

　　“纯属意外……”

　　虫蛹男挑了挑眉头，抬手捂住耳朵好让他们的尖叫显得不那么刺耳，另一手阖上书本。

　　“你……是什么人？”寂静中，蓝弧凝视着他，几乎一字一顿地问。

　　“其实我也想问，我是什么人……客观来说我并不是正派，但我也算不上反派人物。嗯，那我到底是什么人呢？”

　　倒吊在路灯下的虫蛹男一边喃喃自语着一边抬起右手，拘束带延展而出，抓住了掉在地上的那颗血淋淋的脑袋，而后迅速收缩，将匪徒的人头带回他的掌心之中。

　　不远处停着一排警车，红蓝交替的警灯映照着他的面具，忽明忽灭，仿若幽魂。

　　沿着他的右手，拘束带如潮水一般漫了上去，有条有理地将手中那颗血淋淋的脑袋逐层包裹、覆盖，使它看起来像是一颗黑色的“皮球”，打起来手感应该不错。

　　在千万人的凝视中，面具下的姬明欢低垂眼帘，他一边拍打着这颗黑色的皮球，一边漫不经心地说道：“不管如何，相信我，我们以后会成为很好的朋友。”

　　蓝弧低声说：“你杀死了那些匪徒。”

　　虫蛹男反问道：“难道死的是人质你就开心了么？”

　　“杀人就是杀人，你必须受到法律制裁。”

　　虫蛹男摇头叹道：“真没劲，我相信这不是你内心的想法，只是迫于镜头压力说出来的话……让我们单独聊聊吧，蓝弧，让我听听你心里真实的想法。”

　　话音落下，他五指微微揪紧“皮球”，将其随手扔向蓝弧。

　　蓝弧接住那颗黑色的皮球，附着在上方的拘束带缓缓褪去，回收至虫蛹男的体表，于是皮球又变回了一个狰狞、血淋淋的人头。

　　他双手捧着匪徒的人头，淋漓的鲜血染红了他的金属手套。

　　“那么蓝弧先生，愿不愿意来会面就是你的事情了……”

　　说完，虫蛹男一边翻看着《局外人》一边向蓝弧舞了舞拘束带，就好像在挥手告别。

　　紧接着他的身影被拘束带向上拉去，仿佛整具身体完全不受重力拘束一般，靠着拘束带在霓虹中飞跃、穿梭，快得像是被大风刮走的纸人，只是数秒时间，便从破碎的霓虹灯中消失不见，遁入了浓稠的夜色中。