第039章 冲突

日本时间上午08点00分，东京都港区，一座废弃写字楼，办公室入口。

　　柯祁芮压低了鹿斯特克帽的帽檐，清冽的眼角微微上挑。

　　自帽檐的阴影之中，她面无表情地看了一眼正缓缓化为余烬散去的打工恶魔，又打量了一下旅团四人的背影。

　　随后从口袋中取出了复古式单面镜，为左眼戴上，链条别在风衣领子上。她说：“本来检测到恶魔的波动就过来看一眼，看来，有人替我们完成了工作。”

　　苏子麦也盯着他们的背影，她问：“团长，他们也是驱魔人？”

　　“应该不是。”柯祁芮摇摇头。

　　此时此刻站在这儿的，是姬明欢的二号游戏角色——“夏平昼”，而不是一号角色“顾文裕”。

　　俩人自然认不出来是他。

　　但在二号角色的记忆里，两年前，夏平昼曾和柯祁芮有过一面之缘。

　　二者同属于SS级天驱的持有者，在中国的驱魔人协会内部，他们都是万众瞩目的新星人物，可谓想不认识对方都难。

　　如果柯祁芮仔细观察，应该认得出来，眼前这个人就是夏平昼。

　　侧眼凝望着二人的身影，姬明欢心中暗暗想着：

　　“好像情况有点糟啊，如果我老妹死在旅团的人手里，那我的‘黑蛹’岂不是得直接少一条可持续发展的主线任务？”

　　想到这里，他决定在尽可能在不被团员怀疑的情况下，想办法放走苏子麦；

　　至于柯祁芮，她的死活与他无关。

　　“饿了。”绫濑折纸面无表情地说，“把她们杀了，然后快点去吃饭。”

　　说着，她侧过半个身子。

　　就在这时，姬明欢忽然开口说：“我对那个戴帽子的女的有印象，她是驱魔人协会的成员，天驱是一副‘复古式单面镜’……另一个不认识，你们听说过？”

　　听姬明欢这么一说，安伦斯好像回想起了什么。

　　“老式单面镜？”他喃喃着，挑了挑眉，“哦……驱魔人协会的柯祁芮么，她还挺有名的。团长和她认识，以前似乎还想过邀请她入团。”

　　“结果呢？”姬明欢问道。

　　“团长没说，不过照这么看来就是被拒绝了。”安伦斯微笑，“她后来组建了一支驱魔人队伍，叫‘幽灵火车团’，应该是基于她契约的‘火车恶魔’起名的。”

　　绫濑折纸侧头，不含感情地瞟了两人一眼。

　　她问：“说这么多，到底杀不杀？”

　　罗伯特挠了挠自己的机械盒子脑袋，平静地说：“算了吧。团长说过，在拍卖会开始前不要引起骚动。我们在这里和这两个驱魔人开战没什么好处。”

　　听到这句话，姬明欢顺势插了一句嘴：“如果你们同意，我想和那个女的交手试试。”

　　顿了顿，他补充道：“但她的天驱会引起很大动静，要是你们认为会影响拍卖会行动的隐秘性……那就算了。”

　　在他的记忆里，柯祁芮的天驱‘复古式单面镜’的能力是将契约的恶魔直接召唤出来。

　　这和其他天驱间有着本质性的不同——其他天驱都是契约恶魔，使恶魔变为天驱的一部分零件，她的天驱却是保留恶魔的本体，需要时再将它们召唤出来。

　　而姬明欢昨日夜晚在公园用“拘束带探测”测试过，柯祁芮的“复古式单面镜”契约的恶魔目前有两头，第一头是“火车恶魔”，第二头是“电影恶魔”。

　　从“火车恶魔”这个名字来看，这头恶魔的体积绝对不会小，也就是说如果在这里和柯祁芮交战，柯祁芮定然会唤出火车恶魔，与他们僵持一番。

　　那时引起的动静定然不小，甚至可以等同于昭告整个日本：

　　——“白鸦旅团已经来到东京”。

　　安伦斯耸耸肩：“说的也是……团长提醒过我们，如果遇见了她，不要小觑她的能力。”

　　“别浪费时间了。”罗伯特说着，从办公室入口二人的身上收回目光，“如果杀了她们是为了掩饰我们的踪迹，那和她们打起来引起更大动静，反而造成的影响更大。”

　　他顿了顿：“走吧，别让团长生气。”

　　“那走了。”

　　说着，绫濑折纸第一个转身，走向那条空荡荡的走廊。

　　“好。”姬明欢说，语气中夹带着一丝难以察觉的失望。

　　随同二人一起转身离去，他松了口气，心想：老妹我就只能帮你们到这里了，如果他们实在不放过你们那就该天人永别了，少条主线就少条主线吧，总比少一个游戏角色要好。

　　“对了，12号。”安伦斯跟了上来，搂住他的肩膀，“这么说来，你以前还在驱魔人协会里头待过？”

　　“每个觉醒天驱的人都会被当地官方邀请，他们也邀请过我。”姬明欢不假思索地解释道，“后来我觉得待着没意思，就离开了。”

　　“怪不得你主动找上我们，是觉得待在旅团里更有意思么？”安伦斯笑笑。

　　姬明欢懒得回答，只是说：“一周后，我们去抢劫东京的地下拍卖会，对么？”

　　“没错，那时候开始行动。”安伦斯说。

　　“没具体计划么？”

　　“团长一般只在行动开启前的五分钟告诉我们。”

　　“不用准备？”

　　“这么点执行力都没有的人，在我们里面已经死一万遍了。”安伦斯微笑，“团长对你的能力很感兴趣，希望你跟紧我们，死得慢一点，不要像上一个12号那样。”

　　姬明欢面无表情地点了点头。

　　他侧头，用余光看了眼停留在办公室的柯苏二人，心中想着：

　　“所以，柯祁芮和苏子麦来东京是做什么？难道她们也要掺和到拍卖会的事情里？以我老妹的实力打这种高端局，就算我混在旅团里当内鬼……也不可能救得了她。”

　　四人走至拐角，步入一条肮脏逼仄的过廊。罗伯特将右手搭在墙上，开启一扇门框。几人拧动门把手踏入其中，身影便消失得无影无踪了。

　　同一时间，废弃办公室内。

　　“他们的气息突然消失了？”苏子麦皱着眉，感受到敌意时，她都已经打算掏出自己的天驱了，没想到他们居然掉头走人了。

　　她扭头对柯祁芮问：“团长，刚才那些人什么来头？”

　　“似乎是白鸦旅团的人……”柯祁芮低声说。

　　“哈？”

　　“我看过其中一个人的照片。那个穿着和服的小女孩，她是日本绫濑家大小姐。后来收到白鸦旅团团长的邀请，离开家族，成为了旅团的一员。”

　　“那刚才，他们是打算把我们杀了？”

　　“对，不知道为什么他们没动手。”柯祁芮说，“旅团内的每一个人都很强，如果没做准备我们很难有胜算。”

　　她想了想：“看样子，日本驱魔人协会的顾虑是真的，白鸦旅团真的来到了东京，并且盯上了协会联合几大黑道家族举办的地下拍卖会。”

　　苏子麦问：“那我们这个‘保护拍卖会正常进行’的委托还要接么？”

　　“来都来了，走了多可惜。”柯祁芮手抵下巴，“把刚刚的事报告给协会吧，日本这边应该会进一步加强拍卖会的守备力量。”

　　“他们能叫来什么人？”苏子麦扶额一叹，“日本不管是驱魔人还是异能者都弱的要死，根本没几个能看的。”

　　“说是这么说，但日本协会也可以向邻近国家求援，让他们派点人过来。”柯祁芮勾起嘴角。

　　苏子麦皱眉问：“比如？”

　　“蓝弧。”

　　柯祁芮缓缓地念出了这个名号。