第077章 客人

门关上了，留下三个小孩单独相处，其中两个坐在素白的床铺上；

　　另一个则静静地站立在入口处，背靠紧闭的大门。

　　姬明欢和孔佑灵的脑袋挨在一块，两人挑起眉毛，眼睛睁得圆圆的，好奇地打量着男孩的狼耳朵，以及那条长得在地上足足绕了一圈的尾巴。

　　“他看起来好像一只狗狗。”孔佑灵在本子上写字。

　　姬明欢漫不经心点头。

　　其实抛开这些非人的部分不谈，菲里奥的外貌看起来更像一个混血儿，五官精致立体，可头发和眼瞳却是黑色的。

　　一时间，监禁室中三人你看看我，我看看你，这时肯定谁是后来的谁尴尬，菲里奥根本不知道该干嘛，只能傻站在原地。

　　“啊，有大狗狗！”姬明欢指着菲里奥拖在地上的尾巴，忽然大叫一声。

　　罩在监禁室里的死寂，就被这么一句莫名其妙的话语打破了。

　　孔佑灵呆了一秒。

　　菲里奥也愣了一下。

　　长到快遮住眼睛的头发下，冷漠的眼神一时间崩塌了，流露出一丝恐慌和躲闪——看样子，他应该被关在这里挺久了，不知道该怎么和同龄小孩相处，尤其还被人直勾勾地指着。

　　下一秒钟，姬明欢赤着脚下了床，大摇大摆地跳到了菲里奥前边，对他打了一个招呼：

　　“你好，请问我能不能摸一下你的尾巴？听说在非洲，狗狗都是用尾巴代替握手的。”

　　“离……离我远点。”菲里奥说着，瞳孔中挤出了一丝凶狠的意味。

　　姬明欢顿时皱起眉头：“拜托……有必要这么凶么？”

　　他偏过脸颊，装出一副大度的样子：“叫我一声头头，在这座实验所里我罩着你，没其他小孩敢对你不好……”

　　说到这，他忽然压低声音，说起悄悄话来：“我跟你说，我要是原地上吊，连导师都得跪下来求我不要死。”

　　“驳回，我们不会给你上吊的机会……不过跪下来求你不要死倒是有可能。”

　　导师的声音从广播中传出，回荡在整个监禁室之中。

　　他的语气温和，就好像一个脾气不错的教授忽然插入了大学生的辩论赛，陪他们有说有笑。

　　姬明欢撇了撇嘴，心说我们小屁孩聊天，你个成年人来凑什么热闹？

　　但下一秒他又变了脸，洋洋得意地说道：“听到没？导师都说他会跪下来求我不要死呢。知道这个破地方谁最神气了吗，知道了么知道了么？”

　　说着，他抬手拍了拍菲里奥的肩膀。

　　他是故意这么做的，想看看触碰了菲里奥的身体之后，导师会不会用项圈电他，不过很显然，这种事情并没有发生——现在他明白了，为什么当初他想摸摸孔佑灵的头发时，救世会的人会禁止他们之间接触：

　　因为那时候救世会的人多半还没找到抑制精神系异能的方法，于是担心姬明欢和孔佑灵进入彼此的心灵世界，在他们视野之外的地方私下交流。

　　而现在，他们多半已经掌控了相应的手段，所以才会允许姬明欢和孔佑灵在他们眼皮底下产生肢体触碰。

　　正想着，姬明欢搭在菲里奥肩膀上的手被“啪”的一声拍开了。

　　“别碰我！”菲里奥的语气更冷了。

　　姬明欢耷拉眼睑，满不在乎地说：“不跟你玩了，搞得我好像坏人似的。”

　　不远处，孔佑灵听不见导师在广播里说的话，但能从唇形看出来，姬明欢和菲里奥大概在说些什么。

　　冷色灯光下，她眨了眨红色的眼睛，看向姬明欢的背影。

　　只有孔佑灵知道，为什么姬明欢会突然间这么活跃，像换了个人似的：

　　他以前也这样，为了不让福利院里的小孩来烦她，他总是会在他们面前装出一副小孩王的样子，把他们都赶走。

　　以前在图书馆的时候，姬明欢一边看书一边和她说过：

　　“小孩子才是最坏的东西。他们什么都不懂，所以什么都做得出来，根本不在乎别人的感受……更别说福利院里这些没受过良好教育的孩子。所以，你不要把他们投来的恶意当成自己的问题。”

　　时隔多日，姬明欢又拿出了孔佑灵熟悉的另一副样子：一遇见陌生人就装出一副顽皮小孩的样子，不管对方是谁，也不管后果如何，二话不说就凑上去撒泼打滚。

　　把孔佑灵护在身后，一个人揽走所有人的目光。

　　久而久之，大家都会忘记他原本只是一个喜欢安静看书的孩子而已，也许……连他自己都把本来的样子忘了吧？

　　此时此刻，姬明欢凝望着菲里奥的眼睛，显然对这个不速之客不大放心。

　　但导师执意要他们和菲里奥交朋友，细想之下原因也很简单：

　　魔人……听起来就不是那么容易教化的生物，导师希望菲里奥有一个同龄朋友，这样可以让他的情绪更加稳定。

　　姬明欢心知肚明，自己是这里最重要的人，万一这个小狼人真的发狂咬人了，那导师肯定会在第一时间把他拖出去，

　　于是，他拿出一副“学校是我家”的幼稚劲儿，摆了摆手道：“坐吧大狗狗……你来晚了，VIP大床位已经被人占了，但那边还有椅子可以坐。”

　　说完，他坐回孔佑灵的身旁。

　　“他是谁？”

　　孔佑灵在本子上写字给姬明欢看。

　　“他叫菲里奥，是人类和恶魔的小孩。”

　　“恶魔？”

　　孔佑灵显然没从导师口中听过那些有关驱魔人的事。

　　“嗯……你就当他是喜羊羊妈妈和灰太狼爸爸生的孩子，然后他狼性大发，把喜羊羊妈妈吃掉啦，然后灰太狼爸爸气的把他赶出了青青草原，永久开除狼藉。”

　　姬明欢胡编乱造一通，压低声音没让菲里奥听见。

　　在二人的注视下，菲里奥默默地找了一个靠墙的角落坐下，双手抱着膝盖。

　　他耷拉着脑袋，目光注视着地板，眼神又变得和之前一样空洞洞的了。

　　看着可怜巴巴的，像一头被人抛弃的小狗。

　　孔佑灵捏了捏姬明欢的衣角。

　　姬明欢没理她。

　　她又捏了捏姬明欢的衣角。

　　“好好好，我知道了。”

　　姬明欢有些不耐烦地说着，默不作声地从床上起身，陪着菲里奥一起坐到墙边；

　　孔佑灵也跟过来坐在姬明欢右边，抱着画本不说话。

　　“我可不可以问你一个问题？”姬明欢扭头看向菲里奥。

　　菲里奥沉默许久，似乎是想起导师对他的叮嘱，于是缓缓开口：

　　“你说。”

　　“你是怎么来到我的卧室的？我还不知道外边长什么样呢。”

　　姬明欢之所以没有问孔佑灵，是因为担心她会受罚——菲里奥就无所谓了，一方面自己和他不熟，没必要顾虑他，另一方面他好歹是个魔人小孩，皮糙肉厚的。

　　菲里奥想了想，说：“走出自己的卧室，走廊上的灯很亮，亮到你睁不开眼睛。循着广播的指导走了很久，慢慢就走到你的卧室来了。其他的，我什么都看不见。”

　　闻言，姬明欢转头看了一眼孔佑灵。

　　她轻轻点一下脑袋，看来她和菲里奥两人都是这么从自己的“卧室”里过来的——孔佑灵的眼睛畏光，更不可能在光线过曝的情况下看清来时的路了。

　　不过，他也没指望能从两人口里得知这座实验所的结构。

　　好歹知道了监禁室外头是一条很长的、弯弯绕绕的走廊，还知道了这条走廊上连接着被收容在这里的孩子们的卧室。

　　等到进攻救世会的那一天，姬明欢会把这里的孩子一个接一个解放出来，打开他们身上的抑制器，让“温柔”的大人们尝一尝自食恶果的感觉。

　　思索半晌，姬明欢又问：“你会变身吗，就像赛亚人变成大猩猩那样。”

　　“只要定期吃药，我就不会变身。”菲里奥说，明明语气冰冷，却能听出一丝怯生生的意味。

　　“太好了。”姬明欢满意地点点头，“导师和我说：你很小时候就被送到这里来了，这是真的吗？”

　　菲里奥沉默不语，轻轻点头。

　　“那你不想自己的家人么？”姬明欢刻意避开了被他吃掉的“母亲”。

　　“你没从导师那里听说么？”菲里奥的头埋得更低了。

　　“听说什么？”

　　“我吃了妈妈……爸爸一定很生气，我怕他找到我后，我会被他吃掉。”菲里奥低声说，“躲在这里挺好的，不用接触别人，如果不是导师执意要求，我才不会见你们，所以……你们最好也别靠近我，我怕我会吃掉你们。”

　　你爹生气归生气，他还在全世界找你呢，傻孩子，虽然他还一边干着烧杀抢掠的勾当就是了……姬明欢耸耸肩，心中揶揄着。

　　“那你不想他么？”姬明欢问。

　　“我是怪物，怪物就只配待在这里……”菲里奥说，“只有导师愿意接受我，只有他愿意把我当成人类，其他人都讨厌我。”

　　他顿了顿，把脑袋埋进环绕着膝盖的双臂里，低声说：

　　“对我来说……导师就是我的父亲。”

　　姬明欢愣了一下，慢慢低下脑袋，嘴角微微抽动，像是在憋笑。

　　片刻之后，他仰起脑袋来，对着天花板深深叹了口气，心想：恶魔太君，你快来救一救啊，你的儿子都已经在这里认贼作父啦！再不来这个家真要散啦！