第019章 暑假

2020年07月10日，从这一天开始，高中生们的暑假到来了。

　　暑假这个概念对于姬明欢相当于没有，但他创建的游戏角色——“顾文裕”，倒是可以享受为时两个月的漫漫假期。

　　睡了一会回笼觉，姬明欢蓦然从床上睁开双眼，抬头看向时钟。

　　黎京的当地时间是下午三点半。

　　摸出枕边的手机，锁屏界面收到了两条微信，一条来自他的死党“李清平”，另一条则是来自哥哥“顾绮野”，前者让他出来清吧喝饮料，后者让他和妹妹在家不要出门，他过会儿回家做饭。

　　在二者之间做了一会抉择，姬明欢还是拒绝了李清平的邀请。毕竟打从创建出这具游戏角色开始，他还没亲眼见过自己的另一个“家人”呢，在家里多待一会说不定可以摸清她的底细。

　　姬明欢卧在床上，低垂着眼，一边看着缠绕在指尖的拘束带，一边回忆着这二十四个小时的“角色记忆”。

　　游戏系统曾介绍过，在他没有接管角色的期间，角色会按一套以他的“扮演逻辑”推演出来的“行动准则”来自适应行动，也就是说：

　　如果他在扮演期间是一个无恶不作的疯子，那在他未接管角色身体的那段时间里，角色就会自动做出类似于烧杀劫掠之类的行动；

　　反之，如果他在扮演期间是一个安分守己的老实人，那他的角色也会保持着不出格的行为模式。

　　姬明欢是一个十足的老实人，扮演期间除了把别人的人头拧下来当皮球拍以外，并未出现什么出格的行为。

　　所以他的角色也十分安分，记忆里，这一天顾文裕直接一觉睡到了下午两点，兴许是昨晚过度使用异能，身体能耗太严重的缘故。

　　不过都已经是暑假了，没人会管他。

　　再来，醒后一小时，他在微波炉热了热顾绮野留下的饭然后吃掉，便坐在房间里练习进行异能的每日训练。

　　就这么训练了一小时，最后时间来到下午3点30分，姬明欢从监禁室之中入梦，接管了顾文裕的身体。

　　“这种不可控感可真糟……我记得系统设置里可以打开‘24小时控制游戏角色’，但它也说过：这么做对精神负担过高，相当于同时操控本体和角色两具身体，意识保持在一个高压的、一心二用的状态，很有可能会导致‘精神分裂’。”

　　姬明欢一边想一边打了个呵欠，眼里噙着困乏的泪水，无意识地吧嗒了几下嘴唇，“真分了那就分吧……好歹在监禁室有个伴。”

　　很显然，他连一小时的自由时间都不愿意留给角色，还是手操来得有安全感。

　　披上校服外套，离开房间，他下了楼。

　　驻足楼梯口，侧眼望去，在家中客厅可以看见一个高挑的身影。那是顾文裕的妹妹苏子麦。昨夜她在同学家寄宿，所以姬明欢未能亲眼见到她，只在顾文裕的记忆里对她有一定认知。

　　苏子麦留着过耳的中长短发，身上穿着一套打网球用的绿色运动服。她的五官随了母亲的明丽，轮廓却又如父亲一样冷锐，使她的长相看起来比较中性，非要说……应该是可以吸引不少女同性恋的形象。

　　记忆里，苏子麦目前16岁读初三，顾文裕17岁读高一，开学后即将升上高二，哥哥则是19岁就读大学一年级。

　　不过三人里，倒是顾文裕看着最显小，或许是眼角下垂，平日看着病恹恹的缘故。虽说气质不行，但优良的基因就摆在那儿，他的长相看起来倒是秀气得很，稍微花点心思捯饬一下，出门被要联系方式不成问题。

　　而之所以妹妹姓苏，而不是姓顾，则是因为苏子麦的父母亲规定过“生儿子随父姓，生女儿随母姓”。

　　苏子麦是女儿，自然随妈妈苏颖的姓氏，其他两兄弟则随了父亲顾卓案的姓氏。

　　此时她正歪着身子倚在沙发背上，默默地看着电视机。

　　姬明欢坐到沙发的另一侧，随手打开了一旁的电风扇，“哒”的一声扇叶开始转动。

　　他看了一眼窗外，城市的高架桥罩在一片蒸腾的热气中，铁轨隐隐扭曲，远远看去像是一片海市蜃楼。

　　“懒得可以，下午三点才起床。”苏子麦说，瞄都没有瞄他一眼。

　　她低头把玩着手机，时不时抬头看一眼电视，巨象新闻台的主持人正播报着昨日全国范围的新闻。

　　“哥说今晚回家做饭，让我们别出去。”姬明欢说。

　　“哦。”

　　姬明欢把后脑勺抵在沙发背上，抬眼看向电视机，一边用余光打量着苏子麦。

　　仅此两秒，眼前便弹出一个提示框。

　　【主线任务3：探究自己的“妹妹”苏子麦在掩藏着什么。】

　　【任务奖励：1个分裂点、1个属性点、1个技能点】

　　所以……这位妹妹又掩藏着什么不为人知的秘密，难不成和哥哥一样是个异能者？姬明欢心中好奇。

　　“都下午三点了，你不找点东西吃？”苏子麦头也不抬地问。

　　“我刚才已经起床吃过了，只是回去睡了个回笼觉而已。”

　　“猪。”

　　“放个暑假还哔哔赖赖的，我是你哥还是你弟。”

　　“为什么穿外套？”

　　“我怕冷不行么？”

　　“这种天气？怕冷？”

　　“懂又不懂，高中男生就喜欢特立独行，夏天穿个外套怎么了？”姬明欢俯身拿起桌上的口香糖，拆开包装往嘴里送，嚼了两下，随口敷衍道：“走路上回头率高。”

　　“幼稚。”

　　这会儿，电视上播报着的一则新闻引起了他的兴趣。

　　“这里是《黎京每日新闻》现场。”面容端丽的女主持人说。

　　此时，演播厅的背景为黎京广场的监控定格画面：一条黑色拘束带缠绕着路灯。

　　主持人平视摄像机，用平缓的语调播报着昨夜的新闻：“昨晚十点二十分，一名未知异能者现身市中心广场，介入绿翼组织挟持人质事件。该异能者使用黑色带状物击杀五名匪徒，成功解救五名人质，过程中未造成平民伤亡。”

　　她低头翻了一下稿件，“据目击者称，该异能者全身包裹黑色束缚物，形似虫蛹倒悬于广告牌下方。异行者协会已封锁现场，并对残留物质进行采样分析。”

　　主持人抬起头来，“那么，接下来由黎京异行者协会分会的副会长先生为我们讲述一些相关事项。”

　　画面切换至协会特有的标志性蓝底通告。

　　随后一名戴着墨镜，身穿西装的长发男人出现在镜头中。

　　他双手背在身后，捏着官方腔说：“经异行者协会专家组紧急会议确认，根据其异能特征及外观，正式将该异能者命名为'黑蛹'，并且暂时将‘黑蛹’列入B级观察对象。”

　　姬明欢心中揶揄：“嗯，也是体会了一回当名人的感觉了……”

　　他盯着电视上放大的全身照，那是一个倒吊在广告牌下的诡谲人影。

　　这会儿，苏子麦正好抬眼，瞅见电视上从黑色巨蛹中缓缓钻出的男人。他身上穿着风衣，脸上戴着一个形似假面骑士的金属面具。

　　她挑了挑眉头，不禁讥讽道：“这扮相真丑……什么大扑棱蛾子？”

　　姬明欢把手肘抵在沙发扶手上，托着腮，用刚才说过的话怼了她一嘴：“你就说回头率高不高吧？”

　　虽说他心里也觉得丑，但手头只有顾文裕制造的这套服饰，日后有条件再换。

　　“你的审美烂就算了，这个黑什么蛹也和你一样高中男生？”妹妹问。

　　“说不定呢？”