第078章 抉择

冷色调的灯光下，三个小孩靠墙坐着，彼此间保持着沉默。

　　姬明欢瞥了菲里奥一眼，心里有不少好奇的问题。

　　如果日后他的二号机体领着白贪狼来救菲里奥，那菲里奥是会站在导师这一边，还是会站在他父亲那一边？

　　如果站在导师那边，那自己岂不是得把这条大狗狗干掉了？

　　目前到底已经有多少孩子被导师精神控制，沦为了他的傀儡？

　　自己以后难道得和这些孩子战斗，把他们一个接一个干掉么？

　　姬明欢把后脑勺倚在墙上，漫不经心地望着天花板发呆。

　　片刻后，他开口对菲里奥说：“往好处想，只是你自己觉得你爸爸很恨你，其实你没见到他，根本不知道他是怎么想的……所以别这么悲观啦，他可能早原谅你了。”

　　为了不被怀疑，后面还接了一句：“导师会帮你找到他的。”

　　他心想：才怪呢……他们恨不得把你关一辈子，就算找到你老爹，顶多是把他和你关在一起研究，有了亲子对照组，做起实验事半功倍。

　　“我不想老爹找到我……”菲里奥沉下声音，“我很害怕见到他。”

　　姬明欢看了一眼他的表情，把手搭在曲起的膝盖上，识趣地转移了话题：

　　“好吧，那不如聊聊我。我都没吃掉自己老妈呢，结果还不是被我爸妈抛弃了？那时我才四岁，他们把我关在衣柜里就走了……其实咱们都挺惨的，被关到这种鬼地方，没父母来找我们，他们都不管我们的死活。”

　　孔佑灵一直没插入对话，只是抱着画本静静看着地面，她又想起妈妈了。

　　姬明欢说话时明明没看她，却忽然抬手摸了摸她的头顶。

　　“就算没有父母，至少还有导师在意我们。”菲里奥忽然说。

　　看样子他对你的“思想教育”做的不错啊，不过也是，毕竟从小养到大的小狗，哪能不亲人，姬明欢心想。

　　“导师很辛苦的，要照顾那么多孩子。如果可以，你们最好也听话一点……尤其是你。”

　　菲里奥低声说着，瞥了一眼姬明欢：“导师说他很担心你，他经常和我聊你的事，说他很喜欢你……但你很危险，就和我一样，所以他只能把你保护在这里。”

　　这个魔人小孩似乎只有提到导师的时候，话会多一点，空洞的眼睛微微变得有神。

　　姬明欢仰起脑袋，不以为然地叹了一口气。

　　他说：“他要那么喜欢我，怎么连台电视都不愿意给我？喜欢一个人要看做什么，而不是看说什么，明白么？”

　　他看向菲里奥，试图找到心理平衡：“他不会也不给你电视看吧？”

　　菲里奥摇头：“我不看电视。但我会玩电脑游戏，只是导师不让我玩那种血腥的游戏，连连看什么的可以玩。”

　　姬明欢耸耸肩膀，默默对天花板上的监控器竖起一根中指，这才知道原来其他人都是被当少爷供着的，吃好喝好打游戏。

　　他心中讥讽道：“难不成他们担心我看个电视的功夫觉醒了异能？有意义么……结果我睡个觉的功夫就觉醒了异能，搞得好像你们拦得住的样子。”

　　“我叫菲里奥。”魔人小孩忽然自我介绍。

　　“孔佑灵。”白发女孩在本子上写字。

　　“姬明欢。”坐在两人中间的男孩用手在地上画圈圈，不情不愿地说。

　　菲里奥沉默一会，忽然说：“我第一次和年纪相近的小孩说这么多话，谢谢。”

　　“不客气，我在这边也闲得发慌，有空常光顾。”

　　姬明欢说话的语气像个老板，这里是他开的什么好朋友聊天店。

　　“你真的不害怕我吃了你们吗？”菲里奥小声问。

　　“你脖子上还戴着项圈呢。”

　　“说的也是。”

　　“我觉得……如果我们都不戴抑制项圈，反倒是你应该更害怕我一点。”姬明欢揶揄道，“毕竟他们都说我会毁灭世界，到时可不止吃人……我都该生吞地球了。”

　　菲里奥扭头看着他的眼睛，低声说：“虽然才认识几分钟，但我感觉……你是一个好人。导师也说你是好孩子，他觉得你是控制不了自己的力量，才会在未来做出那些事情。”

　　我怎么感觉自己把异能控制得好好的，倒不如说，它把我控制得好好的……

　　姬明欢不以为然地想着，一边在意识中扫过两具游戏机体的视角：

　　这会儿，顾文裕和夏平昼在东京市的酒店里睡得很沉，能在黑暗中听见微微起伏的呼吸声。

　　“她不会说话么？”菲里奥看向孔佑灵写在本子上的名字。

　　“她从小就这样。”姬明欢点头。

　　“哦哦，那她听得到我们说话？”

　　“听不到，但她很会读唇语。”

　　菲里奥一愣，隔着一个姬明欢，扭头望向孔佑灵。

　　“你好。”孔佑灵在纸页上写字，然后举起本子。

　　“好可怜……”菲里奥不自觉呢喃道。

　　“少来这一套，她不喜欢别人可怜她。”姬明欢平静地说，“她很厉害的，虽然有那些缺陷，但没有自怨自艾，做什么都很认真，认真地吃饭，认真地学习。她的学习成绩很好，比班上很多人都好……只是没有上学的机会而已。”

　　他顿了顿：“因为福利院的大人不让她上学，所以我也不去了，谁稀罕呢？”

　　孔佑灵一愣，这还是她第一次听姬明欢说不去上学的理由。以前姬明欢一直说：不去上学是因为有图书馆就够了，傻子才去上学，她就傻乎乎地被忽悠了。

　　她耷拉着脑袋，雪白的额发遮住眼睛，不知不觉间眼眶红了。

　　“对不起，对不起！”菲里奥还以为是自己把孔佑灵惹哭了，一时间眼神里满是慌张，又把头部塞进了膝盖里。

　　孔佑灵摇了摇头，淡白色的发丝轻轻摇曳。

　　“嗨，我们现在算朋友了。”姬明欢借机对菲里奥说，“我可以摸一摸你的尾巴么？”

　　菲里奥点头。

　　“那耳朵呢？”孔佑灵写字，举起本子抵着下半脸，红色的眼睛不怀好意地盯着他看。

　　菲里奥愣了一下，再次点点头。

　　于是两个小孩儿一拥而上，像是把他当成了自家养的小狗，一个上手摸摸他的狼耳朵，另一个则是挠了挠他的狼尾巴。

　　“好痒……好痒的……”

　　菲里奥一开始绷紧面孔，片刻后却忍不住笑了起来，他已经很久没笑过了。

　　就在这时，监禁室的灯光忽然熄灭，整个室内暗了下来。

　　随后出口处的大门缓缓敞开，露出了一条甬道。甬道上站着两个身披白衣的男人，他们戴着消毒面具，手中拿着一把铁尺。

　　“今天就先聊到这里吧，小菲，孔佑灵，你们该回去睡觉了。”导师温和的声音自广播设备传出，回响在室内。

　　黑暗中，姬明欢和孔佑灵意犹未尽地松开了菲里奥的狼尾巴。

　　“再见。”孔佑灵用唇语无声地说。

　　“再见……我会再来见你们的。”菲里奥从地上站了起来，轻声说。他的嘴角还带着一丝丝残存的笑意。

　　“拜拜，小狼人。”

　　姬明欢头也不抬地说着，黑暗中他沉默一秒，向着坐在身边的孔佑灵轻轻伸出手，像是想抱一抱她，又好像只是单纯有些不舍。

　　从甬道传来的微光照亮那条伸出去的手臂，但那只手很快又缩回黑暗里。

　　最后，他只是用肩膀轻轻碰了一下孔佑灵，低声说：

　　“喏……你也快走吧，下一次见面不会很久的。”

　　孔佑灵点了点头。

　　她低垂着眼迟疑一会儿，抱着画本，闭上眼睛，轻轻地把脑袋挨在他的肩膀上。两秒，肩膀上传来的温度只有两秒，姬明欢却总感觉这两秒很漫长。

　　回过神时，她站起身来，向着出口快步走去。

　　姬明欢一个人静静地坐在墙边，眼角余光看着实验者们带着他们的背影离去，“嘭”的一声巨响，大门再度阖上。

　　卧室里静悄悄的，只剩他一人侧着头，百无聊赖地望着金属大门发呆。

　　导师说过，下一次过来时会讲一讲他父母的事，可姬明欢与孔佑灵、菲里奥二人见完面之后，始终没等来导师来访的广播通知。

　　许久后，门还是没有打开的迹象。

　　那他也懒得继续等下去了，鬼知道那老狐狸在打什么算盘？

　　“算了，早点睡……明天就该把录音笔交给老爹了，顾卓案来到日本是没有带战服的，但提前通知他，他肯定能在拍卖会到来前做好迎战的准备，希望到时他能保住大哥。”

　　这么想着，姬明欢躺到素白的大床上，慢慢阖上眼皮。