第044章 新闻

07月11日，上午十一点三十分，黎京，古奕麦居民区。

　　雨势渐微，白色的雾气像壁虎一样爬上房间的落地窗。

　　姬明欢枕着手臂躺在柔软的床铺上，侧头望着落地窗外发呆。

　　他对着笼罩在雨幕中的城市光景出了一会神，脸上没什么表情。

　　哒哒的声响中，豆大的雨点自窗户上滑落而下，翻旋着坠向大街上的告示牌。

　　染血的风衣、面具被随手扔在床边。

　　他一边整理着今早得到的情报，一边用拘束带把制服放回衣柜底部的纸箱里，用胶布把箱子的开口封存起来。

　　“院长说：把我的本体和孔佑灵带走的那些人，制服上有一个六芒星图案。”

　　“而恰好这个图案，又和发狂驱魔人‘红路灯’作案时留下的图案一模一样：他每次杀完人都会在图案边上书写一行拉丁文，意为‘救世会’。”

　　姬明欢闭上眼睛，将意识切换至东京某一座酒店的“夏平昼”身上。

　　他调出任务面板看了一眼。

　　【主线任务3：寻找“你的前任队友”，发狂的驱魔人——“红路灯”的线索。】

　　轻车熟路地切换回“顾文裕”的视角，睁开眼看着天花板。

　　他心想：“重要的是导师对我透露过：他不属于异行者协会，也不属于驱魔人协会，更不是奇闻使的一员，那么……大概率他们就隶属于这个叫为‘救世会’的组织没跑了。”

　　“确认了这一点，接下来只要找出‘红路灯’就行了，我能用拘束带真言从他口里套出来‘救世会’到底是一个什么性质的组织，他们的目的是什么，甚至说不定红路灯会知道‘救世会’的基地坐落在哪里。”

　　姬明欢伸出右手，低垂着眼，静静看着缠绕在指尖上的拘束带。

　　“目前看来……救世会的人多半在异行者协会内安插了内应人员，否则得怎么解释他们的消息来得那么快。”

　　“帮助顾绮野进入虹翼，混入联合国组织的最顶层，他应该能帮我找出“救世会”的蛛丝马迹……”

　　“等到查出实验所的位置之后就好办了：积蓄力量，伺机待发，靠我一个人大概率不行，我得想办法把异行者协会、白鸦旅团、驱魔人协会，甚至老爹那边的罪犯势力都用上，所以得用什么方法引导他们也是一个难题。”

　　姬明欢一边想着一边滑动系统面板，忽然想到：“哦对……今天早上拿到的那张事件卡牌有什么用？”

　　选中“事件卡牌簿”，卡槽里的第一张便是那张“笼中鸟”。

　　【事件卡牌名称：笼中鸟】

　　【作用：当你遭到任意的“控制类”能力攻击时，可通过失去这张卡牌，来摆脱能力的效果。】

　　【价值：出售卡牌可换取“1个技能点”。】

　　“可以卖掉来换取技能点，算了……先留着吧，说不定后面有奇效。”

　　听着微弱的雨声，姬明欢忽然有些困乏。

　　他打了个呵欠，有序关上一切杂七杂八的面板。

　　阖上眼皮，脑海之中顿时出现了三个无限重叠的视角。每一具身体都在黑暗中沉睡，于是每一具身体的感官都被调动起来：

　　东京在下雨，黎京也在下雨，只有监禁室里静默无声，像是数万里的海底。

　　这一个月的禁闭生活让姬明欢深刻地明白了一个道理：人需要一点儿噪音才能睡得安稳。

　　在姬明欢还没觉醒异能时，他想在监禁室里睡着可是一件难事。

　　以前在福利院里头学会的一系列助眠招式，像是什么数绵羊、呼吸调节法、心算圆周率……他统统搬了出来，无所不用其极。

　　不过现在就没这个必要了，淅沥沥的雨声就是最好的助眠工具。

　　他的思想在黑暗中下沉，像是坠入了意识最深处的襁褓。不多时，铁一般冷硬的话语声将他从睡梦之中唤醒。

　　“限制级异能者，编号1002——‘姬明欢’，导师来访，尽快做好接受审问的准备。”

　　姬明欢蓦然睁眼，入目是银白色的天花板，冷冰冰的监控眼正对着他的脸庞，像是一个铁面判官在无声地挑衅着他。

　　他从枕头上侧过脑袋，只见重重金属大门敞开，导师缓步走了进来。

　　“这回又是什么事啊导师……我这才睡没多久呢，你就赶着来降低我的睡眠质量了，真有你的。”

　　姬明欢恹恹地抱怨着，甚至懒得从床上动身，干脆把手臂搁在脑后，闭上眼睛，像具干尸一样一动不动躺在床上。

　　“你们的院长死了。”导师坐下来，开口即道。

　　姬明欢明显地怔了一下，随后惊讶地睁开眼睛，缓缓回过头来。

　　“院长老头……死了？”他难以置信地问道，声音略微有些嘶哑。

　　导师点了点头：“是今早发生的事情，根据黎京异行者协会的‘蓝弧’专员的调查，你们的院长于今日上午八点半，在院内的办公室上吊自杀了，并且他做过的事还被对外曝光了……听说是把一个无父无母的女孩，囚禁在地下室长达几年时间，对她做出了许多禽兽般的恶行，现在整个黎京都在讨论这件事。”

　　“上吊自杀？”姬明欢呆怔地喃喃自语，而后问：“被他关起来的那个女生叫什么名字？”

　　“许可因。”

　　“他们是怎么发现……她被关在地下室的？”

　　“当时蓝弧收到了一个匿名来电，那是院长给他打去的电话。等蓝弧赶到办公室时，他发现院长已经上吊了。自杀前，院长在电脑上写了一封还未发出的自首邮件，邮件里他告诉了蓝弧那个女孩的位置。”

　　听到这里，姬明欢先是愣了一会儿，随后忍不住在心里轻笑一声。

　　他心想：“好哥哥，你可真会编故事，帮我圆的这么美满。”

　　几小时前，姬明欢的确要求过顾绮野帮他伪装杀人现场，这没什么好意外的，他觉得顾绮野和他是同一种人，都会觉得院长死不足惜。

　　但让姬明欢没能想到的是：顾绮野这种正派人物居然能昧着良心做得这么好。

　　异行者“蓝弧”在大众眼里相当于一个时代巨星，根本不会有人怀疑他在这种事情上作假，异行者协会也不可能深究。

　　再加上这个时间点，对于这件事民众大多陷于震惊与愤怒的情绪之中，没人会纠结院长究竟是怎么死的，他们在意的只有“院长已经死了”这个结果。

　　是自杀，还是他杀，对他们来说没有本质区别。

　　而更不会有人能想到的是……真正杀死了院长的人，其实是最近才进入公众视野的异能者——“黑蛹”。

　　恐怕一旦被导师知晓这件事，他会在一瞬间断定“黑蛹”和姬明欢之间存在着实打实的关联，然后发动救世会的人员，把黑蛹抓到实验室开刀。