第033章 ②号游戏机体创建（一）

二人正聊着，忽然穹顶的广播设备发出了一道冷硬的通报声：“天灾级异能者，编号10059——‘漆原琉璃’请求与导师见面。”

　　天灾级异能者？怎么这鬼地方随便掏一个人出来都这么变态，真是怪物满地爬啊……糟了，那看来今天是没办法从导师这里套到“驱魔人”的情报了。

　　姬明欢挑了挑眉想着，默默把“漆原琉璃”这个名字记在心里。

　　听见广播声，导师抬头看向姬明欢：“我还有点事，今天就先这样了。如果你感兴趣，我以后再跟你讲讲。”

　　“好。”姬明欢点点头。

　　伴随着导师的身影被金属铁门吞噬，冷色灯管“咔”的一声齐齐暗了下来，逼仄的监禁室中只剩下姬明欢一人对影独坐。

　　“这样一来，准备工作也差不多完成了。除了驱魔人，我对其他两个人种都有了一定了解，生成高潜力角色的概率会高上不少。”

　　这么想着，姬明欢躺到床上，阖上眼睛。

　　他切换至一号游戏角色“黑蛹”的视角，自床上睁开眼睛，点击视野右下角的齿轮图标，调出系统面板，切换至最后一页，找到了那个以红黑文字标注的最显目的选项——【创建游戏角色】。

　　【是否消耗3个“分裂点”，在现实世界中创建一个崭新的游戏角色？】

　　姬明欢不假思索，径直选择了下方的选项“是”。

　　下一刻他眼前一黑，无论是本体，还是游戏角色的视角都消失得无影无踪。

　　【即将进入“游戏角色创建”环节。】

　　这是他最后听见的声音。

　　..............

　　..............

　　【已载入“游戏角色创建空间”，在创建角色期间，你的意识将无法链接你的本体、以及你的游戏角色，如果需要紧急登出，请点击视野右上角的感叹号。】

　　一睁开眼，姬明欢便又和自己的“食指鼠标”见面了。

　　他印象犹深，上一次创建角色时闲着无聊，把它折腾了好一会儿。

　　随后自黑暗中缓缓浮现出来的，是一个背景由红黑二色交织绘成的面板。它的外表看着就好像RPG游戏里的UI。

　　而此刻，面板中央正书写着一行由像素堆砌而成的文字：

　　【是否立即开始“第二个游戏角色”的创建？】

　　【警告：检测到您已开启了“完全分裂模式”，如果创建了第二具游戏角色，您的意识将同时徘徊在三具身体之间，撕裂感严重加深，请谨慎考虑是否关闭“完全分裂模式”再进行角色创建。】

　　姬明欢倒是觉得没什么好怕的，不就是一心三用么，大不了死于脑溢血。

　　他拖拽食指鼠标，径直点击了下方的【是】选项。

　　【接下来将进行一次骰子投掷，请你选择在“1”到“6”之中选择一个随机的数字。】

　　随后下方刷出了“1”“2”“3”“4”“5”“6”六个选项。

　　虽说不知道此举的意义，但还是遵循系统的指示拖拽食指鼠标，靠着直觉点击了【6】选项。

　　【已选择数字“6”。】

　　黑暗中忽然出现一枚红黑相间的骰子，骰子的每一面都刻印着一个数字。骰子向上弹射而去，在空中翻旋着坠落，“哒”的一声落在地上，弹了两三圈，缓缓地静止了下来。

　　只见往上一面此时正呈现着一个血红色的数字——“6”。

　　【恭喜你，获得本次骰子竞猜的胜利，作为奖励本次角色创建环节中，你将比平时额外多出一个“角色档案”的选择权。】

　　“好啊好啊，给我多送了一个可以选的备胎档案，麻麻再也不担心我抽出低星卡牌了。”

　　姬明欢的眼睛亮了亮，嘴里嘟哝着。

　　【那么，请从以下的三个“身份备案”之中选择其一，它将会作为你的第二个游戏角色，在名为“现实世界”的剧场上粉墨登场。】

　　【1号角色备案】

　　【姓名：小泽娜娜】

　　【性别：女】

　　【年龄：17岁】

　　【人种：黄种人】

　　【类别：异能者（Superhuman）（三大超凡人种之一，每一个异能者都会拥有其独一无二的异能，异能的表现与他的成长经历息息相关）】

　　【基础属性：力量：C+级；速度：C+级；精神：C++级】

　　【初始评级：C+级】

　　【背景介绍：你是日本东京歌舞伎町的一名艺妓，在你12岁时，你的上班族父亲小泽山本因为得罪了日本黑道而被人凌迟而死，你则被黑道的人卖到了歌舞伎町，作为一名妓女生活了五年，直到最近一年才正式转为艺妓。

　　而在某天夜里，你觉醒了属于自己的异能，获得了一个可以生成并控制“荆棘”的能力，为了死去的父亲，也为了这些年来受到的耻辱，你决定向头顶的黑道家族伸出复仇的荆棘，彻底摧毁黑道家族的生态链，又或者……一统日本黑道，成为一名黑道圣女。】

　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：

　　主线一：复仇者（Avenger）；

　　主线二：黑道圣女（Yakuza Saintess）；】

　　【注释：一旦选择其中一条成长主线之后，结果将不可逆转，请谨慎选择。】

　　“虽然我能接受扮演一个女性游戏角色，但这个背景好像有点过于复杂。”

　　“呵呵，总感觉加载角色记忆的时候……我会看见一些自己躺在某些奇奇怪怪的地方被男人干些奇奇怪怪事的奇奇怪怪的画面，绝对会颠覆我的世界观和性取向。”

　　姬明欢心中思考着，犹豫了半秒钟，果断Pass了第一个角色面板。

　　其实放弃这个角色的主要原因还是她的超人种类别是“异能者”，姬明欢已经拥有一个异能者角色了，他现在只想要创建一名人种类别为“驱魔人”或者“奇闻使”的游戏角色。

　　这会儿，他开始庆幸还好刚才投骰子为他多出了一个“角色备案”的选项了。

　　否则要是第二个“角色备案”也让人难以下手，那他得怎么办？总不可能放弃这一次创建角色的机会吧，那多可惜？

　　侧移目光，他看向呈现在漆黑空间中的第二个角色备案。

　　【2号角色备案】

　　【姓名：艾尔•帕西诺】

　　【性别：男】

　　【年龄：25岁】

　　【人种：白种人】

　　【类别：奇闻使（Anecdote Envoy）（三大超凡人种之一，能够在世界各地的奇闻秘境中获取“奇闻碎片”，使用“奇闻图录”之中五花八门的碎片力量进行战斗）】

　　【基础属性：力量：D级；速度：D级；精神：D级】

　　【初始评价：D级】

　　【背景介绍：你生长在意大利的西西里岛，为了成为一名优秀的好莱坞演员而前往美国，投身于演艺事业，却被各种行业潜规则压垮，产生了放弃的想法。

　　而就在你心灰意冷之时，某日清晨你忽然收到了一封来自“鲸中箱庭”的邀请函，深夜时分你带着邀请函前往了纽约的港湾，看见了遨游于大海之上的传说之鲸“奇卡纳欧”，自此打开了通往奇闻使世界的大门。】

　　【该游戏角色存在着以下两条“成长主线”可供选择：

　　主线一：奇闻守护者（Anecdote Sentinel）；

　　主线二：邪恶奇闻使（Evil anecdote envoy）。】

　　“这个也不太行。”姬明欢想，“虽然听了导师介绍的世界观之后，我很想创建一个奇闻使角色来玩玩，但对比之前几个角色，这个角色的基础属性简直低得可怜……”

　　“况且这两条主线也好像没什么发展空间，从‘黑蛹’这个角色来看，最好角色背景里有特殊的经历和目标，才有可能会生成特别的主线任务。”

　　他叹了口气：“还是看看第三个角色档案吧……但愿最后一个档案不要是异能者，还有初始属性别那么稀烂。”

　　于是，姬明欢如履薄冰战战兢兢地移开目光，怀抱着最后的希冀，向黑暗之中的第三个“角色档案”望去。

　　而就是这么轻轻一瞥，让他整个人愣了那么半秒。

　　只见三号角色档案的底色，与前两个档案完全不同，此时它正呈现着一种黑白相间的颜色，就好像是：

　　——“国际象棋”的底盘格子。

　　【提示：本次生成的“角色”中出现了一名“稀有角色”。】