第049章 本我

在这么一个地方，即使一根针落下也会响亮得好像玻璃破碎，更别说是脚步声了。

　　死寂的监禁室里，姬明欢从睡梦中清醒，一动不动地躺在床上，保持着微弱的鼾声。

　　他用余光瞄了一眼黑暗中细长的身影。

　　导师的脚步声越来越近，大褂下摆扫过地面的声音沙沙作响。

　　这不是导师第一次突然登门来访，此前已经有过许多次了。

　　和孔佑灵一样，导师是一名精神系异能者。

　　或许是因为人在眠梦时，精神世界的防备最为薄弱，所以他总想趁着姬明欢入睡时，悄无声息地进入他的精神世界，从中寻求到某种答案。

　　这一次，也亦然如此。

　　导师双手背在身后，驻足床边，在黑暗中静静矗立着，反光的镜片后是一双细长的眼睛，这双眼睛正打量着姬明欢的睡脸。

　　他伸出手来，轻轻地搭在姬明欢的侧脑勺上，阖上眼睛。

　　再睁开眼时，导师看见了一座老旧的阁楼。身旁的图书架摇摇欲坠，四面八方都堆放着泛黄的书籍，地板嘎吱作响，好像随时会坍塌。

　　这是一个月光皎洁的夜晚，窗外可以看见高悬在空中的一轮圆月。

　　他心里明白，每一个人的精神世界都分为三层，而他们无意识的“本我”就藏在第三层里头，只要找到他们的“本我”，导师就能问出这个人所有的秘密。

　　而这座空荡荡的阁楼，就是姬明欢的精神世界的最外层。

　　导师来过这里好几次，知道阁楼的出口上锁着，于是他在阁楼中挪动身子，踩着老旧的书架和蒙尘的旧书堆，跳到阁楼的天窗上，双手撑着屋檐往上爬去。

　　可此时他抬起头来，入目的不是天空，也不是福利院的高处，而是一栋安静的宿舍楼。

　　每一扇宿舍门都闭合着，门上悬挂着面具，有的面具上写着“冷漠的”，有的写着“热情的”，还有的写着“调皮的”。

　　他走在空旷的楼道里，从悬挂着“冷漠面具”的那一扇门的孔洞里看向内部，一个双目无光的孩子正在宿舍内玩着拼图游戏，孤零零的，眼神空洞得好似一片深涧。

　　导师逐一检查这些门的把手，咔咔的声音在死寂的走廊上传开。

　　每一扇门都紧闭着，每一扇门内都住着一个相似的小孩，区别是他们的脸上有着不同的神情：孤冷、奔放、顽皮、易怒……

　　不久后，导师终于在走廊里找到一扇没有上锁的门。

　　他拧动门把手，推门而入，眼前的世界再一次变幻。

　　这一次呈现在导师眼前的是一座温暖的小屋，屋内空空如也，电视机边上放着一对年轻夫妇的相框，壁炉中烧着温暖的柴火，一切都笼罩在明媚的火光中。

　　木柴被火焰烧断，传出“咔哒”的声响。

　　导师循着记忆中的路线，来到屋子的第二层，找到了一个几乎被玩具和零食堆满的房间。地板上到处是被撕开的纸页，每一张纸上都用红色的蜡笔写着“骗子”。

　　窗外风雨大作，雷鸣乍响。

　　他双手背在身后，跨过那些撕开一半的零食包装袋，用脚挪开用积木搭建的火车轨道，然后走到了房间的角落，在一个衣柜前边停下，抬手，轻轻叩了叩柜子的表面。

　　里面安静了一会儿，然后传出一句：“请进。”

　　导师笑了笑，轻轻打开了柜子。

　　他垂眼望去，看见一个穿着白色睡衣的男孩正躲在里边，蜷缩成一团，双臂紧紧地环抱着膝盖和肩膀。

　　“嘿，小朋友……你藏在这里干嘛呢？”导师俯下身来，凑近男孩的脸庞问。

　　男孩小声说：“爸爸妈妈说……要我躲在柜子里，在他们回来之前不要出去。”

　　他抬起头来，映入导师眼底的是一张稚嫩的脸，看起来大概四五岁左右。男孩用柜子里的纸巾把自己的身体缠了一圈又一圈，像是一个白色的茧房。

　　如果不出意料，这便是姬明欢精神世界之中的“本我”了。

　　“本我”不会对你隐瞒任何事情，在过去的一次次实验之中，导师曾从无数个犯人的“本我”口中问出他想要的信息。

　　可不知为何，对上姬明欢，他却总是无功而返。

　　“我想给你看一张照片。”导师忽然说。

　　“嗯。”

　　“你认识照片上的人么？”导师从袖口中取出一张照片，照片上是一个被漆黑的拘束带围成巨蛹的身影。

　　它倒吊在广告牌下方，警车的警灯照亮蛹壳。

　　柜子里的男孩摇了摇头，“不认识。”

　　导师沉默了一会，轻声说，“我能带你出来，你想不想从柜子里出来？”

　　“我不想。”

　　导师试着拉了拉他的手，万千条白色纸巾铸就而成的“锁链”把男孩用力地扯了回去，将他牢牢禁锢在衣柜的内部。

　　“那好吧……”导师想了想，又说，“你有没有想过，爸爸妈妈不会再回来了。”

　　“他们会回来的！”男孩把头埋进膝盖里，大声嚷嚷。

　　“如果不回来了呢？”

　　“他们……他们答应过我的。”

　　“他们在骗你。”

　　男孩默默抬起头来，眼神愤懑地凝视着他，像是一头凶狠的幼狼。

　　很快，他又一次关上衣柜。

　　“你对异能感兴趣么？”导师想了想，在衣柜外问。

　　“我不知道什么异能……我只想要爸爸妈妈回来。”衣柜里传来声音，带着哭腔。

　　“那你有没有经历过什么奇怪的事？比如突然发现自己得到了超能力。”导师顿了顿，“只要得到超能力你就能把爸爸妈妈带回来，不用再等他们了。”

　　“真的吗？”男孩小声问着，轻轻推开衣柜，“只要得到超能力，就能把他们带回来吗？”

　　导师愣了一下：“对，那你……”

　　男孩眼底噙着眼泪，盯着他轻声问：“可我……我只是一个普通人，如果你有超能力，可以帮我把他们带回来吗？”

　　他的表情像是被雨水淋湿的小狗，导师沉默很久，然后抬手揉了揉他的头发，站起身来，慢慢向着屋外走去。

　　驻足门外，他侧头瞄了一眼躲在衣柜里的男孩，柜子的门在悄然间关上了。

　　窗外的雨势越来越大，仿佛想把整个世界淹没。

　　进入他人精神世界的时间是有限的，如果长时间驻留，他的精神很有可能会被污染、同化，最后失去自我。

　　如果再不走就来不及了……雨声中，导师的身影渐渐消失不见。

　　这一次，他又是无功而返。

　　导师的身影离去后，柜子里的男孩忽然推门，走了出来。

　　自他脚底，白色的卷纸如海潮一般蔓延开来，像是一群有着实质生命的毒蛇那般，转眼间把整个世界都吞食得一干二净。

　　像是用指甲刮开了彩票外边的覆盖层，一个真实的世界显露在眼前。

　　姬明欢静静地矗立着，他的身体还保持着四岁模样。

　　这是一个图书馆，同时也是他的精神世界的最深处，存放在这里的每一本图书，都与他的人生紧密关联。

　　而在觉醒了异能之后，每加载一个游戏角色的记忆，他就会发现图书馆好像从外头“进货”了。

　　空荡荡的书架上忽然多了一批书本、相册。

　　只要打开书本，就能阅读那个角色迄今为止的每一个念头、思想；只要阅读相册，就能看见那个角色迄今为止经历过的每一件大大小小的事情。

　　而此时此刻，他抬眼望去，能望见图书馆的天花板上正吊着两个人影。

　　第一个人影穿着黑色的燕尾风衣，头戴红黑相间的面具；

　　第二个人影穿着白色的带帽卫衣，有着一张俊秀的脸庞。

　　他们的脖子上都拴着一圈绳子，脑袋向下耷拉着，身子在半空中一动不动。

　　应该已经死去有一段时间了。

　　看了一眼吊死在天花板上的“黑蛹”，又看了看吊死在天花板上的“棋手”，姬明欢感觉整个人都安心了许多。

　　他很好奇，如果导师走入他真正的精神世界，看见这一幕后会作何感想。

　　“真担心这俩什么时候会活过来……”

　　姬明欢轻声自语着，挪步走到图书馆的最后一排坐下。有一个白发女孩的身影坐在身旁，陪他看着窗外的落日。

　　他之所以能够掩饰自己的精神世界，不被导师找到他真正的“本我”，还得从孔佑灵觉醒异能的那一天说起。