第042章 秘密

“所以……现在到底是什么情况？既然老爹和哥哥都要来东京，那他俩不会正好碰上我们旅团抢劫拍卖会，然后来掺一脚？”

　　望着顾绮野的背影离去，姬明欢挠了挠额头，心中思考着。

　　他想：“我真的很担心我的二号角色会被大哥秒杀欸，他又不可能赔我分裂点让我建一个新角色。”

　　叹了口气，他打消了思绪，“先考虑福利院的事，还是找到实验所的线索重要。”

　　随手拉上房门，步入二楼的天台，走近栏杆看向远方的福利院，姬明欢趴在栏杆上，望着阳光下的图书馆发了会呆。

　　裹挟着暑气的晨风吹来，他回想起了从前。

　　四岁那一年，姬明欢被父母抛弃之后便被送到了这座福利院里。这么多年下来，他对院内的每一座建筑，乃至每一个角落都了如指掌，尤其是视线里的这座图书馆。

　　他从小就喜欢泡在这座图书馆里，什么书都看，从天文地理到人文历史再到什么尼采、加缪之流的哲学理论，甚至就连心理学、宗教学的书籍也看了不少。当然，其中大多数都是充数的杂书。他也不指望这座充数用的图书馆能有多高质量的书籍，凑合看便是了。

　　要说姬明欢有多喜欢这座图书馆，那还得提一件事。

　　这座福利院的规则十分特殊，院内会安排一两位特定的老师为收留的孩子们上课，他们通过测试来区分每一个孩子的智力水平，其中表现突出好的孩子会获得上学的权利；

　　被判断为智力不达标的孩子则是留在院内，象征性地接受那些停留在智力测试水准的基础教育。

　　或许是成日泡在图书馆的缘故，姬明欢在一众孩子之中表现非常突出，无论哪一科的成绩都是满分，远远超过了被送往学校所需的标准，但他却对此抗拒，不愿到福利院外去上学。

　　院内的老师和院长都多次劝说他，但他都不愿屈从，到后面他甚至以自我伤害相逼。

　　在他多次反抗之后院长冷哼一声，说你干脆一辈子就窝在这里当个废人算了。姬明欢当时只是歪了歪脑袋，继续看自己的杂书，没把他的话当回事。

　　只有孔佑灵知道姬明欢为什么不愿意去上学，因为他很喜欢这座图书馆。

　　无论孤独的时候，还是难过的时候，他都喜欢泡在这座安静的图书馆里，一个人坐在角落看书，身后是书山书海，这比任何东西都让他安心。

　　别的孩子在草坪上玩耍的时候，他一个人倚着书架看书；

　　别的孩子都在宿舍里午睡的时候，他一个人倚着书架看书。

　　后来图书馆里又多了一个电脑室，姬明欢对这个地方的爱意又上升了一个层次，每天要么泡在电子游戏里，要么泡在书本里。院内的课程他是一节都懒得上，毕竟那些都是敷衍人的玩意，存在的意义就是做给外人看看，好维持院长德高望重的形象。

　　孔佑灵经常会来陪他。

　　日落西斜，黄昏余晖透过天窗落入图书馆。两个孩子倚着最后一排的书架坐下，她坐在旁边画画，他就一直低着头看书。俩人有时候能很久、很久不出声。夕阳正在向地平线沉坠，图书馆里静悄悄的，他们好像从图画和书本里共享着整个世界。

　　但恰好也正是这座心爱的图书馆里，存在着整座孤儿院之中姬明欢最为陌生的一个角落：

　　——那就是永远都紧闭着的地下室。

　　通往地下室的铁门上着好几层锁。有一次姬明欢走下台阶，试着在黑暗中推一推铁门，当时正在馆内指使清洁工打扫卫生的院长顿时脸色就变了，小跑了下来，厉声呵斥了他一番，还罚他在图书馆顶部的阁楼禁闭三日。

　　后来说起这件事，院长声称那是战争时期为了避难才建造的地下空间，已经很久没打开过，里头不知道得脏成什么样子，所以才不许他们进去里面，免得染上什么呼吸病。

　　姬明欢忽然挑了挑眉，心想道：“有没有一种可能……铁门的后面就是那座实验所？而我的本体从一开始就只是被关在福利院的地下，并不是被人转移了。”

　　就在这时，远方的天空中横生异样，他猛地抬起头来，只见一个巨大的红色感叹号正矗立在天空中。

　　“卡牌事件？”

　　循着那个感叹号的位置，姬明欢下移目光，在城市看见了那座福利院的图书馆。意思就是，在福利院的那座图书馆里，似乎正有一场特殊的“游戏事件”等待他去探索。

　　姬明欢本就会好奇那扇铁门之后究竟藏着什么，更别谈此时此刻那里还顶着一个“事件卡牌”的图标。

　　“都这样了……没有不去的理由，先看看那个地下室里到底藏着什么好了。”

　　想到这里，姬明欢走出天台，快步回到房间，用拘束带从衣柜底部把燕尾风衣扒拉出来，再戴上面具，抬手摁了一下耳侧的按钮固定面具，打开变声器。

　　拘束带自体表如潮水一般漫开，逐渐包裹了他的全身。

　　姬明欢利用“拘束带变色”隐身时，必须把双眼也一起裹住，否则在他人看来仍然会有一双眼睛阴嗖嗖地飘在半空中，就好像穿着夜行衣的忍者那样，无法实现真正的完美隐身。

　　因为“拘束带感官”可以完全代替他双眼的视觉，甚至算得上一种优化，所以即使把眼睛一起遮挡住也不会出现问题。

　　于是赶路的时候，虽然其他人看不见，但姬明欢基本上可以说完全处于一个“木乃伊”形态，不是一般的诡异。

　　用拘束带拉开落地窗，他从空调外机的底板上一跃而起，身影融入了明媚的阳光中，像是太阳的影子一样穿梭在高楼大厦之间。

　　片刻功夫，姬明欢便越过半座城市，翻上福利院的围栏。

　　他静静地矗立在围栏上，入目的仍然是一片陈旧低矮的建筑物，藤蔓爬上泛黄的老墙，蔓延至古朴的图书馆。

　　早上的时候图书馆是紧锁着的，也没有孩子会到这里面来。

　　姬明欢将重力分流向拘束带，像是拖拽着一片黑雨，跃至图书馆阁楼的屋檐上。他稳住身形，靠近阁楼的天窗，无声地落了下去。

　　老旧的地板发出嘎吱嘎吱的声响，他扭过头时愣了一下，才看见有一个女孩正睡在阁楼里，估计是闯了什么祸，被院长惩罚关在阁楼一晚上，就和以前的姬明欢一样。

　　听见动静，女孩睁开眼来，环顾一圈却看不见什么东西，只能看见杂书堆，于是又一次阖上眼皮，翻了翻身子沉沉睡去了。

　　姬明欢低头看了她一眼，随手用拘束带为她披上被子，然后转身向着阁楼的出口走去。

　　就在这时，他的眼前弹出了一个提示面板。

　　【已触发中国黎京市的①号卡牌事件——探索福利院图书馆的“地下室”。】