第061章 碰头

“黑色的……木乃伊？”

　　柯祁芮手抵下巴，默默思考了片刻，不知为何她忽然想起一个人物。

　　来到东京时，在火车恶魔的车厢里头，她曾和苏子麦一起讨论过最近几天出现在黎京的那个异能者——“黑蛹”。

　　当时俩人看了报纸，报纸的图片上是一个倒吊在广告牌下的身影，他全身被带状物包裹，看上去就好像……黑色的木乃伊一样。那一幕让柯祁芮印象深刻，甚至当天晚上的梦里，她梦见一个雨夜，黑蛹倒吊在路灯下，用拘束带向她招手。

　　“他说的难道是……”

　　她呢喃着，回头望去。

　　入口通道中，已然看不见夏平昼的背影。

　　..........

　　..........

　　同一时间，六本木新城区的另一角。

　　皇后巨像把姬明欢抱在怀里，奔走于高楼大厦之间。黑铁铸就而成的身体，在夜空下却轻得像一张纸，折射着清冽的月光。

　　她每一次跃起，都会提前俯身护紧姬明欢的身体。

　　姬明欢的头发被东京上空吹来的风高高撩起，露出额头。

　　他的一号角色“顾文裕”已经到达日本了，下了飞机，正在和顾卓案、顾绮野他们一起找酒店的位置。

　　好在老爹会日语，大哥也对日语略知一二，大概有个N4左右的水平，所以他们在路上没碰见什么难事，至少问问路还是没问题的。

　　“原来一心二用也没我想象中那么难。”姬明欢看着远处灯火通明的东京铁塔发呆，思绪连篇，“再过一星期，旅团的拍卖会抢劫行动就会正式开始。”

　　在这场行动里牵扯到的人际关系会很多，而且大多是我的一号角色身边的人，关键是这些人里随便拉一个出来都能把夏平昼秒杀，想到这，姬明欢轻轻叹口气。

　　似乎是察觉到他的愁绪，皇后石像低头看了他一眼，随后继续在月下前行。

　　“为了在旅团的人面前显得我的二号机不那么废物，演也得演得像样一点。看来……只能在拍卖会上看看能不能找到一个和我旗鼓相当的对手，然后逮着他暴打一顿。”

　　在那些狠角色里筛选了一圈，姬明欢还真想不出自己的二号角色在拍卖会上能打得过谁，顶多清理清理虾兵蟹将。

　　当然了，有一个人除外：苏子麦。

　　既然那场拍卖会是日本驱魔人协会联同几大黑道家族举办的，那么柯祁芮来到东京的用意就无需多言了：她应该也是拍卖会护卫队的其中一员。

　　作为幽灵火车团的团员，苏子麦肯定会跟在她身边。

　　“作为哥哥，教育一下离家出走的妹妹好像也没什么问题……”姬明欢“嗯”了一声，默默点头，做好大义灭亲的准备：“我愚蠢的老妹啊，你准备好受死吧，拍卖会上我就盯着你一个人揍了。”

　　此时此刻，同在东京市的苏子麦打了一个喷嚏。

　　“阿——湫——！”

　　“感冒了？”

　　柯祁芮一边用烟斗抽着烟一边扭头望她。

　　“大夏天的怎么可能感冒？”苏子麦皱眉，一边玩着手机一边揉了揉发红的鼻尖，“肯定有人在背后偷偷说我坏话。”

　　“我怎么记得是有人在想你才会打喷嚏？我们麦麦可真受欢迎。”

　　“滚。”

　　东京街头的霓虹灯牌下，俩人有说有笑地向前缓步走去。掠过居酒屋外红黄相间的纸灯笼时，柯祁芮看向前方，忽然提了一嘴：“对了，那不是你的家人么？”

　　“你……”苏子麦正想说，团长你不会以为这能骗到我吧？

　　但她又忽然想起顾文裕给她发短信说过，他们要到日本旅行，于是微微一愣，猛地从手机屏幕抬头，看见拐角处走来三个熟悉的人影。

　　苏子麦瞠目结舌，下巴都快惊掉下来了，忍不住轻轻地惊呼出声：

　　“不是吧？老爹？……哥也在这里？”

　　只见顾绮野和顾卓案、顾文裕三人正从街道尽头走来，他们一个低头看着导航走在前边带路，一个抽着烟眺望着东京街头的夜景发呆，一个不知道用手机玩着什么破烂小游戏，

　　完了……全完了。她的眼皮一跳，怎么就能这么巧？

　　“我手机里还有你哥哥的联系方式呢，总不能装作不认识。”柯祁芮看见顾文裕，微笑，“要不要去跟他们打一个招呼。”

　　“团长你疯了吗！如果被他们知道我在日本，我就死定了，我大哥肯定抓着我叨叨一个暑假，要去你自己去！”

　　苏子麦把声音夹得很低，急促地说着，而后像一只小仓鼠那样躲到柯祁芮身后，揪住她的风衣后摆，偷偷观察顾绮野等人的目光。

　　一找到机会，便立刻闪到一旁的公共电话亭里。

　　背对着三人，掏出手机，打开微信给顾文裕发去消息。

　　“麦麦，我们好像已经被发现了哦……虽然只是我被发现了。”柯祁芮收起烟斗，扭头一看才发现这孩子已经躲到公共电话亭里了，于是无奈地笑了笑。

　　不远处，姬明欢操控着顾文裕的身体抬起头来，看向柯祁芮：“啊……这人不是……”

　　“你认识的人？”顾绮野问，扭头看了一眼弟弟。

　　“对啊，认识的人。没想到在日本也能见着……真有缘分。”

　　说完，姬明欢忽然看见手机上跳出一条微信消息。

　　【苏子麦：你怎么在这？】

　　【顾文裕：我不是跟你说过，哥要带我们来日本旅行？】

　　【苏子麦：忘记看了。】

　　【顾文裕：骗谁啊，你那时候还发了一句“滚”，我记得清清楚楚。】

　　【苏子麦：你掩护我一下，帮忙把老爹和哥他们引走！】

　　【顾文裕：谁管你啊。】

　　【苏子麦：快点！】

　　姬明欢翻了个白眼，扭头把书包塞给顾绮野，说：“哥，你先和老爹回酒店把东西放下吧。正好肚子饿了，我和我朋友去附近找点吃的，回头再给你打一个电话。”

　　顾绮野说：“但你身上没有日元，我还没帮你开通paypal。”

　　“我朋友请客。”姬明欢头也不回地指了一下柯祁芮。

　　循着他的指尖，顾绮野远远看了一眼柯祁芮。这个混血女孩露出从容的笑容，冲着顾文裕招了招手。

　　柯祁芮的打扮和气质看起来很贵气，眉眼清冽，看着不像坏人。

　　顾绮野迟疑半秒，把姬明欢的书包挂到肩上，然后叮嘱道：“吃完东西就早点回酒店。已经很晚了，别在其他地方逗留，明白么？”

　　“知道知道。”姬明欢不耐烦地回道，关上手机。

　　一旁的顾卓案没有说话，只是静静抽着烟，望着东京街头的光景发呆。

　　姬明欢向柯祁芮迎了过去。

　　在他身后，顾绮野和顾卓案驻足原地，目送他的背影一会，然后拖起行李箱，转身向着订好的酒店走去。

　　临走前，顾绮野用余光多看了眼柯祁芮的侧影。

　　但他还是没发现藏在电话亭里头，始终背对着他们的苏子麦。