上架感言

各位读者老爷们好，我是本书作者锦衣夜行。《诡秘:最后一个牧羊人》预计在今天中午上架，好耶！

　　能有今天的成绩，我首先要感谢各位读者老爷的大力支持，其次要感谢我的责编，人美心善的姜茶姐。

　　锦衣我之前是其他站的作者，来起点就是为了写诡秘之主的同人。写这本书的初衷是因为我很喜欢《诡秘之主》，看完原著后又看了很多同人，却发现很少有牧羊人途径的，遂下定决心，要写一本牧羊人做主角的同人小说。

　　但是牧羊人途径最大的问题，就是顶层有一位rap主，对底下序列的影响非常大，主角很难保持精神正常。于是我苦思冥想之后，一拍脑门，诶，整个疯子癫公当主角不就好了？

　　于是主角的原型之一，就定为了李火旺火子哥。除了火子哥，他还有另外两个原型，等之后再慢慢告诉大家，或者大家也可以根据剧情发展猜一猜。

　　看到这里，可能就会有读者老爷说了，不对呀，李火旺多疯啊，我看主角也没有那么疯啊？

　　是啊，咱们这书不是才刚开始嘛，订阅的世界里会有更多的花活，由不得小卢同学不疯。

　　而这，也就引出了我想说的另一件事——本书之后的剧情，可能会像原著一样，有刀，我得给各位读者老爷打个预防针。毕竟不痛苦何以疯狂，不疯狂又何以成为牧羊人。

　　总之就是这样，本书以诡秘一原著故事为基础，预计写七卷，百万字左右。作者因为时间和个人笔力的原因，只能保证每日双更四千字。我慢慢写，您各位慢慢看，且看我如何诠释牧羊人这个序列，最终又会为大家带来一个什么样的结局。

　　好了各位，闲话就到此为止。我是作者锦衣夜行，愿我们在订阅的世界里，再度相会。

　　最后惯例献祭一波新书:

　　《不好！我被美少女魔王缠上了》单女主恋爱日常，喜欢的可以看看

　　《娱乐：我的技能树怎么点歪了？》娱乐文，主角有系统，但是技能树却是开锁，钓鱼之类的方向，感兴趣的可以看看

　　《诡秘:我加载了修仙模拟器》诡秘世界+修仙系统。和我的书同样是诡秘同人，但是作者比我敬业，天天日万更新，我很佩服

　　《让霍格沃茨再次伟大！》带游戏面板的hp文，书的作者先献祭了我，我也报答他一下（笑）

　　《全球领主：带着魔物娘末世种田》魔物娘+末世+种田，喜欢类似题材的读者可以看看

　　《洪荒：这个祖龙，他稳得一匹！》只因龙凤麒麟大劫犯了错，祖龙被迫永禁海眼，直到无量量劫，世界毁灭。穿越到洪荒，祖龙决定稳健证道，再也不莽撞了。