第三十一章 复活

从仪式开始后，卢泽就一直在思考要怎么解决兰尔乌斯和胡德·欧根。

　　正面对决肯定是不行的。两位非凡者对付他一个，加之还有一件神奇物品，即使自己有外挂，获胜的几率也不大。

　　那么，就只能偷袭了。

　　于是卢泽开始等待，等待两人放松警惕，等待最好的机会出现。

　　真实造物主降下神性的刹那，他动了。

　　“当啷！”

　　煤气灯被卢泽扔在地上，他本人则在同时间扑向祭坛。伸出指头，沾上构成法阵的鲜血，然后按照预想好的图案，快速修改法阵纹路。

　　刷刷。

　　他指头飞快地动着！

　　祭坛上的法阵他已经仔细看过，秘祈人的能力让他快速地解析了法阵原理。要怎么改，他已经在心里练习了十几遍。只一笔，他就大幅度修改了法阵的内容，将兰尔乌斯和他未婚妻梅高欧丝的位置来了个对调。

　　也就是说，受孕承接神嗣的人从梅高欧丝——变成了兰尔乌斯！

　　卢泽出手的速度太快，偷袭得太过出人意料，直到他修改完法阵，兰尔乌斯还没反应过来。他正张大嘴巴狂笑着，等待神嗣种子落入梅高欧丝体内，却看到那道毫光在半空中飘着飘着，突然毫无征兆地拐了个弯，飞进了他的嘴巴里。

　　“咕咚”一声，兰尔乌斯不自觉地咽了下去。

　　某些堕落、可怕的事物，瞬间侵入了他的身体，并在他的小腹间汇聚。

　　“啊啊啊啊！”

　　兰尔乌斯仿佛在耳边听到了婴儿的啼哭与邪恶的呓语。他的肚子剧痛无比，像是有东西在吞食他的血肉，又像是疯狂而扭曲的存在正强行挤进他的身体。他无法维持站立的姿态，就这么捂着肚子跌倒了，同时痛苦不已地嚎叫。

　　“你怎么...”

　　胡德·欧根刚喊了一声，卢泽抬手就是狠狠一拳，迎面锤在了他的鼻梁上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音随之响起，胡德·欧根哀叫一声，捂着鼻子后退一步，手中的铃铛随之掉落。他刚要忍痛去捡，已经从枪套抽出左轮的卢泽便冲过去，朝他脸上砸了一枪托。

　　“乒！”

　　金属制成的枪托沉重而有力，砸得胡德·欧根牙床都摇晃起来。

　　“闭嘴！”

　　胡德·欧根刚要痛呼，就感觉脑门上一阵冰冷，却是卢泽将枪口顶住了他的脑袋，“你要是敢发出一点声音，我就立刻开枪打爆你的脑袋！”

　　感受到卢泽言语中的认真，后者立刻捂住了嘴巴，就算是再痛也不敢发出声音。

　　卢泽平静地瞥了他一眼，然后扣下扳机。

　　看到卢泽的动作，胡德·欧根震惊地瞪大了双眼，似乎在质问他，我不是按照你的要求闭嘴了吗？

　　“砰！”

　　银色的猎魔子弹飞旋着从枪口射出，撬开了他的脑袋，让他临死前的疑惑伴着脑浆飞溅开来。

　　“我骗你的。”

　　死尸倒地，卢泽看着胡德·欧根死不瞑目的眼睛，回答道。开玩笑，刚才还想拿自己做活祭，真以为自己会饶过他吗？

　　处理完胡德·欧根，卢泽又转头看向还在地上挣扎的兰尔乌斯。

　　“呃！啊！”

　　兰尔乌斯抱着肚子，不断发出痛苦的哀嚎，皮肤下面钻出一个又一个的肉瘤，让他原本普通的脸变得狰狞而可怕。看样子，他是没有福气去享受神明的恩赐了，恐怕再过一段时间，他就会彻底失控。

　　活该。

　　面对兰尔乌斯的惨状，卢泽的心中毫无同情。有那么好一个姑娘喜欢他，他不领情就算了，甚至反倒利用对方的爱，要把她制成邪神的温床，这已经不是一般的疯子了，而是毫无人性的畜生。要不是怕他彻底失控难以对付，卢泽肯定要让他多受一会儿折磨。

　　只见卢泽端好左轮，谨慎地接近兰尔乌斯，瞄准了他的头部。

　　因为枪法不好，他只能用这种方法提高命中率。

　　兰尔乌斯凄厉地叫着，翻滚着，他连说话的余地都没有，但是看向卢泽的时候，眼神却充满了恶意与疯狂，像是困在牢笼里的野兽。

　　卢泽平静地和他对视，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　猎魔子弹打穿了兰尔乌斯的额头，留下了一个血红的枪洞。

　　兰尔乌斯停止了挣扎，躺在地上不再动弹。

　　呼，真是凶险......

　　卢泽端着左轮，心中却是一阵后怕。

　　虽然刚才看起来自己非常迅猛地解决了两个人，可实际上，但凡一个不慎，死掉的就会是自己了。尤其是兰尔乌斯，他的动作非常灵活，刚才刺杀警卫时候的行动迅捷而凶狠，基本上是一击毙命。卢泽敢打赌，如果当时那一刀是冲着自己来的，以他现在的实力，他肯定闪不过去。

　　而那个胡德·欧根，似乎也有着蛊惑人心的非凡能力。就算自己有外挂，可以抵挡催眠，但是瞬间的恍惚也足够兰尔乌斯杀他了。

　　所以卢泽才会抓住机会，先扭曲仪式，让兰尔乌斯失去战斗能力，然后打得胡德·欧根没有反应和思考的能力，将其击杀，再腾出手来，击毙兰尔乌斯。

　　喘了几口气，定了定神。卢泽多少从战斗的兴奋中冷静下来，他突然想到了一件事，仪式好像还没结束，神之子嗣已经降临，可是神明本人，好像还没有送回去呢......

　　糟了......

　　卢泽下意识地回头，然后看到诡异的黑色人影正在他的身后，用一张没有五官的脸孔和他近距离对视。

　　“艹！”

　　他惊得头皮发麻，胳膊下意识一挥。

　　“呼——”

　　黑色人影被打散成了大团气雾，饱含着极端情绪的怨念呼啸着飞向躺在地上的兰尔乌斯，笼罩在他身上，飞快融进了他的身体里。

　　然后兰尔乌斯原本没有生机的躯体，突然就再度动弹起来。肉瘤回缩，弹孔愈合，他竟然有了复活的征兆！

　　卢泽毫不犹豫，飞速后退，再次开枪。

　　“砰！砰！”

　　飞散的子弹击碎了灵性之墙，灵性之风呼啸，其中命中兰尔乌斯的子弹也只是打了一个血洞，慢慢被愈合的伤口顶出来。

　　情况不妙。