第五十九章 为什么不向主祈祷呢？

“可我只会这种堕落的仪式，在神圣的查尼斯门前，是不是不太合适？”

　　卢泽用爱德华之前拒绝他的话反问对方道，状若诚恳，实则嘲讽意味浓厚。

　　他的话让队友差点憋不住笑，也让爱德华的脸色越发铁青。

　　不过，这毕竟是圣堂安排给他的任务，加上还有戴莉女士的调解。在嘲笑够了爱德华，得到了对方的道歉以及廷根小队每人30镑的“出差补贴”后，卢泽还是同意出手了。

　　“他可能已经记恨上你了。”

　　克莱恩悄悄对卢泽说。

　　“随便他。”

　　卢泽回道。爱德华对他们本来就有成见，照卢泽的性格又不可能服软。记恨了也无所谓，反正大家都是官方非凡者，禁止私斗，谁怕谁啊。

　　“好了卢泽，现在大家都在看你呢，”伦纳德在一旁笑着说，“让他们看看你的能耐！”

　　卢泽点点头，在众人的注视之下，手拿银制匕首，缓步走上前去。笼子的封印已经打开，那具血肉畸变的怪物正沉睡在爱德华制造的梦境之中，放松地躺着，只有嘴巴张大，无意识地释放着可怕的呢喃声。

　　他走近怪物身边，匕首割开手指，让血液一滴一滴地落下来。此时，怪物的体表已经变得非常可怖，仿佛刚刚被剥掉皮后直接裸露出了血肉。卢泽的血滴在它的身体上面，很快就被它吸收，渗进肌肉之中。

　　“主的荣光，将再次降临大地，为一切带来堕落的救赎...”

　　卢泽绕着对方转圈，开始低声念诵起邪恶的祷词，与怪物扭曲的呢喃声相互应和。两方的声音重叠在一起，在这封闭的地下空间内回荡着，震颤着每一个听众的心神。

　　随着声音越来越大，爱德华惊讶地发现，怪物已经清醒过来。可它并没有像刚才那样散播诅咒，而是放声吼叫，仿佛被卢泽的歌颂声迷惑，彻底沉浸在了对真实造物主的赞美之中。

　　阴暗的地下空间，一个人和一个怪物在齐声唱和着歌颂邪神的祷词，场面诡异至极。围观的人们紧张地保持着安静，不少人甚至有了不合适的念头——该不会他真的是邪神的信徒吗？

　　当然不是。

　　卢泽嘴里赞美着真实造物主，那双湛蓝的眼睛却始终保持着冰冷的平静。他又一次绕到怪物的正面，举起左手，然后将银制匕首抵在手腕上。

　　“等会儿，他要干什么？！”

　　伦纳德带着诧异的话语还没落地，就看到卢泽已经一刀狠狠地切下！

　　老天！

　　所有人都被他的疯狂举动所震惊，但是在某种奇特的氛围下，没有人出声阻止。眼看着怪物张开嘴巴，痛饮卢泽手腕涌出的红色血液。

　　因为失血，卢泽的面色开始变得苍白，可他的手腕仍然稳稳地平举着。怪物在喝下他的血之后，状态逐渐恢复，尤其是头部，开始长出皮肤，皮肤下面又顶出肉瘤，带着一种生机焕发的可怖感觉。

　　眼看已经差不多了，卢泽放下手臂，绕到怪物背后，在它耳边低声问道：

　　“主是如此伟大，为什么不赞美主呢？”

　　“啊啊...”

　　他的话让怪物咧开沾满血的嘴巴，绽开恐怖的笑容。只见怪物笑着说：

　　“赞美...”

　　“噗！”

　　卢泽在它背后，双手紧握匕首，照着它的脖子狠狠砍下！

　　这把银制的、并不够坚硬和锋利的匕首，在某种不知名原因下，竟然轻而易举地砍下了怪物狰狞的脑袋！

　　“咚，咚。”

　　怪物的头颅掉到了地上，断面没有丝毫血液流出，它也像是根本没有发现自己被砍掉了一样，仍然满脸狂热的笑容，嘴巴一张一合地，赞美着它的主。

　　卢泽收好匕首，随意裹了裹手腕，然后走过去，俯身将那颗头提起，走到爱德华的面前。除了爱德华，其他的人都下意识地后退了。

　　“用绳子把它挂起来，这颗头便会自动转到一个方向，并朝着一个方向不停祈祷。顺着那个方向去找，就能找到之前在它体内设置血肉魔法的人...那人的所在地，就算不是极光会老巢，也应该是有很大关系的场所。这要是再破不了案，我就真的要质疑你们的能力了。”

　　卢泽道。在船员体内埋设血肉魔法的人自然是本案的关键，只要能找到他，案件就能有极大的进展。

　　“我知道了。”

　　爱德华神色复杂地接过那颗狰狞的脑袋。

　　“好了，这下应该没我的事了吧？那就容我们先走一步了。”

　　把自己的任务搞定之后，卢泽的语气也变得轻松起来，他那张英俊的脸此刻显得苍白而虚弱。转身朝外面走去，其他人纷纷让道，看向他的眼神中除了警惕，也多了几分畏惧。

　　在一阵沉默而压抑的气氛中，伦纳德和克莱恩走上来，扶住了他，带他往地上的方向走去。

　　“啊，对了。”

　　卢泽走了几步，回过头来问向戴莉，“戴莉女士，你知道附近有什么比较好的餐厅吗？”

　　“附近的餐厅？”

　　戴莉愣了一下。

　　“对，我突然有点饿了。”

　　卢泽回答道。

　　他的体内突然涌起了一股巨大的饥饿感，这并不是一种来自肠胃的不适，而是来自于身体与灵魂的空虚，迫切需要被血肉填满。

　　他想吃牛排，数量要多！而且要足够新鲜，一分熟...不，半分熟！

　　————

　　侍者低着头，平稳地走在夜晚的街道上。

　　微凉的海风吹拂中，他穿行过街道和小巷，最终在一栋建筑前停下脚步，打开门走了进去。

　　“女士。”

　　他谦卑地跪下，让额头抵在冰凉的地面上，空气中弥漫的浓重血腥气并没有对他造成任何影响。

　　在他对面，暗红的光芒照亮了一个披着白色袍子的窈窕身影。

　　“有人发现我了。”

　　她轻声开口了，声音温柔而舒缓，仿佛一个慈爱的母亲在哄自己的孩子入眠。

　　“女士，道路还在暗中封锁中，所有的运输渠道都会被他们查验，这批‘货物’我们暂时运不出去了。”

　　侍者恭敬道。

　　“那就不要送他们走了，去做祭品吧...他们是幸运的，有机会成为主的一部分。”

　　女人温柔的语调之中带着某种不易察觉的疯狂，轻易就决定了许多人的生死。在她背后的暗门之中，隐约发出了赤红的光芒。

　　听到她的命令，侍者毫不犹豫，再度低下头。

　　“遵命，M女士。”