第一章 穿越献祭现场

李然依稀记得自己已经死了。

　　前世最后看到的画面，是迎头冲来的卡车，以及蔚蓝澄澈的天空。他的身体与灵魂一同飘扬而起，仿佛和天上那稀薄的云层相融，逐渐消散。

　　所以现在是什么状况，我穿越了？

　　转动眼睛，周围的景象便映入视野。

　　他好像正在一个昏暗的房间里面，门窗紧闭，窗帘厚重，只有几点烛火勉强发出些微光亮。

　　而烛火所照亮的是——

　　李然瞳孔骤然紧缩。

　　雕花的烛台，燃着药草的大釜，以及大釜周围堆积着的......大量血肉组织。

　　他根本就是躺在这堆血肉里的。

　　呛人的草药烟气，浓郁的血腥气强烈地刺激着他的鼻腔。

　　这什么鬼东西，祭坛？我成祭品了？

　　他后知后觉地想道。

　　古怪癫狂的颂念声传入耳朵，李然循声望去，一张狂热扭曲的脸庞立刻跳入眼帘。

　　脸的主人是个上了岁数的老男人，他头发稀疏，眉毛杂乱，灰蓝的眼睛里闪烁着邪异的神采，手里胡乱挥舞着一把沾血的匕首，俨然一副不正常至极的状态。

　　李然看着这张脸，不知为何，总感觉有些熟悉。

　　西里斯·阿瑞匹斯。

　　他的脑海里自动跳出了这个人的名字。

　　怎么回事？

　　明明之前从未见过他，为什么会知道他的名字？

　　熟悉与陌生同时涌上心头，这种诡异的错乱感让李然困惑不已。

　　老男人沉浸在自己的世界当中，根本没注意到李然在观察他。他放声祈祷，来回摇晃身子，使用李然完全听不懂的语言，虔诚而癫狂地呼唤着不知所谓的东西。

　　越过他的肩膀，李然看到了房间深处的样子。

　　更往后的地板上，躺着一个楚楚可怜的美丽少女。她双手双脚都被绳子绑缚，嘴巴也被堵住，双目紧闭，秀气的眉毛微皱着，似乎陷入了昏迷。

　　李然看着那个女孩憔悴的脸，心中自然地涌起几分怜惜与怒气。下意识间，他喊出了对方的名字。

　　“赛西...莉娅...”

　　轰！

　　脑海里骤然一声巨响，少女的脸像是一把钥匙，打开了锁在大脑深处的记忆，无数画面不停涌入。

　　“哥哥！”

　　小女孩笑着牵他的手，和他一起走在街上；

　　“哥哥......”

　　葬礼上，少女扑在他怀里痛哭失声，瘦弱纤细的肩膀颤抖不已；

　　“哥哥。”

　　病床前面，少女温柔地为穿着拘束衣的他擦拭脸颊......

　　大量的记忆撑得李然头痛欲裂，但也让他知道了自己的处境。

　　首先，自己果然是穿越了。穿越到的这个世界约等于十八世纪左右的欧洲，大陆上有多个国家，彼此对立共存。至于当前他所在的鲁恩王国，则与维多利亚时代的大嘤帝国类似。

　　卢泽·隆道尔，是这具躯体的原主人的名字。他今天刚满十八岁，居住在鲁恩王国廷根市。

　　和普通市民相比，卢泽·隆道尔有一点小小的不同。

　　什么不同呢？

　　他有病。

　　没错，卢泽患有严重的精神病。

　　从小时候开始，卢泽就时常产生可怕的幻觉和幻听，看到倒吊的巨人，听到疯狂的呓语。他被这些幻觉不断地折磨着，几度精神崩溃。

　　好在家人没有放弃他，而是将他留在身边，对他悉心照料。只可惜在两年前，卢泽的小职员父亲因为公司事故而死，母亲忧思过度憔悴不已，几个月后便随丈夫而去，只留下他和小他两岁的妹妹相依为命。

　　——也就是此刻躺在地上的少女，赛西莉娅·隆道尔。

　　那么，现在又是什么状况呢？

　　父母去世后，妹妹独自照顾卢泽，兄妹靠着公司微薄的抚恤金勉强生活了一段时间。就在他们存款耗尽，日子愈发艰难的时候，西里斯·阿瑞匹斯找上门来。

　　——也就是正在他面前发癫的这个老男人了。

　　西里斯自称是他们父亲旧友，要报答他们父亲昔日的恩情，愿意给他们提供生活保障。但是为了照顾方便，需要隆道尔兄妹搬到他住的地方，和他一起生活。

　　这简直太可疑了啊！

　　李然心道。

　　可两兄妹实在太困难了，没有办法的他们只能选择同意。

　　果然，住了一段时间之后，怪老头西里斯就露出了獠牙。在卢泽十八岁生日这天，他突然袭击了兄妹二人，绑了妹妹，并把卢泽·隆道尔放上祭坛，用匕首捅穿了他的心脏......

　　回忆到这里，李然终于感觉到了胸口的异样。

　　低头看去，他发现自己上衣的领子被粗暴撕开，一道可怖的伤口横卧在胸膛。透过伤口，甚至可以看到深处残损的心脏。

　　我又要死了？

　　这个念头刚刚从脑海涌现，李然就看到了不可思议的一幕。

　　心脏破损处，肌肉纤维开始蠕动，自发地连接、融合。转眼间，他的心脏就修复完备，开始有力地泵动。而较浅处的伤口也在快速复原，肌肉重接，组织贴合，皮肤收拢，最终变得光滑平整。

　　致命的伤害就这样痊愈了！

　　李然震惊到无以复加，可一想到连穿越这种事情都能发生，修复伤口似乎也没那么不可思议了。

　　他正满脑子胡思乱想，突然感觉眼前光线变暗，原来是西里斯突然凑近了祭坛！

　　他吓了一跳，立刻屏住呼吸。

　　幸好西里斯只是在更换祈祷动作，他的注意力全在李然身后的虚空，没有发现李然的异样。李然这才松了一口气，但同时也警醒起来。

　　先别想那些有的没的了，眼下最重要的是先制服这个怪老头，不把他放倒，自己绝没好下场！

　　胸口处，心脏正有力地跳动着，将血液运送到全身各处，原本无力的身体渐渐恢复了知觉。

　　李然知道，自己必须要行动了。

　　深吸一口气，他猛地探出手，抓住面前金属烛台。

　　西里斯·阿瑞匹斯还在忘情地祈祷，呼唤着他不知所谓的神明。就在这时，他突然听到激烈的风声，随后便看到一只金属烛台的底座在面前无限放大！

　　“铛！”

　　清脆的撞击声响彻房间，震荡顺着烛台反馈到李然的手上，让他差点脱了手。一击既中，他赶紧从祭台上爬起，同时握紧了手里烛台，警惕地注视着西里斯。

　　“呃...”

　　西里斯·阿瑞匹斯的表情有几分茫然，似乎还没搞清楚发生了什么，他摇晃了一下身体，没有倒地。李然一咬牙，跳下来继续挥动烛台，又朝着他脑袋狠狠敲了几下！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　他的手臂震得发麻，烛台的边缘也沾上了鲜血。西里斯接连受击，终于仰面倒下了。

　　李然警惕凑上前，抬脚踢开他手上的匕首。观察了十几秒，确定西里斯不动了之后，他捡起匕首，走到赛西莉娅身边，俯下身，割开绑缚少女的绳索，去掉嘴上的布条。

　　“赛西莉娅，赛西莉娅！”

　　他摇动美丽少女纤细的肩膀，呼唤道。

　　少女被他摇醒，迷茫地睁开眼，瞳孔慢慢聚焦在他身上。

　　她突然惊恐起来。

　　“小心！”

　　赛西莉娅盯着李然身后喊道。

　　几乎是在同时，李然听到了后面传来沉重的脚步声！