第七章 真实造物主

秘祈人？

　　从字面意义来看，就是向隐秘存在祈祷的人。

　　好像很符合邪教徒的定位啊......

　　卢泽咂摸了一下这个名字的滋味，继续问道，“所以，‘秘祈人’的能力是什么呢？”

　　“秘祈人能察觉某些神秘恐怖的存在，掌握一定的祭祀知识和少量仪式魔法，或多或少都会出现认知观点的扭曲。但是除此之外，他们的体力与常人无异，而且因为灵感较高，他们比一般非凡者更容易失控。”

　　“......啊？”

　　更容易失控？这算什么特点啊！而且体力居然和常人无异......怪不得他拿烛台都能砸倒西里斯，感觉和占卜家、不眠者之类的根本没法比。

　　卢泽不由得啧了一声。

　　“你可不要小看他们，序列9的秘祈人的确不强，主要的威胁性来自于容易失控，但其高序列者能力却相当可怕，以邪异、疯狂、全能著称。”邓恩继续说道，“不过关于他们的具体情报，出于保密原因，我不能告诉你。”

　　“好的，非常感谢。”

　　卢泽半是失望，半是不安地点点头。失望是因为没办法了解更多的途径信息，不安则是由于经过邓恩的介绍，他对这个序列绝望的前景已经依稀可见了。

　　“话说回来，真想要了解秘祈人的能力，你最应该问的是自己吧？”

　　就在这时，一直在观察卢泽、却始终没有开过口的绿眸值夜者笑着插话了，他样貌不错，衣着不羁，有股诗人般浪漫与轻浮的气质。

　　没我帅就是了。

　　卢泽在心底嘀咕道，朝对方点头示意，“请问这位值夜者先生......”

　　“我叫伦纳德·米切尔。”

　　“伦纳德先生，你的话是什么意思呢？”

　　“不用这么正经，叫我伦纳德就好......我是说，魔药是自带信息的，你在成为秘祈人的同时，相关的知识就已经刻印进你的脑子里面了。”自称伦纳德的绿眸值夜者屈起指节，敲了敲自己的额头，轻笑着说，“不如你试着冥想一下，说不定就能知道自己的能力了。”

　　这么简单的吗？

　　卢泽感觉有些不可思议，但还是决定试一试，“冥想具体要怎么做？”

　　于是伦纳德又教了他冥想的方法，卢泽按照他的指示，闭上眼睛，放松心神，试着与自己的内心沟通。

　　夜晚的街道非常安静，车厢里另外两人也不再说话，一时间只能听到马车行进在路上的声音。很快，卢泽理清了脑中思绪，的确发现了一些原本不属于自己的东西。

　　“我感觉到了，好像是一些祭祀的知识。”

　　他喃喃道，表情微变，满脸都是厌恶，“真疯狂啊...”

　　原来这些祭祀知识，绝大部分都非常扭曲邪恶，详细地指导他如何取悦邪神，包括献祭血肉、人们的生命、甚至是他们死前的绝望极端情绪......

　　“除此之外呢？”

　　邓恩追问道，能以第一视角了解到秘祈人的情报，对他来说也是种新鲜的体验。

　　“还有一些...仪式魔法...”

　　卢泽皱起眉头，仔细思索，“但好多仪式都很疯狂，是建立在取悦邪神的基础上，而且获得的效果也极为扭曲......”

　　“和内部资料写得差不多。”

　　邓恩点头，他注意到对方的状态有些差，便开口道，“已经可以了，卢泽，结束冥想吧。”

　　“好。”

　　卢泽应了一声，可是却没有停下。

　　嗯？明明应该停下的，为什么我还要继续往深处看？

　　卢泽有些疑惑，可依然在继续。那最深处，好像有什么东西......某种不可阻挡的力量在推动着他，往意识的更深处下潜。

　　秘祈人祭祀的对象是谁？

　　那些仪式祈求的存在又是谁？

　　疯狂的、汹涌的想法驱使着他，让他不顾一切地追寻那个凿刻在魔药最深处的宏大之物的尊名。像是将肉体强行挤进狭窄的山洞，纵使骨骼早已破碎，却依然调动肌肉如同虫子般往更深处蠕动......终于，他看清了，听懂了，想起了。那倒立的十字架下，那血色的天空中，那西里斯破碎的尸体上......堆积着，雕刻着，充斥着对主的赞美！那是主的名讳——

　　“真实造物主。”

　　卢泽在恐惧中战栗，用自己不曾学过的陌生语言，以极大的欢喜与绝望，不由自主地颂念道：

　　“创造一切的主......”

　　“停下来！”

　　一声暴喝骤然响起，将卢泽从幻觉中惊醒。

　　睁开眼睛，他看到邓恩正按着他的肩膀，另一只手已经抽出了左轮枪，而伦纳德也站了起来，弓着腰，像是做好了战斗的准备。

　　邓恩用深邃的眼睛凝望着他，看到他恢复清醒，才松了口气，慢慢坐回。

　　“你刚才在干什么？”

　　他质问道。

　　“查看魔药携带的知识啊。”

　　卢泽很是无辜。

　　“你在试图用赫密斯语呼唤真实造物主的尊名！”

　　邓恩严肃道。

　　“那是什么，很严重吗？”

　　卢泽感觉脑袋嗡嗡的，又疼又晕。刚才的冥想中，他从魔药里得到了大量的神秘知识，充斥了他的脑袋。从眼角的余光里，他又一次看到车厢的角落里出现了不规则的黑线与虚幻的肢体，它们窥探着卢泽，发出莫名的呢喃。

　　“严重？”

　　伦纳德嗤笑一声，“要是你刚才有幸念完了全部尊名，现在就已经变成那个西里斯一样的疯子了！”

　　卢泽不由得吞了下口水，下意识地瞟了眼邓恩手里的左轮。

　　也就是说，他们会直接开枪......

　　邓恩收回左轮，说道：

　　“真实造物主是极光会信仰的邪神，也就是西里斯口中的‘主’。你之前说过，在陷入幻觉时，会见到一个倒吊的巨人，对吧？”

　　“是的。”

　　卢泽点头，突然一愣。

　　难道说......

　　“倒吊的巨人就是那位邪神最经典的形象。”

　　邓恩淡淡道。

　　“嘶......”

　　卢泽深吸口气，悚然而惊。

　　一股凉气，从脚底顺着脊椎向上走，最终在他的脑子里炸开。

　　难怪西里斯说他身上有“主”的气息......

　　“为什么会这样？”

　　他下意识地喃喃道。

　　为什么穿越前的卢泽，会看到那样的幻觉呢？

　　这和他的穿越，又会有什么样的关系呢？

　　“我刚才真的只是在检查魔药的知识，这个尊名是魔药里面自带的，看到的一瞬间我就不由自主地念出来了。”他自证清白道，“我也不知道念出来会有什么后果。”

　　仔细回想的话，除了真实造物主，魔药里面好像还有另外一个尊名，但就现在的情况看，他还是暂且别提了。

　　“我相信你，不过下次不要这样了。”

　　邓恩深深看了他一眼道。

　　卢泽忙不迭点头。

　　在这之后，车厢里的气氛就变得诡异而安静起来。三人谁也没再说话，一直到四轮马车载着他们到达目的地。

　　黑荆棘安保公司——写着上述字样的招牌被煤气路灯照亮。整栋建筑在深沉的夜里无声地矗立，守护着整座城市的安眠。马车门被推开，微凉的夜风吹拂到脸上，卢泽精神一振，突然想起了一件事。

　　“对了，邓恩先生。”

　　他出声道，“我妹妹刚才和你说话的态度有些失礼，她年纪小不懂事，还请你多谅解一下。”

　　邓恩一只脚已经踏出车厢，听到他这么说，停下脚步回过头来。

　　“你觉得我会介意吗？”

　　他平静问道。

　　你大概率不会介意，但是我也得讲一句啊。

　　卢泽心道。

　　邓恩见他没回答，突然笑了笑，说了句不太相关的话。

　　“你的妹妹，把你照顾得很好。”

　　“啊？”

　　卢泽有点茫然，看到邓恩指了指他的手指甲、头发、衣服等地方。

　　“你之前经常处在幻觉之中而半疯，无法看护自己。可你的指甲、头发都被精心修剪过，衣服虽然破旧，却也很干净——这说明你妹妹一直在悉心照料你。而面对我个力量远高于她的男性警察时，她即使害怕，也敢出言顶撞，只为了保护自己的哥哥。”

　　邓恩把警帽扣到头上，转身出了车厢，他的最后一句话消失在夜风里，“这样一位高尚的淑女，她的些许失礼我又怎会介意。”