第二十八章 兰尔乌斯

权衡利弊后，卢泽最终还是决定留在疯人院过一晚。

　　毕竟队长说得也有道理，如果在迎新晚宴前还顶着个精神病人的头衔，当众自我介绍时候的场景多少有些尴尬。

　　“这个怀尔德医生真是差劲！治疗你时，明明没有帮上一点忙，在你需要他的时候，反倒又给你添了这么多麻烦！”

　　对此，赛西莉娅显得非常不满。她原本想跟卢泽一起待上一晚的，结果被卢泽严词拒绝了。一来，一个小姑娘在这种地方过一夜传出去不好；二来，她明天还得上课呢。所以，虽然非常不情愿，她还是被卢泽带出疯人院大门，坐上马车回家去了。

　　送走妹妹，卢泽返回疯人院住院部，在诊室里一直陪怀尔德医生待到晚上下班，并且由他招待享用了一顿堪称灾难般的病号饭。这之后，怀尔德医生为卢泽安排好了房间和室友。

　　“非常抱歉，隆道尔先生，单人房间已经满了，你就在这里凑合过一夜吧。这位是你的室友，胡德·欧根...放心，他的病情非常稳定，他很喜欢和病人聊天，但是不愿意和我们医生交流。”

　　三楼的一个双人间内，怀尔德指着靠窗户床位上的病人，对卢泽说道。

　　卢泽顺着他指的方向看去，见到了一位看起来很正常的男人。他脸庞瘦长，浅黄色的头发收拾得很干净整洁。听到有人提及自己，他转过头来，用灰蓝色的眼睛淡淡地看了两人一眼，然后没有说话就又转回去。

　　“看到了吧，完全没有攻击性的。”

　　怀尔德道，“你的床铺都是全新的，可以随意使用。晚上我就在三楼巡夜，时不时就会过来看你一眼的。请你安心在这里过一夜，只要确定你在整夜都没有发病，我明天一早就会在你的精神痊愈证明上签字。”

　　“好的，辛苦你了，怀尔德医生。”

　　事已至此，卢泽也不矫情，道了一声谢送走怀尔德医生后，便毫不避讳地躺到了疯人院的病床上。

　　啊，这个床垫，这个熟悉的触感......

　　他正准备脱下外套，忽地想到枪套还挂在里面的衬衣上，暴露出来有点不太合适，干脆和衣而卧，仰面躺倒，将双手枕在脑后，看着病房的天花板放空心思。

　　一旁的胡德·欧根也不理会他，而是继续看着窗外的夜空。

　　天色渐渐黑下去，绯红色的月亮缓缓升起，透过精神病房带着铁栅栏的窗户，投射在地板上，形成了一道道绯红色的栅格。

　　房间里非常安静，卢泽和室友谁也没有说话。只有外边走廊上不时响起怀尔德医生巡视的脚步声，以及远处某个病房里病人模糊的呼喊。

　　卢泽的眼皮渐渐发沉了，他的困意涌上来。

　　怎么办，脱下衣服睡觉吗？

　　可是我身上有枪套，不过，让一个疯子看到也没所谓的吧...

　　他正这样想着，就听到外面走廊又一次响起了脚步声。

　　嗯，是怀尔德医生又过来了啊，他还真是辛苦...咦？好像不是他。

　　卢泽从脚步声里听出了不对劲。

　　怀尔德医生上了年纪，步伐比较迟缓，可是这个脚步声却非常轻快，步履迅捷，一听就是个年轻人的步伐。

　　是谁上厕所吗，还是别的医生...

　　卢泽正这样想着，就听到脚步声停在了自己病房的门口。随后，“哗啦”一声，门被推开了。橘黄色的灯光随之照亮了病房，一个年轻的男人手里拿着煤气灯，另一只手提了个包，迈步走了进来。

　　“嗨，晚上好啊！”

　　他嘴角上翘，丝毫不在意卢泽的惊讶，反倒是向他摆手打招呼道，仿佛卢泽是他认识的熟人。

　　“你...”

　　卢泽不由得坐起来，他有点诧异地看着这个年轻人。不知为何，他总觉得这个年轻人似乎有点眼熟。

　　他是谁，为什么大半夜的进入精神病院的病房？

　　就在卢泽准备开口询问时，房间深处靠窗户床位的胡德·欧根突然叹了口气。只见他从枕头底下掏出了一个银色的铃铛，举起来轻轻一摇。

　　“叮铃铃......”

　　清澈的声响在病房中回荡，这声音非常奇特，似乎穿透了身体，直接在人的脑海中响起。

　　卢泽猛地一震，身躯失去了控制，他只觉得世界突然变得模模糊糊，其他声音像是从遥远的地方传过来，只有铃铛声在脑中回响着，直至——

　　“哗...”

　　虚幻的海潮声响起，压过了铃铛的声音，也让他的意识变得清明，听到了两人的交谈。

　　“兰尔乌斯，你不去搞你的诈骗，大半夜的跑到我这里来做什么？”

　　胡德·欧根不满地看着那个年轻男人道，“我在报纸上都看到了，你的骗局做得可真够全面啊，连铁矿公司招股的广告都打出来了。”

　　兰尔乌斯？

　　铁矿公司招股？

　　对了，是报纸上那个人！

　　卢泽终于回忆起来，明白了自己为什么会觉得这张脸有点熟悉，宽额头，普通脸，圆眼镜，还有那抹似乎是嘲讽的笑容......这正是上次罗珊给他看的那张报纸上的铁矿负责人的模样。

　　等会儿，那胡德·欧根的话又是什么意思，铁矿是骗局？

　　他看起来这么正常，难道他根本没有疯？

　　而且他的道具居然能催眠我...好像是和神秘学相关的东西，似乎是封印物。

　　还有他和兰尔乌斯的关系......

　　无数的信息在短时间内充斥着卢泽的大脑，他飞快地分析着，没有轻举妄动，而是继续假装出一幅被控制的样子，倾听两人的对话。

　　“呵呵...那个骗局已经收网了。”

　　兰尔乌斯拍拍手里鼓鼓囊囊的提包，笑得非常恶毒，“感谢那些贪婪又愚蠢的家伙们......说实话，我已经玩够了，准备离开廷根。”

　　“那你是来和我道别的？呵，我跟你这种可没什么好说的。”

　　“别这么绝情啊，你利用我坑害同伴，夺取他的非凡道具时，不也对我满是感激吗？”

　　兰尔乌斯笑着指了指胡德·欧根手里的铃铛，直接揭穿了对方的老底。

　　胡德·欧根的脸色变了变，随后发出一声冷笑。

　　看来，这两个家伙都不是什么好东西啊...

　　卢泽在心里暗暗道。

　　但是在这同时，他不禁也有一些好奇，那么这个兰尔乌斯大半夜的过来，究竟是有何目的？