第二十一章 异端

当卢泽一行人的马车到达老尼尔家门前的时候，夜已近深了。

　　这幢独栋的房子分为上下两层，此时正门两侧的玻璃还亮着光，灯光透过窗户照在门前的过道上。他们穿过种满玫瑰和金薄荷的花园，嗅着植物的清香的同时，也隐隐听到了里面传来的钢琴声。琴声优美轻快，在这宁静的夜里悠然响彻。

　　这老头子还会弹钢琴？没看出来啊......

　　卢泽暗自想道，却看见邓恩、洛耀和戴莉等熟悉老尼尔的人都变了脸色。

　　“老尼尔不会弹琴。”

　　洛耀和卢泽低低解释了一句。

　　卢泽心里一惊，那这大半夜的，会是谁在弹琴呢？

　　“周围的灵很不安。”

　　戴莉闭着眼睛，感受着什么。

　　“嗯。”

　　克雷斯泰平静道，“那就开始吧。”

　　他没有进门，而是就站在正门前的过道上，低低地吟唱起来。那是一首没有歌词、单纯只有旋律的歌谣，歌声仿佛应和着黑夜，晚风中的玫瑰和金薄荷随之摇曳着枝叶，一切都是那么安宁祥和。

　　卢泽感觉眼皮一阵沉重，好在歌声的目标并不是他，所以他稍微摇晃了一下脑袋后就把困意驱散了。他看到从克雷斯泰竖起的衣领里面飘出了一个半透明的事物，它悄无声息地往前飞去，穿过正门，进入了老尼尔家中。

　　于是老尼尔家中的钢琴声渐渐停了。

　　“好，可以进去了。”

　　克雷斯泰淡淡地说道。

　　好强，不声不响地控制住了目标，这就是高级执事啊。

　　卢泽不禁赞叹一句。他跟着众人，走到正门前，随着洛耀握住门把手拉开，房子里面的场景便显现出来。

　　屋子里面很干净整洁，整洁得甚至不像个独居老人该有的样子。越过安放衣架雨伞的门廊，里面便是宽敞的客厅。客厅中心处铺着一块印花的地毯，地毯上摆着一张厚重的圆桌。圆桌周围，环绕着舒适的长椅，摇椅，以及一台钢琴。

　　卢泽下意识地朝钢琴处看过去，他似乎看到了那边有一个透明的身影。

　　此刻老尼尔就趴在圆桌上，枕着胳膊，平静地睡着，距离钢琴有很远一段距离，除此之外别无第二人。

　　在他背后，熟悉的诡异眼睛依然漂浮着，但此刻还有另外一道透明的事物纠缠着它，让它上下翻飞，无法将视线投向卢泽这里。卢泽马上就认出来，这正是克雷斯泰放出的东西。

　　他不禁看向克雷斯泰，然后发现对方也正看他看过来。

　　“告诉我，接下来你准备怎么做？”

　　克雷斯泰平心静气地问道。

　　......

　　在马车上时，卢泽曾经开口说，老尼尔还有得救的可能，这并不是他哗众取宠信口开河，而是在几天的观察中发现了端倪——老尼尔，似乎还没有完全堕落成失控者。通过仔细确认，他发现那对眼睛暂时只是依附在老尼尔的身上，虽然不断侵蚀着老尼尔的身体，但还没有入侵到他的精神深处。

　　只是老尼尔的防御已经非常脆弱了，不知道他还能再坚持多久。

　　“我需要两根蜡烛，和一把匕首。”

　　卢泽道。

　　洛耀立刻起身，熟门熟路地进入老尼尔家里的一个房间。不多时，她便将两根仪式用白蜡烛和一把银制匕首拿在手里，出来了。

　　“直到去年，我们还经常来老尼尔家里做客。”

　　面对卢泽探究的目光，洛耀回答道，眼神有些黯然，“不过那时候，他的家里还没有钢琴。”

　　卢泽无言，伸手接过蜡烛和匕首。

　　“队长，麻烦你把老尼尔平放到地板上，然后把他的上衣脱掉，要脱干净。”

　　邓恩点点头，表情凝重地托着老尼尔的肩窝，将他从桌子上抬起。老尼尔睡得很沉，身体如同烂泥一般不受力，他费了点功夫才将他拉到地板上。

　　他撑着老尼尔的身体腾不出手，于是便皱着眉，似乎在考虑是不是找戴莉或者是洛耀帮忙脱掉。就在这个刹那，克雷斯泰提着银白色手提箱的手微微晃动了一下，老尼尔的衣服便像是被锋利而无形的利刃切割过一样，化作无数碎布条纷纷落下，露出了他苍老而瘦弱的上半身。

　　骤然没了上衣，老尼尔身体微微抽动，哼哼了几声，像是感觉到了寒冷。但他的眼睛依然紧紧闭着，无法醒来。

　　卢泽也随之坐到地板上，他在老尼尔和自己之间点燃了两根蜡烛，然后看向邓恩。

　　“队长，你知道的，我也是刚成为值夜者，对于神秘学的了解还不够深，这个方法也是从魔药里提供的仪式中推理出来的，不一定能奏效，所以......”

　　“没关系，你就尽自己的努力去做吧，不论结果如何，我都不会怪你。”

　　邓恩眼神平静地说道，“你能这样帮老尼尔，我已经很感激了。”

　　有这句话就行。

　　卢泽点头，他又看向一旁沉默不语的克雷斯泰，吞了下口水，“那个...这个方法可能会用到不好的力量，还请您不要把我当作异端......”

　　克雷斯泰就站在他背后俯视着他，墨绿的眼睛如同夜晚的湖泊，“我就在这里看着，是不是异端我自有评论。”

　　这可不算是承诺啊。

　　卢泽腹诽道，他把心一横，举起匕首。

　　“队长，你先退后吧。”

　　眼见邓恩退开一定距离之后，卢泽在空中划动匕首，随即便有无形的事物从匕首尖端喷出。他的动作有些生涩，但还是成功地构筑出了无形的屏障，将他和老尼尔同外界间隔开来。

　　老尼尔教得还行啊，可惜了。

　　他看着四周，心里暗自道。

　　这个屏障叫做灵性之墙，可以将墙内外隔开，避免彼此影响。使用的无形力量来自他的体内，在神秘学上被称作灵性，可以直观地理解为精神力，或者灵力。

　　灵性之墙已然成功，卢泽便不再耽搁，一咬牙，用匕首在指头上狠狠地划了一道，刀伤极深，鲜血立刻涌了出来。

　　嘶，好疼。

　　卢泽忍着疼痛，将带血的手指搁到老尼尔的胸膛上，迅速地画了起来。只见他指头飞快移动，在老尼尔胸口的皮肤上画出了一个简单的真实造物主圣徽，然后又在圣徽外面画了一个小圆圈，这个小圆圈将圣徽包在了里面。

　　画完之后，他稳了稳心神，然后朝墙外面的克雷斯泰点了点头。

　　后者一招手，纠缠着诡异眼睛的透明事物停止了禁锢，转而穿过灵性之墙，飞回到克雷斯泰体内。

　　重新获得自由的巨眼立刻漂浮而起，它将冷漠而残酷的眼眸投向卢泽。

　　“噗。”

　　卢泽的鼻血瞬间喷出。