第三十七章 阿兹克的异常

卢泽做了个奇怪的梦。

　　在梦里，他看到了一条庞大如山的巨蛇。

　　巨蛇浑身遍布阴绿泛黑的硕大鳞片，鳞片的缝隙里，伸出了一根根沾满淡黄油污的白色羽毛。它的背后甚至有一对可以展开的翅膀，羽翼翕张间，巨蛇就这样在漆黑的天幕与蓝色的大海之间盘旋飞翔。

　　古拙腐朽的青铜大门在巨蛇的上方缓缓开启，无数诡异的生物便在门内向外窥视。他们或是由白骨构成，或是遍身腐烂，充满了死亡的气息。

　　整体画面，在可怕而奇异的同时，似乎还带了一抹神圣的意味。

　　卢泽看着那条巨蛇，不知为何，在梦中，他丝毫不觉得这条巨蛇恐怖。

　　那巨蛇盘旋着，转过一圈，终于将正脸展示在他面前——那居然是一张人脸，而且这张人脸的眼窝里，正燃烧着苍白色的火焰。

　　卢泽和巨蛇对视。

　　接着他就看到，巨蛇燃烧着苍白火焰的眼中，突然涌出了惊恐之色。仿佛与它对视的卢泽，是什么比它还要危险的存在一样！

　　它在怕我？

　　卢泽有些诧异，他刚要开口说话，才发现自己根本无法动弹，竟然是被钉在了架子上，而且还是倒吊着的！他眼中的漆黑天空，其实是地面，蓝色大海，其实是天空......

　　再之后，他突然就醒了。

　　缓缓坐起来，卢泽发现自己好像在恶龙酒吧的某个房间。低头一看，他躺在一张长椅子上，自己的外套正盖在身上。

　　“你醒了？”

　　一个平静的声音在旁边响起。

　　卢泽向说话之人的方向看去，一个很有特点的男人随即映入眼帘。

　　男人有着古铜色的皮肤，黑发褐瞳，五官柔和。从面相看，他大概只有三四十岁，可是他的眼睛却透露出无法言喻的沧桑，仿佛已经阅尽人生，波澜不惊。

　　他看着卢泽，表情有些异样，像是回忆起了什么往事一般，显得伤感而孤独。

　　卢泽总觉得他好像有点眼熟。

　　啊，对，他的脸长得和那条巨蛇上的人脸非常相似！

　　我之所以晕倒，就是因为看到了苍白色的什么东西...

　　不能看他！

　　卢泽飞快闭上眼睛，转过头抱住椅背一翻，顺势跳到了长椅后面。落地的同时，他的右手也摸到了怀里的枪套上。

　　这个人绝对非同一般！

　　卢泽之前也因为看到真实造物主或者隐匿贤者而受到冲击，但那都是因为仪式或者幻觉，稍微看到了象征邪神的虚影。可这次被对方贴脸，连体内的金手指都来不及起作用，脑子就自保般地宕机了。

　　而这也说明，他看到的这个男人绝对是个强者。

　　“不用闭眼睛，我已经收起所有气息了。”

　　那个男人柔和的声音传过来。

　　“我是值夜者，对我动手的话就是与女神教会为敌。”

　　卢泽像是没听到他的话一般警告对方，依旧紧闭双眼，摸索着抽出左轮。

　　“我没有恶意...只是没想到你那么敏感，能看到我身上的神秘。”男人的语气似乎有些无奈，“而且真要伤害你的话，我为什么不趁着你昏迷的时候动手？”

　　他说得好像有点道理...

　　卢泽思考了一下，不得不承认这一点。

　　他谨慎地起身，用眼睛余光观察对方，发现对方的身上毫无可疑的味道，像一个普通人。要不是刚刚被冲击到昏迷，他说不定会以为自己的眼睛出了问题。

　　“不用那么警惕，我叫阿兹克，是霍伊大学的历史教员，和克莱恩认识，并不是什么可疑人物。”

　　古铜色皮肤的男人自我介绍道。

　　不可疑？鬼才信你。

　　卢泽心底吐槽道。他回忆起来，克莱恩正好是霍伊大学历史系的毕业生，如果眼前的男人身份属实，克莱恩认识他并且和他打招呼就是一件合理的事情了。

　　“克莱恩呢？”

　　他问道。

　　“去给你找水了。”

　　阿兹克说道。

　　果然，没过多久，克莱恩就端着一杯水进入了房间。

　　“你醒了？太好了！”

　　他看到站起来的卢泽显得很高兴。

　　可卢泽却高兴不起来。

　　先是老尼尔，又是阿兹克。克莱恩，你这家伙的老师都是些什么怪物啊...

　　卢泽勉强冲他笑了笑，接过水杯喝了一口。

　　他注意到，阿兹克一直在看他，但是眼神涣散，仿佛穿透了他的身体。

　　“你的身上，有一股让我非常熟悉的气息，但是我回忆不起来。”

　　他有些惆怅地说道。

　　可我不认识你啊。

　　卢泽心中暗道。

　　“除此之外，你和克莱恩一样，缠绕的命运有股不协调的感觉...你是不是最近经常遇到一些巧合？”

　　阿兹克继续说道。

　　巧合？

　　卢泽下意识地回忆，然后就回想起了自己穿越后一系列的遭遇。

　　比如西里斯的那封信被烧掉，半夜来到黑荆棘安保公司的海纳斯，他住院那天恰好和胡德·欧根成为室友，被卷入兰尔乌斯的仪式之中...简直可以说，巧合无处不在。

　　难道这其中，有什么深层次的原因吗？尤其对方还是一名高序列强者，说出的话就更有可信度了。

　　“阿兹克先生，你的意思是，卢泽他也被影响了？”

　　克莱恩惊讶道。

　　“嗯。”

　　阿兹克点点头，他没有再解释什么，而是起身戴上帽子。

　　“既然你没事了，那就容我先行告辞。”

　　他看出了卢泽的戒备，似乎不想给卢泽太多压力，所以选择了暂时回避。一直走到门口，他才回过头来。

　　“你身上的气息很奇特，可能对我来说很重要...哪天方便的话，我希望你能私下和我见一面，帮我个忙。”阿兹克如此说道，“当然，你随时都可以拒绝。不过，如果你来的话，我一定会给出让你满意的报酬的。”

　　卢泽闻言犹豫了一下。

　　一位强者的承诺，的确诱惑力很大。而且搞不好，利用这次机会，他还能搞清楚自己身上的秘密。

　　“那我该怎么联系你呢？”

　　他问道。

　　“通过克莱恩。”

　　阿兹克留下这样一句话后离开了。

　　————

　　事后，卢泽询问了克莱恩有关阿兹克先生的事情。原来，他也是在成为非凡者后才发现阿兹克的奇特之处的，据他猜测，对方可能是一位高序列的强者。

　　“你没想过举报他吗？”

　　“阿兹克先生看起来不是坏人，而且我占卜过了，如果不举报他的话，之后他会在某件事上救我一命。”

　　克莱恩解释道。

　　“好吧...那他说的不协调命运又是怎么回事？”

　　于是克莱恩又和他分享了另外一件事。原来，他也遭遇到了很多巧合。通过用梦境占卜，他发现事件的元凶和一栋有红色烟囱的房子有关。

　　目前克莱恩已经花钱雇佣侦探，来替他寻找这间房子了。

　　卢泽点点头道，“我想在这件事上，咱们可以合作，我愿意提供帮助，有什么消息记得通知我...先跟队长保密？”

　　“嗯，先不要让太多人知道为好。”

　　两人边这样聊着，边返回了黑荆棘安保公司。

　　接下来，卢泽要试着制作沉眠符咒了。