第二十七章 疯人院见闻

“嘿，卢泽！”

　　沐浴着阳光，回想起刚才的事情，卢泽正要感慨几句，就听到前台传来罗珊的声音。只见她在前台探出身体，朝自己摆着手。

　　“怎么了？”

　　卢泽走过去问道。

　　“队长他有事出去了，离开前让我告诉你一声，抓紧时间去做那个什么精神鉴定证明，最好在迎新人晚宴前弄完。”

　　“哦对，还有这件事。”

　　卢泽这才想起来。入队后各种事情实在太多，他都把这件事给忘了。周五晚上开迎新晚宴，今天都周三了，留给他的时间可不多了。

　　“知道了，那我明天去一趟疯人院好了。”

　　卢泽随口答应下。

　　这时，他注意到罗珊表情怪怪的，好像有什么话想说，憋得难受。

　　“怎么了？”

　　“卢泽，我听说，老尼尔把房产送给你了，这是真的还是假的？”

　　罗珊的眼里带着八卦的神色。

　　“这都被你知道了。”

　　卢泽不禁笑了一声，罗珊的消息还真是灵通。

　　“哇，那得值好大一笔钱吧！”

　　罗珊刚开始时候其实挺怕他的，但是最近一段时间和他熟悉了之后，就逐渐放得开了。听卢泽这么说，她立刻露出了羡慕的表情，“真好啊，要是我有这么大一笔钱，拿来搞投资，肯定赚大了。”

　　“投资？”

　　“对啊。你看，报纸上写的，霍纳奇斯山脉那边发现大铁矿了，现在准备创办公司开发，正招募投资人入股呢，据说回报率非常高。”罗珊一边说着，一边将《廷根市老实人报》递到他面前，“你要不要考虑一下，以钱生钱？”

　　托罗塞尔的福，“股票”的概念也在这个世界普及了。许多公司利用这一方式快速收集了资金，其中不乏大赚一笔的，但也有让投资人赔光家产的案例。

　　卢泽大致看了一眼，报纸上的描述和罗珊说得差不多。除此之外，广告上还附带了矿山的照片，以及矿业公司负责人的肖像。那是一个额头饱满，黑色头发的年轻男人，他长相普通，戴着眼镜，脸上的笑容倒是很热情。

　　“我还是算了吧。”

　　卢泽笑着摇摇头，“投资有风险，不如躺着收房租快乐。”

　　————

　　第二天。

　　卢泽抬起头，神色复杂地看着身前的建筑。

　　二人高的围墙环绕包围出一大片区域，透过铁栅栏的大门，可以看到里面的草坪和活动广场，以及更后面的三层楼房。穿着病号服的人们四散开来，有的痴痴呆呆，有的安静不语，有的尖叫傻笑，场面热闹又诡异。许多医生和护士穿插在其间，他们神色疲惫，看起来比病人还要不健康。

　　这里是格林赫尔精神疗养中心，俗称，廷根市疯人院。

　　“真好啊，像是回家了一样。”

　　他自嘲地笑道。

　　翻阅过去卢泽的记忆，他回忆起了很多来这里的事情。父母花费了不少钱财的窘迫面容，妹妹被院子里疯子吓到的哭脸，自己被束缚衣紧紧锁死，灌下各种药剂的画面......后来，实在因为是没有疗效，父母才无奈地放弃了治疗，不再到这里来。

　　所以，卢泽看到疯人院说一句“回家了”并没有什么问题。

　　“卢泽，不要说这种话！”一旁陪他过来的赛西莉娅立刻打断道，“你是健康的正常人，不是疯子！”

　　“好好好，我是正常人。”卢泽安慰妹妹道，“咱们不就是去找医生，让他证明我是正常的吗？”

　　赛西莉娅不再说话，而是抱住了他的胳膊，跟着他一起越过铁制大门进入了疯人院。

　　卢泽能感觉到她的手在微微颤抖，她还是和小时候一样害怕疯子。

　　“要不你在外面等我？”

　　他小声问。

　　赛西莉娅摇头。

　　之前在家里就是这样，当她知道卢泽要去疯人院的时候，说什么也要陪着一起过来。卢泽可以理解妹妹的心情，她大概是担心卢泽出事。好不容易恢复了，万一到这种晦气地方，被其他病人或者医生给一激，又犯病了怎么办——就是这种不讲科学，但又来源于发自肺腑的关心，从而带来的担忧。

　　卢泽只得握住妹妹的手，往黑洞洞的治疗大楼里面走，正如小时候的卢泽带着赛西莉娅过马路一样。

　　赛西莉娅慢慢停止了颤抖。

　　疯子们他们的周围喧闹着，哭叫着，卢泽却觉得心中非常安宁。

　　......

　　走进治疗大楼，和门口的护士说明来意，后者明显露出了诧异的神色。在查完就诊记录，确定卢泽真的是病人之后，她的这份错愕就更深了。

　　“能麻烦你带我们见一下克里斯·怀尔德大夫吗？他当初是我的主治大夫。”

　　卢泽道。

　　“啊，好的！怀尔德大夫他就在三楼的办公室，从这个楼梯上去左转第一个门就是。”

　　护士在他的注视下，有点慌乱地指了路。

　　卢泽原本以为护士的态度就很过分了，没想到怀尔德医生的表现更加不堪。他做完全套的检查，放下计量表后吃惊不已，“一切指标全部正常！你...你是怎么做到的？”

　　死一次之后就做到了。

　　“意外遭遇了一些事情，幸存下来之后我的精神病就好了。”

　　卢泽随口糊弄道。

　　“隆道尔先生，请你严肃一点，你的案例说不好能成为治疗精神疾病的新方法。”

　　怀尔德有些生气。

　　“不要生气，怀尔德大夫。我的精神病能痊愈完全是一个巧合，不可能复制到其他人身上，而且具体原因也涉及官方机密，请原谅我不能告诉你。”卢泽道，“麻烦你快点把痊愈证明开出来，我还急着回家呢。”

　　“回家？你今晚不能回去。”

　　没想到怀尔德断然拒绝了这个要求。

　　“为什么？”

　　卢泽差点怀疑自己听错了，一旁的赛西莉娅立刻激动起来，“我哥哥都已经没事了，你还想控制他吗！”

　　“不要误会了，隆道尔小姐。”

　　怀尔德医生解释道，“你哥哥现在的状态的确正常，但是他过去也有过这种病情反复的情况。作为检查的最后一项，我要观察他一晚上，看他会不会犯病——这是我作为医生的责任。”

　　赛西莉娅瞪着他，“要是我们不愿意留下呢？”

　　“非常遗憾，那么我将无法在证明上签字，我必须对病人负责...请注意，我这并不是在刁难你们，如果你们对我不满，可以后天再来，到时候就有其他有资格开证明的医生上班，你们可以找他签字。但只要是找我，就必须通过我全套的测试。”

　　怀尔德讲得非常清楚，要么在医院呆一晚上，要么到后天，让其他要求不那么严的医生来签字。

　　该怎么办呢？

　　卢泽一时间陷入了犹豫。