第五十八章 合适吗？

名为尼斯的“巫师”进展顺利，眼看就要将怪物的血肉层层剥离，彻底压制。卢泽却突然出声，要克莱恩等人往后面退一退。

　　他那双属于秘祈人的眼睛看得很清楚，“巫师”搞出的声势非常浩大，也的确起了效果。但是随着表面的诅咒去除，里面更深处的东西也露了出来。某种堕落，邪异的黑色气息盘踞在那具肉体之中，巫师粉末带来的光晖也无法掩盖。

　　随着血肉被消去，一个隐隐约约的人形显现出来，那股黑暗已经呼之欲出。

　　可是其他人根本看不出来，他们只看到尼斯的能力真的起了效果。恩马特港的值夜者都高兴起来，寄希望于唯一的线索能为他们提供破案的可能。

　　伦纳德和克莱恩听到了卢泽的小声提醒，惊讶地看了他一眼，然后学着他一起后退一步，将众人护到身前。

　　“呼。”

　　随着最后一点粉末撒过去，怪物彻底不动，成了一具趴伏在地的类人形态。尼斯长出了口气，正色道，“血肉的畸变已经被我去除了，但是它的生命也维持不了多久了，你们最好快点调查他，通灵也好，占卜也好。”

　　“非常感谢，尼斯先生，我这就...”

　　爱德华带笑的话语还没结束，原本安安静静趴在地上的怪物突然开始活动！

　　“吼——”

　　它仰起头，尖锐而刺耳的吼叫声，从它血肉模糊如同破洞的嘴巴里发出，像是在人灵魂上狠狠地刺进一把刀一般！

　　“嗡！”

　　即使卢泽已经做好准备，但还是感觉脑子一阵颤抖，好在虚幻的海潮已经响彻，抵住了大部分的伤害。但其他人就没这么幸运了，他们都捂住耳朵，露出了痛苦的神色，几个低阶的非凡者更是直接昏倒在地。

　　“这不可能！”

　　尼斯本人离得最近，耳朵都渗出了血液，他的手刚伸进皮包，就看到那怪物再一次动了，它长大嘴巴，将一股纯黑色的气息喷出。

　　那股气息遇到空气便开始燃烧，化作了一团黑色的火焰。

　　“轰！”

　　火焰如同有生命一般，扑向了现场的所有人，尤其是前方的尼斯和爱德华。尼斯抛出的粉末还没来得及被法印点亮，火焰就已经扑到了他的手上，熊熊燃烧起来，肆意烧灼着他的血肉。

　　“啊啊啊！这是魔女的诅咒！”

　　尼斯痛苦地尖叫着，他本以为对方只是被血肉魔法侵蚀，谁成想到里面还包藏着另一份恶毒的诅咒？他根本没有准备类似的应对手法，此刻更是重要的手部都被伤害，无法释放法印了。

　　怪物还在尖叫着，血肉渐渐恢复了赤红，那饱含着诅咒的叫声中似乎充满了嘲讽的意味。

　　场面一片混乱，值夜者们躲避着黑色火焰，不时有人中招，发出疼痛的呼唤，让整个局势愈发难以收拾。

　　人群之中，戴莉女士的身边有无形的魂魄环绕，保护住了周围的一干值夜者。卢泽等人的面前也飞过来几朵黑色火焰，他拦住伦纳德，抽出银制匕首往手上一划并念念有词，将几滴血液弹飞，落在身前的地面，那几朵黑色火焰便改变了方向，扑向了地上的血迹。

　　“你是不是早就知道会是这样了？”

　　人声嘈杂中，伦纳德凑到卢泽耳边小声笑道。

　　“你不要瞎说。”

　　卢泽看看他，摇了摇头。

　　“够了！”

　　一声怒吼压过了其他声音，爱德华黑色的大衣里面开始抽动，像是有什么东西藏在其中，无形的波纹开始扩散。正在发出尖叫与黑色火焰的怪物被这阵波纹拂过，竟然停止了活动，垂下狰狞扭的脑袋，陷入了沉睡。

　　他从怀里抽出一把黑铁色的左轮，抵在怪物脑袋上，表情愤怒，但最终还是没有扣下扳机，而是封上了笼子。

　　到底是序列6的值夜者，居然能让这种怪物安眠。

　　卢泽心道。

　　眼看局势渐渐被控制住了，卢泽拿起仪式银刀，继续刚才的方式，在每一个被黑色火焰烧灼的人身旁留下血液。于是那些难以扑灭的黑色诅咒之火就被他的血液所吸引，从人体上面离开，落到了他的血液之中。

　　等到他走完一圈，所有人都得救了。被烧得最厉害的尼斯右手臂白骨裸露，已经陷入了深度的昏迷。爱德华原本梳理整齐的头发已经散乱开来，他缓缓扫视了一圈现场，脸色开始变得铁青。

　　......他好像搞砸了。

　　“爱德华队长，你还好吧？”

　　卢泽带着足够的礼貌，走到对方身前问道。他那对澄澈而迷人的蓝色眼睛充满了诚恳与关怀，直视着爱德华的双眼，“真是一场灾难啊，实在太不幸了，还好没有人因此而牺牲。”

　　然后他就愉快地看到，对方的眉毛在猛烈抽动，胸口鼓了又鼓。

　　“先救人！”

　　爱德华强忍住愤怒，转头不去看他，而是呼唤在场的值夜者们开始组织救援。

　　......

　　大概过了有半个小时，查尼斯门前的混乱终于结束了，总共一人重伤，三名值夜者轻伤，廷根市来的三名值夜者无人受伤。而重伤的那位正是被爱德华请来的外援，机械之心的序列7，尼斯·布朗。

　　爱德华站在查尼斯门前，脸色阴沉得可怕。在他身后，鸟笼中的怪物还在沉眠。事件不但没解决，还带来了更大的麻烦，他的心情可想而知。

　　所有人都在忙着，谁也不敢和他搭话，但每个人的心里都有了一个想法——要是当时没请这位窥秘人，是不是会有不一样的结果？

　　毕竟那个廷根来的的秘祈人，刚才可是轻轻松松就去除掉了魔女诅咒的黑色火焰，看起来对类似的问题更有办法。

　　戴莉女士感受着人群的氛围，想了想，走上前来到爱德华身边，小声道：

　　“爱德华队长，事已至此，还是快点做决断吧。时间拖得越久，越不利于案件侦破，你在圣堂那边的风评也会降低更多的。”

　　她的意思是说，让爱德华去找卢泽帮忙，尽快把事情解决为好。

　　听她这么说，爱德华的脸不禁微微抽搐。他知道戴莉说的是对的，可那样就代表着自己之前所做的一切都是在自找苦吃。

　　犹豫了一会儿之后，他咬了咬牙，走到卢泽等人面前，勉力露出笑容。

　　“看来我的判断是错的...这次还是需要廷根的各位帮忙，拜托了。”

　　“诶？”

　　卢泽露出了有些不好意思的神情，羞涩道，“可是我只会那种堕落的仪式，在神圣的查尼斯门前这么做，是不是有点不太合适？”

　　“噗——”

　　一旁的伦纳德强行忍住笑，气流喷涌而出，让他的嘴唇发出了宛如刹车一样的奇怪声音。