第七十章 发条小丑

“估计从明天开始，学校里又会有我新的传言了。”

　　马车车厢里面，赛西莉娅放下书包摇头道。

　　“传言？”

　　“对啊，当初入学的时候，哥哥你不是请了邓恩队长帮忙吗？他去找了廷根市警察局局长疏通学校关系，所以我入学那天，是被很多警察簇拥着进去的。”赛西莉娅无奈道，“结果不知道哪里流出来的传言，说我是警察局长的私生女。”

　　卢泽忍不住笑了笑。

　　“这不是好事吗？至少没人敢欺负你了。”

　　卢泽知道，全是女孩的学校里有些事情不可避免，他妹妹又长得这么漂亮，难免遭人嫉妒。私生女这个说法虽然有点荒谬，可起码保证了她的安全。

　　“虽然的确没人来找我麻烦...”

　　赛西莉娅看着卢泽的脸，想起他在校门口引起的轰动，不禁叹气道，“等明天回学校，肯定就会有我包养小白脸的传言了。”

　　包养小白脸，我吗？

　　卢泽哑然失笑，如果算上过去那段日子，好像还真能这么说。

　　“好了卢泽，不说那些。你什么时候回来的？”

　　“就在今天下午，我刚回来，就迫不及待地来接我可爱的妹妹了，结果被她嫌弃了，真让我难过。”卢泽笑着逗赛西莉娅道。

　　“......”

　　赛西莉娅的表情有点无语，干脆无视了他的戏言，继续问道，“出差还顺利吗，有没有遇到什么危险？”

　　“一切顺利，没有遇到任何危险。”

　　卢泽面不改色地撒着谎。

　　“真的吗？”

　　赛西莉娅盯着卢泽的脸，问道。

　　亲人间的联系让她觉得事情好像没那么简单。

　　“当然是真的，我为什么要骗你呢？我只提供技术上的援助，危险的工作都让当地的人员做了。”眼看赛西莉娅似乎不太相信，想要继续追问，卢泽灵机一动，将话题转到了另一个方向，“对了，妹妹。你猜我们今天要去干什么？”

　　“干什么，不是回家吗？”

　　“当然不是，我们去服装店，给你定制裙子！”

　　......

　　卢泽雇佣的马车经过水仙花街，并没有停留，而是一路行驶，到达商业气息浓厚的豪尔斯街区。

　　马车在街区最大的一家服装店前停下。

　　“巴伯尔服装店”的招牌下，左边玻璃橱窗内展示着当下最流行的服装款式，繁复的花纹点缀在裙摆的荷叶边上，得体的配色又让整体的气质看起来美观而典雅。右边的橱窗内则展示着各种高级的面料，牌子上写着“专业量体、订制服装”。

　　进入服装店，里面的环境显得安静而优雅。入眼处没有琳琅满目的服装，而是一块块用屏风分隔开的空间，伴着幽幽的乐曲声，掩盖了里面客人与侍者的对话。

　　“先生，您需要什么？”

　　穿着衬衣马甲的侍者走上前来恭敬问道，他看见隆道尔兄妹的脸后，眼神一亮。

　　“我想给我的妹妹订制一套礼裙，一套常裙。”

　　卢泽说道，“可以请裁缝过来吗？”

　　“请您稍等。”

　　侍者转身离开，没过多久请来一位女性裁缝和女助手，将赛西莉娅请到隔间内量体，讨论服装样式与搭配。而卢泽则像大部分绅士一样，充满耐心地坐在外面等候，同时品尝侍者送上的红茶与点心。

　　“喵。”

　　一声轻柔的猫叫在脚下传来，不知道是那位客人带的宠物猫，正趴在卢泽脚边，睁着湿漉漉的眼睛看他。

　　是想吃东西吗？

　　卢泽掰了一点不那么甜的点心放在手心，小猫伸出带毛刺的舌头把点心碎块舔干净了。

　　过了一会儿，赛西莉娅出来了，告诉卢泽她选定了两套裙子。一套象牙白的便服，样式简单，修身纤细，只有袖口与裙边带着蕾丝装饰，却恰好衬托出少女的青春气息；一套淡紫色的露肩礼裙，心型领层叠出华丽感，裙摆以褶皱装饰与金线镶边装饰。

　　两套衣服，算上订制费与材料费，加起来一共10镑，贵得人想呲牙。

　　“先生，您兄妹二人的形象与气质实在是太好了。如果两位愿意成为我们店里的模特，那么我们不但为两位免费订做服饰，还会支付高额的报酬...”

　　从隔间出来后，那位女性裁缝非常兴奋地提议道。

　　“不必了。”

　　卢泽支付了3镑的定金，笑着说道。

　　转过头去，他看到妹妹正在逗那只小猫玩，脸上带着笑容。直到另一边的客户出来，带着小猫离开，她的眼神还是依依不舍地停留在猫咪的身上。

　　卢泽心里一动。

　　对，赛西莉娅喜欢猫来着。

　　翻阅从前的记忆，妹妹似乎从小就很喜欢猫，卢泽清醒时候，也见过她逗弄房东的猫，和街上的猫。只可惜他家的情况，实在无法养猫，她的喜爱便被埋没在日常的琐碎之中。

　　等过段时间，想办法给妹妹养只猫吧，平时都那么晚下班，家里要是有个动物陪着她，不也挺好的吗。

　　卢泽带着这样的想法，和赛西莉娅出了服装店的门。

　　————

　　珍惜地过完自己的剩余假期，卢泽再度迎来了上班日。一进到黑荆棘安保公司，邓恩就把他叫到了办公室。

　　“圣堂回电了，关于你的两件事都同意了。从今天起，你的薪水将从每周6镑提升到每周8镑。另外，你也可以在相对安全的3级封印物名单中选出一件日常携带，作为战斗的补充。”

　　邓恩对卢泽说道，“怎么样，想选哪一件3级封印物，你自己有什么想法吗？”

　　“是的队长，我已经有了目标。”

　　卢泽回答道。

　　放假离开公司前，他已经提前要到了3级封印物名单和具体描述，在仔细研究过后，他从其中选出了最合适自己的一件。

　　“哦，你准备选哪一件呢？”

　　“我选封印物3-169，‘发条小丑’。”

　　说这话时，他的脑海中不由得闪过了这件封印物的具体描述：

　　编号：0169。

　　名称：发条小丑。

　　危险等级：3，有一定危险，需小心使用。

　　封印方法：不与活人长期接触。

　　描述：一个后背有发条的小丑玩偶。

　　用手握住小丑的发条，消耗灵性就可以拧动发条，此时发条不会转动。只有当使用者敲击小丑头部时，发条才会转动，小丑会在同时发出笑声。

　　当小丑发笑时，使用者的动作会变得敏捷，力量会得到提升，仿佛最专业的马戏团员一般。曾经有一位使用者以单脚跳跃的形式，在5厘米宽的铁架子间来回跃动而不至于跌落。

　　副作用：持有发条小丑的人，偶尔会不由自主地发出狂笑。这种笑声往往发生在最不该笑的时候，从而招致使用者的尴尬处境。曾有一位持有者在上司狼狈跌倒后发出无法抑制的狂笑而被调职；另一位持有者在向心仪对象表白时狂笑不止，被对方认为是在玩弄自己，感情受挫。