第九章 门后的来访者

等卢泽看完一整张《廷根市正经人报》，赛西莉娅已经睡熟了。她的头靠着卢泽肩膀，发出了细微均匀的呼吸。只是她好像睡得不太安宁，眉头微皱，富有青春气息的小脸上，带着几分不符合年纪的忧虑。

　　卢泽小心地搬动她的身体，让她全身都躺在了松软的沙发床上，然后自己也忍不住打了个哈欠。休息室里没有时钟，不知道具体时间，不过他估计现在应该到深夜一两点了。折腾了这么长时间，他也有些困了。

　　“你也可以睡一会，熬夜不好。”

　　隔着报纸，洛耀突然说道。为了照顾睡着的两人，她把声音压得很低。

　　“好的，谢谢你。”

　　卢泽也小声说，“抱歉，打扰你休息了。”

　　毕竟对方要负责保护他，肯定是没办法睡觉了。

　　听卢泽这么说，洛耀手里的报纸往下移，露出了她的脸。

　　怎么了，我说错什么了吗？

　　卢泽有点茫然。

　　“没关系，我们晚上不需要睡觉的。”洛耀道，那双冷淡的眼睛里浮现出些许笑意。

　　不需要睡觉？怪不得叫“不眠者”。

　　“那就麻烦你了。”

　　既然如此，卢泽便不再客气，爬上了另外一张沙发床，和衣而卧。

　　困意慢慢涌上来，他闭上眼睛。

　　......

　　与此同时，廷根市某条街上。

　　“根据克莱恩的占卜，海纳斯·凡森特也和西里斯一样，是序列9的秘祈人，危险度并不高，我们优先获取线索。”

　　行进的马车内，值夜者队长邓恩·史密斯对其他队员道，“一会儿到他家里后，由我将他控制住，你们去搜索房间。”

　　“海纳斯还不知道西里斯已经死了，这会儿估计睡得正香。”伦纳德笑着说道，“等到他一觉醒来看见我们，反应一定很有意思。”

　　他双手搭在脑后，倚着椅背翘起腿，姿态极为不羁，和身旁正襟危坐，气质冰冷的弗莱形成了鲜明的对比。

　　“如果他比较谨慎，没在房间内留下线索呢？”

　　这位“收尸人”声音沙哑地问道。

　　“那我就进入他的梦里。”邓恩淡淡道，“在那里，他没办法跟我说谎。”

　　两名值夜者闻言，不约而同地点了点头。的确，身为序列7的“梦魇”，他们的队长在廷根市已经是数得上的强者了，对付一个序列9根本不在话下。甚至他还十分谨慎，这种场面都带了两名队员做援护。

　　想来，那位极光会的海纳斯遇上他们一行人，只有束手就擒、老老实实献上情报的结局。

　　“对了，队长，关于那个卢泽·隆道尔，你打算怎么处理？”就在这时，伦纳德突然转换话题，问了一个出人意料的问题。

　　邓恩抬头看了他一眼，说：

　　“按照以往的惯例，非凡事件的幸存者在案件结束后都可以回归正常生活，我们只要求他保密。但是他......”

　　“但他比较特殊，对吧？”

　　伦纳德笑道。

　　意外成为非凡者，而且还是极度危险的秘祈人序列，搞不好就有失控的风险。——对于这样的定时炸弹，怎么想都不可能把他轻易放归。虽然卢泽·隆道尔足够幸运，在成为秘祈人后保持了清醒，值夜者们不会净化他，但恐怕他下半生依然会处于监控之下，活得十分不自由。

　　一想到那个穿着拘束衣的英俊青年和保护着青年的坚强少女，他们这么年轻，往后余生都只能度过那样的日子，车厢里的几人都觉得有点可惜。

　　“没有其他办法吗？”

　　弗莱突然开口。

　　“当然有，”伦纳德笑道，“对于事件的幸存者，除了回归社会，他们不是还有另一个选择吗？”

　　“你的意思是...加入我们。”弗莱有些犹豫，“可是这合规吗？”

　　“那就要看......怎么和圣堂沟通了。”

　　伦纳德看向邓恩。

　　弗莱也有所醒悟，转而看向队长。

　　在两人满怀期待的注视下，邓恩·史密斯沉吟许久，缓缓道，“一个信仰女神，站在我们这边的秘祈人非常稀少。而且加入值夜者的话，也能起到日常监督的作用——以这样的理由上报的话，或许能说动圣堂留下他。”

　　的确是个不错的理由。

　　弗莱听到邓恩这么说，不禁暗中点头，伦纳德更是笑吟吟地鼓掌赞扬起来，“真不愧是队长，居然能想到这么好的办法！”

　　车厢里的气氛随之轻松，一时间好像连马车都轻快了不少，转个弯就到了海纳斯的家前面。

　　“好了，闲话到此为止。”

　　邓恩摇摇头，“这些事情等之后再说不迟，现在先振作精神，成功把海纳斯抓起来才是最重要的！”

　　“是！”

　　三名值夜者立刻换上了专家应有的姿态，从马车上走下，迅速而悄无声息地潜入海纳斯的住处。

　　夜晚深沉无边。

　　......

　　卢泽从烦躁不安的梦境中醒来，慢慢坐起身体。

　　环顾四周，妹妹不在身边，两名值夜者也无影无踪。休息室里只剩下他一个人，和一摊散落到地面的报纸。

　　他们去哪儿了？

　　我睡了多久？

　　为什么邓恩还没回来？

　　焦躁与困惑席卷了卢泽，他从沙发床上站起，捂着头，朝门口走去。睡眠好像并没有缓解他的疲惫，他的头依然很痛，耳边有尖锐的杂音嗡鸣作响，并且逐渐放大。

　　那声音是......是哭声。

　　尖利的哭声，像是来自女人和小孩，在饱受痛苦折磨后发出的绝望哀嚎。

　　伴随着刺耳的哭声，一个更加沉闷难受的声音在走廊外响起，拖沓、黏腻、仿佛一具沉重的肉体爬行着，蠕动着，慢慢向休息室的房间接近。随着移动，它肮脏污秽的身体在地板上留下长长的、腥臭的血痕......

　　诡异的声音越来越大，随后戛然而止。

　　它停在了门后。

　　......

　　“居然没人。”

　　海纳斯的住处，邓恩看着一片狼藉的卧室，眉头紧皱。

　　“另一间卧室也没人，他的妻子和孩子都不见了。”弗莱在二楼的声音传下来，冰冷嘶哑的语气中带着困惑，“他的消息这么灵通？居然当夜就举家逃离了。”

　　“如果真是那样就好了。”

　　伦纳德从地下室走出，他的脸色很不好看，“队长，下面有举行过仪式的痕迹......场面非常糟糕.......”

　　邓恩扫过伦纳德发白的脸庞，然后敏锐地发现他的鞋子有点不对劲，似乎沾上了一些来源不明的鲜红色液体。

　　像是明白了什么，邓恩的眼眸骤然紧缩。