第二十三章 有房了？

卢泽在老尼尔卧室的桌子上发现了几张凌乱的手稿，其中夹带的一个纸条上记载着隐匿贤者的尊名：

　　“灵与数的化身，

　　一切知识的本源，

　　荒野之上的隐匿贤者。”

　　为了防止有不好的事情发生，他只是用鲁恩文在心里默读了一下。来自秘祈人的灵性提示他，这个尊名应该是真货。

　　凌乱的手稿上记载着一些诡异的仪式，其中包括向隐匿贤者祈求赐予知识的密契仪式，以及一个被重点记录的仪式：

　　“生命炼成。”

　　“需要的材料包括：精灵之泉（苏尼亚岛金色泉水）的泉水100毫升，星水晶50克，黄金半磅，燃素5克，赤铁矿30克......以及大量活人鲜血。”

　　活人鲜血...

　　卢泽心头一紧，继续往下看时，才发现老尼尔在这一条后面写下了注释：“可以考虑抽取我自己的，一次一次积攒，用仪式魔法保存。”

　　还好，没有疯狂到拿别人活祭的地步。

　　卢泽心中暗道，将手稿收集起来，准备拿下去给众人看。

　　就在他拿起那张写着隐匿贤者的纸条时，他突然犹豫了一下，然后将其放在面前，仔细读了一遍。

　　——经过这段时间的学习，卢泽已经发现秘祈人的能力之一就是能快速记住各种仪式，只要他认真读过一遍，相关的流程与祷词就会深深刻印在脑海里，使用时可以轻易回想起来。所以卢泽这么一读，可以说是已经记住了隐匿贤者的尊名，以及和祂相关的一些仪式。

　　为什么要记录这尊邪神的尊名？卢泽自己也说不清楚，他只是感觉，以后说不定能用得上。

　　最好还是不要有用得上的时候吧。

　　他拿好手稿，一步步走下楼梯，回到客厅。

　　————

　　第二天下午。

　　“呵——”

　　卢泽打了个大大的哈欠，眼角有点湿润。

　　虽然在上午时稍微补了一觉，但他还是感觉有点累，在一群同事围拢的圈子里显得很是萎靡。

　　此刻的休息室内，除了在下面值守查尼斯门的伦纳德和看守武器库的洛耀，其他人都在，塞得满满当当的。他们都已经知道了老尼尔的事情，因为队长和戴莉女士在陪高级执事，洛耀也有事，大家只好来找他问个究竟。

　　卢泽只好打着哈欠把事情的过程讲了一遍，并且隐去了其中不方便让人知道的部分。当众人听完了故事的来龙去脉，纷纷发出了叹息。

　　罗珊眼神黯淡，半晌后轻轻开口：

　　“听队长说，老尼尔年轻时曾经有过一个深爱的恋人。就在他们马上要订婚的时候，那位女士却不幸地患上了重病，最终离开了人世。他为此十分悲伤，差一点就到了崩溃的地步......”

　　这么看来，那个生命炼成的仪式就是为此准备的。老尼尔所做的一切，都是为了复活他的爱人。

　　卢泽有所领悟。

　　他下意识地搓捻指头，昨天用刀割开的伤口已经愈合，皮肤完好，像是从来没有伤过一样。

　　“真让人感到同情。”

　　科恩黎·怀特出声感叹道。他个子有点矮，但是人很精神。听完老尼尔的故事，他好像很有同感，卢泽回忆起来，科恩黎好像也有一个马上要结婚的未婚妻，难怪会和老尼尔感同身受。

　　“亲人的离世总是让人悲伤。”

　　兼职作家的西伽·特昂用富有感染力的语调说道，“我决定今天早点下班，多花点时间去陪伴家人。”

　　说得不错，卢泽不禁点点头，听完老尼尔的遭遇，他真心想早点回去看看赛西莉娅，和她聊天，一起吃饭。他注意到，旁边的克莱恩也有所思考，显然同样想到了家人。

　　“老尼尔会有事吗？”

　　就在这时，弗莱冷不丁地出声，问出了所有人都不愿讨论的那个话题。

　　众人沉默片刻，一齐将视线投向了卢泽。

　　我哪知道啊。

　　卢泽咧了咧嘴，“说实话，我也不确定...但如果老尼尔没有伤害他人的话，至少性命是可以保住的吧？”

　　像是要验证他的话一样，休息室的门被从外打开，邓恩·史密斯大步进来了。

　　“队长！”

　　“队长好。”

　　“队长，老尼尔怎么样了？”

　　众人站起身来和邓恩打招呼，同时担忧地询问道。

　　邓恩的脸上带着疲惫，他环视众人一圈，勉强露出笑容，“老尼尔通过了克雷斯泰阁下的审查，不必去裁判所了...但是作为惩罚，他会被带到贝克兰德的教堂进行工作，此后的日子只能在向女神的忏悔中度过，不得离开。”

　　众人又发出了叹息，一半是因为老尼尔总算是保住了生命，另一半是因为他还是不可避免地遭受了处置。

　　“那老尼尔不还是相当于被囚禁了吗？”

　　罗珊不甘心地说道。

　　“能免于失控并且保住性命，已经非常好了。”

　　邓恩淡淡道，然后将视线投向卢泽，“卢泽，你和我来一下。”

　　“好的队长。”

　　虽然不知道邓恩叫他做什么，但卢泽还是小跑着起身，出了休息室，跟着邓恩进了他的办公室。

　　“老尼尔非常感谢你为救他所做的一切，为了表示谢意，他把自己留在廷根市的那栋屋子送给了你。”

　　进了办公室，还没等坐下，邓恩就给了他一条劲爆的消息。

　　“啊？”

　　卢泽茫然道。

　　只听邓恩继续讲下去，“城郊的房子相对便宜一些，但由于是较大的独栋带花园，总共价值也超过了900镑，他已经全权委托我了，等过几天把转让书一签，房子就归你了...”

　　“等一下队长，这合适吗！”

　　卢泽不禁打断对方道，“总价值900镑的房子，老尼尔说送就送了？！”

　　他的周薪是6镑，已经非常高了，但如果他想买下这栋房子，必须不吃不喝不住宿干上150周，也就是两三年左右才能攒够钱。更何况他还有个妹妹要养，加上日常开支，买房本来是个遥遥无期的事情。

　　哪知道这一夜过去，一栋房子就从天而降，马上要归他所有了？

　　“你不接受才叫不合适。”

　　邓恩平静地说道，“老尼尔今后只能在贝克兰德的教堂里度过，房子甚至金钱对他都已经没用了。你救了他的命，还让他免于陷入失控，使他免于死后也不得回到女神怀抱的悲惨境地——这可是无价的救赎。你如果不答应，那他今后的日子里也不会安宁。”

　　在邓恩不容置疑的语气，和来自老尼尔的真诚感谢下，卢泽最终还是接受了这份意料之外的馈赠。直到这个时候，他还是晕晕乎乎的，心里充满了不真实感。

　　“还有一件事，克雷斯泰阁下已经走了。”

　　这时，邓恩又提到了另外的话题，“其实，他原本是来找你的。”