第二十四章 事后总结

黑夜女神教会的高层包括十三位大主教和九位高级执事，克雷斯泰·塞西玛就是其中之一。这样的一位教会大人物居然会特意来看自己，卢泽感到的并不是荣幸，而是后怕。

　　“塞西玛阁下不是为了老尼尔的事情来的吗？”

　　“并不是，塞西玛阁下是专程来见你的，为的是审查你这个秘祈人途径的值夜者是否合格......只是他碰巧收到了我的汇报，于是决定顺便将事情处理掉——所以从各种意义上讲，老尼尔都该感谢你。”

　　邓恩道。

　　“那他为什么又走了呢？”

　　卢泽不禁有些迷糊。

　　“他说看过了你救下老尼尔的举动，女神的圣物也认可了你，已经没有再审查的必要了。”邓恩说到这里，脸上露出了微笑，“这是好事，卢泽，说明你已经被圣堂认可了。这下，你是真的获得官方的保护了，你应该感到高兴才对。”

　　听他这么说，卢泽的确感到了一阵轻松。但是很快，他又想到了克雷斯泰咧开嘴巴，满口牙齿上都依附着怨灵的场面来，一时间又有些不安。

　　获得房产的喜悦，被圣堂承认的安心，以及对克雷斯泰的忌惮......各种情绪环绕在心中，他怔怔地坐着，不知道该说些什么好。

　　“另外，因为老尼尔走了，你和克莱恩还是新人。我准备向圣堂申请，让他们从别的地区抽调一位辅助人员来充实队伍。在那之前，你们的神秘学课程必须自学了...老尼尔说，他把文献都留在底下的资料室了，你们可以自行翻阅学习，但是要谨慎，不确定的东西不要轻易尝试。”

　　邓恩说着之后的安排。

　　一听到曾经折磨他的神秘学课程没了，卢泽高兴之余也有点遗憾，毕竟老尼尔教的可是真东西。他这一走，自己之后就只能自学了。

　　希望克莱恩掌握得好一点，能多教教我吧。

　　他暗自祈祷道。

　　“事情就是这样，卢泽，你可以出去了，记得把这件事也和克莱恩说一声。”

　　“好的队长。”

　　卢泽起身，慢慢挪动脚步，同时心里暗暗计时。

　　一，二，三......

　　“等等。”

　　果然来了。

　　卢泽回头，笑着问道，“还有什么事，队长？”

　　“你的新人迎接晚宴已经订好了，就在这周五的晚上，老维尔餐厅。呵，老尼尔没能赶上这顿大餐，他之前还和我说很期待来着...”

　　“我记住了，队长。”

　　卢泽不好说什么，只得点头。

　　他又准备走人。

　　“再等一下。”

　　邓恩又一次开口。

　　卢泽被迫停下脚步，“队长？”

　　“记得补交精神正常的证明，最好在下周以内办完材料给我。”

　　“没问题。”

　　他又转身离开。这一次，邓恩没再叫住他，他得以顺利地走出了办公室。

　　————

　　一下午无事发生。

　　卢泽在黑荆棘安保公司里回味了一下午，又抽空练了半个小时的枪，终于渐渐接受了事实——现在北区城郊，有一栋价值900镑的房子要归自己了。他的心，总算是慢慢高兴起来了，到了下班时间之后，他坐着有轨马车去了街上。

　　等到赛西莉娅放学回家，推门进来时，看到了一大桌子的美食，煎鹅肝、烤牛排、蔬菜沙拉、炖羔羊肉、奶油蛋糕、还有一瓶香槟和一瓶葡萄酒，已经起封，在煤气灯下闪烁着诱人的光芒。

　　“回来了？”

　　卢泽正将香槟倒进高脚杯里，看见她进来，不由得笑吟吟地说道。

　　赛西莉娅看着这些美食，表情有点茫然。她放下书包，想了又想，开口问道，“卢泽...你这是干什么？”

　　“庆祝好事发生。”

　　卢泽笑道。

　　他想了一下午，已经想通了。自己的确值得这份回报，那就坦然接受，用它来过上更好的生活，才算是不辜负老尼尔的一片心意。

　　“好事每天都有，可咱们要是这么乱花钱，明天可就没得吃了。”

　　赛西莉娅苦心劝解道。

　　“放心吧，妹妹。”

　　卢泽不禁笑了起来，“其实我要庆祝的就是这个......你哥哥我啊，因为太过有能耐，在一个晚上为你挣到了一套独栋的房子！”

　　他说罢后，赛西莉娅并没有露出高兴的神色，反而一脸担忧。

　　“卢泽......你又产生幻觉了？”

　　卢泽哭笑不得。

　　他只好详细解释，但又不能把事情真相都和妹妹说，只能挑能说的说一些，废了好大的力气，才让赛西莉娅相信了卢泽的话。

　　“哥哥...所以你说的都是真的？”

　　她瞪大了可爱的眼睛，吃惊地看着卢泽，“你可太厉害了。”

　　“是吧？”

　　卢泽不禁笑起来，被妹妹真心夸赞可比被黑夜教会高级执事夸奖受用多了，“我也这么觉得。”

　　然后他一拍手，“好了，还等什么呢，赶紧洗手吃饭吧，一会儿食物凉掉可就不好吃了。”

　　于是两人洗手入席，碰杯庆祝，然后开始大快朵颐。

　　看到妹妹吃得开心的样子，卢泽发自心底感觉高兴，然后自己也举起刀叉，加入吃饭的队伍之中。

　　......

　　饭菜享用完，两人沉浸在美食的余香之中，一边随意聊着天，休息了好一会儿才起来整理饭桌，清洗餐具。

　　“在学校过得怎么样，有没有人欺负你？有没有不长眼的混小子想占你便宜？”

　　卢泽一边刷盘子，一边看着妹妹的侧脸问道。

　　“放心吧哥哥，邓恩先生带我去学校那天，身后跟了好几个警察...他们现在都谣传我是警察厅高官的私生女，没人敢欺负我。”

　　赛西莉娅用水冲掉盘子上的泡沫，同时回答道。

　　“那样也好。”

　　卢泽哑然失笑，“那学习呢，有没有跟不上的地方？”

　　“还行，老师教的都挺简单的，我下课了也有在好好复习，上次全班测验，我排在班级前列。”

　　妹妹的回答超级让人安心。

　　“那就好，那就好啊。”

　　卢泽放心了不少，他又和赛西莉娅聊了一会儿，约好周末去剧场看演出，这才收拾好东西，各自回到卧室休息。

　　回到卧室后，他没有立刻躺下，而是打开煤气灯，在书桌上抽出一张纸来。

　　老尼尔的事情让他有了一点危机感，他要趁着今晚有空，好好梳理一下自己现在都有什么样子的能力。