第二十九章 神之子嗣

卢泽假装被控制，暗中却在偷听兰尔乌斯和胡德·欧根的对话。听着听着，他渐渐搞明白了两人的状况。

　　原来，胡德·欧根是来自一个叫做“心理炼金会”的神秘组织的非凡者。他进入这家疯人院，当然不是因为他有精神病，而是出于消化自身魔药的需求——他把这个过程称之为“扮演”。

　　至于兰尔乌斯，他也是一名不知道途径和序列的非凡者。他编造出铁矿投资的骗局，一方面是为了掠夺金钱，另一方面也是为了自己途径的扮演。

　　两人之前就认识，属于互相利用的关系。

　　好家伙，你们一个个的都知道用“扮演”来消化魔药，只有我这个官方的非凡者被蒙在鼓里！

　　卢泽听得牙痒痒。

　　他开始感觉到不妙了，这两个不知道途径的非凡者聚在一起，实力肯定比他强。如果被他们发现自己是官方的非凡者，那自己的处境绝对会非常危险。

　　想到这里，他只得继续装作被控制的样子，同时暗中思考如何应对。

　　现在这个情况下，最好的结果是兰尔乌斯和胡德·欧根聊完后离开，卢泽假装自己啥都不知道。等他第二天出院后，就立刻赶回总部叫上队长，让邓恩带上大队人马，抓完胡德·欧根再抓兰尔乌斯。

　　可惜，现实总是不能符合人们的期待。

　　“好，叙旧就到此为止了。”兰尔乌斯将提灯放在床头桌上，提包却始终握在手里，“我找你来，是有一件事需要你帮忙。我想，你肯定愿意帮我。”

　　“你先说是什么事。”

　　胡德·欧根警惕起来。

　　“你听说过极光会吗？我从他们那里搞到了一个好东西...”

　　“你不要命了！”

　　胡德·欧根身体一震，像是被针刺中般，他的声音也不由得提高，“居然敢和那群疯子来往！你知不知道，现在廷根市的官方非凡者都快把本地的极光会连根拔起了！”

　　“嘿，冷静点，我的朋友。”

　　兰尔乌斯却完全不在意，而是换了种更为蛊惑的语气，反问胡德·欧根道，“你难道不想在序列上更进一步，或者此生有机会登上高阶序列吗？”

　　胡德·欧根闻言，不禁愣了一下。

　　兰尔乌斯顺势站了起来，提灯的光芒照着他的身体，在身后的墙上投下巨大的黑色阴影。有那么一瞬间，仿佛那个阴影看起来才是他的本体。

　　“胡德·欧根，这是最坏的时代，也是最好的时代，只要能抓住机会，我们也能成为世界的掌控者，成为真正的不朽者！”

　　“只要你提供帮助，我不仅会告诉你掌握魔药力量、避免失控的办法，而且还承诺在将来让你获得一点神性，不朽的神性！”

　　“你应该看得出来，我的背后有哪位存在，我的承诺就是祂的承诺，而心理炼金会从某种意义上来说，与祂也有一定的关系。”

　　“不要怀疑，心理炼金会目前还不够强大，无法向你提供足够的帮助，除非你愿意永远停留于现在的位阶。”

　　兰尔乌斯略显癫狂地笑着，用带着磁性的嗓音说出富有诱惑力的话语，“所以，你的答案呢？帮我，还是不帮？”

　　安静的病房里，能够听到胡德·欧根的粗重呼吸声，显然，他心动了。

　　白痴。

　　卢泽在心中暗道。

　　这个兰尔乌斯明显就是个奸诈至极的骗子，他当初肯定也是用类似的话术来诱惑投资者的。胡德·欧根如果信了他的鬼话，恐怕最后也会成为用完就扔的弃子。

　　“告诉我，你到底要做什么。”

　　胡德·欧根上钩了。

　　卢泽看到，兰尔乌斯的嘴角隐不可见地上翘了几分。他掏出一张手稿，将其展示给对方看，“这是来自极光会的神奇仪式，可以让凡人女子怀上神明的子嗣！”

　　什么！

　　卢泽大惊失色，差一点喊出来，好在胡德·欧根更加失态，吸引走了兰尔乌斯的注意，才没有让他露馅。

　　“你真的疯了！”

　　胡德·欧根几乎是尖叫道。他过于惊慌，甚至都想要拒绝兰尔乌斯了，后者只好再次使用话术诱惑，才让他迟疑地答应下来。

　　真是个十足的疯子。

　　卢泽在心底暗暗道。

　　他从脑海中搜索到了这个仪式。这个仪式本质是由一位女性作为苗床，以大量人类的怨念做催化，祈求真实造物主的投影降临，将子嗣孕育到母体内。在这之后，这名女性会有正常的孕期反应，直至临盆。

　　但是凡人之躯又哪里能承受邪神子嗣呢？所以在神子降世的刹那，生下祂母亲就会成为祂的第一个祭品。随后，神子将会掀起一场巨大的灾难，让世界陷入恐惧......

　　残忍，邪异，疯狂！

　　“我已经把一切都准备好了，你要做的就只是催眠那个女的，让她配合我们的仪式就行。”兰尔乌斯毫无罪恶感地笑着说道，“快点走吧，她的马车在楼下等好久了。”

　　胡德·欧根只得站起身来，跟着重新提起煤气灯的兰尔乌斯往外走去。

　　卢泽装作迷迷糊糊的，眼神迷离，任由他们从自己身边擦肩而过。

　　赶紧走，你们走了我好举报......

　　“啊对了，听说有活祭品的话，仪式成功概率更高一点，就用他试试吧。”

　　就在这时，兰尔乌斯突然折返，指着卢泽对胡德·欧根说道。

　　啥玩意？

　　你大爷的，有病吧！

　　卢泽心中狂骂不已，眼看着胡德·欧根再一次摇响铃铛，然后对着他说，“跟上来。”

　　万般无奈之下，他只能装作被控制的样子，浑浑噩噩地跟在他们的身后，下了楼。

　　夜晚的住院楼黑暗而阴森，他们的脚步在走廊回荡，下了楼梯，走出楼门，卢泽看到疯人院的大门打开了，一辆马车正停在外面。

　　兰尔乌斯独自走过去，从马车里面扛出来一个年轻女人，然后步履轻快地回到了他们面前。

　　这是一个有着金色长发的美丽姑娘，此刻正半睁着眼睛，似乎陷入了昏迷。

　　“这是谁？”

　　胡德·欧根皱眉问道，“哪里弄来的？”

　　“她吗？”

　　兰尔乌斯歪着头想了想，“好像是那群蠢货给我安排的...未婚妻？”

　　“未婚妻...你认真的吗？”

　　胡德·欧根诧异道。

　　“当然是认真的了。”

　　兰尔乌斯将女孩放在空地的石桌子上，伸手拍了拍女孩的脸蛋，“她那么爱我，我当然要给世间最美好的体验了。”

　　...真是个活畜生。

　　黑暗中，卢泽微微攥了下拳头。

　　既然如此，那就别怪我下狠手了。