第五十三章 戴莉的请求

卢泽一行人到达恩马特港，刚坐上马车，来迎接他们的戴莉女士还没寒暄几句，就突然抛出了一个爆炸性的话题。

　　“你们三个，应该都知道扮演法了吧？”戴莉女士的目光在三人的脸上来回游走，笑着问道。

　　她怎么知道的...

　　卢泽眉毛一动，没有说话。

　　不只是他没说话，车厢里的其他两人也都保持了沉默。伦纳德和克莱恩一起看了眼卢泽，他们各自都曾对卢泽暗示过扮演法，此刻也都明白了卢泽已经掌握了消化魔药的方法。

　　一时间，只能听到马蹄声和马车车轮碾过路面的声音，气氛随之变得古怪起来。

　　这种事情不应该是心照不宣的吗，为什么要明着说啊...

　　卢泽在心里暗道，不理解戴莉将话题挑明的原因。

　　“呵呵，瞧你们的样子，简直像不愿意透露自己感情经历的纯情男性一般。自以为什么都没说，其实已经完全暴露了。”

　　戴莉不由得笑起来。

　　女士，你这话就有点涉嫌骚扰了。

　　卢泽嘴角抽了抽，开口道，“戴莉女士，你是怎么知道的？”

　　他印象中自己没怎么和戴莉见过，为什么对方一开口就说破了他的底细？

　　“我是从邓恩给我写的信里发现的。”

　　戴莉轻轻捏着自己圆润洁白的手指，“邓恩告诉我，克莱恩加入了占卜俱乐部，卢泽你则是天天尝试各种仪式...你们两人对魔药掌握的速度超出了他的想象。至于伦纳德，我在廷根的时候就开始怀疑你了，只是你一直吊儿郎当的，对消化魔药并不上心，我也是最近才敢确定的。”

　　伦纳德听罢讪笑一声，没有解释。

　　原来是队长泄露的情报...

　　“明明是和女士通信，却只聊工作，不讲风情，队长应该反省反省了。”

　　卢泽有点无奈地说道，“戴莉女士，所以你问这个是要做什么？”

　　于是戴莉开始解释。原来事件的起因是克莱恩，他不光和卢泽暗示了扮演法，也对邓恩隐晦地分享了一下。邓恩或许是察觉到了他的意图，但是由于克莱恩没有讲透，他没有彻底理解，又不便直接问，便在写给戴莉的信里提及了此事。

　　怪不得昨晚队长会来我梦里。

　　卢泽心想。

　　“我想让你们帮我一下，把扮演法详细地给邓恩讲一遍。要尽快，赶在教会让你们守秘之前。”戴莉对他们说道，“教会内部严禁分享这个方法，我已经在女神圣物前发过誓，不得对不知道扮演法的人分享此事......我也是确定了你们都掌握之后，才敢和你们谈及此事的。”

　　至于教会为什么要封锁消息，戴莉也不清楚。圣堂那边只说事关机密，要等到她升到大主教或者高级执事才能知晓原因。

　　“我明白了，戴莉女士。”

　　克莱恩认真地说道，“等我出差回去，特别申请之前，会好好和队长讲一遍的。”

　　戴莉女士真的很关心队长啊，为了帮他，特地找机会来拜托我们...

　　卢泽在心底暗道。

　　“那可太好了。”

　　戴莉看起来似乎松了口气的样子。

　　......

　　在车内几人交谈的同时，马车也在恩马特港的街道上行驶着。他们刚聊完没多久，马车就到达了恩马特港值夜者的总部。恩马特港垂钓俱乐部——这栋建筑的招牌上写着这样的文字，旁边还装饰有鱼竿、吊钩、和海鱼等写意的剪影。

　　卢泽看着招牌都愣住了。

　　他突然觉得，与之相比，黑荆棘安保公司这种名字实在太过正常了。

　　“这里毕竟是沿海地区，很多案件都在水边发生，用这种名字作掩护更合适一些。”戴莉如此解释道，带着几人进入俱乐部里面。

　　和黑荆棘安保公司带隔断遮蔽前后的大厅不一样，垂钓俱乐部这边是完全开放的空间，几对沙发围着一张桌子，在大厅内摆了好几组。值夜者们三两成堆散布在沙发间，或是聊天，或是闭目养神。

　　人数比廷根市要多一倍...

　　卢泽暗道，他敏锐地观察到，这些人虽然坐得随意，但是眉眼间都带着焦躁与不安，似乎在忍耐着什么。某种若有若无的味道在四周弥漫，让卢泽感觉熟悉之余，又感到了由衷的厌恶。

　　毫无疑问，是真实造物主的气息。

　　“欢迎回来，戴莉女士。”

　　这里的前台是一位相貌周正的男性侍者，身穿衬衣马甲，脖子上系着黑色领结，他对着卢泽等人微微鞠躬示意，“想必这三位就是廷根来的援军了。”

　　离前台较近的值夜者在听到“廷根”一词时候，不由得转过头来，往他们三人身上投去审视的目光。

　　“请您各位在这里留下自己的名字，我好做登记。”

　　侍者取过登记册说道。

　　“爱德华队长呢？”

　　趁着卢泽三人完成登记，戴莉询问道。

　　“队长他有事出去了，在离开之前告诉我说明天才会回来，嘱咐我先安排好几位的食宿，有什么事情明天再说。”

　　侍者恭敬道。

　　不见我们？

　　卢泽三人对视一眼。

　　这算是什么意思，故意冷落我们，先来个下马威？

　　戴莉女士肩膀微微耸起又落下，似乎是深吸了口气。

　　“队长他没说出去干什么吗？”

　　她平静地问道。

　　“很抱歉，我并不清楚。”

　　侍者摇头。

　　“......”

　　戴莉一时说不出话来，似乎对恩马特港的队长彻底无语了。

　　卢泽想了想，低头在登记簿上刷刷写下名字，然后递回给那名侍者，“既然来了这里支援，那我们自然是客随主便。今天时间也有点晚了，那就麻烦你带我们安排一下食宿吧。”

　　反正不是廷根的案件，对方都不着急，自己就更不用着急了。他还乐得清闲，最好是不用他出手，事情就解决了。相当于是来恩马特港免费旅游了一圈儿，还有差旅费拿。

　　于是，在恩马特港其他值夜者的注视之下，卢泽等人被领出大厅，到了隔壁的旅店住下。这里好像也是本地值夜者小队的产业，专门负责招待外地客人。因为恩马特港是交通枢纽，途经这里的值夜者与相关人员很多，他们干脆买下了隔壁的建筑，改建成了旅店。

　　“他们好像对我们有敌意。”

　　在酒店的标准间客房内安顿好后，伦纳德突然开口道。

　　“主要是对我吧。”

　　卢泽笑笑，不在意地说道。

　　这似乎是可以理解的，毕竟他们被同一途径的敌人折磨了很长时间。