第五章 值夜者

西里斯的独栋房子有很多房间，灰眸警官把卢泽带进了其中的一个客房，并找了两把扶手椅，自己挑了其中一把坐下。他从衣服口袋里摸出烟斗，嗅了嗅又塞了回去。

　　“认识一下，邓恩·史密斯。”

　　他自我介绍道。

　　“晚上好，邓恩警官。”

　　卢泽坐在他对面，略显防备地说。

　　他不知道那个黑发褐瞳，书卷气很重的年轻警官跟邓恩说了什么，也不知道自己会不会因此而陷入到糟糕的境地，和对方在房间内独处时自然会有所提防。

　　“不必那么紧张，你只需要说实话就可以了。”

　　邓恩礼节性地笑了笑，他看着卢泽的眼睛，认真问道，“卢泽先生，你之前说自己经常出现幻觉，具体是什么样子的？”

　　问这话时，邓恩身体微躬，往卢泽的方向探过去，同时双手交叉握住，手肘压在膝盖上。或许是卢泽的错觉，在那瞬间，邓恩身体的周围似乎闪过了水纹一样的波动。

　　卢泽想了想，还是老老实实地告诉了对方，自己看到了倒吊的巨人，以及听到了可怕的呓语。

　　“那么，你对这些幻觉的感想是什么样的？有没有感到特别高兴，像是终于找到了真正的归宿一般？”对于他看到的幻象，邓恩似乎并不意外，继续循循善诱道。

　　“啊？那怎么可能！”

　　卢泽没想到邓恩会这么问，奇怪地看了对方一眼，断然否定，“当然是讨厌了，都快被那东西折磨疯了，要是还喜欢就有鬼了。”

　　“所以你现在的信仰还是女神。”

　　“是的。”

　　卢泽在记忆里稍微搜索了一下，回忆起了这个世界的七神信仰，也回忆起隆道尔一家都是黑夜女神的浅信徒，“卢泽·隆道尔信仰着女神。”

　　我可没胡说，那个原来的卢泽·隆道尔的确信仰着黑夜女神，不过和我无关就是了。

　　他在心里补充道。

　　听到他的回答，邓恩微微点了点头，身体往后靠到了椅背上，好像放松了一些。

　　“关于你之前的经历，有什么要补充的吗？”

　　“没有。”

　　“那好...你是怎么击败西里斯的，请将详细过程讲一下。”

　　他又道。

　　于是卢泽又将详细经过讲了一遍，他略去了西里斯触碰到自己皮肤后失控的情节，只说对方突然发狂，让自己找到了可乘之机。

　　“你真的很幸运，卢泽先生。”

　　听完了卢泽的遭遇，邓恩·史密斯深沉地说。

　　这也叫幸运？

　　卢泽在心里想道，但没有说出来。

　　“你应该发现了，西里斯的身体发生了奇特的变化。”他继续说，“你能在这种情况下幸存，真的非常少见，更何况是击杀对方了......另外，你有想过，他为什么会变成这样吗？”

　　“因为他......信仰邪神？”

　　“嗯，没错。邪神改造了他的肉体，让他变得疯狂而有力。”

　　邓恩毫不避讳地回道。

　　“所以这个世界上，真的有神秘的力量？”

　　“可以这么说。”

　　邓恩平静地承认了，“而我们值夜者就是专门负责处理非凡事件的组织，隶属于女神教会。其他教会也有类似组织，因为你们一家是女神的信徒，所以警察找到了我们。”

　　“值夜者......你们都拥有特殊的能力吗？”

　　卢泽想起那个黑发褐瞳的警官，郑重其事地用黄水晶做仪式的场面。难道他可以用这种方式获取到一些情报？

　　“是的，我们的确是非凡者，就和你一样。”

　　邓恩心平气和地对卢泽说道，却说出了一句不得了的话语。

　　“和我一样？”

　　卢泽心里一跳。

　　“对。”

　　邓恩看着他，继续说道，“因为你吃下了西里斯析出的东西，已经称得上是非凡者了。”

　　“啊？”

　　卢泽张口结舌，只觉得惊恐难言。

　　绯红的月光映入房间，坐在他对面的邓恩·史密斯一半身体沐浴在月光里，一半沉浸在黑暗中，眼眸深邃，像是由里到外看穿了卢泽的一切。

　　“你......”

　　“你大概想问，我为什么会知道，对吧？”

　　邓恩语气舒缓地问道，但是这平静的态度却让卢泽感到可怕，“很简单，是他告诉我的。”

　　他举起一根手指，指向了卢泽身后。

　　卢泽顺着邓恩指的方向，艰难地转过头去。

　　他看到了头颅破碎、血肉狰狞的西里斯正死不瞑目地站着，眼睛死死盯着他，撕裂的嘴巴一张一合，像是要说些什么......

　　“咚咚咚！”

　　“啊！”

　　一阵敲门声突然响起，卢泽猛地惊醒，直接从椅子上跳起来！

　　心脏狂跳，茫然四顾，邓恩就坐在对面，他的姿势和梦中有所不同，但眼神却是一样的深邃、平静。

　　“哒。”

　　卢泽不禁后退了一步，腿肚子撞到凳子腿上，发出了声音。

　　我刚才在做梦？

　　还是说我现在还在做梦？

　　他的心脏跳得好快，大脑迷迷糊糊的，一时间竟然分不清现实与虚幻。

　　就在这时，又是一阵敲门声响起，客房的门被人从外面推开了，那个绿瞳的年轻警官探进头来，“队长，克莱恩他对西里斯通灵后发现了......额，对不起，我是不是打扰到你了？”

　　“不要紧，重要的事情已经问完了。”邓恩道，“你继续说。”

　　“克莱恩通灵了西里斯，然后发现他还有个同伙，叫做海纳斯·凡斯特。这个海纳斯居然是他在占卜俱乐部的同事，据说占卜技术很不错，在市内颇有名气。”

　　绿眸的年轻警官汇报着情况。

　　“我知道了。”

　　邓恩点点头，目送后者关上门离开后，再一次将视线转移到卢泽这边，“冷静下来了吗？冷静下来的话，就请先坐下吧。”

　　卢泽呼吸渐渐平复，也终于清醒了。

　　“刚才我好像在做梦......”

　　他坐回椅子，试探性地问道。

　　他从进门到现在的记忆一直都很连贯，没有睡过去的印象，唯一可疑的地方就是那时邓恩突然压过来，身上散发出的奇特波动。

　　“没错，是我把你拖入了梦境。这是我所属序列，‘不眠者’途径非凡者的独特能力。”邓恩道，“重新介绍一下，值夜者，邓恩·史密斯。强行让你做噩梦真是抱歉，但这都是为了调查，希望你能体谅。”

　　“不眠者”？序列？能把人催眠，制造梦境，听起来好像很厉害的样子。

　　卢泽暗自记下了这些没听过的名词。

　　等下，这么说来，那最后出现的西里斯也是他用能力制造的？真是吓我一跳！

　　“现实中，人能控制自己的言行，可以撒谎，可以欺骗。可是在梦境里，他们却没办法掩饰自己最真实的想法和记忆。所以比起在审讯室内和对方勾心斗角，我更愿意深入梦境，去和真实的他沟通，听听不掺杂谎言的回答。”

　　邓恩微微翘了翘嘴角，像是在笑。

　　他一定是想起了我被吓醒时候的狼狈样子......

　　卢泽半是尴尬半是无语。

　　但是仔细想想，他从邓恩的口中听到了不太对劲的地方。

　　梦里的我，不会说谎？

　　不对啊！

　　刚才在梦里面，卢泽的意识非常清晰，他清楚地知道自己该说什么不该说什么，而且醒过来后也记得梦里发生过的一切——简直就像那种所谓的“清醒梦”一样。可是看邓恩的样子，他又好像非常笃定......

　　是因为我是穿越来的灵魂，不受梦境影响，还是因为原本的我是疯子？

　　不过别管是因为什么，总之这又是自己的一个特别之处了。

　　卢泽在心里暗道，然后故意装作一副努力回忆的样子，皱起眉，“嗯，我好像在梦里告诉了你什么......”

　　“不用强行回忆了，这对你不好。”

　　邓恩果然没发现他的异常，“在你的梦里，我确定了你并非是邪神的信徒，而只是被波及。”

　　“这么说，我的嫌疑被洗清了？”

　　听到他这么说，卢泽的心安定了不少。

　　但邓恩的下一句话又让他紧张起来。

　　“是的，但是出于安全考虑，以及你身体的‘现状’，我们必须带走你，将你纳入保护。”

　　“西里斯·阿瑞匹斯隶属于一个信仰邪神的隐秘组织——极光会，他们散播混乱，试图召唤邪神降世。就像你刚才听到的，他还有同伙，可能会对你不利。另外，你已经是一个非凡者了，我们必须保证你处在可控的境地。”

　　邓恩如此解释道。

　　对，他已经知道我吃下那个小球了......那是邪教徒的产物，他们会不会觉得我已经被污染了，然后直接把我给净化掉？

　　卢泽张了张嘴，嗓音有点干涩地问道，“你们打算怎么处理我？”

　　“放心，”

　　邓恩见状不禁笑了笑，“我们会暂时将你们保护起来，等到事件结束再做安排，不会是你想的那样的。”