第五十章 梦境访客

“哦，卢泽，是你啊。”

　　班森看到门外的卢泽，热情地打了个招呼。

　　“晚上好，班森。”

　　卢泽也笑着和对方道。

　　班森·莫雷蒂，莫雷蒂三兄妹中的老大，在父母离世后坚强地承担起了养育弟弟妹妹的重任，不仅保证了他们的食宿，还让他们都有书读。对此，同样当哥哥的卢泽还是非常敬佩的。而且这位班森·莫雷蒂社会经验丰富，加上很会说话，在卢泽租房时为他提供了很多帮助，卢泽很承他的情。

　　“我听克莱恩说，明天你要和克莱恩一起出差，这会儿来是要和他商量什么出差的事情吗？快进来坐会儿，他做好饭就出来。”

　　班森让小女仆先回去，自己则笑着对卢泽说道，欢迎他进家里坐坐。

　　和卢泽不一样，克莱恩的家里人并不知道他在当值夜者，只以为黑荆棘安保公司真的是一家涉及古董保护的正常公司，所以卢泽也不能随意在他们面前泄露什么。

　　“不用了，我还有事。”卢泽拒绝道，“而且，我不是来找克莱恩的，而是有事情想要拜托你。”

　　“找我？”

　　班森奇道。

　　“嗯，是这样的。我出差的话，家里就剩下赛西莉娅一个人了，我有点担心她。”卢泽坦然讲出自己的忧虑，“所以，我想麻烦你多关照一下我妹妹。不用照顾她的起居，就是万一遭遇什么事情，希望你能帮一下...”

　　“我明白了，这种事不用你说我也应该做。”

　　班森笑了笑道，“真是巧了，其实我也正想找你...克莱恩他才从大学毕业不久，对社会上的事情还不太熟悉，这次出差，我也想着拜托你多关照他一下呢...”

　　两个当哥的，想到一块去了。

　　他们默契地相视一笑。

　　因为还要赶时间买旅行箱，卢泽便不再客气，同班森匆匆道了个别之后，就离开了水仙花街2号。他去了商店街上的一家箱包店，不光为自己买了行李箱，也为妹妹赛西莉娅买了个偏小而便于携带的行李箱，以及一个质量不错的小牛皮提包。

　　回到家里，匆匆收拾好东西，吃过晚饭。卢泽给赛西莉娅留够了钱，又嘱咐她多加小心，然后才回到自己卧室，上床休息。

　　......

　　卢泽朦胧地做着梦。他梦到自己在前世的出租屋里喝着快乐水，刷着视频，周围摆着电视和游戏机。这种许久没有接触多的东西让他无比怀念。就在他想打开游戏机，好好地玩几把的时候，世界突然一阵动荡，像是水雾一样的梦境迅速变得清晰起来，周围环境很熟悉，正是他租住的水仙花街6号一楼的起居室内。

　　我在做梦？

　　奇怪，我知道自己在干什么...

　　卢泽清醒地意识到了自己在做梦。

　　这种感觉好像之前就有过，是什么时候来着......啊，对了，是被邓恩队长强行拉入梦境那次...卢泽下意识地想着，一抬头不禁吓了一跳。

　　邓恩正趴在窗户玻璃上，紧紧地盯着他！

　　队长要干什么？

　　我该怎么做？

　　就在卢泽胡思乱想的时候，邓恩已经绕到门口，推门而入，毫不客气地闯进来了。他将礼帽，黑色风衣挂在门后的衣架上，然后对卢泽点点头，径直走到他对面的沙发前坐下。

　　没办法了，只能陪他演下去了。

　　卢泽装出睡梦中的样子，问道，“队长，怎么了？”

　　“不欢迎我吗？”

　　邓恩挑了挑眉，笑道。

　　在别人的梦中时候，他似乎没有平时那么严肃了。

　　“额，当然欢迎。”

　　卢泽头都大了，只好用桌子上的茶水招待邓恩。之后邓恩也没有立刻离开，而是不断地打量着卢泽，好像他自己也拿不定主意要干什么。

　　难道说他在试着扮演“梦魇”吗...干啥也好，你赶紧扮演完，别打扰我睡觉啊，我明天还要出差呢！

　　“这次出差，要多注意自己的安全。”

　　或许是卢泽的腹诽起了效果，邓恩突然主动开口。

　　“啊？哦，我知道了。”

　　“小心那个兰尔乌斯，他和你有仇，而且还没被抓住。”

　　“明白...”

　　“小心！他就在那边。”

　　就在这时，邓恩突然朝卢泽身后一指。

　　卢泽下意识地往身后一看，果然，兰尔乌斯出现了，他带着自己那标志性的嘲讽笑容，在卢泽身后张牙舞爪。

　　额...

　　卢泽看着这个和报纸上形象完全一致的“兰尔乌斯”，有些不知所措。

　　因为这个幻象是邓恩制造的，他并不了解真正的兰尔乌斯——真正的兰尔乌斯那么恨他，当他看到卢泽，怕不是要活活把卢泽撕了，哪还会这么人畜无害地吓唬自己。

　　卢泽面对着“兰尔乌斯”，忍不住用眼角瞥向邓恩，发现对方正在期待着什么。

　　队长想吓我。

　　我该配合队长，装出被吓到的样子吗？

　　不对，我要是假装的话，根本不能起到“反馈”的作用，无法帮助队长消化，反而可能影响他对“扮演”的理解...

　　电光火石间，卢泽已经有了定论。

　　做出自己最真实的反应！

　　“兰尔乌斯，你他妈的！”

　　他怒骂一声，抄起桌子上的茶壶，咣的一声砸到了“兰尔乌斯”的脑袋上，碎片哗啦撒了一地。

　　邓恩和“兰尔乌斯”同时愣住了。

　　他们愣住，卢泽可没有愣住。趁着这个功夫，他已经冲到了衣架那边，将放在那里的手杖提了起来。

　　这根手杖还是之前赛西莉娅给他买的，她觉得身为绅士必须要有一根手杖。卢泽出行时候带了几天，感觉不太对劲，便将其扔到了衣帽架那边，现在刚好起作用了！

　　“啪！”

　　他冲过去，照着“兰尔乌斯”的脑袋就是一棍子！

　　“兰尔乌斯”应声倒地。

　　“啪！啪！”

　　“你好大的胆子，还敢回来找我？”

　　卢泽怒喊道，对着倒地的兰尔乌斯继续输出，手杖不要钱一样，抡圆了狠狠地敲在他的脑袋上，腰背上。兰尔乌斯抱着脑袋，哀嚎着。

　　眼看对方失去战斗力，卢泽刷的一下，又从腰间枪套里抽出左轮，对准他的脑袋...

　　“呼——”

　　一阵狂风裹着黑雾呼啸而来，卷起了世界里的一切。等卢泽再睁开眼时，梦境又恢复了一片混沌，邓恩和“兰尔乌斯”都不见了踪影。

　　可算走了...

　　卢泽苦笑一声，队长啊，你还是去祸害克莱恩吧，他就在我隔壁的隔壁...

　　不知过了多久，他总算找回了困意，便让梦境卷起了自己，深沉睡去。