第五十五章 等着看热闹

人心中的成见是一座大山。

　　卢泽在廷根的黑荆棘安保公司干得久了，早已适应邓恩这种沉稳理智的队长。他差点忘记了，人在工作中最常遇到的困难并非来自外部，而是来自于你的蠢货同事、弱智上司和白痴老板。

　　爱德华拒绝了卢泽的提议，理由是神圣的查尼斯门前不应当举行邪神堕落的仪式。于是伦纳德便提议，可以将目标转移到地上后再举行仪式，也被他拒绝了。理由是声势太大，可能会泄露情报。

　　伦纳德还在据理力争，卢泽却已经看出来了，问题的关键并不在这上边——而是爱德华根本不想靠他们解决事件。

　　所以卢泽拦住了伦纳德，转而笑着看向对方，“爱德华队长，我不否认自己的仪式需要借助邪恶的力量...不过您既然不同意我的提议，想必是已经有别的解决办法了。”

　　对方看起来很有底气的样子，肯定是有了其他的支持，自信就算卢泽不出手也能解决。

　　“你猜得很准。没错，恩马特港本地的‘机械之心’小队中，有一位经验丰富的辅助成员。他是‘窥秘人’途径的序列7，之前曾多次处理过类似的非凡事件。”

　　果然，爱德华已经找了别人。此刻面对卢泽的问询，他也不再遮掩，“我已经和‘机械之心’谈好了，今天晚上那位非凡者就会过来这里，他会用更正常的方式从目标身上获得情报。”

　　“爱德华队长！”

　　戴莉皱眉道，“你昨天下午出去没回来，就是为了和机械之心谈这件事吗？”

　　爱德华对戴莉笑了笑，没有否认。

　　然后他转过头，对着卢泽用礼貌但是疏离的语气道，“我代表恩马特港的值夜者，对廷根市的邓恩队长以及三位队员的援助表示感谢。”

　　“你们提出的方案很有趣，但是考虑到相关原因，我还是决定采用更稳妥的办法——这么说的话，圣堂那边想必会接受的......只是不知道你们三位有没有意见。”

　　他这句话看似是询问，实则是陈述，明白地告诉他们别来掺和。

　　意见当然有了，你大爷的。

　　卢泽没有声张，而是先瞥了眼笼子中的怪物。

　　理论上讲，同样擅长各类仪式的窥秘人也能解除血肉诅咒，何况请到的那位还是个序列7的强者。

　　但是根据他的观察，这只怪物身上的血气有些特殊，似乎在内部藏着更疯狂的力量。就像炸弹里面又套了个炸弹，如果只是拆掉最外层的那个就以为万事大吉，那么结局可想而知。

　　如果是卢泽出手，他自然有办法妥善处置...但是谁让人家不想用自己呢。

　　卢泽笑了笑。

　　他要等着看热闹。

　　“我们是来协助配合恩马特港的，当然会尊重贵方的决定。”

　　他用挑不出毛病的语气回复道。

　　......

　　“我真没想到，他会把机械之心的人找来。”

　　把卢泽三人带回旅馆之后，戴莉看起来还是怒火不减。

　　“只是因为不喜欢我们，至于做到这种程度吗？”

　　克莱恩有些不解地问道。

　　原本只是值夜者内部的事件，如今却被扯到了外面。虽说平日里官方非凡者之间也会互相合作，但专门请来一位序列7的非凡者做这种危险事情，免不得要背负一些人情债务或者利益交换。

　　戴莉沉默片刻后，叹了口气解释道:

　　“大概是因为爱德华队长他想更进一步吧......”

　　原来，就在近期，黑夜女神教会一位叫做因斯·赞格威尔的大主教叛逃了，叛逃时还拿走了教会的一件0级封印物。且不提如何追捕处置因斯·赞格威尔，他的叛逃导致大主教的位置出现了一个空缺，在他下面的每个有想法的人便都蠢蠢欲动，这其中就包括爱德华。

　　值夜者也都是人，是人就会有私心，有自己的想法。

　　如果这次贩奴船的案子被外地的值夜者破获，可能会影响爱德华的风评，不利于他的上升。加上来的又是他不喜欢的廷根值夜者，他就更没有好脸色了。

　　“没关系，戴莉女士。”

　　卢泽笑道，“事情能解决就好，这么一来我还轻松了呢，可以抽空在市内逛一逛...对了，恩马特港有什么地下市场吗，我想顺便补充点非凡材料。”

　　“嗯，非凡材料的交易市场啊，当然有了。就在三条街之外的白塔街，沿着路一直往东走就可以看到一个叫‘不羁者’的酒吧，酒吧后院的海滩就是交易市场...”

　　戴莉详细地告诉了他地址，又和众人聊了几句之后，她也因为有事要做而匆匆离开了，房间里面只剩下廷根市的三人。

　　“话说回来，那个大主教是怎么回事啊？”

　　卢泽想起戴莉刚才提到的事情。

　　“因斯·赞格威尔，女神教会的大主教，因为晋升序列4失败后被禁止再次晋升而叛逃，”克莱恩之前看过内部报告，便给他介绍道，“叛逃时抢走了一件0级封印物，0-08。对于这件封印物，唯一的描述是，一根不用沾墨水也能写字的羽毛笔。”

　　不用沾墨水就能写字？它具体的功效又和这个有什么关系呢？

　　卢泽了解0级封印物的危险程度，心里嘀咕，难道说这种东西自带诅咒，写谁谁死吗...算了，别操心这个了，有专门的追捕队伍，反正和我没关系。

　　他抬起头，语气轻松地问其他两人道，“我准备去那个市场看看，你们要去吗？”

　　“我下午想休息一会儿，就不去了。”

　　克莱恩道。

　　今天是周一，他要准备举行塔罗会了。

　　卢泽又看向伦纳德，发现伦纳德也正在看他，而且眼神有点奇怪。

　　“你怎么了，为什么这样看我。”

　　“你是准备咒死爱德华吗？”

　　伦纳德幽幽地问。

　　“啊？”

　　卢泽愣了一下，然后没好气道，“你开什么玩笑！”

　　“那你就这么平静地接受了？我本来还以为你会当场反驳那个队长呢。”伦纳德和卢泽做了一段时间的队友，对他的性格多少有一些了解，“但你居然忍住了...我就在想你是不是准备回来后报复他。”

　　卢泽忍不住笑了一下。

　　伦纳德有一点没说错，他忍住不是因为别的，就是想在之后看笑话。不过他嘴上可不能承认，只是摇头道，“你把我想得太坏了，我为此感到遗憾。既然你也不想出去，那我就自己一个人去好了。”

　　说罢，卢泽不再理会从背后传来的伦纳德的视线，径直出了房间。