第三十四章 格斗老师与晚宴

事情过去几天之后，卢泽再次被邓恩叫进了办公室。

　　“兰尔乌斯骗取了超过一万镑的金钱，如果不是你，廷根市恐怕会有很多市民一夜破产。”他对卢泽说道，同时将十张10镑的纸币递过来，“虽然还有少部分现金没有追回，但是受害者还是想向你表示感谢，他们凑了共计100镑，希望交给你。”

　　卢泽接过纸币，数出五张还给邓恩，“队长，麻烦你一件事。请你替我把这些钱交给那个死掉的警卫家眷吧。”

　　因为老尼尔的房产和平时的工资，他最近已经不缺钱了，所以干脆大方一点，对那个不幸死去的警卫表示一下。

　　邓恩深深看了卢泽一眼，接回钞票，“我知道了。”

　　他突然低低地笑一声，“呵，说来真是讽刺，我之前还告诉你廷根很安全，一个月出不了几次案件，可你入职还没几天，就连续遭遇了非凡事件......”

　　卢泽也有些无语，难道说自己是什么先天吸引邪神的体质，穿越没多久，却一直被各路邪神的手下追着纠缠。

　　“果然，为了自保，你还是应该学一下近身格斗，要是你当时会近身格斗，这次起码不至于这么凶险。”邓恩道，“刚好克莱恩也在接受培训，你就跟着他一起去就好了。”

　　“好的队长。”

　　卢泽也迫切地有变强的愿望，听到他这么说立刻点头。

　　“还有别的事吗？”

　　聊完之后，他没有起身，而是继续问道。

　　“嗯...”

　　邓恩揉着额角思索片刻，“我们廷根市有一个队伍传统，新人入职后必须要独立完成一个任务，用以得到小队成员的认同。鉴于你这次事件基本上是独立完成的，而且贡献很大，我就将它视为你独立完成的任务了，想必其他人也不会有意见。”

　　意思是说本来有个单人任务的，现在不用我做了对吧。

　　卢泽若有所思地点点头。

　　但他还是没有动，而是坐在原地看着邓恩，像是在无声地问他，“还有吗？”

　　邓恩见状，不禁苦笑起来，“真的没有事了。”

　　————

　　“高文老师曾经是一位骑士，他的性格比较严厉。不要试图挑战他，按照他的要求做就是了。”

　　下午时分，在去往格斗老师住处的路上，克莱恩如此嘱托道。他比卢泽早几周接受训练，已经熟悉了格斗老师的脾气与性格。

　　“那他要是刁难我呢？”

　　“刁难倒不至于，高文老师他只是很严厉。”

　　克莱恩似乎回忆起了什么，脸色露出笑容，“对了，今晚有你的欢迎宴会，记得多吃一点。”

　　因为追捕兰尔乌斯的缘故，原定在周五的宴会改为了今天晚上，晚宴地点就是他们日常订餐的老维尔餐厅，费用由小队公共资金提供。

　　吃个饭而已，至于这么开心吗？

　　卢泽觉得古怪地看了克莱恩一眼，点了点头。

　　很快，他们就来到了目的地，北区城郊的一栋二层建筑。这栋房屋的外表不甚美观，花园和草坪已经很久没人打理，杂草长得茂盛又肆意。

　　推开锈蚀的铁栅栏大门，沿着可供两人并行的路走到房子正门，推门而入，一位身材高大的男子正背对着他们，盯着空荡荡的壁炉。

　　听到开门声，高文回过头，先是扫了一眼克莱恩，又看向卢泽。

　　“他是谁？”

　　他已经很老了，鬓边有了白发，脸上的法令纹也非常明显，只有眼睛依然非常有神。在他的注视下，卢泽有了一种被老狮子盯上的危机感。

　　“老师，他叫卢泽·隆道尔，是我们新入职的同事。”克莱恩解释道，“希望您能按照合约，也像教我那样，教授他格斗技巧。”

　　高文上下打量了卢泽一阵，冷哼道，“他比你还瘦！”

　　瘦怎么了，你难道还能要求一个精神病锻炼身体吗？

　　卢泽暗道，大大方方地和他对视。

　　高文打量完卢泽，突然开口问他，“如果我现在突然对你动手，要杀了你，你准备怎么应对？”

　　“开枪。”

　　卢泽立刻回答道。

　　“假设你没有枪。”

　　高文皱眉。

　　“立刻往街上跑，同时大喊呼救。”

　　“不许出房子！假设咱们两个就在这个屋子里，而且你必须和我交手！”

　　高文气急道。

　　“那我肯定打不过你。”卢泽坦然道，“我只能尝试和你拉开距离，用长武器进行纠缠，优先攻击你的弱点，比如胯下，眼睛等......要是实在打不过，你又真的要杀我，那我可能会打开煤气阀门放出煤气，然后点火，跟你同归于尽。我已经观察过了，你家的煤气阀门是老式的，打开非常容易。”

　　他大大方方地说出了自己的计划，一旁的克莱恩的表情从原本的吃瓜看戏，到逐渐变得错愕。

　　高文冷冷地盯着他，片刻之后，轻蔑地一笑。

　　“只会用卑劣的行径...呵，不过，敢和敌人拼命这一点，倒还算说得过去。”

　　“那我可以留下了，对吧？”

　　卢泽问道。

　　然后他就看到高文往起居室另一侧指了指，“那边有练习用骑士服，换好了之后去做最基础的力量锻炼......具体怎么做，让你的同事告诉你。明白了吗！”

　　高文突然提高音调，极为威严地暴喝一声。

　　“是！”

　　两人不禁下意识地站直了身体，高声回答道。

　　于是接下来的三个小时，卢泽在克莱恩的指导下，开始与哑铃，跳绳亲密接触......

　　————

　　当夜，老维尔餐厅。

　　除却值守查尼斯门的队员，黑荆棘安保公司的成员全部到场，包括文职人员以及值夜者们。

　　诱人的美食被漂亮地摆在盘子上，铺满了整张餐桌，每个人面前都满满当当的。

　　可惜卢泽却没有什么食欲，一个下午整整三个小时，他都被高强度地训练着，疲惫与辛劳充斥着他的身体，光是看见这些美食，闻到这些食物的香气，他都想呕吐出来。

　　直到这时，他才意识到当初克莱恩那个意味深长的微笑到底是什么意思了。

　　“来，让我们欢迎新加入的正式成员，卢泽·隆道尔，他刚刚入队，就已经为我们廷根市值夜者小队做出了伟大的贡献，让我们一起感谢他，干杯！”

　　“锵！”

　　所有人的杯子碰到一起，发出了悦耳的声音。