第五十七章 仪式固化

“黑夜女神的符咒...你是女神教会的值夜者？”

　　少女果然是个识货的，看到卢泽的符咒之后立马就猜出了他的身份，“不过我好像没在本地见过你，你是从其他城市过来的吗？”

　　“没错，我出差路过。”

　　卢泽点头，“你是蒸汽教会派来监督市场的吗？”

　　“嗯。”

　　少女不拘小节地挠了挠蓬乱的头发，衣服上沾着机油。她长得很可爱，但是可以看出心思全不在打扮上，“机械之心成员，叫我格蕾拉就好。”

　　“好的格蕾拉，所以你找擅长仪式的人要做什么呢？”

　　卢泽没有报上自己的名字，而是转移话题，询问她的需求。

　　“哦你问这个啊。”

　　谈到这里，少女一下子活跃起来，“是这样的，我突然有了一个点子，想要试着把仪式魔法固化成道具！你看，平时用仪式魔法还需要准备祭坛，念诵咒文，又麻烦又拖沓。如果能把仪式直接固化在道具上，是不是就可以更方便地使用了？这样一来，甚至在战斗中也可以起效！”

　　固化仪式？

　　非常大胆的想法，的确有很多的仪式效果非常强力，但是前期的准备繁琐而不方便，在实战中难以运用。

　　卢泽的在脑海中快速闪过一系列的仪式名称。

　　“很有意思的想法，但是你准备如何实现呢？”

　　卢泽问道。

　　仪式魔法需要借助神明或者是高位存在的力量，把仪式简化掉，对方会答应吗？

　　听他这么说，格蕾拉脸上的笑容顿时停住了。她有点不好意思地坐回去，说道，“这个呢，我还在研究中。所以想先看看仪式魔法的过程，然后再设计道具...可是队里的尼斯先生一直很忙，今天还要出去帮忙，我就想在市场上试试运气。”

　　原来如此。

　　卢泽点了点头，“我擅长很多仪式魔法，完全满足你的需求。”

　　管他能不能实现呢，反正自己给她展示一下，得到那份日记就行了。

　　“哦，你也是窥秘人？”

　　“差不多吧，我是秘祈人。”

　　“？？？”

　　格蕾拉愕然瞪大了眼睛。

　　看她这个反应，卢泽本以为自己的话吓到她了，可没想到她在愣了片刻之后，居然兴奋起来，眼睛发着光地冲到卢泽面前，“真的假的？那我是不是可以看到一些罕见的仪式了？话说回来，我还是第一次见秘祈人呢，你是怎么被黑夜女神教会接纳的......”

　　......

　　卢泽花了点时间才摆脱掉格蕾拉的纠缠。因为她今天还要在市场守着不能擅自离开，两人约定第二天在他们入住的旅馆那边见面，然后再商量交易事宜。

　　至于报酬，卢泽自然是提到了那几页罗塞尔日记。格蕾拉还加了一百镑的报酬，但是拒绝了卢泽先看一眼日记的要求，她看出了卢泽似乎很在意那两张手稿。

　　小姑娘看起来大大咧咧的，其实机敏得很，不好骗啊。卢泽无奈，只得先行离开。今天晚上还要去看爱德华请来的人表演作死，他可不能错过。

　　————

　　卢泽回到旅馆，和伦纳德、克莱恩碰面，时间已经差不多快到傍晚了。他们在附近餐馆品尝了一顿颇具当地特色风味的烤鱼，然后按时到达了垂钓俱乐部地下的查尼斯门前。

　　由船员变成的怪物还是那副模样，被囚禁在大号鸟笼中，一刻不停地发出诅咒的呢喃，旁边看守的值夜者倒是换了两个。

　　爱德华带着包括戴莉女士在内的恩马特港值夜者已经在下面等他了，除此之外，他的身旁还多了一位穿着古典黑色长袍的的中年男性。

　　这就是那个序列7的窥秘人了吧。

　　看到那身古典长袍，卢泽刷的一下，本能地闭上了眼。然后才把眼睛微微睁开，谨慎地打量着对方。

　　还好，这位窥秘人的头顶倒是没有飘着什么奇怪的眼睛...

　　他已经在老尼尔那里吃过一次亏了。

　　“这位就是蒸汽教会的尼斯·布朗先生，窥秘人途径序列7，‘巫师’，今晚将由他来为我们提供帮助。”

　　见到卢泽他们下来，爱德华微微示意算是打过招呼，然后便为他们介绍了自己请过来的援助者。

　　巫师？

　　卢泽朝对方身上仔细打量了一下。

　　这位中年男子相貌普通，除却身上的古典长袍，并没有什么属于巫师的独特气质，只是在腰间挂了一个长方形的皮包，大概有成年人小臂长短，两拳宽。

　　那里面装的，大概就是巫师途径的核心物品了。

　　这位叫尼斯的巫师礼貌地朝他们笑笑，扭曲的怪物当前，他看起来还是非常镇定，似乎很有自信的样子。

　　“时间差不多了，尼斯先生，你可以开始了。”

　　爱德华客气地和他说道。

　　“好的。”

　　尼斯点点头，右手按在皮包上，缓步走向大号鸟笼，脸上的神色逐渐变得认真。

　　咔。

　　皮包上的卡扣被打开，露出了里面的内容物——是一个个整齐排列的格子，每个格子中装的都是不同颜色的粉末。只见尼斯右手探进包中，看也不看就精准地选中了一个格子，用三根手指从里面捏出一撮灰黑色的粉末，将其抛向怪物。

　　“滋滋！”

　　他的手背上浮现起法术象征的符文，粉末在符文亮起的瞬间迅速燃烧，化成了一大片金色的光芒，照亮了地下，让所有的人都感受到了温暖。这份光芒柔和而不刺眼，如水一般涌进了大号鸟笼，覆盖在那团血肉怪物的身体上。

　　“啊啊啊——”

　　一直没有理会过其他人的怪物被金光笼罩，发出了刺耳的嚎叫声，其表面扭曲的血肉开始有融化的迹象。

　　“可以打开笼子了。”

　　尼斯道。

　　“将笼子打开！”

　　爱德华马上挥手下令，笼子旁边的值夜者各自从笼子两侧一拉，鸟笼的栅栏便从中间打开，一分为两半掉在地上。

　　“噗噗！”

　　怪物离开封印，血肉马上有复苏膨胀的迹象，但是尼斯紧接着又抛出第二撮粉末。

　　“轰！”

　　黑铁色的粉末在半空化作巨大的手掌，将其死死地按在了地上！

　　眼看对方无力反抗，尼斯继续洒出各色粉末，在各种奇特粉末各不相同的作用下，怪物原本膨胀赘生的血肉渐渐消融，诅咒的声响也近乎消失，他眼看就要成功了。

　　爱德华看着这一切，眼里隐隐浮起一丝喜色。

　　“咱们还是往后躲躲吧。”

　　卢泽突然开口，小声对其他两人说。