第三十八章 女神不眷顾之人

黑荆棘安保公司，地下武器库。

　　“该教的我都教给你了，试试吧。”

　　克莱恩对卢泽说道。此时，所有的材料都已经备齐，摆放在桌子上。

　　卢泽点点头，然后拿起仪式用银制匕首，往里面灌输灵性，用匕首尖喷吐的灵性切割四周的空气，制造出无形的灵性之墙。他拿出两根蜡烛，一长一短，长的代表神明，短的代表自己。指尖放出灵性，搓揉烛芯，“腾”的一声，火焰顺势燃起。

　　烛光摇曳间，卢泽将一滴深眠花的萃取精油滴入烛火之中。火焰随即发出“嗤嗤”的声音，有淡淡的香气散发出来。他继续往火焰里面加入月亮花和夜香草的粉末，空气之中的香味越发明显，像是走入了深夜的草地，闻到了野花野草的清香，让人感觉安宁，沉静。

　　一枚二指宽的银片被摆到了长蜡烛下面，卢泽拿好刻刀，用赫密斯语轻声吟诵：

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神。”

　　“您是绯红之主，您是隐秘之母，是厄难与恐惧的女皇，是安眠和寂静的领主。”

　　当念诵黑夜女神的尊名时，卢泽突然觉得有些尴尬。因为他明明是女神教会所属值夜者小队的正式成员，平日里却从来没有进过女神教堂，这次竟然是他第一次念诵女神的尊名。

　　灵性之墙外，克莱恩看着卢泽的仪式进程，突然轻轻地“咦”了一声。

　　但墙里的卢泽并不知道，他按照程序继续念诵着祷词：

　　“我向您祈求；”

　　“祈求您赐予我力量；”

　　“赐予我完成沉眠符咒的力量。”

　　“伟大的女神啊，请将你的力量传递给我的符咒……”

　　随着咒文即将结束，卢泽伸手拿起刻刀。按照克莱恩的示范，此时女神将会呼应他的祈祷，将神力投到他的身上，然后他就用刻刀将这股力量在银片上雕刻成花纹，将其固化为符咒...等等，女神的力量呢？

　　卢泽握着刻刀愣住了，他已经把咒文全部念完，可是什么都没有发生。

　　转头看向外边，克莱恩也一副傻眼的样子。

　　......

　　“女神居然不响应信徒的祈祷，这种事情有过先例吗？”

　　“至少我没听说过。”

　　“那为什么女神不理会我的祈祷呢？”

　　“...我也不知道。”

　　武器库的地下，卢泽和克莱恩两人大眼瞪小眼。

　　在这之后，他们又试了好几次，发现只要是克莱恩，仪式就可以顺利完成，可如果是卢泽，就始终无法得到女神的呼应。

　　这算什么事啊！难道说女神讨厌我？

　　卢泽彻底无语了，坐在地上，发起了呆。

　　他在思考女神不理会自己的原因。

　　说实话，前世的卢泽没有任何信仰。但是到了这个世界，非凡力量的存在让他明白这个世界是真的有神的，再加上原本隆道尔一家就是女神的浅信徒，他便顺水推舟地装成了女神信徒，加入了值夜者。

　　但从他本心出发的话，他依然不信神。

　　难道说，就是因为这个？

　　卢泽不由得站起身来。

　　既然如此，按照天朝人一贯的实用主义，进庙里去拜一拜不就好了？

　　于是他转头就朝武器库外面快步走去。

　　“嘿，卢泽，你干什么？”

　　克莱恩慌忙喊道。

　　“去向女神祈祷——”

　　卢泽扬声喊道。他没有返回地上，而是利用地下的通道，快速去往圣赛琳娜教堂。他步履匆忙，从暗门冲出的时候，把守在附近的牧师都吓了一跳。

　　“有什么事吗？”

　　牧师道。

　　“没事，我来向女神祈祷。”

　　卢泽回答。

　　牧师无言以对，他不可能阻止一位信徒去朝神明祈祷，只得让开一条道路，同时提醒道，“麻烦安静一点，不要惊扰到别人。”

　　卢泽迈步离开走廊，走了几步，眼前豁然开朗。高高的穹顶之下，圣台，告解室，讲坛，数排长椅依次铺陈。教堂整体深幽安静，唯有顶层的圣徽处，繁星代表的位置被凿刻出孔洞，有阳光投射进来，恍若黑夜中璀璨的星辰。

　　时值下午，祈祷厅内信徒稀少，牧师也各有自己的事要做，没有理会他。卢泽挑了个偏僻的长椅坐下，双手合拢虚握，低头闭目，暗自祈祷起来。

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神......”

　　他先是用赫密斯语再次念了一遍女神的尊名，然后用鲁恩语小声祈祷起来。

　　“伟大的女神啊，我这个人天性多疑，对神明也不够尊敬，希望您能原谅我。”

　　总之先认错，态度要好。

　　“今后我会更加虔诚地信仰您。”

　　这话说得他自己都不信，但是至少在形式上，要对女神有足够的尊重。

　　“请您像无尽的黑夜一样宽厚，为我降下恩赐，获得使用您权柄的机会...”

　　最后表达愿景，非常完美。

　　卢泽这边话音落地，立刻感觉有什么不一样了。

　　原本高高在上的穹顶，深邃幽暗的祈祷厅，似乎变得柔和了，让处在其中的他显得不那么突兀，而是成为其中的一部分。

　　黑暗之中，隐约有人在轻笑，像是有一根无形的线垂了下来，连到了卢泽的身上。

　　卢泽突然瞪大了眼睛。

　　他很难形容这是什么感觉，但是他很确信，自己在这一刹那和某种隐秘高远的存在建立了联系。

　　体内的魔药快速消化着，短短的一瞬间，居然消化了极大的一部分。耳边骤然安静清晰下来，就像因为晕车耳朵堵了好久，突然咽了口口水，鼓膜恢复正常时候的感觉一样。

　　好家伙，居然真的有用。

　　而且我的魔药居然消化了这么多...这又是为什么？

　　卢泽的心中充满了震惊和困惑，他举起手，不甚虔诚地在胸口画了个绯红之月的标志，小声道，“赞美女神。”

　　起身返回，依然是走暗门。等他再回到武器库，熟门熟路地操作起仪式，并念诵了黑夜女神的尊名之后，某种安宁，深沉的力量便在体内充斥。

　　可以了！

　　卢泽握住刻刀，开始在银片之上勾划，雕刻出赫密斯文与神秘花纹，将安眠的力量固定在符咒上，直至最后一笔完成，沉眠的力量尽数锁进了符咒之中。

　　他捡起符咒，感受着银片微凉的触感，露出了满意的笑容。