第二十六章 消化魔药的关键

卢泽查阅值夜者资料，找到了一些据说是罗赛尔大帝遗留下来的笔记。它们存放在一个盒子里，打开之后，卢泽赫然看到了——中文。

　　看着这熟悉到违和的文字，他惊诧得无以复加。

　　罗塞尔大帝...果然真的是穿越者前辈，而且还和自己来自同一个文明。

　　虽然已经猜到了这种可能，可是当卢泽真的发现了事实之后，一时间的心情简直难以描述。

　　怪不得没有人能看懂，因为这根本就是来自于另外一个世界的！可既然这样，罗塞尔会用只有自己知道的文字记录下什么隐藏的东西呢？

　　卢泽伸手探进盒子，从里面取出三张手稿，上面的字被放得很大，笔画也有些怪异，显然是不懂汉字的后人临摹的。

　　他带着怀念的心情读下去。

　　“十一月十八日，真是件神奇的事情，一个异想天开的实验和一个偶然出现的失误，让我发现了一位困于风暴之中，迷失于黑暗深处的可怜家伙，他甚至只能在每个月满月的时候才能稍微靠近现实世界，可依然无法将他的呼喊传递进来，他是幸运的，他遇见了我，这个时代的主角。”

　　......

　　“一一八四年一月一日，盛大的新年晚会，弗洛纳尔夫人真是一个尤物啊。”

　　......

　　“一月三日，当初的选择还是太草率了，现在看来，不管是‘学徒’，还是‘占卜家’，‘偷盗者’，都更加地好，可惜，没办法再回头了。”

　　......

　　“九月二十三日，我与寻找‘神弃之地’的船只失去了联系，我该考虑发明无线电报了，但愿它不会受风暴影响。”

　　......

　　三张手稿的信息并不连贯，似乎是罗塞尔在人生不同时期时期留下的日记。除了一些宫闱秘事，国家政治外，卢泽意外又不意外地发现，罗塞尔本人似乎是一位高序列的非凡者。他甚至有能力联络到不存在于现实世界的神秘人物，找寻所谓“神弃之地”的未知地区。

　　但最让卢泽激动的，是日记中的这段描述——

　　“一月四日，为什么我的孩子们会那么蠢？我说过一万遍了，不要被那些神棍忽悠，不，那些神棍或许自己也被忽悠了，魔药的关键不是掌握，是消化！不是挖掘，是扮演！而魔药的名称也不仅仅是核心象征，还是具体意象，更是消化的‘钥匙’！”

　　消化？

　　魔药是需要消化的吗！

　　而且消化的关键，是魔药的名称？

　　消化，利用魔药的名称去消化！

　　一道道思绪不断涌现，像是惊雷般在脑海中炸响。

　　卢泽十分兴奋，握着日记的手都在颤抖。

　　罗塞尔很明显是高序列强者，他用只有自己能懂的文字写出的东西，恶意骗人的概率非常小——也就是说，这个方法有极大的可能是真的，将对自己的非凡者道路有极大用处！

　　但就在这时，他的笑容骤然停住了，好像是想起了什么。

　　不对啊，我是不能晋升序列8的！

　　他想起了邓恩曾经告诫过他的话语，“秘祈人”绝对不可以谋求晋升，否则就是自寻死路。这样的话，就算罗塞尔日记中提供的方法是真的，他也没办法利用这个快速提升，成为高阶强者啊......

　　卢泽渐渐地冷静下来，他坐回到椅子上，把日记放回盒子里。

　　往好处分析，他至少可以利用这个方法“消化”掉魔药，减少魔药在体内的影响，避免失控。

　　想到这里，他的心多少平衡了一些。

　　不过，要怎么消化呢？

　　魔药名称是核心象征，具体意象，关键钥匙...

　　秘祈人的名称，从字面意义上来看，就是向隐秘祈祷，祈求的人。也就是说，我只要做符合这个名称的事情，就能消化魔药吗？

　　卢泽低头回忆，他好像真的做过类似的事情。他曾经两次向真实造物主祈祷，一次是为了解决疯狂的海纳斯，一次是为了救下老尼尔。

　　那这两次祈祷后，魔药的影响有降低吗？

　　嘶，好像还真的有。

　　刚刚吃下魔药的时候，他的精神很不稳定，会看到角落里的奇怪东西。但是那两次祈祷之后，他的灵性就越来越稳定了，除此之外，学习仪式，练习赫密斯文好像都提供了一定的消化。

　　卢泽的表情有点奇怪。

　　这算哪门子冷笑话！为了减少真实造物主的影响，需要消化魔药——可是消化魔药的关键，居然是向真实造物主祈祷？

　　逻辑闭环了啊！

　　等等，魔药名称上说的是隐秘存在，又不是特指真实造物主。那他向其他的隐秘存在祈祷，能不能起到消化的作用呢？好像可以试一下。

　　卢泽长舒了一口气，将盒子关上。

　　罗塞尔的日记好像流落在各地了，以后有机会的话可以找找，毕竟是真的有用。

　　他忍住脑海翻腾的各种思绪，尝试着继续自学神秘学课程，可是却始终静不下心，干脆将这些都丢到一边，闭目养神起来。一直到替换他的伦纳德走下来，他才睁开眼睛。

　　“这么悠闲？队长不是要你自学神秘学的吗？”

　　他用略显轻浮的笑容问道。

　　“学累了。”

　　卢泽这会儿很累，不太想理他。

　　“这样啊。”

　　伦纳德笑了笑，用墨绿色的眼睛盯着他，在他就要走出武器库的时候，突然开口，“嘿，卢泽，我总感觉你有种独特的气质。”

　　“是吗？我怎么没感觉到，是什么样的气质？”

　　“故事主角那种气质。你看，你不仅从邪教徒手下奇迹生还，甚至成为了非凡者，加入到我们之中，展露能力......”

　　卢泽不想听他的絮叨，转过头看他。

　　“你到底想说什么？”

　　“我只是有一个问题。”

　　伦纳德笑道，眼里带着晦暗不明的意味，“极光会为什么对你如此执着？看守你的西里斯又为什么会突然疯狂？你的身上似乎有什么奇特的秘密，对吗？”

　　卢泽默默打量了他几眼，开口道：

　　“不知道啊，我那时候是个神经病，神经病哪懂那些。”

　　伦纳德笑容一滞。

　　神经病...神经病...

　　卢泽丢下这句话便不再啰嗦，出门上了大厅，迎着外面的阳光，他突然想到了刚才出门的克莱恩...那位“占卜家”恰好去到占卜俱乐部替人占卜，正是符合他魔药名称的行为，莫非他也知道了消化魔药的关键？

　　再联想到刚才试探自己的伦纳德，和向邪神祈祷的老尼尔，以及自己这个受到真实造物主注视的秘祈人......这个值夜者小队可真是，精彩纷呈啊。