第三十九章 雇佣委托

成功借用女神的力量制造出沉眠符咒之后，卢泽反倒陷入了沉思。不是因为成了女神信徒而感到忧郁，他是在分析自己魔药快速消化的原因。

　　秘祈人，向隐秘存在祈祷的人。

　　因为向代表隐秘的女神祈求力量，符合了魔药的名称，所以就快速消化了吗？

　　不对，不止是这样。

　　卢泽仔细回忆，魔药快速消化的时刻，并非他祈祷的时候，而是得到女神呼应，获得关注的刹那。

　　对，祈求只是动作，祈求的真正目的，是得到隐秘存在的回应！

　　关键点是——与隐秘存在建立联系！

　　他很快又联想到了序列8魔药的名称，“倾听者”。

　　先向隐秘存在祈祷，建立联系，然后倾听伟大存在的声音，成为信徒——这条途径就是这么运行的，全都说得通了！

　　那么，能把倾听的对象换成女神吗？这样的话，是不是就有希望晋升序列8，而不至于变成真实造物主的狂信徒了呢？

　　一时间，卢泽的思绪飞速转动，眼前似乎出现了一条光明的道路，让他忍不住高兴起来。虽然不一定能成，但有希望总归是好事。

　　于是，他的这份高兴的心情一直延续到了第二天，就连吃饭时都是笑容满面的。

　　“卢泽，是发生了什么好事吗？”

　　罗珊禁不住问道。

　　“算是吧。”

　　卢泽笑道，撕下一块面包泡进蔬菜浓汤中。

　　他们吃的这顿算是工作餐，中午不方便回家吃饭，就在街那头的老维尔餐厅订餐，由服务生到点送过来。

　　因为有公务要聊，邓恩去和机械之心以及代罚者的队长开会去了。而克莱恩则是去了占卜俱乐部吃饭，加上休假的，地底值守的，还有工作没完成的，到最后在大厅吃工作餐的就只有他、伦纳德、罗珊和弗莱四人。

　　弗莱面冷心热，很少说话，所以只剩他们三个有一搭没一搭地聊着天。大中午的阳光很好，坐在宽敞的大厅里面，一边吃饭一边闲聊，这种日子倒也惬意闲适。

　　“所以你到底是因为什么高兴啊，难道说又从哪里得到一大笔钱？”

　　伦纳德开玩笑般说道。

　　“不是的，我只是想到周末要和妹妹一起去剧院看演出，心里就高兴。”

　　卢泽笑着敷衍过去。

　　他总感觉，伦纳德这个人有点不一样。不管是言语的试探，还是平日的行为，他好像笃定了卢泽不同寻常。不仅如此，他还总有一副自己是故事主角的自信感，面对任何人时都轻松自如。

　　“去大剧场看演出，真好啊...”

　　罗珊闻言，羡慕又神往地说道，“我已经很久没去过了...可恶，上班吸走了我的全部精力，即使是休息日，也只想在床上补眠。为什么还没有新的文职人员加入啊，我需要有人来拯救我的黑眼圈！”

　　“这时，你就该想想那些很少需要睡觉的人了。”

　　伦纳德轻点自己胸膛，笑道。

　　“睡眠是女神的恩赐，我应该感到高兴。”罗珊幽怨地瞥了伦纳德一眼，然后看向卢泽，“那你妹妹去看演出的时候，一定会穿上好看的裙子吧？”

　　“裙子？我没注意啊，她应该只有两条平时的裙子。”

　　卢泽随口答道，那两条裙子还是他们刚搬家的时候买的。赛西莉娅说买太贵的去学校会很显眼，所以只买了两条比较朴素的裙子。

　　他看到罗珊表情一愣。

　　“只有平时穿的裙子？”

　　她一字一顿地问道。

　　“额，对啊？”

　　卢泽感觉有点不妙。

　　罗珊的胸脯一鼓一鼓的，她深吸口气。

　　“卢泽·隆道尔先生，你觉得让一位正值青春年华的美丽少女，在去剧场这样的日子里只穿一身很平常的裙子，合适吗？”

　　“...好像不合适。”

　　卢泽思索了一下后，老实回复道。

　　他差点忘了，在这个娱乐匮乏的世界，去剧场看演出已经是一件很有仪式感的事情了。很多中产家庭，即使花费颇多，也要维持面子，穿上得体的服饰去参加这样的高雅活动。

　　虽然卢泽觉得衣服就是衣服，演出不过是演出。但基于世俗常识，没有给妹妹准备一套漂亮的裙子，的确是他这个做哥哥的失职。

　　——尤其是他现在还不缺钱。

　　“订做已经来不及了。”他思索着说道，“那就直接带她去买现货好了。”

　　“直接买现货的话，可能会很贵...”

　　“这里有人吗！”

　　一个愤怒的声音骤然响起，打断了罗珊的话语。几人抬头去看，一位穿着华丽裙装的女士正大踏步走进来，她已经有点上年纪了，身材略显丰满，脸上带着不加掩饰的怒火。

　　“女士，有什么事情可以为您效劳的吗？”

　　伦纳德先行一步起身，向这位女士弯腰致意。

　　原本怒气满满的女士先是扫过伦纳德的脸，又在卢泽的脸上停留了一会儿，愤怒的表情变得柔和不少，“嗯...你们这里有没有能干的人？我需要一些帮助。”

　　能干的人？

　　卢泽想了下才反应过来。啊对，这里对外宣称是“安保公司”来着。鲁恩这边的安保公司，大概肩负着保镖，护送，调查之类的工作，顺带还会做一些比较危险的活儿。所以来找“能干的人”是一种隐语，代表要做的事情可能涉及不合法的灰色地带。

　　可我们其实是正经的值夜者...

　　卢泽刚想开口拒绝，就听到伦纳德愉快地开口了，“没错女士，我们当然非常能干，只是不知道您需要我们做什么呢？”

　　听到他问这个，女士刚柔和下来的面容又变得恶狠狠起来：

　　“抓奸！”

　　......

　　码头物流公司的庞德太太最近觉得自己丈夫在外边有人了，因为对方经常晚归，而且对她的态度也越发不好。她越想越觉得可疑，和丈夫大吵一架之后，带着一肚子怒火，转头就来到街上找私家侦探。机缘巧合之下，她找到了黑荆棘安保公司。

　　“那有没有可能只是你丈夫工作忙呢？”

　　罗珊在一旁边吃瓜边好奇道。

　　“不可能！”庞德太太断然否认，“我有确凿的证据。”

　　“什么证据？”

　　罗珊追问。

　　“他在外边吃饱了！不光次数少了，量也不够！”

　　庞德太太愤愤道。

　　卢泽细细回味了这句话几秒钟，终于反应过来这位彪悍的女士在说什么。

　　“噗！”

　　始终保持冷面的弗莱没有忍住，一口红茶全都喷了出来。