第二十五章 罗塞尔笔记

卢泽在桌子上铺好白纸，用笔在上面写下文字。

　　“目前拥有的战斗手段：

　　一、左轮手枪（普通子弹和附魔子弹）。”

　　他皱眉看着这行字，顿了一下，尴尬地在后面补充了一句，“枪法有较大提升空间。”

　　他接着又写道：

　　“二、秘祈人的仪式。”

　　“特别注意：大部分都非常邪恶，需要献祭生命，或者极端情绪。这些仪式的祈求对象都是真实造物主，获得的效果也会让自身变得堕落疯狂。”

　　卢泽在这行后面写了一句，“只能作为了解，绝对不可以使用。”

　　这一点他已经深有感悟，西里斯、海纳斯，他们举行仪式后凄惨的结果还历历在目。

　　而且，他获得的这类仪式数量真的很多......不如说实在太多了。他甚至有种怀疑，怀疑一般的秘祈人是不会掌握这么多仪式的，这些硬塞给他的东西简直是在疯狂怂恿着他，往火坑里跳去。

　　狗东西真实造物主，害人不浅。

　　卢泽暗骂一句，然后继续写下去。

　　“少部分仪式，祈求的对象并非真实造物主，仪式效果偏弱，可以尝试使用，但是仍然需要谨慎......”

　　“三、”

　　写到第三条的时候，他犹豫了一会儿，但还是写了下来。

　　“三、隐匿贤者。”

　　“同样危险的邪神，唯一的区别仅有一点，祂不是真实造物主。或许在遭遇真实造物主威胁时候，可以...不，还是太危险了，除非生死攸关，不然也不要尝试。”

　　卢泽放下笔，看着自己写完的三条，渐渐露出了哭笑不得的神色。因为这其中大部分都是极度危险、严禁使用的能力。剩余部分，比如手枪什么的，他又纯粹是没啥天赋的新手。

　　但是基于这次梳理，他大概搞清楚了自己之后的努力方向。

　　首先，还是要继续练枪法，至少要达到枪枪上靶的程度，更高的精度暂且不提；

　　其次，学一些负担没那么大的仪式，或者辅助魔法，像是占卜什么的。嗯，洛耀之前用过的那枚符咒，好像就是利用和女神有关的仪式得到的，他可以尝试着学一学；

　　最后，离那些危险的东西远一点。

　　卢泽还是希望过安稳的人生，他现在感觉，如果真的回不去了，呆在这里，和赛西莉娅一直这样生活也挺好。平时上上班，偶尔遇到一些小刺激，靠着队长和其他人解决，自己在后面摇旗呐喊。然后下了班就回家，等攒够了钱，妹妹也念完书，就可以更安定一些......

　　“嘿嘿。”

　　就在这时，他听到了扭曲而充满恶意的嘲笑声。低下头，书桌的阴影里，西里斯顶着血肉模糊的破碎脑袋，伸出长满肉瘤的手握住了他的脚踝！

　　卧槽！

　　卢泽感觉头皮都要炸开了，猛地抽腿，然后狠狠一踢，却只踢到了空气。

　　“你早就是主的信徒了，蒙受了主的恩赐，还想过普通人的生活？别做梦了！”

　　卢泽的腿透过了西里斯的身体，他嘿嘿笑着，不断地说着恶毒的话语。

　　似乎是是幻觉。

　　卢泽不禁倒退一步。

　　“砰，砰！”

　　卧室的窗户玻璃从外边被敲响了，卢泽抬头看去，发现一个身影正贴在二楼的玻璃上。是全身沾满鲜血的海纳斯，他咧着延伸到耳根的嘴巴，脑袋不断地嗑在窗户上。黑袍之下，两张扭曲的人脸蠕动着，发出凄厉的尖叫。

　　世界变得黑了，角落里传来窸窸窣窣的声音，有黑色的不规则线条在视野边缘蠕动。

　　真实造物主的侵蚀吗？

　　卢泽摇摇头，但是脑海中没有响起虚幻的海潮声，相反的，他感受到了一阵微醺的迷糊。

　　不是外部的侵蚀，难道说是来自我自己的问题？

　　他回忆起之前上过的神秘学课程，老尼尔曾经说过，灵性消耗太多或者陷入疲劳困倦等状态，可能会降低非凡者的精神抗性，更容易失控，产生幻觉。

　　我知道了，大概是因为喝酒了吧？

　　卢泽想起了餐桌上摆着的那瓶香槟，酒精影响了他的精神，导致他产生了幻觉。他不禁摇摇头，看来，自己以后要戒酒了。

　　于是他坐到卧室的床上，试着冥想放松心神。果然，随着他心灵变得沉静，西里斯之类的幻觉渐渐消失了，视野里只余下角落里的一些阴影。

　　卢泽这才松了口气，他站起身，将写满了自己字迹的纸条点燃烧干净，接着将烧过的纸灰细细揉成碎末倒进废纸篓中，之后洗漱睡觉。

　　躺到床上闭上眼睛时，他仿佛再一次看到了被自己杀死的两人的脸庞，不过好在他并不在意，只是翻了个身，就将其抛到了一边，安心入睡。

　　————

　　几天后，黑荆棘安保公司，武器库里。

　　“非常好，你已经完全掌握了赫密斯语。”克莱恩轻轻鼓掌，笑着夸赞道，“你的天赋简直太好了，照这个势头，古赫密斯语，古弗萨克语估计你也不在话下。”

　　“主要还是你这个老师教得好。”

　　卢泽笑着把书写完全正确的试卷放到一边。

　　抛去玩笑，他并不觉得自己有多高的天赋，上辈子学英语那叫一个困难。这次学赫密斯语这么顺利，很有可能是体内“秘祈人”魔药的缘故，因为赫密斯文正是用于神秘学仪式上的语言和文字。

　　“照你这么说，我都可以考虑去廷根大学教授外语了。”克莱恩也顺着他的话笑道，没有当真，他估计也猜到了卢泽学习飞快的原因，“好了，赫密斯文就教到这里，我该去占卜俱乐部了。”

　　“祝你今天能有很多客人。”

　　卢泽道。

　　克莱恩所在的途径序列9是占卜家，他也不知道是怎么想的，居然真的去占卜俱乐部给人占卜了，据说每天赚到的钱很少，但却乐此不疲。

　　另外，老尼尔的房产已经正式过户到卢泽名下了，但他并没有搬过去住。倒不是因为别的，主要是郊区离得妹妹学校太远。所以卢泽就委托邓恩找合适的人租出去了，租金每周18苏勒。这笔钱不但覆盖了水仙花街6号的房租，还能多出一些零花。

　　送走克莱恩，卢泽也没去上面，因为今天他值守武器库。说是值守，其实基本上就是摸鱼，一般没什么人来打扰。于是他顺手从隔壁资料室搬来一堆神秘学资料，开始自学。这里既有值夜者的内部资料，也有一些来自民间的收集。不带目的地随便看的话，还挺有趣的。

　　比如说，他就翻到了一个叫做《罗塞尔笔记》的东西，据说这是哪个让他恨得牙痒的穿越者前辈留下的密码文笔记，至今无人可以解读。

　　卢泽带着好奇心打开盒子，赫然看到上面写的是——中文？