第三十章 兰尔乌斯，怀孕！

深夜，廷根市疯人院，住院大楼前面的广场上。

　　兰尔乌斯随意地将未婚妻放在广场的一个桌子上，任由她美丽的脸蛋与冰冷的桌面直接接触。

　　“这个，就相当于是祭台。”

　　他指着桌子道。

　　“这个，”

　　他指着卢泽道，“就相当于是祭......”

　　“你们是谁，来这里干什么！”

　　广场另一边传来急促的跑动声，一个疯人院警卫模样的男人跑过来，同时还喊道。

　　兰尔乌斯的话一滞，看了警卫一眼，随后就换上了张诚恳的笑脸，“啊，实在抱歉，我未婚妻她突然犯病，我急着救她，就闯进来了...”

　　“那你赶紧把她送到里面啊，应该还有值班大夫的。”警卫听他这么说，又看到女孩一副人事不省的样子，警惕性放松了不少，“我给你指路额...”

　　他的话还没说完，兰尔乌斯就迅捷地冲到他跟前，将一柄闪着寒光的匕首插进了他的心口。

　　警卫完全没有预料到对方的袭击，面色扭曲地抽搐了几下就死了。

　　“噗。”

　　兰尔乌斯抽出匕首，血液顺着伤口喷出，溅了他满脸满身。

　　“你为什么不等我出手？”

　　胡德·欧根显得气急败坏，“搞出这么多事来，还嫌不够麻烦吗！”

　　“啊，抱歉抱歉，谁让他打搅了我的兴致呢。”兰尔乌斯随口笑道，指着警卫的尸体，“既然这么巧，那就用他做祭品好了。”

　　卢泽没想到，意料之外的警卫竟然替自己挡了一刀。

　　夜风吹拂，他的心也愈发寒冷，眼看着两人开始准备祭坛。兰尔乌斯扩大了警卫的伤口，让后者体内的血在地上流成一滩。胡德·欧根则构筑起灵性之墙，隔绝了内外的联系。

　　“拿着，把它举高了。”

　　兰尔乌斯将煤气灯递给卢泽，卢泽装作茫然的样子，听话地接过煤气灯，高举过头。橘黄的灯光照亮了桌子周围的一圈儿空间，只见在桌子上摆着昏迷的金发女孩，桌子下躺着一具警卫淌血的尸体。

　　“我要叫醒我的未婚妻了，用你的能力把她催眠。”

　　他又对胡德·欧根说。

　　见后者点头，他便拍了拍女孩的脸，他的手上沾着鲜血，女孩的漂亮的脸上因此也多了几道恐怖的血迹。

　　“嗯，我这是在哪儿？”

　　女孩迷迷糊糊地醒来，睁开眼时却听到了一阵清脆的铃铛声，立刻又变得恍惚。

　　“梅高欧丝，我亲爱的未婚妻，是我啊。”

　　兰尔乌斯用情人之间甜蜜的口吻，在女孩耳鬓道，同时将死者腥臭的鲜血涂在她的脸上，“你看，我们现在不是在家里的床上吗？”

　　“兰尔...乌斯...”

　　女孩的名字似乎叫做梅高欧丝，她听到未婚夫的声音，迷离的脸上不禁泛起了幸福的笑容，“我好爱你啊...”

　　“我也爱你。”

　　兰尔乌斯蘸着鲜血，快速在桌面上绘制邪异而疯狂的纹路，那是用以召唤邪神的法阵。胡德欧根站在一旁，听着兰尔乌斯的甜言蜜语，看着他手下的动作，眼中流露出不屑的神色。

　　卢泽用眼角的余光瞥着法阵，他惊讶地发现，兰尔乌斯居然将其画得又快又准确。法阵共有三个中心，一个是施术者兰尔乌斯，一个是接受者梅高欧丝，最后一个自然是降临者真实造物主，由他的圣徽作为替代。

　　“好了吗？”

　　看到这个鲜血画成的法阵渐渐成型，胡德·欧根的语气里透出紧张。

　　“好了。”

　　兰尔乌斯画完最后一笔，跳到了他应该站的位置，然后俯身对梅高欧丝说，“亲爱的，我想和你有个孩子。”

　　他的语气十分动情，可是眼神却丝毫没有波动。

　　“兰尔乌斯，我愿意为你做一切...”

　　可怜的梅高欧丝根本不知道，被催眠的她眼神迷离而羞涩地笑了。

　　卢泽看到兰尔乌斯的嘴角又一次扬起嘲讽的弧度，他站起身来，用赫密斯语高声祈祷：

　　“创造一切的主，

　　阴影帷幕后的主宰，

　　所有生灵的堕落自性......”

　　世界变得黑暗而安静，法阵上的鲜血变得无比红艳，尤其是代表着真实造物主的圣徽，那个简笔画成的蔷薇简直像是活物一般，在煤气灯下摇曳。死去警卫的尸体慢慢地融入黑暗，不知何时已经消失不见。

　　兰尔乌斯从怀中取出一个铁盒，解除封在盒子外面的灵性之墙，一股沉重得有如实质的怨念便从铁盒中散发出来。

　　“这是通过仪式，从贫民窟收集来的极端情绪。”

　　他笑着对胡德·欧根解释道，然而后者只是面色惨白地抿着嘴，没有说话，额头渗出几滴汗水。

　　“不用紧张。”

　　兰尔乌斯在这种时候居然还是一副轻松的样子，“仪式会顺利的。”

　　他将盒子摆到真实造物主圣徽上，打开盖子，黑色的怨念便汹涌而出，四散而去。可是还没等黑气消散，法阵上突然亮起了血红色的辉光，将黑气重新吸回来，黑气团团汇聚，渐渐构成了一个形状......

　　似乎是一个人影。

　　这个人影微微转了下头，仿佛用不存在的眼睛扫视着每一个人。或许是卢泽的错觉，那道目光在他身上多停留了那么一瞬。

　　轰！

　　卢泽的脑子再一次感受到了冲击，好在海潮已经提前出现，抵挡住了大部分震荡，毫无疑问，这个虚影就是来自真实造物主！

　　看到黑影，胡德·欧根惊得后退了一步，但还是握着铃铛没有松开。

　　“干得好。”

　　兰尔乌斯夸了他一句，随后看着那道看不清细节的黑影，继续用赫密斯语唱诵道：

　　“愿主的慈爱常行于地上，愿主降下祂的恩赐，为纯洁的少女带来神圣的子嗣......”

　　伴随着祈祷声，黑色的人影有了别的动作，他抬起手臂，伸出食指，一点纯粹而堕落的微光从指尖飞出，缓缓飘向躺着的梅高欧丝。

　　卢泽在那道微光上察觉到了极度的危险，毫无疑问，那是真实造物主的一点神性！

　　梅高欧丝仍然沉浸在美好的梦境中，呼唤着她的情人名字，全然不知道灾难即将降临在她的头上。

　　“神的恩赐！”

　　兰尔乌斯用贪婪而兴奋的眼神死死盯着那道毫光，充满期待地看着光芒飞向自己的未婚妻。

　　仪式，仪式马上就要成功了！

　　就在这时，卢泽毫无征兆地动了。

　　刷刷，他手指按在法阵上，沾着法阵的鲜血，快速而准确地画了起来，只是几笔，就改掉了法阵原本的花纹，将施术者和接受者的方位进行了一个对调。

　　兰尔乌斯正长大了嘴巴，满心狂喜地等待着神性降临到自己未婚妻体内，突然就看见那道毫光拐了个弯，飞进自己的嘴巴里。

　　咕咚一声，他不自觉地将其吞咽了下去。