第五十四章 排斥

在来到恩马特港的第二天，廷根市的值夜者们终于见到了当地的队长，爱德华·克劳福德。

　　“欢迎来到恩马特港。”

　　他长了一头浓密的棕发，相貌不错，只是偏高的颧骨和狭长的眼睛让他看起来有些刻薄，“我是本地的值夜者队长，序列6的‘安魂师’，爱德华·克劳福德。”

　　比队长高了一阶。

　　卢泽心道。恩马特港比较繁荣，城区大而复杂，的确需要更多的值夜者和更高阶的非凡者驻守。话说回来，他还是第一次知道“不眠者”途径序列6的名字。安魂师吗，听起来好像和怨魂相关。

　　他这样说完，廷根市的几人便也开始自我介绍：

　　“伦纳德·米切尔，序列8‘午夜诗人’。”

　　“克莱恩·莫雷蒂，序列9‘占卜家’。”

　　“卢泽·隆道尔，序列9‘秘祈人’。”

　　卢泽的话音刚落，气氛就变得有些不一样了。那些站在爱德华身后的值夜者们表情微变，转动着身体，互相传递眼神，看起来诧异又不安。

　　爱德华的嘴角微不可见地翘了翘。

　　“我之前听说，邓恩做了件非常冒险的决定，让一个危险途径的非凡者加入了他的小队......没想到竟然是真的，他的勇敢让我钦佩。”

　　他的言外之意是说邓恩莽撞而无谋，居然让卢泽这样的家伙混进了值夜者队伍。

　　“我很感激邓恩队长为我提供的帮助，他的宽厚与善良令人欣赏。”卢泽听出了对方语气之中的别样意味，便不客气地回敬道，“你说是吧，戴莉女士？”

　　听他这么说，后面站着的戴莉似乎想笑，眉眼弯了一下后忍住了。

　　爱德华被这样反驳，脸色一冷。

　　他可是序列6的强者，居然被一个底层的非凡者这样回击，脸色看起来多少有些不愉快。

　　“另外，这次的派遣安排是由圣堂的塞西玛阁下提出的，您如果有异议，可以发报质询。”可卢泽却不给他再说话的机会，继续说道，“如果真的不需要我们帮助，我也很高兴能提前回去。”

　　这是高级执事的命令，你以为我想来给你们擦屁股吗？你不欢迎我，我也不待见你啊。序列6又怎么了，你不是照样没有人家高级执事厉害吗？

　　其他值夜者议论的声音有些大起来，似乎惊讶于卢泽的态度。

　　爱德华眯起眼睛，冷冷地盯着卢泽，片刻之后，才笑起来，“我当然支持塞西玛阁下的决定，那咱们就开始吧。”

　　说罢，他主动转身，带领着众人往地下的隐秘空间走去。

　　和黑荆棘安保公司类似，恩马特港垂钓俱乐部的机密事物也藏在地下。再考虑到本地的黑夜女神教堂就在隔了一条街的对面，估计地下的构造也基本一致。

　　沿着旋转的楼梯一路往下走，壁上的煤气灯驱散了黑暗，脚步声杂乱地回荡在楼梯之间。

　　卢泽的眉毛渐渐地皱起来。

　　越是往下，属于真实造物主的那股堕落气息就越是浓厚，即使脚步声遮盖，他还是听到了若有若无的呢喃声。周围的值夜者听到这个声音，脸上的表情开始变得难受起来。

　　呢喃声在渐渐变大，像是带着肮脏黏液的无形触手涌进了耳道，在鼓膜上来回舔舐，污染着每一个人的精神。伦纳德和克莱恩也露出了明显的不适。

　　走到最底下，沿着中间的过道到达查尼斯门，卢泽看到了门前被关押着的那个东西。

　　该称呼这个东西为什么呢？或许之前他曾经是人类，拥有正常的体型与四肢。可是如今，他的身体已经膨胀了一倍不止，鲜红的血肉臃肿扭曲，末端凸起的手指仿佛某种肉色的蚯蚓般蠕动不止。仔细看去，那怪物的身上还残留着布片。原本是他脸的部位已经模糊成一团了，只剩下一张裂开的布满利齿的大嘴，在发出扭曲而无法理解的声音。

　　卢泽听到了身旁两人粗重的呼吸，显然这个扭曲的怪物和怪物发出的声音让他的两名同事感到了不舒服。

　　怪物被囚禁在一个类似鸟笼的栅栏笼子中，笼子表面带着莫名的威严，镇压着怪物，使其无法动弹，只能发出可怖的声响。

　　守在笼子两侧的两名值夜者脸色苍白，看起来快坚持不住了，只是靠着毅力强撑着。

　　“这是那条贩奴船上唯一幸存下来的船员，因为及时被控制，而免于被灭口。”

　　爱德华如此介绍道，“但是因为变成了这个鬼样子，我们没办法从他这里得到有用的信息。除了他之外，我们没能得到其他线索...因为都被处理得非常干净。”

　　也就是说，这个怪物就是仅有的突破口了。

　　卢泽理解了现状，点点头。

　　“没有试过通灵，或者占卜吗？”

　　这时，克莱恩出声问道。

　　“我们有两位勇敢的辅助人员做出了尝试，结果都受到了不同程度的污染，至今仍在接受治疗。”

　　“通灵者”戴莉在一旁道，表情凝重。

　　污染...

　　克莱恩不禁吸了口气，不再提问。

　　“如何，‘秘祈人’先生，你有什么办法吗？”

　　爱德华介绍完情况，转头看向卢泽，态度似乎很友好地问道。

　　“我能靠近一点吗？”

　　卢泽问。

　　“当然。”

　　得到了肯定的答复后，他凑近了笼子，围着怪物来回转了两圈。他和对方的距离是如此接近，换做别人恐怕早就承受不住呢喃声的攻击而昏迷了，但他脑海里的虚幻海潮却替他挡住了这份影响。

　　远处的值夜者们看到他神色如常的样子，眼神里多了几分惊讶。

　　卢泽绕着笼子转完圈，和怪物对视了一会儿，抬头道，“没问题，我可以从他身上搞到线索。”

　　听到他这样说，人群不禁发出一阵骚动，但是在爱德华回头瞪视之下又老实下来。

　　“你要怎么做？”

　　爱德华问卢泽。

　　“他的体内被埋设了血肉，成了炸弹，我可以用仪式将这份血肉剔出来，然后利用这份血肉的灵性找到其主人的踪迹。”卢泽缓缓道，他脑内丰富的仪式库为他提供了很多种选择，他只挑了最好用的那一个。

　　然后他就看到，对面的爱德华似乎很遗憾地摇了摇头。

　　“所以你是说，你要在女神神圣的查尼斯门前，举行邪神的堕落仪式吗？”

　　“很抱歉，如果是那样的话，容我拒绝这个仪式。”