第五十六章 牧羊人

周一下午三点，永恒的灰雾之上。

　　塔罗会在今天迎来了一位新的成员，戴里克·伯格，代号太阳，被其他人称为太阳先生...从他的年龄来看，称呼他为“先生”似乎有点操之过急，但是他高大的身材却又很好地弥补了这部分问题。

　　通过交易期间的谈话，【正义】奥黛丽和【倒吊人】阿尔杰很快就发现了这位新人的来历非常神秘，他的世界观与认知似乎存在异常，像是来自一个完全不同的世界。

　　愚者先生究竟是从哪里将他拉上灰雾的...

　　他们的心中不禁涌起了对愚者先生的敬畏之情。

　　但震惊归震惊，聚会还是要进行下去的。在愚者先生看完罗塞尔的日记之后，几人照常开始了交流环节。奥黛丽先是分享了几件国家要事，包括她暗中推动了公开考试选拔事务官的成功，以及近期鲁恩高层不准备在东拜朗向弗萨克帝国报复等。

　　再之后，阿尔杰向奥黛丽提出了一个新的请求，要他寻找一位号称“飓风中将”的大海盗齐林格斯的线索，此人已经暗中潜入了鲁恩首都贝克兰德，目的尚不明确。

　　当阿尔杰详细介绍齐林格斯拥有的神奇物品“蠕动的饥饿”时，它的能力与负面效果让一旁默默听着的【太阳】戴里克愕然出声：

　　“牧羊人！”

　　牧羊人？

　　所有人的注意力同时被他吸引。

　　克莱恩很快回忆起之前知道的有关信息，好像这是秘祈人途径的序列5，能力非常强。

　　而在太阳接下来的描述里，他也知道了更多的细节。牧羊人可以将其他非凡者的灵魂吞噬到体内，并且驱使他们活着时拥有的能力...仿佛替神明放牧羔羊一般。

　　卢泽那家伙，如果有办法升到序列5，也会变得这么强吧。

　　听着【太阳】戴里克的介绍，克莱恩不禁如此想道。等等，话说回来，这次恩马特港的案件本身就涉及极光会，搞不好真的会遇见牧羊人......

　　————

　　此时身在海边的卢泽根本不知道，他的同事正在灰雾之上正碎碎念着自己，他的注意力全在面前的酒吧上。

　　进入下午就开始营业的“不羁者”酒吧，给了酒保几便士的小费，从他背后的门进了后院，一副热闹至极的场面便映入眼帘。

　　“新鲜的木乃伊粉，10镑5克！”

　　“怨灵残留的粉末，150镑！”

　　“活的拉瓦章鱼，刚从海里捞上来，价格面谈！”

　　海滩上摆满了摊位，像极了卢泽前世见过的鱼市。各个摊子上的摊主都在高声吆喝拉客，更有甚者，直接开着船过来，就在船上叫卖，小舢板上铺开了一条条长相奇异可怖的怪鱼。

　　这么明目张胆的吗...

　　卢泽听戴莉说，恩马特港因为人口流动量大，官方非凡者人手不足，导致对这些场所非常不好管理，索性睁一只眼闭一只眼，只要不明着搞出涉及非凡者的行为，就允许他们半公开地营业。

　　卢泽护住钱包，目光在各摊位间逡巡。

　　秘祈人的仪式只需要血肉就可以，但其他的仪式却还是会消耗一些材料的。卢泽在几个摊位上买了些草药和精油，花了大概2苏勒左右。继续往前走，他来到了市场的中间部位，一个很显眼的摊子引起了他的注意。

　　这个摊子上没有摆什么材料或者物品，只是挂了两块牌子，一块上面写着：制作/鉴定神奇物品，价格100镑起步。

　　好贵...不对，神奇物品可不是一般人能做的，我记得好像需要是称作“工匠”的非凡者。

　　卢泽朝第二块牌子看过去，然后微微一挑眉。

　　只见第二块牌子上写着：寻找擅长仪式魔法的人，报酬面议。

　　摊主是一个年轻的少女，她泰然自若地坐在摊子后面，看着几张手稿，不时摆弄一下手里的机械钟表。她的摊子位置优越，占地极大，空空荡荡的什么都没摆，周围的摊主却对此没有任何意见。

　　她大概是官方的人。

　　卢泽稍微观察了一下就有了判断。市场中心位置可以全面掌握局势，她大概是负责监督这里的，加上能够制作神奇物品，简直是明牌告诉你她是蒸汽教会的人。

　　蒸汽教会的人，她找会仪式魔法的人干什么？

　　卢泽突然有了兴趣。

　　他走上前，指了指第二块牌子，笑道，“我很好奇，你找会仪式魔法的人是为了什么。”

　　正在百无聊赖的少女将手稿放下，抬头看了眼卢泽，“你会吗？不会就别问。”

　　卢泽那张受欢迎的脸好像没能起效，少女比起看人，似乎更愿意看机械。

　　“这样啊。”

　　卢泽不置可否道，正要继续说些什么，突然注意到对方手里拿着的稿纸，那上面并没有画着机械制图或者数学公式，而是写满了一些密密麻麻的方块字。

　　是罗塞尔的日记。

　　少女似乎在研究罗塞尔的手稿，这位大帝曾被称为“蒸汽之子”，在注重发明创造的蒸汽教会内部受到尊敬，所以她能拥有这样的东西也很合理。

　　只不过，她把日记拿反了，刚好让卢泽看到了上面的文字。

　　“我或许可以开始考虑更换途径了，通识者这条路走不通的话，我还可以有其他的选择...”

　　序列途径居然可以替换！

　　他眼眸微缩。

　　这样说的话，我是不是有机会换到其他途径，其他不那么危险的途径...

　　卢泽正准备继续往下读，那张书页却被猛地收回了，顺着书页往上看，他迎上了少女警惕的目光。

　　“你要干什么？”

　　她握着那块金属怀表，皱眉问道，“没事就快点走，不要挡在我前面！”

　　“啊，抱歉，我看到是罗塞尔大帝的笔记，一时有点失态了。”

　　卢泽定定神，笑着说道，“其实是这样的，我刚好比较擅长仪式魔法，或许能够帮到你。只是不知道你能够给我什么报酬呢？”

　　“你真的会吗？”

　　少女上下打量他，似乎有点怀疑。

　　“这是我用仪式做的。”

　　卢泽干脆从兜里取出一枚沉眠符咒，“你应该能感觉到这是真货吧？”

　　他打定主意了，怎么说也要把那张日记搞到手，好好看一下如何替换途径。说不定这就是自己摆脱真实造物主影响的好机会。