第五十二章 恩马特港

戴莉·西蒙妮，“收尸人”途径的非凡者，原廷根市黑荆棘安保公司所属值夜者。因为天赋独特，在短短两年间已经晋升为序列7的“通灵者”。因此被圣堂看好，调到了东切斯特郡的恩马特港，有望成为黑夜女神教会中最年轻的执事。

　　上次老尼尔的事件中，卢泽曾经见过她一面，对方那艳丽妖异的眼妆和神秘的风格让他印象深刻，仿佛一个真正的“通灵者”。

　　——如今再回想起来，卢泽立刻就明白了戴莉女士能够快速晋升的原因。很显然，她在有意地扮演“通灵者”，肯定是已经掌握了“扮演法”。

　　“可是，恩马特港的值夜者队长既然喜欢戴莉女士，那他就去追求戴莉女士好了。为什么要讨厌邓恩队长呢？”

　　卢泽没有搞清楚其中的逻辑。

　　等等...

　　他突然心里一动。

　　两个男人和一个女人，难道说...

　　“因为戴莉女士似乎对咱们队长更有好感。”伦纳德的回答果然如他猜想的那样，“当然，这都是我的猜测。你们刚来，可能不知道。戴莉女士都已经在恩马特港工作了，却还是经常以公务的名义回来，协助队长做事。不仅如此，他们还时常通信，平时的交流也很自然...”

　　卢泽点点头，回想起老尼尔那天夜里的事情，戴莉女士和邓恩的对话，以及看向邓恩的眼神...似乎都不简单。

　　八卦果然是人类最喜欢的话题，克莱恩也在全神贯注地听伦纳德的话。此时也是忍不住插嘴道，“队长也一直拿戴莉女士的事情鼓励我们，他很欣赏戴莉女士。”

　　三人互相对视一眼，都察觉到了其中的意味。

　　“既然他们两人都对彼此有好感，为什么不更进一步呢？”

　　克莱恩道。

　　“可能是队长对自己有顾虑吧。”

　　伦纳德摇头。

　　其他两人马上理解了。的确，队长的年龄要大一些，而且戴莉已经被认定是天才，还有队长的头发......咳咳。

　　“别这么说，队长不也很有魅力吗？”

　　卢泽摇摇头道，想起邓恩平日的温柔与睿智，“戴莉女士的眼光真的很好，这样的男人才值得和他度过一生。队长也是，难得有这样的淑女追求，他居然还在犹豫。”

　　“你觉得，要在后面推他们一把吗？”

　　伦纳德笑道。

　　卢泽想了想，摇头。

　　“还是算了吧，我感觉戴莉女士迟早能搞定队长...另外，或许这段心照不宣的暧昧期对他们来说也很重要，我们将他直接挑明的话，反倒没意思了。”

　　“聪明！”

　　伦纳德点点头，“小队里的其他人估计也是这么想的。”

　　“其他人都知道了？”

　　“就算没下定论...起码也猜到点了，除了罗珊，她是真的傻呵呵的，什么都没想过。”

　　伦纳德毫不客气地损着黑荆棘安保公司的前台。

　　“呜——”

　　就在这时，列车汽笛发出了响亮的鸣叫声，车厢一阵摇晃之后，开始减速，他们到中转站斯托恩了。

　　车厢开始变得热闹，有旅客到站下车，也有旅客提着行李上来。但是下去的是少数，上来的更多，车厢里面渐渐拥挤喧闹。几位女士欢声笑着，谈论着什么走进车厢，看到卢泽的脸后突然收敛，变得安静。她们坐下来窃窃私语，眼睛不时地望向他，卢泽只当做没看到。

　　“等一下，咱们刚开始的话题不是恩马特港的队长，爱德华·克劳福德吗？”

　　卢泽突然意识到他们早就跑题万里了，“之前说道，他不喜欢邓恩队长是吧，那和咱们有关系吗？”

　　“当然有了。”

　　伦纳德道，“很遗憾，那位爱德华·克劳福德并不是一位心胸宽容的绅士。他讨厌队长，会顺带着也讨厌我们的......尤其是你，卢泽。”

　　说到这里时，他把视线转移到卢泽身上，“你可是代表着廷根市的值夜者，来替他们恩马特港擦屁股的...以他的性格，绝对会觉得丢脸，一定非常讨厌你，想着要给你小鞋穿呢。”

　　哈？

　　卢泽愣了一下，随即冷笑起来。

　　你心眼小，我也不是什么宽宏大量的人啊！

　　“那咱们可得替队长争口气啊。”

　　卢泽笑着说道。

　　如果对方公事公办倒也算了，真要找茬的话，自己可不会放过他。

　　————

　　列车在斯托恩停够了十分钟后再度启程，行进方向改为南下。值夜者三人在火车上吃了一顿印象深刻的午餐，一直到下午三点半，才到达恩马特港。

　　卢泽拿好行李箱，走出车厢门，一股带着海洋特有咸腥潮湿味道的热气便迎面而来。

　　四处扫视，越过拥挤的人群往远处看，海洋和港口依稀可见。

　　“别找了，肯定不会安排人来接咱们的。”

　　伦纳德以为他在找接站的人，便在旁边摇头道，“那个队长肯定不会那么贴心...戴莉女士？”

　　卢泽循声望去，出站口的附近，站着一位神秘而充满魅力的女士。她画着蓝色的眼妆，容颜俏丽，一身黑色的袍子尽现独特的气质，在形形色色的人群之中显得分外显眼。不少擦肩而过的绅士们都禁不住将欣赏的目光投向她的身上。

　　戴莉女士也看到了他们三个，冲着他们露出迷人的微笑。

　　“戴莉女士，是你们队长安排你来接我们的吗？他这次居然转性了。”

　　伦纳德带着三人走过去道。

　　戴莉摇了摇头，“和爱德华队长没关系，我是跟邓恩确认了你们的行程后，主动过来的...爱德华队长他在总部里忙着案件，没安排人来接你们。”

　　伦纳德带笑回头，扫了其他人一眼，眼神中的意思是：看吧，我怎么和你们说的来着？

　　......

　　车站不是什么好的叙旧地点，几人简略聊了几句，就跟随着戴莉出了车站，上了她准备好的马车。

　　“你们这是怎么了？看我的眼神有点奇怪啊。”

　　马车走出去不久，戴莉女士就笑着问道。

　　因为刚刚知道了戴莉女士和邓恩的事情，卢泽以及克莱恩的态度难免有些刻意。

　　“没什么，就是看到戴莉女士你特意过来接我们，有点感动。”

　　卢泽笑道。

　　“感动吗，是这样啊。”

　　戴莉的表情说不上是信了他的话还是没有，只是重复道。

　　她沉默了几秒，突然开口道，“你们三个，应该都知道扮演法了吧？”