第二十二章 隐匿贤者

诡异眼睛的恶意非常明显，即使卢泽没有与其对视，它也照样狠狠地瞪过来，像是一个气量狭隘的小人。如果是人，这样的瞪视卢泽可以随意忽视，但如果来自一位邪恶而可怕的存在，这样的视线可就非常危险了。

　　卢泽只觉得脑袋嗡嗡作响，鼻血瞬间涌出。

　　脑内虚幻的海潮声响起，替他抵挡住了进一步的伤害，但已经出现的伤势还在持续，鼻血淌过嘴唇和下巴，滴滴答答地落在老尼尔家的地板上。

　　卢泽知道自己的时间不多，他深吸口气，看着摇曳的烛火，低声祈祷。

　　“创造一切的主，”

　　上了老尼尔的课程，他才知道自己口中说的这种陌生语言其实就是赫密斯语。

　　随着第一句祈祷，灵性之墙外面的世界突然黑下来了，就连近在咫尺的邓恩等人的身影都看不清楚。老尼尔身上的鲜血图案开始变得生动，在烛光的映照下，似乎像是获得生命一样鲜活。

　　“阴影帷幕后的主宰，”

　　黑暗之中，有什么伟大的存在正悄然升起。世界越发地黑，只剩两根烛火还发着如豆一般的光芒。扭曲的呓语声开始出现，重重叠叠，让人听了忍不住感到烦闷焦躁。

　　鲜血图案悄然往下凹陷，像是吃掉了老尼尔的皮肤和浅表的血肉，生生印刻在了他的胸膛之上。虚幻的眼睛赫然停止了漂浮，像是被固定在了半空一样，不再移动。

　　不能再念了。

　　呓语声在卢泽的耳中回荡，像是不断敲击着他的神经，挖掘着他的脑髓，卢泽本能地察觉到了危险。他中断了念诵真实造物主的尊名的过程，就用祂已经降下来的影响，高声喊道：

　　“赞美主的荣光，堕落即是一切的新生！”

　　话音刚落，老尼尔的胸口处，鲜血刻印的图案便蠕动起来，原本依附在老尼尔身上的眼睛刷的一下，飞快投入到老尼尔的身体中，像是被无形的力量吸入到老尼尔的体内。

　　紧接着，象征真实造物主的标志化开了，像是颜料晕染进水中，但是却又被红圈束缚，只能在胸口那一小片范围扩散。没过多时，红圈内的皮肤便变得红彤彤的，有东西在皮肤下面蠢蠢欲动。

　　噗的一声，四道裂缝在红色的皮肤上绽开，随即缓缓扩张。那竟然是四只冷漠的，没有睫毛的眼睛，两双眼睛一上一下，出现在老尼尔的胸口处。

　　或许是卢泽一厢情愿的错觉，那两双眼睛里除了冷漠，似乎还有一丝茫然。

　　“砰！”

　　卢泽举起匕首，刺破灵性之墙，在呼啸的灵力流动的风中，他高声呼喊：

　　“塞西玛阁下，就是现在！”

　　刷！

　　下个瞬间，一道白光在他的眼前急速闪过。

　　卢泽难以形容那是什么样的光，只是感觉在看到光的一刹那，世界仿佛都不存在了，只有那束光留在了他的眼中。等他回过神，身后的克雷斯泰已经出现在了老尼尔旁边，银白色的金属提箱砸在卢泽身后的地板上，发出了轰隆的声响。

　　老尼尔的胸口处被削去一大片皮肤，露出了粉红色的肌肉，但很怪异的是，伤口处一点血都没有流。

　　“啪嗒。”

　　一块带着血的皮掉落在地上，上面的四只眼睛飞快地转动着，这块皮像是某种生物一般挣扎着跳动着，但最终没能坚持多久，便化作黑色的灰烬彻底消散。

　　“成功了？”

　　卢泽额头泛着冷汗，有些不敢置信地嘀咕了一句。

　　邓恩等人也屏住呼吸，等待着克雷斯泰的判断。

　　克雷斯泰侧着身，将握着什么东西的右手臂隐藏在身侧，他低头看着老尼尔，几秒钟后平静说道，“成功了，驱逐得很干净。”

　　呼！

　　卢泽听到了身后一堆人如释重负的呼气声。

　　“太好了！”

　　戴莉的眼睛里噙着泪，邓恩和洛耀虽然没说话，但是喜悦之色也溢于言表。

　　他们同时看向卢泽。

　　“卢泽，你救了他的性命。”

　　邓恩大步走到他身前，将他拉起，手掌紧紧地捏着他的胳膊，“先是洛耀和克莱恩，又是老尼尔...我现在非常庆幸，当时开口将你邀请入队。”

　　“纯属侥幸。”

　　卢泽也咧嘴笑起来，兼有一丝丝后怕。

　　洛耀和戴莉也围上来，夸奖和感谢的话语不断被她们说出，卢泽高兴的同时也在感慨，老尼尔的人缘真是不错，居然有这么多人关心他。

　　就在这时，克雷斯泰平静地直视过来，看着卢泽。

　　“你利用了真实造物主堕落的权柄？”

　　他问道。

　　“您真厉害，一眼就看穿了。”

　　卢泽道。

　　这一次，他使用的仪式名为“堕落启示”，仪式的本意是催动非凡者堕落失控，成为真实造物主的祭品。然而卢泽使用限制，将堕落的区域划定在老尼尔胸口一小块皮肤上。

　　因为失控被强行催动，原本分散依附在老尼尔身上的邪恶力量被强行聚拢，接着借助克雷斯泰的女神圣物，直接削除。

　　也就是说，堕落仪式的本意是坏的，让卢泽执行好了。

　　“呵呵...”

　　克雷斯泰终于笑了，他看着卢泽，道，“你真的很聪明...不过，下次不要这么做了。”

　　他咧开嘴巴，笑得很开心。

　　由于视角原因，卢泽透过衣领中间的缝隙，看到了对方隐藏起来的部分。原来，在克雷斯泰隐藏的嘴巴里面，每一颗牙齿上都附着着透明的存在，它们蠕动着，摇晃着，露出一张张虚幻的人脸来。

　　“......”

　　卢泽不禁悚然而惊，他突然明白，为什么克雷斯泰一直都将嘴唇隐藏在衣领之下了。

　　————

　　老尼尔仍然在深度昏迷着，他被盖上了邓恩的大衣，抬起后放到了客厅的圆桌上，由戴莉负责看管，其余人则四散在房间各处，搜查着残余的危险隐患。

　　卢泽进到二楼的卧室里，他随意翻动书桌上的书页，一张写满了文字的纸条掉了出来，他定睛一看，上面似乎是一小段尊名与几个仪式，而在尊名的最后，赫然写着一个名字——

　　隐匿贤者。

　　他立刻瞪大了眼睛。