第二章 倒吊

“蹬蹬蹬！”

　　沉重的脚步声在身后响起，李然刚想往旁边躲开，一股巨大的力量便撞上了他的后背，他的身体不由自主地扑向前去，撞在墙壁上。

　　“砰！”

　　强烈的疼痛让李然难以呼吸，他滚落在地板上，大概隔了一两秒才喘过气来。

　　烛台已经不在手上了，李然强忍疼痛挣扎着，勉力撑起上半身。抬头望去，西里斯正站在他刚才的位置。果然，刚才撞飞他的就是这个老家伙。

　　李然实在没想到，自己敲了那么多下，这个老男人居然还能再站起来，而且那苍老的身躯里，居然蕴含着这么大的力气！

　　早知道就该捅他几刀的！

　　李然心中懊悔道。

　　“快起来，卢泽！他朝你过去了！”

　　赛西莉娅急切地喊道。

　　西里斯·阿瑞匹朝李然走过来，在微弱的烛火映照下，他的身影显得黑暗又诡异。他的额头滴滴答答地流着血，一言不发，直接朝李然探出双手。

　　求生的本能让李然一跃而起，眼看那双手朝着自己的咽喉袭来，他几乎是下意识地抬手一挡。

　　刹那间，两人的皮肤直接触碰到了。

　　“滋啦！”

　　强烈的刺痛感在接触的皮肤处产生，像是一股汹涌的电流，直刺李然的大脑！

　　“啊！”

　　李然猝不及防，疼得发出一声尖叫，捂住了头。

　　好疼！

　　像是有人在用斧子劈他的脑袋！

　　他实在太疼了，扑通跪在地上直不起身。

　　而西里斯·阿瑞匹也并没有趁机袭击，反倒是愣住了。他摇晃脑袋，脸上带着奇怪的表情，像是马上要哭出来，又像是喜悦到无以复加。

　　“主啊......是您吗？我感觉到您的存在了......”

　　他凶狠的眼睛里涌出大滴的泪，呢喃着莫名其妙的话语，蹒跚着，颤抖着，向李然走过去。

　　至于李然，他已经听不到外界的声音了，因为此刻他的脑海里正充斥着可怖的呓语声。

　　这是无法用人类灵智去理解的语言，像是有千万人同时出声，他们在大喊，在狂笑，在恸哭，在呢喃。无数的声音层层叠叠，混合杂糅成为纯粹到极致的疯狂，让人忍不住去倾听，似乎听得再仔细点，就能分辨出这呓语的真实含义。

　　剧烈的疼痛如影随形，每一声呓语进入耳朵，都像是一根根烧得赤红的钢针，在来回刺穿李然大脑的神经。

　　是那个幻听！

　　是身体原主人发病时候会听到的声音！

　　过去的记忆与此时的痛苦在脑海中相撞，李然捂着脑袋，疼得眼前一阵阵发黑。

　　也就在这时，西里斯的手又一次探了过来。

　　“轰！”

　　李然只觉得脑海一声巨响，真实的世界荡然无存，可怕的幻觉包围了他......

　　他看到了什么？

　　十字架。

　　巨大的十字架。

　　巨大到仿佛要撑起天空的倒立十字架上，倒吊的魁伟巨人被铁钉贯穿，血渍纵横全身，他的脸上带着痛苦而茫然的表情，似乎已经濒死，又像是处在深沉的睡梦之中。

　　神圣，奇特，诡异，可怖！

　　疯狂的呓语声在李然脑海里回荡着，那声音越来越高亢，越来越清晰，最后像惊雷一般轰然炸响。

　　终于，李然听清楚了呓语声的含义。

　　“......主的意志终将行于人间

　　祂将与人同在，祂将背负我们的罪

　　祂的伟光照亮黑暗，于是众生便得到拯救......”

　　那是无数先民在用陌生的语言高唱太古的圣歌，那是来自被火炬照亮的蒙昧时代的无名史诗。那歌声中饱含狂热与敬畏，他们在战栗，在欢喜，在疯狂！

　　不知过了多久，仿佛是一瞬间，又像是永恒。

　　就在李然以为自己要永远困在这场幻觉之中的时候，他仿佛听到了潮水声。

　　无比虚幻的，潮水声。

　　伴着这阵潮水声，幻觉和呓语都快速退去，他的眼前渐渐恢复了清明。

　　但是刚一清醒，他就感到了窒息的痛苦。

　　“咳咳...”

　　脖子处传来的压力让他难以呼吸，朝下看去，西里斯的双手正紧紧地扼着他的咽喉。他额头的伤口还在滴着血，但是血液的颜色已经从鲜红变成了深黑。

　　可血液的颜色已经算不上什么了！更可怕的是，西里斯的整张脸都已经扭曲变形，变得像个怪物一样。凸起的肉瘤布满他的脸上和手上，他的嘴角一直裂到耳边，里面的牙齿森白尖利！

　　“主啊......果然，您就在这里......”

　　他用裂开的嘴巴含糊地说道，灰蓝色的眼眸里充满了狂热的喜悦！

　　“放手，放手！”

　　一边传来了少女焦急的喊声，是赛西莉娅，她正徒劳地捶打着西里斯的手臂，试图将人救下。

　　“用...刀...”

　　李然感觉眼前发黑，肺里面火辣干瘪，他竭尽全力，从嘴里挤出两个字来。

　　被他提醒后，赛西莉娅立即反应过来。只见她转身从地上捡起那把匕首，接着咬紧牙关，毫不犹豫地把匕首捅进了西里斯的腰间！

　　“噢噢！”

　　西里斯发出一声痛苦的呐喊，胳膊甩动，将李然抛了出去！

　　“砰！”

　　李然又一次飞起来。这回，他撞到了另一边的书桌上。他趴在地上龇牙咧嘴，只觉得后背一阵疼痛。

　　“呀——”

　　正疼得不行时，对面传来了赛西莉娅的惊叫，原来是西里斯扑向了她。

　　听到惊叫声，李然本能地焦急起来，来自卢泽的记忆正催促着他去拯救自己的妹妹。他伸手抓住书桌想要赶紧起来，却忙里出乱，一不小心拉脱了抽屉，抽屉里面的东西稀里哗啦掉了一地。

　　“咚”的一下，有个沉重的东西砸到他手背。

　　李然低头，看到了一把左轮手枪正躺在地板上，在烛火的照耀下反射着金属的光泽。捡起左轮，沉甸甸的压手感与精致的机械结构映入眼帘。

　　...是真家伙吗？

　　赛西莉娅又发出一声惊叫，她已经被西里斯逼到了角落，无处躲避！

　　不管了！

　　李然心一横，半跪而起，模仿看过的视频里的步骤检查了一下弹仓，里面满满地塞了六颗子弹。

　　“喂！蠢货！”

　　他摆好射击姿势，将枪口对准了西里斯，接着抬高声音喊道，“你的主在这里，快过来啊！”

　　西里斯停顿一下，像是本能地被卢泽的话语吸引，调转方向，朝他扑了过来。

　　“荷荷！”

　　他变得越发不像人类，张大嘴巴，唾液在利齿间拉丝粘黏。

　　去你大爷的！

　　李然咬牙，死命扣动扳机。

　　“砰！”

　　响亮的枪声在屋子里回荡，强大的后坐力猛烈地撞击着他的虎口，通过手臂一直传递到肩膀，像是有铁锤砸过来一样。

　　西里斯身体僵了一下，似乎是被打中了，但是很快，他就又冲向了李然。

　　李然不敢迟疑，对着西里斯，将剩下的五发子弹尽数打了出去。

　　“砰！砰！砰！......”

　　他根本没练过射击，完全是凭运气乱射。好在目标足够近，他的运气也足够好，居然有一颗恰巧击中了西里斯的头颅，后者啪嚓一声脑浆四溅，失控般往前扑倒在地上，抽搐了几下后就不再动弹。

　　“呼哧，呼哧......”

　　李然大口喘息着带有硝烟味的空气，他的视线越过尸体，看到对面的赛西莉娅。

　　少女安然无恙，但是惊魂未定。

　　李然的大脑一片空白，僵硬的脸勉强挤出了一个安慰她的苦笑。

　　穿越第一天，就亲手杀了人，还真是......糟糕至极的开始啊。