第三十五章 克莱恩向你分享了扮演法

“锵！”

　　玻璃酒杯撞在一起，发出了清脆而动听的声音。淡金色的香槟酒液泛起细密的气泡，在灯光的照射下显得非常好看。

　　对比之下，卢泽手里只装着白水的杯子就差点意思了。因为之前酒后看到两个死人的事情，他现在已经不敢再轻易尝试酒精。

　　“喂，卢泽，你这家伙有些过分了吧？这可是专门为你举办的晚宴，你都不喝一口酒的吗？”

　　伦纳德笑着调侃道。

　　“啊，抱歉。”

　　卢泽只好解释道，“我喝酒之后，容易精神不稳定，会看到奇怪的东西，所以不能喝。”

　　他这么说完，宴会的气氛顿时冷了几分。

　　失控，每个非凡者最不想要遭遇到的事情之一，而卢泽刚好还是那条非常危险途径上的非凡者。他这么一解释，自然不会再有人劝酒，只是氛围未免变得有些尴尬了。即使是伦纳德平日轻浮，此时也是一副失言了的窘迫表情。

　　“没关系，大家不必在意我的。”

　　卢泽见状笑道，“我平时还好，只是喝酒后会有状况......可能是因为还需要继续掌握魔药来降低影响，等过上一段时间应该就好了，到那时我们再一起喝酒。”

　　这之后，他频频举杯，和每一位同事都象征性地走了一轮、说笑几句，才让气氛慢慢好转。当卢泽和克莱恩碰杯时，后者的表情似乎有些犹豫，想要和他说些什么。但是他很快就掩饰过去，卢泽也没细问。

　　队长邓恩是最后一个和他碰杯的。

　　“老尼尔寄信给我了。”

　　邓恩轻笑道，“他说在女神的教堂里工作得很安心，他已经对过去的遗憾释怀了，最近一直睡得很安稳。”

　　“那可再好不过了。”

　　卢泽回道。

　　“如果老尼尔还在的话，他一定会对这个牛排赞不绝口的。”罗珊切下一块多汁的牛排肉，品尝之后感慨道。可虽然话是这么说，她却放下了刀叉，不吃不喝，只有眼睛一直盯着桌上的肉，

　　“可惜他并不在这里。”颇具作家气质的西伽·特昂女士道，“所以，就当是为了他，多吃一点吧。”

　　“但我还要减肥...”

　　罗珊有点动摇。

　　“没关系，这些是替老尼尔吃的。”

　　“西伽女士，你说得对！”

　　罗珊肯定了西伽的说法，然后开始埋头苦吃。

　　席间众人说笑着，谈及最近的趣事与生活日常，场面热闹非凡。

　　卢泽坐回自己的位子，开始专心对付面前的食物。锻炼的疲惫让他食欲不振，可是理智又告诉他自己必须吃些东西。他只能将肉排切成小块，每次少塞进嘴里一些，胡乱咀嚼几口，然后再用浓汤和白水辅助吞咽。就这样，慢慢吃了一会儿后，他的胃口逐渐好起来了，最后总算是扫干净了面前的食物。

　　侍者们送来餐后甜点，已经吃饱的同事开始闲聊。西伽在同罗珊谈及自己创作小说的艰难，克莱恩和伦纳德聊到了诗歌，就连冷淡的洛耀，也和冷面的弗莱有一句没一句地说着什么。

　　酒好宴好，但总有结束的时候。眼看大家吃得都差不多了，邓恩作为队长再次举杯，“好了诸位，在宴会的最后，让我们再次为卢泽干杯。”

　　所有人闻言同时举杯，一齐看向卢泽，每个人的脸上都带着笑容。

　　卢泽端杯起身，看着同事们的笑脸，轻轻地呼了一口气。

　　“谢谢大家。”

　　他诚恳地说道。

　　————

　　除了食欲消退，体能锻炼的另一个后果是肌肉酸痛。当天还没什么事，但卢泽第二天起床时简直要了命，连爬起来都成了一件非常困难的事情。好在妹妹赛西莉娅以前照顾他时学过按摩，帮他全身都按了一遍，放松了肌肉，才让他感觉好点。

　　因为兰尔乌斯那件事，上个周末他们没能去剧场看成演出，所以将计划改成了这个周末。

　　之后的几天，卢泽的日子变得比较规律。上午先去公司报到，然后学习神秘学知识直到中午吃饭休息，到了下午，先去靶场练枪，然后和克莱恩一起去格斗老师高文那里接受训练。

　　“你的神秘学知识的基础已经差不多了。”

　　这天上午，克莱恩对卢泽笑道，“是时候结合实践了。”

　　“哦？怎么说？”

　　卢泽听到他这样讲，一时间也有了兴趣。

　　“不用那么兴奋，只是个有关神秘学的地下交易市场。”克莱恩笑道，“我带你去那里逛一逛，买些材料，然后回来，我会教你做一下沉眠符咒。”

　　“非常棒的主意。”

　　卢泽高兴道，沉眠符咒他知道，当时洛耀控制海纳斯的时候就利用过这个符咒控制对方。虽然他有更方便的仆从之铃可以使用，但毕竟那东西的来源不好说明，最好不要在同事面前用出来。

　　两人坐上公共马车，在摇晃的车厢里一路闲聊，直到马车来到廷根市的码头区，他们才下来。

　　“最近对魔药的掌控怎么样了？”

　　聊着聊着，克莱恩有意无意地提到了有关魔药的事情。

　　“还行吧，只要正常休息，就不会听到什么奇怪的声音。”

　　卢泽也随口回答道，但是心里却开始疑惑，不知道自己的同事要说什么。

　　“嗯。”

　　克莱恩又走了几步，转头看他说，“你知道的，我最近一直在占卜俱乐部里当占卜师。”

　　“我听别人说过。”

　　卢泽点点头，克莱恩作为一个真的拥有神奇力量的占卜家，去那种地方简直是降维打击。而且他去得那么勤快，肯定赚到了不少外快。

　　“当我在俱乐部里替别人占卜，给他们指点迷津的时候，总感觉体内的魔药影响变小了。”

　　克莱恩继续说道。

　　嗯？

　　卢泽感觉出不对劲了，不由得停下来，看着克莱恩。

　　他是不是...在暗示我扮演法？

　　“你想说什么？”

　　“我是说，当我按照我的魔药名称去做事的时候，魔药好像就变得更加适应我的身体了。”克莱恩笑着，继续对卢泽大加提醒，“所以我想，你或许也可以试一试，按照你魔药的名字去行动...或许这样，魔药对你的影响就会小很多。”

　　他果然知道扮演法，而且主动和我说了！

　　啊，对了，上次晚宴的时候，他大概就有类似的想法了。

　　卢泽心中暗道，明白了之前他那个奇妙的微表情所代表的意义。