第三十二章 逃脱

兰尔乌斯顶着猎魔子弹的射击，居然一跃而起，复活了。他看着卢泽，眼中流露出疯狂的笑意来。

　　“非常好，你很不错...是我刚才看走眼了...”

　　他癫狂地笑着，捂着肚子说道，“不过你看，我都死而复生了，神明可是站在我这边的...哈哈哈...”

　　“值夜者！兰尔乌斯，你已经被我们包围了！”

　　卢泽高声喊道，快速后撤，跟兰尔乌斯拉开距离。他当然没有援军，这么喊完全是为了唬住兰尔乌斯。

　　然而兰尔乌斯本身就是个骗子，卢泽的话他根本不信。听到卢泽这么喊，他脸上的笑容反而更加灿烂，从腰间抽出匕首，朝卢泽冲过去。

　　一步，两步！

　　他的速度非常之快，几乎是转眼间，两人的距离就缩短到了一米以内。

　　就在这时，他突然看到卢泽举起了一个铃铛。

　　“叮铃...”

　　卢泽将灵性灌注进入铃铛之中，清脆的声音随之响起，这声音仿佛回荡在人的脑海之中，影响着兰尔乌斯的思绪。很快，兰尔乌斯脸上疯癫狡诈的笑容就消失了，他茫然地站在原地，举着匕首的胳膊自然垂下，眼神迷离而失焦。

　　趁此机会，卢泽再一次和兰尔乌斯拉开距离。

　　他原本想着借机更换左轮子弹，可是没想到兰尔乌斯居然很快就脱离了控制，眼神重新变得凶狠，扑向了卢泽，他要宰了这个坏他好事，让他受到折磨的混蛋！

　　“叮铃...”

　　卢泽见状毫不犹豫，立刻再次举起铃铛，灌输灵性后摇晃。

　　就这样，两人陷入了诡异的僵持。卢泽摇铃铛，兰尔乌斯被控制；卢泽趁机拉开距离，兰尔乌斯很快摆脱控制，再次发动袭击，卢泽就再次摇铃铛...

　　两人的举动简直像是孩童之间的戏耍一般，可卢泽却知道情况的凶险。他只是个序列9的秘祈人，体内的灵性不足以支撑这件神奇物品多久。

　　体内的灵性快速流逝着，难以维系神奇物品的运行，控制兰尔乌斯的时间变得越来越短。后者明显发现了这一情况，脸上开始露出讥笑，“你是在等死吗？”

　　“我在等你生孩子。”

　　卢泽回敬道。

　　兰尔乌斯笑容一滞，低头看了下腹部，似乎是回忆起了之前的事情，眼睛里很快流露出杀意。他不再说话，而是一味地猛攻猛冲，逼迫卢泽更加频繁地使用神奇物品。

　　两人的距离渐渐拉近。

　　我还有两颗猎魔子弹，可是这东西好像对他也没有效果...

　　卢泽紧咬牙关，暗中思索着如何对付兰尔乌斯。

　　他妈的，不行就和他拼了！

　　就在卢泽准备举枪和兰尔乌斯拼命的时候，突然看到兰尔乌斯身体猛地一顿，脸上冒出众多肉瘤，表情也变得扭曲痛苦起来。

　　难道说，他又开始失控了？

　　卢泽心中暗道，丝毫没有放松警惕。

　　而也是在这个时候，一系列的喧闹终于惊动了疯人院里睡觉的人们，许多房间的灯亮起来，有病人扒着窗户往下看，几个医生护士模样的人也在病栋门口出现。

　　兰尔乌斯按着脸，蠕动的肉瘤稍微消停了一些。他扫了眼逐渐热闹起来的场面，恨恨地看了卢泽一眼。接着，他不带任何迟疑，转身就朝着祭坛方向奔跑。

　　卢泽看到兰尔乌斯逃跑，立刻提着枪追赶，但是却和对方保持了一段距离，兰尔乌斯实在是狡诈，他怕这是故意引诱他的陷阱。

　　兰尔乌斯完全没有理会卢泽，他跌跌撞撞地跑着，冲到祭坛旁，突然俯身蹲下。再次站起来时候，右手上就多了一个提包。卢泽回忆起来，那是他刚刚进入胡德·欧根病房时拿着的东西。

　　他是真的要逃跑了！

　　卢泽举枪瞄准，隔着十米左右的距离对着兰尔乌斯的头开火。

　　“砰！”

　　一枪下去，兰尔乌斯绊了一跤，站起来时步伐就变得跌跌撞撞的，但还是不带停地逃跑。

　　“砰！”

　　第二枪响起，兰尔乌斯提包的底部被打穿，随着他的跑动，成捆的纸钞哗啦一下倾泻一地。

　　卧槽...这也太巧了...

　　卢泽感慨着自己的随缘枪法，但是很快就被地上的大堆纸钞吸引了目光。这么多一堆纸币，大概有多少镑啊...

　　兰尔乌斯身体骤然一顿，他回头看了眼分散在地上的纸钞，随后抬头看向卢泽，眼神充满了怨毒。

　　别看我啊，我也没想到能那么准...

　　卢泽心里暗道，脸上却对着兰尔乌斯露出自信的笑容，仿佛刚才的两枪都是他专门瞄准的。

　　就在卢泽以为兰尔乌斯要抓一把钞票带走，或者和自己拼命的时候，他竟然干脆地扔掉破烂的提包，接着头也不回地加速冲出疯人院大门，跑进了路灯外的黑暗之中，就这样消失不见了。

　　他是如此的狡诈，凶狠和疯狂，但是最重要的还是自己的性命。

　　卢泽不敢懈怠，猎魔子弹打光了，他便从枪套中取出备用的普通子弹装进左轮中，然后小跑着来到那堆钞票前。

　　我天，这么多钱。

　　看着一摞摞印刷精美的纸币，以这样一种奔放的姿态充斥在自己面前，卢泽一时也有点眼晕。兰尔乌斯这个混蛋，究竟骗了多少人的钱啊！

　　伴着他的两声枪响，疯人院被彻底吵醒了。病人们开始大呼小叫地闹腾，医生和护士焦急的声音随之传出来。

　　几个警卫簇拥着一位医生，朝卢泽戒备地走近。

　　“隆道尔先生...我已经叫人报警了，请你放下手中的枪，不要再犯错了！”

　　那位医生正是卢泽之前的主治大夫怀尔德，他看着卢泽浑身是血（胡德欧根溅的）的样子，竟然惊人地保持了冷静，而且还发出了劝解，“你肯定是因为害怕，才做出这种错事的......”

　　他好像以为卢泽是犯了病，从而乱开枪杀人。嗯，单从现场来看，好像还真的是这样。

　　“报警了？那可太好了，省得我自己去报了。”

　　然而出乎他的意料，卢泽听到他这么说，脸上居然露出轻松的笑意。正好警察也会把事情转交给值夜者，这下自己就不必费心了。

　　只是可惜让兰尔乌斯逃脱了。

　　怀尔德见到他这幅样子，非常错愕，一时间根本分不清他说的是不是认真的。

　　“别用这种眼神看着我，怀尔德大夫，我没病。”

　　卢泽笑笑，拍拍身上沾着的脑浆，血迹，“别愣着了，我还等着你给我开精神正常的证明呢。”