第三章 M女士

西里斯·阿瑞匹脑洞大开地躺在地上，看起来已经死透了。

　　“呼，呼......”

　　李然喘息着放下左轮。

　　打斗的激情消退之后，他才感觉到自己有多疲惫，身上刚才被撞到的地方也越发地疼。

　　大脑一片空白，他突然有一种强烈的不真实感。

　　我是不是在做梦啊，什么穿越，什么幻觉，什么杀人，这些都是活了二十几年以来从没遇到过的东西......会不会一切都是自己的一场梦境？

　　正这样想着，李然被摇醒了。

　　“卢泽，你没事吧！”

　　眼前出现了赛西莉娅姣好的脸蛋，她紧抓着卢泽的手臂，担心之情溢于言表。

　　看来不是梦。

　　李然回过神来，不禁叹息一声。

　　“我没事。”

　　他随口说道，站起身环顾四周。

　　赛西莉娅关切地看着他，但是没有再说什么。

　　抽屉掉下的杂物堆里有一面镜子，李然伸手捡起，朝着镜面看过去。

　　镜子里面是一个颜值极高的青年，黑发蓝眼，眉目英挺。他的身上穿着一件布料厚实的拘束衣，上面挂满了坚固的黑色皮带。如果将这些皮带都扣上，恐怕怎么挣扎都不能解脱。他的脸庞消瘦而苍白，湛蓝的眼睛深处，似乎藏着一抹化不开的疯狂与痛苦。

　　英俊之余，略显病态。

　　这是......卢泽？

　　李然很快就从过去的记忆里匹配上了这幅面容。

　　不，现在应该说，这是我。

　　他苦笑着想道，镜子里的青年也随之惨兮兮地笑起来。

　　来自某个蓝色星球因车祸而死的李然，在异世界的一个精神病青年体内复活，并且获得了他的全部记忆。此刻的李然，惊讶、困惑、恐惧、后悔......但最终，还是露出了无奈的笑容。

　　往好处想，总比真的死了强。既然这就是现实，那便坦然接受吧。

　　那么从现在起，我就是卢泽了。

　　李然，不，卢泽暗自道。

　　一旁的赛西莉娅还在关切地看着他，卢泽笑了笑，正要说些安慰的话，却听到了外面传来喧哗声。

　　伸手拉开窗帘，绯红色的月光立刻倾泻一地，让他更有了身处异世界的实感。

　　透过窗户，可以看到外面的景色。

　　时值夜晚，一轮红月嵌在天空，煤气路灯照亮道路，有四轮马车叮当驶过。几人正站在外面，有男有女，看起来像是周围居民。他们正惊疑不定地看着卢泽所在的房子，同时互相讨论着什么，喧哗声就是来自他们。

　　糟了，是枪声！

　　卢泽心里一激灵，立刻反应过来。自己连发六枪，附近的居民肯定都听到了。他们如果循声上来，看到地上的尸体可怎么办？

　　但转念一想，他又冷静下来。

　　就算看到尸体又怎么样，我可是正当防卫！是西里斯这个老东西先来袭击我们的！再说了，他现在全身肉瘤，像个怪物一样，只要是个正常人就能看出他不对劲，谁是好人谁是坏人一目了然。

　　想到这里，卢泽心下稍定。思考片刻，他转过头对赛西莉娅说，“赛西莉娅，你下去一趟，把警察叫来。”

　　“叫警察？”

　　赛西莉娅瞪大眼睛。

　　“不然呢，你以为我们能跑掉或者掩盖掉吗？”

　　卢泽道，瞥了眼自己的便宜妹妹。

　　塞西莉娅和卢泽一样，黑发蓝眼，容貌出众，不过比起卢泽的病弱，她更多了几分青春的活力。

　　“咱们马上报警的话，就能掌握主动权，隐瞒不报反而有嫌疑。只要说清楚是自卫，他们应该也不会为难我们。”

　　“哦，好吧。卢泽，你不和我一起去吗？”

　　“我留在这里保护现场。”

　　赛西莉娅这才点头，转身急匆匆跑了出去。

　　卢泽隔着窗户，看到妹妹冲出房子，围观的居民被她吓得呼啦一下散开，避之不及，但等她走后又很快聚拢，个个面露好奇之色，像极了一群愚昧的羔羊。

　　她应该知道去街上找巡警，不至于跑老远去警局吧？

　　嗯，但愿是这样。

　　卢泽心想道，喘息渐渐平复。

　　房间内很快变得安静下来，静得能听到祭坛上血液滴答的声音。西里斯的尸体仰面倒着，子弹掀开了他的天灵盖，再加上本就撕裂的嘴巴，让他的脸部变得越发可怖。

　　真有点瘆得慌啊...

　　卢泽嘴角抽动，从书桌的杂物堆里翻出手枪子弹，给左轮重新装满，这才感觉安心。

　　再次将视线转到西里斯身上时，他突然注意到，套着黑袍的尸体上有一抹突兀的白色。走近几步仔细看，他发现那是几张折叠的信纸。

　　纸页被风微微吹开，恰好露出一个单词——

　　卢泽·隆道尔。

　　这封信是关于我的？

　　盯着那几张信纸，卢泽犹豫片刻，蹲下去拿两根手指夹出。

　　按理说，他应该保护现场，可是直觉告诉他，这封信里写的可能是有关他的要紧信息。

　　卢泽展开信纸。

　　信是用鲁恩文写的，卢泽翻阅了一下记忆，很快就对这些文字熟稔起来，他慢慢地读下去：

　　【尊敬的M女士：

　　遵照您的指示，我已经成功控制了卢泽·隆道尔。您是对的，他的身上有着浓厚的主的气息。可是，M女士，我在感到高兴的同时，也无比憎恨着他！

　　他的身上有主的气息，他能在幻觉中与主相遇，聆听主的教诲。这是我们所有信徒都无比渴求的幸事，可是他，这该死的卢泽·隆道尔，居然说他恨透了自己的命运，讨厌那些幻觉！

　　这个亵渎者，这个愚昧的顽徒！他怎么敢！

　　他不配如此接近主，他应该成为主降临的祭品！我能感觉到，主就在他的躯体里，他污秽的躯壳囚禁了主的意志！

　　主啊！主啊！

　　我一刻也不能等了！我知道了！这一定是主为我降下的试炼，一定是这样！我将用他的死亡，呼唤主的降临！

　　今天就是他十八岁的生日，从神秘学的角度来说，就是最合适的时机！......】

　　这是一封癫狂而充满恶意的信，信的开头处字迹还算工整，可是越到后面，字迹就越发狂乱。配合上西里斯疯癫的语句，足以体现写信者良好的精神状态。

　　“看来西里斯在写信时就已经不正常了。”卢泽暗道，“怪不得会干出杀人血祭的事来。”

　　可是这封信虽然狂乱，却依然透露出一些可怕的信息。

　　西里斯接近卢泽·隆道尔果然是有预谋的，他应该是来自某个隐秘组织，接受命令来管控卢泽，写信是为了给名为“M女士”的上司汇报情况——虽然他写到一半就开始发疯了。

　　而且，卢泽的身体好像真的有问题，貌似和西里斯口中的“主”有关。再结合西里斯突然的异变来看，这个世界可能有神秘侧的东西存在。

　　“什么鬼...我的身体被邪教盯上了？”

　　他不禁皱起眉头。

　　也就是说，自己以后还可能会被西里斯这样的疯子抓来血祭？

　　真他妈的扯淡啊......

　　卢泽深吸一口气，只觉得心里烦躁又不安。

　　就在这时——

　　“砰！”

　　毫无征兆地，卢泽感觉胸口一阵巨力袭来，眼前的世界突然猛地向前掠过。下一瞬间，他的后背狠狠砸到了冰冷坚硬的地板上。

　　直到这时，他才意识到自己被仰面推倒了！

　　深黑的天花板充斥视野，一颗破碎的可怖头颅从底下慢慢探出。

　　是阴魂不散的西里斯！

　　脑壳都掀开了，居然还能动！

　　他沉重的身体死死地压在卢泽身上，僵硬而缓慢地朝卢泽爬过来。

　　“砰！砰！”

　　卢泽汗毛乍起，又惊又怒。他举起左轮手枪，对着西里斯的脑袋疯狂扣动扳机。子弹接连穿过，西里斯的头颅变得像个破烂的西瓜，可即使这样，他也依然死死地按着卢泽。

　　这根本就是一具会动的尸体！

　　西里斯将他干枯苍老的手掌伸到卢泽的面前，只见那手掌心上面刻画着一个扭曲的黑色印记。印记像是活物一般，蠕动收缩，直至顶破皮肤，化作一颗掺杂着鲜血与黑色纹路的小球，以违背物理规则的姿态静静漂浮。

　　“滚开！滚开！”

　　卢泽从那小球上感觉到了某种危险的味道。他放声吼着，用左轮枪托猛砸西里斯的身体。他想要挣脱控制，可是身体被对方紧紧箍住，根本无法逃离！

　　他看到西里斯那张血肉模糊的脸动了一下，像是在笑。

　　“主啊，请拯救我们......”

　　西里斯语调冰冷空洞，动作僵硬，缓缓地将那黑红相间的小球塞进了卢泽嘴里。