第二十章 克雷斯泰·塞西玛，以及戴莉女士

夜晚，廷根市火车站。

　　宽敞的站台上空空荡荡，只有大型煤气灯照亮黑暗，吸引了许多飞虫围绕盘旋。卢泽和洛耀跟着邓恩来到站台上，朝下看去，灯光照亮了一截铁轨和其下面的枕木、碎石，但铁轨更远处就沐浴在黑暗中，不知延伸向何方了。

　　为什么车站这么空，没有乘客的吗？

　　卢泽用穿越者的思维考虑了一秒，然后结合这个世界的常识，很快就反应过来。这个世界还没有发明电力车灯，火车的动力来自蒸汽，夜晚几乎不会有蒸汽机车运行。

　　那高级执事的火车应该就是特别开设的了，他想，毕竟高级执事是真正的教会顶层，一共只有九位，拥有一些特权不算什么稀奇的事。

　　邓恩告诉他们，这次来的高级执事名为克雷斯泰·塞西玛，称号为“女神之剑”。他本身是序列5，但是因为得到了一件圣物的认可，战斗力可以媲美刚刚晋升的序列4。

　　序列4啊，听起来就厉害得不得了。不知道秘祈人途径的序列4会是什么样子的...呸呸呸，关我屁事！

　　纷乱的念头刚刚涌起，卢泽立刻就掐灭了自己的好奇。

　　我就老老实实当个序列9，我才不想发疯呢！

　　就在这时，火车的汽笛骤然响起，有个庞然大物正碾压着铁轨，轰隆隆地向着站台驶过来。

　　卢泽被吓了一跳，因为这个声音实在太突然了。上一秒钟，外面还是静悄悄的，下一秒钟，行进的机车已经近在咫尺，仿佛它压缩掉了大量的路程，直接出现在这里一般。

　　“来了。”

　　邓恩提醒两人道，果然如他所说，一辆蒸汽列车伴着行驶声缓缓进站。蒸腾的白色水汽从车底、车头的烟囱大量涌出，在站台煤气灯的照射下，水汽仿佛一只橘红色的巨兽，在缓缓舒展着庞大的身躯。

　　随着“嗤”的一声刹车，列车停稳了，只见在火车头的后面只接了一节车厢。

　　喷涌的蒸汽中，一个黑色风衣的男人缓缓现身。

　　卢泽最先注意到的，是男人的手。因为在这个夏天的夜晚里，他竟然戴了一副鲜红的手套。其中一只戴着红色手套的手里提着一个银白色的金属手提箱，大概有小提琴的琴盒大小。

　　那个手提箱...

　　卢泽感到了一阵宁静、可怖的力量，那股力量吸引着他的视线，似乎有黑色的气息围绕着手提箱，遮盖了更深处的隐秘，要是他开启灵视的话，或许能看破迷雾...

　　刷！

　　手提箱稍微动了一下，是握着它的手调整了一下角度。卢泽感觉视线一松，他立刻抬起头，不敢再去看箱子。

　　手的主人，轻轻瞥了卢泽一眼，脚步不停地走到邓恩面前。

　　他大概三十左右，金棕色的头发几乎贴着头皮，墨绿的眼眸平静深幽，衬衣和风衣的领口高高竖起，遮住了下巴，连嘴唇都隐藏在阴影中。

　　“欢迎来到廷根，塞西玛阁下。”

　　邓恩弯腰行礼。

　　“晚上好，邓恩队长。今夜没有红月，但女神的繁星仍然点缀了夜空。”

　　克雷斯泰·塞西玛道。

　　两人相视一笑。

　　“塞西玛阁下，为什么要坐车来呢，明明您有更快捷的方式。”

　　“嗯，我一个人的话，当然可以，但这次我顺路还带了一位客人。”

　　克雷斯泰如此说道，他的话音落地，列车那边又有一道身影出现。

　　这是一位漂亮的女士，她穿着戴兜帽的黑袍，眉眼间涂抹着蓝色的眼妆，胸口，手腕处都装饰着银链与水晶...总的来说，妖异而美丽。

　　“戴莉女士。”

　　卢泽听到一旁的洛耀喊道，似乎和对方很熟的样子。

　　邓恩倒是微微皱起了眉，“你怎么也来了。”

　　“我不能来吗？”

　　叫做戴莉的神秘女士和洛耀笑了笑，听到邓恩这么说，她的笑容一下停住了，反看了邓恩一眼问道，“邓恩·史密斯先生，老尼尔也是我多年的队友，他现在有事，你居然都不告诉我？”

　　“老尼尔有事？他怎么了？”

　　洛耀闻言吃惊道，她将探寻的眼神投向邓恩。

　　邓恩左看看洛耀，右看看戴莉，眉眼间第一次显露出些许无奈来。

　　————

　　当洛耀搞清楚老尼尔身上发生了什么的时候，他们已经在前往老尼尔住处的马车上了。

　　“老尼尔平时好贪便宜，喜欢开玩笑，但本质是个好人，谨慎克制......队长，你们是不是哪里搞错了？”

　　她压抑着感情问道。

　　邓恩沉默片刻，道，“我已经用封印物暗中检查过老尼尔了...很遗憾，他身上的确有邪神侵蚀的迹象，只能说他平时隐藏得太深了，让人难以发现。”

　　“可是...”

　　洛耀一时语塞，她求助般看向卢泽，仿佛在央求他现在立刻站起来，在车厢内大声宣布自己之前什么都没看到。

　　戴莉紧抿住嘴唇，眼底似乎也有几分不忍。

　　“洛耀，你是了解邓恩的，他从不轻易诋毁他人。老尼尔身上到底发生了什么，我们暂且不清楚，但是绝对超出了正常范围...我们只能祈祷他还没有陷得太深，还能带着干净的灵魂前往女神的神国。”

　　根据他们之前的聊天，卢泽得知戴莉之前也是廷根的值夜者，因为天赋异禀晋升迅速，已经成为和邓恩同样的序列7强者了，因此被调到了恩马特港。不过她还是经常来廷根，协助办案。

　　克雷斯特平静地看着车窗外面，从上车之后，他就一直没有开口，像是完全置身事外一样。

　　“可是，这样一来，我们就只能眼看着老尼尔被净化吗？”

　　洛耀带着不甘与认命，低声道。

　　邓恩与戴莉闻言，全都沉默了。

　　不止是洛耀，他们又怎么愿意亲手消灭队友呢？

　　“或许，老尼尔他还有救。”

　　就在这时，卢泽打破了窒息的气氛，开口说道。

　　几人听到后一愣，然后同时将视线投到了他的身上。

　　就连原本看着窗外的克雷斯泰，也缓缓转动脑袋，朝卢泽看过来，他的眼神平静，仿佛看穿了卢泽心底最深处。