第三十六章 美女与堕落的气息

“的确，你说的好像有些道理。”

　　卢泽装出第一次听到类似理论的样子，思考了几秒钟后道，“那我研究研究，回去之后试试。”

　　“好的，如果有效记得和我说。”

　　克莱恩点头道，继续往前走去。而在心里，克莱恩也在盘算着。

　　这样也算是前期的铺垫，等到之后向大家分享扮演法的时候，就不会显得那么突兀了。嗯，感觉我的魔药快消化完成了，到时候就可以提出特别申请了......

　　卢泽当然不知道自己的同事在想什么，他只是跟在对方身后，走向了街对面的恶龙酒吧。

　　时值下午，酒吧里却已经隐隐有了喧闹声，即使隔着沉重的大门，也能听到里面传出狂热的呼喊。一个彪形大汉守在门前，抱臂而立，赤裸而肌肉虬结的胳膊上纹着一支蓝色的船锚。

　　“下午好，先生。”

　　克莱恩向对方礼貌地问候道。

　　壮汉冲他点点头，两人便推开大门，走入酒吧。

　　门板被推开的一刹那，热浪混着体臭与酒精的味道便扑面而来，卢泽差点喘不上气。

　　在酒吧里扫了一圈，他大概明白了叫声这么响亮的原因了。只见在酒吧中央的立着一个拳台，有两个赤膊男子正在激烈对殴，底下的酒客围成一团，正在为自己下注的对象欢呼叫好，或者用粗鄙的话语辱骂对家。

　　克莱恩带着卢泽绕过拳台，走到后面的一个桌球室。里面的人正在打球，见到他们进门，同时将视线投过来。

　　“斯维因先生。”

　　克莱恩向其中一位魁梧老者脱帽致敬。

　　“嗯，你来了。”

　　这位老者有股军人的气质，褐发蓝眼，披着一件破旧的海军军官服。他先是冲克莱恩打了声招呼，又上下打量了一番卢泽，接着挥手赶走了桌球室里的其他人。

　　等其他人都出去了，斯维因转头问克莱恩，“听说，老尼尔因为差点失控，已经被带走了？”

　　“没错。事实上，如果不是我旁边这位新入职的同事，老尼尔已经变成不可拯救的怪物了。”

　　克莱恩如实回道。

　　“他？”

　　斯维因闻言诧异了一下，再度将视线投向卢泽。

　　“我叫卢泽·隆道尔，斯维因先生。”

　　卢泽自我介绍道。

　　“我是斯维因，这家酒吧的老板，以前是廷根市‘代罚者’小队的队长。”斯维因道，“我看你的样子，应该也是辅助人员吧。你是怎么救下老尼尔的，莫非你也是和他同一途径的窥秘人？”

　　“差不多吧，我是秘祈人。”

　　卢泽的话刚说出口，就看到斯维因身体下意识地向后仰了几分。

　　“极光会？”

　　他皱着眉头道。

　　好大的反应。

　　“我和极光会没有关系，成为秘祈人只是一个意外。”

　　卢泽赶忙解释道。

　　或许是卢泽的解释起了效果，斯维因看起来没那么警惕了。又闲聊了几句，他主动让开身后，露出了一扇隐藏的门，“进去吧，不要在里面惹事...另外如果看中了什么东西，但是钱没带够，可以找我来借，我会收取合理的利息，”

　　门的后面是一个房间接一个房间，越过好几个房间后，眼前的世界才豁然开朗，出现了一个带阶梯的小广场，每一层都有人在摆摊，摊上或是草药，或是坛坛罐罐，或是古书手稿，或是古董样的怪东西。而更多的人则是穿行其间，挑选着中意的商品，或是同摊主讲着价格。

　　“先随便逛逛吧，你有什么想买的吗？”

　　克莱恩问道。

　　“我需要一把仪式用匕首，一把刻刀，还有一些蜡烛。”

　　卢泽回答道。

　　作为秘祈人，他不需要那么多的仪式用材料，有血肉就够了。

　　“对，你是该买匕首和刻刀，不管是给符咒雕刻花纹还是制造灵性之墙都用得上。”

　　克莱恩点头，“那咱们去那边看看。”

　　他带着卢泽往中间的阶梯走过去，这一层主要是些贩卖金属材料和护身符的摊位。这些护身符多是由金银铜等物质为主体，兼以艺术造型和神秘学花纹雕刻，好看是挺好看的。但是以卢泽的秘祈人之眼来看，都是些凡物，基本上没什么灵性。

　　啊，对，等再过一段时间学会了制作护身符，得先给赛西莉娅做一个。

　　卢泽心道。

　　“有没有银制匕首和刻刀？”

　　克莱恩在一个买金银材料和刀具的摊位前挑了一会儿，开口问道。

　　“有。”

　　摊主是个谢顶的中年男人，他从身后取出一个布包，解开后里面全是一排排的银匕首，长短造型各不相同。

　　“这个多少钱？”

　　卢泽看了一会儿，挑中一个长度适中，没有多余装饰的简单匕首。

　　“13苏勒。”

　　摊主回答道。

　　“行。”

　　卢泽拿起匕首简单比划了几下，看看整体也没有什么问题，便点点头，从钱包里掏出纸币来递过去。摊主看着钱愣了一下，似乎没预料到卢泽给钱给得这么痛快。

　　“你就...这样给了？”

　　克莱恩在一旁诧异道。

　　“对啊。”

　　卢泽一直懒得讲价，只要他觉得价格差不多就会掏钱，如果对方是那种趁机多要的类型，他也不会讲价，而是掉头就走。

　　“哦对，我忘了你现在并不缺钱。”

　　克莱恩笑了笑，然后开始和摊主购买一些银片，并且很坦然地讨价还价。卢泽也没对他讲价的行为有什么看法，每个人有每个人的生活方式而已。他将银匕首收好，站起身想要往别的摊位逛一逛，却因为没注意撞到了身后的一个人。

　　“啊！”

　　此人轻呼了一声，声音娇弱，让人听到不禁心神荡漾。

　　“不好意思，没事吧？”

　　卢泽道了声歉。

　　他定睛看去，对面的人是一位长相甜美的女士，脸蛋圆润，五官不是特别好看，但是越看越有味道。不对，真要说的话，简直称得上是美人了，在卢泽穿越后，应该是他见过的女性中第二漂亮的了。

　　第一漂亮的是谁？那自然是他妹妹赛西莉娅了。

　　这可不是亲哥滤镜，他妹妹长相真的非常出众。

　　“我没事。”

　　女士小声道，细长的眼睛在卢泽脸上扫过。

　　嗯？

　　卢泽突然感觉不对劲。

　　这个女人的身上，似乎有股淡淡的堕落气息。不像是真实造物主那种邪异而疯狂的感觉，但也不是什么好的倾向，而是让人慢慢浸入泥潭绝望而死的窒息感...

　　女子见到他神色改变，像是被吓到了一样立刻低下头，那股淡淡的气息也消失不见。她匆匆绕开卢泽，往另外一边走去。

　　那股气息又没了...

　　卢泽眨了眨眼睛，盯着那位女士窈窕的背影，却依然没有再看到什么奇怪的东西，他不禁怀疑，是不是自己看错了。

　　“啊，阿兹克先生。”

　　就在卢泽对自己的眼睛产生怀疑的时候，突然听到旁边的克莱恩在和别人打招呼，他循声转过头。

　　苍白的颜色，仿佛象征着死亡一般晦涩可怖，就这样毫无征兆地骤然充斥了卢泽的视野。

　　轰！

　　他只觉得脑子一声爆响，紧接着就不省人事。