第五十一章 恩怨

送走邓恩后，卢泽终于迎来了安稳的睡眠。

　　一觉醒来天光大亮，吃过早饭，卢泽收拾好行装，同妹妹道别。

　　披上黑色风衣，戴上礼帽，镜子里的自己简直帅得冒泡。卢泽照完镜子，不甚在意地笑了笑，提起手提箱走到门厅处站住，回头对塞西莉娅说:

　　“我走了，塞西莉娅，大概四五天就能回来。你在家要照顾好自己。嗯，我会带礼物回来的，想要点什么？”

　　“礼物随便就好。”塞西莉娅一身素色的裙子，把他送出门口，替他整了整衣领，“我更想要的是你能平平安安地回来。”

　　和莫雷蒂家的哥哥妹妹不一样，塞西莉娅知道自己的哥哥干的工作是非常危险的事业，所以担忧更多了几分。

　　“放心吧，我还有两个同事和我一起去，我们平时的工作也没那么不安全...”

　　“哥哥，你的衬衣怎么换了？”

　　整理他衬衣衣领的塞西莉娅突然发现了异常，奇怪地问道。

　　啊，是那天晚上换的...

　　卢泽立刻反应过来，自己现在穿的衬衣是在安保公司里借伦纳德的。自己被捅那天晚上那件带血的破衬衣，他已经丢掉了。他心里一慌，脸上却不动神色地笑笑，“哦那个啊，之前去格斗老师那边训练的时候不小心撕破了，就穿了格斗老师的一件衬衣。”

　　好在他急中生智，说得也符合情理，塞西莉娅没有发现问题，只是叹了口气，“哥哥，那也不应该随便扔掉啊。拿回来还可以改成抹布或者补丁...”

　　妹啊，咱家早就不用过那种艰难的日子了。

　　卢泽在心里吐槽道。

　　两人走到水仙花街2号，克莱恩也正好带着行李箱出来。

　　“早上好啊，卢泽，还有塞西莉娅。”克莱恩冲两人打招呼，眼神不由得在这对兄妹的脸上停留了一会儿。

　　如果不当值夜者，其实他们更适合去剧场当演员。不论演技如何，观众一定会爆满的......

　　克莱恩看着两人同样精致的脸，在心里暗暗想道。

　　清晨的气温有点低，卢泽看赛西莉娅穿得单薄，就让她停下别送了。自己则和克莱恩一起走到街口，雇了辆马车赶往廷根市火车站。

　　————

　　“卖报卖报！《廷根市正经人报》，今日最新消息，大明星遭人枪杀啦！”

　　“现烤面包，3便士一个！”

　　“露丝，我会想念你的！”

　　......

　　火车站内人声鼎沸。

　　卢泽上次到火车站还是在深夜迎接高级执事，这次白天过来，火车站就热闹多了。站台上熙熙攘攘，挤满了要去鲁恩各地的旅客。每有列车进站，站台便被弥漫的蒸汽笼罩，入眼之处，所有的人和事物便都影影绰绰的，像是某种迷幻的梦境。

　　“小心钱包被偷。”

　　伦纳德小声提醒道。

　　人群纷乱，视线遮蔽，正是手艺人活动的好时机。卢泽从善如流地按紧口袋，和两位同事一起，随着人潮往火车上走。临到进车厢时，他不禁停下看了眼这辆钢铁猛兽。蒸汽驱动的火车头凶猛地喷吐着白汽，看起来要比前世的列车更加庞大，可是速度却远不及前世，载客量也少得多。

　　我说罗塞尔啊，你还是不够努力啊，怎么没把内燃机，电机发明出来呢？

　　卢泽在心里调侃了一下自己的穿越者前辈，然后哑然失笑，迈步进入车厢。

　　由于报销额度不够，他们三人买的是二等座，车厢内的环境比三等座要好上一些，一排四座，中间是过道。三等座的话，一排就是六个座位，乘客之间会非常拥挤，车厢的空气也很浑浊。

　　因为廷根是起始站的缘故，车上的乘客不是很多，他们买了连号的座位，前后左右都没有人。

　　“真可惜啊，没能说服队长买到一等座，”

　　伦纳德有些遗憾，隔着过道对两人说，“我本来还想着在车上三人打扑克呢。”

　　啊对对对，我再买两瓶葡萄酒，再让克莱恩买点下酒菜，咱们直接边吃喝边玩上一路是吧？

　　卢泽把手提箱放到腿边，坐下来道，“咱们可是出差，万一被人看到了影响不好。”

　　他的箱子里面有几件换洗衣物，一些仪式用材料，符咒，银制匕首等。除此之外，还藏着被灵性之墙封住的两件神奇道具，也就是仆从之铃和骨笛。这次去恩马特港可能会有危险，他便把这些全都带上了。

　　“呜——”

　　响亮的汽笛声在站台内响彻，轮子在铁轨上转动，连带着车厢开始震颤。卢泽隔着玻璃，看到外面的人们和景物慢慢后退，然后越退越快，直至飞掠出去。

　　刷！

　　眼前的景色骤然开阔，列车穿越城区，掠过房屋低矮的贫民窟，直奔空旷的田野。大片的绿色扑面而来，远处能看到旋转的风车与工作的农夫。

　　卢泽看着窗外，不时和伦纳德他们聊上几句。

　　恩马特港归属于东切斯特郡，鲁恩的海岸线在此地回拐，构成了一个完美的避风海湾，自古以来就是港口城市。随着罗塞尔推动的蒸汽时代与航海时代的到来，恩马特港也越发繁荣，已经成了鲁恩重要的交通枢纽。

　　恩马特港位于廷根市的东南方向，这趟列车将先往东行驶，到达东切斯特郡首府斯托恩，在那里停十分钟后一路南下，直至到达最终站恩马特港，全部车程预计要五六个小时。

　　刚开始时，几人还挺活跃的，不时有说有笑。但是旅途实在太长，三人到后面都有些累了，只是有一搭没一搭地说几句，卢泽更是昏昏欲睡。

　　然而，就在这时，伦纳德的一句话，突然把他给惊得清醒起来。

　　“诶，对了，我是不是忘了告诉你们，恩马特港的值夜者队长和咱们队长关系不太好来着？”

　　卢泽一下坐起来了。

　　“你说什么？”

　　“我是说，恩马特港的值夜者队长，爱德华·克劳福德他不喜欢咱们队长邓恩·史密斯。”

　　“为什么呢？难道是他们之间有恩怨吗？”

　　克莱恩也好奇地问道。

　　“也不是恩怨...怎么说呢，应该是爱德华·克劳福德单方面地讨厌咱们队长吧。”伦纳德露出了八卦的微笑，“至于原因也很简单，爱德华·克劳福德他喜欢戴莉女士。”