第三十三章 仆从之铃

过了大概十多分钟，警察们才慢吞吞地来到疯人院。然后他们就看到了可怕的献祭现场，以及海量的现金。这些警察们震惊得无以复加，眼里简直要冒出绿光来。要不是现场诡异，卢泽又端着左轮、一身是血地地站在旁边，这些家伙指不定要凑上去好好“检查一番”。

　　如果真那样的话，最后能留下多少现金可就不好说了，毕竟就算钱少了，只要对外宣称“办案过程中不慎丢失”就可以了。

　　——鲁恩警察的风评只能算是一般，卢泽觉得他们真的干得出来。

　　又过了六七分钟，邓恩带着伦纳德和弗莱，坐着马车匆匆赶到。

　　“队长。”

　　卢泽守着一大笔现金，沐浴在无数贪婪而畏惧的目光中，心里的弦始终紧绷着，直到看见邓恩沉稳的面容出现才松了口气。

　　“两个非凡者想利用仪式祈求邪神在一位女士身上降下子嗣，我杀了一个，跑了一个。跑的那个叫兰尔乌斯，是个骗子，上过报纸，肖像应该很容易就能找到。”他快步凑到邓恩跟前，简洁地分享着重要信息，“兰尔乌斯身上带着邪神的气息，非常危险，我建议立刻追捕。”

　　邓恩听完了他的描述，又仔细看了看现场，便起身去和远处的警察长官交涉。聊了几句之后，那位督察便点点头，招呼起手下警察整队，离开了。

　　支走了警察后，邓恩开始处理现场。

　　“卢泽，你去和疯人院的沟通一下，让他们回避。弗莱和伦纳德，你俩把车上的裹尸袋拿下来。”

　　“是。”

　　三人同时应声道。

　　走之前，伦纳德还特意冲卢泽挤挤眼睛，笑着说道，“第三个了啊，厉害厉害！”

　　他大概是在说卢泽已经杀了三个人了。

　　你以为我愿意啊...

　　卢泽白了他一眼，迈步走到怀尔德大夫面前。

　　“隆道尔先生，你居然真的和警察有关系！可是，这到底是什么情况？”

　　“很抱歉怀尔德大夫，我不能回答你。今天的事请你务必不要外传，过段时间会有专人来找你问询情况做笔录的。”卢泽回道，“另外我们需要你们回避一下现场...啊对了，要是能再提供个袋子就好了，我们需要拿来装钱。”

　　......

　　劝走了疯人院的员工，伦纳德等人并没有急着将胡德·欧根的尸体收进裹尸袋，而是守在尸体旁，静静地等待着什么。大半夜的，几个人不声不响地看着一具尸体，这场面实在是诡异。

　　像是什么邪恶聚会一样。

　　卢泽在心中吐槽道。

　　于是他也学着几个人的样子，抱起胳膊，盯着胡德·欧根的尸体。

　　没过多久，胡德·欧根的尸体表层浮现了点点金色，这些小光点脱离尸体飘起，接着相互汇集，形成了如同风暴中心的漩涡一般的景象。很快，金色光点尽数从尸体里析出，聚集在一起。光亮逐渐变强，随之响起的还有震慑人心的低吟。突然，有强光闪了一下，接着光芒消散，一个眼珠般的东西在半空漂浮了一圈儿，随后啪嗒掉落在地上。

　　不对，仔细一看的话，这好像就是个眼珠。这个眼珠长着金色的竖瞳，仿佛传说中的巨龙眼睛一样，颇具威严与气势。只是不知为何，眼球的颜色不太纯正，在金色之中还带了一抹熟悉的血红色。

　　“有股堕落的味道。”

　　卢泽感受了一下，皱眉道，“应该是被真实造物主侵蚀了。”

　　这样的场景，他已经是第三次见到了，多少已经明白，原来死去的非凡者是会析出特性的。

　　“嗯。”

　　邓恩也表示了同意，“只是析出特性就有这种规模的动静，恐怕这个人至少是序列7的非凡者。”

　　“序列7？那岂不是和队长一样了？”

　　卢泽不禁吓了一跳，幸好他毫不犹豫地开枪了，否则后果难以想象。不过，胡德·欧根作为一个序列7的强者，居然被兰尔乌斯和自己耍得团团转，也真是太蠢了，死得一点都不冤。

　　“队长可没这么弱。”

　　伦纳德笑道，侧头问邓恩，“是吧，队长？”

　　邓恩没有理他，而是从怀中掏出一个铁制烟盒，俯下身，小心翼翼地将眼球装进其中，并用灵性之墙封好。

　　“可以收尸了，弗莱，靠你了。”

　　他说。

　　由于要掩盖非凡者尸体的秘密，他们这次没有让警察帮忙，只能自己来处理现场。面无表情的弗莱看起来比尸体还像是死人，平静地将死相可怖的胡德·欧根抬起，放进裹尸袋中，动作娴熟而专业。

　　卢泽眼看自己掺和不上，便拎着怀尔德给的提包，转身去装那些现金了。

　　“这么多钱...兰尔乌斯真该死啊。”

　　他一边装一遍感叹。除却一摞摞10镑面值的钞票，这堆东西里还包括了许多不记名账户存款单、汇票、银行券，粗略估计下来，总共价值应该超过了8、9千镑。

　　处理完现场，弗莱带着一具尸体和昏迷的梅高欧丝返回了黑荆棘安保公司。至于其他人，则是在邓恩的带领下开始追捕兰尔乌斯。

　　不光是他们，因为兰尔乌斯的危险程度，邓恩已经委托警察通知了廷根其他两拨官方非凡者——机械之心和代罚者。再加上被动员起来的警察，这一夜，整个廷根市可以说是热闹非凡。

　　但即使这么多人几乎把廷根翻了个遍，各种神秘学办法也都试过了，兰尔乌斯也依然没有被抓到。终于，在全城搜捕四十八小时无果后，廷根市警察局公开发布了通缉令，以诈骗罪和杀人罪通缉兰尔乌斯。这位前三天还在报纸上露脸，被称作“青年企业家代表”的风云人物，很快就以通缉犯的身份再次登上了报纸，展现了一种回旋镖似的幽默感。

　　而卢泽在这一过程中的最大收获，应该算是那件被他私藏下来的神奇物品了，也就是那个可以催眠别人的铃铛。

　　根据私下的研究，他彻底搞清楚了这个非凡物品的功能。只要灌输灵性，对着目标摇动铃铛，铃铛产生的声音便可以催眠目标，让目标听从命令。催眠的效果对普通人很强，可以维持很久，但如果对方是非凡者，效果就只能维持几分钟，对方的序列越高，效果就越差。

　　最终，卢泽把这个铃铛命名为“仆从之铃”。