第六十五章 血肉之渊（上一章已修改）

莱昂眼里泛着淡淡的金色，茫然举起大口径的左轮枪，在其他人惊愕的注视下，朝着戴莉女士的后背扣下扳机。

　　他被催眠了！

　　卢泽身体一激灵，猛地冲过去，伸手一推。

　　“砰！”

　　子弹擦着戴莉的胳膊射出去，轰击在地板上，制造出巨大的缺口。戴莉白皙的胳膊被子弹犁出一道血肉凹痕，痛得身体一颤。但她没有停止唤灵，眼睛始终盯着M女士。

　　终于，戴莉女士的唤灵成功了，无数漆黑的藤蔓从虚空中探出，紧紧缚住M女士的身体。藤蔓上有黄黑色的液体滴落，带着强烈的腐蚀性。M女士的身体被藤蔓绞成一团，化作一个纸人，碎成无数片后洒落在地。

　　她又消失了！

　　人群的中心处燃起火光，白袍的M女士自火中现身。她以手为刀，高高举起，蓄积着强大的力量，冲着戴莉女士的后背直刺而去。

　　“小心！”

　　卢泽高喊道，他正要举枪阻拦，一双手臂却从背后扼住了他的咽喉。回头看去，正是被控制住的莱昂。他的神志依然不清醒，手上的力气却奇大无比，一只手扼住了他的喉咙，另一只手抓住了他拿枪的胳膊。

　　“滚开！”

　　眼看戴莉女士要被捅穿后心，爱德华冲了过来，漆黑的手杖带着划破空气的尖啸，砸向M女士。

　　“啪嚓！”

　　M女士的胳膊从中间被砸断，可她却趁着爱德华全力挥出手杖的机会，转身冲进了对方怀中，将另一只手轻轻地按在他的胸口。

　　她要在爱德华胸口制造血肉炸弹了！

　　爱德华怒视着M女士，余力未消的同时，身体周围一阵虚幻的水纹散开，他在试图拉M女士入梦。

　　可是M女士只是微微笑了笑，仿佛嘲讽一般，虚空中便传来了玻璃碎裂的清脆声音，梦境还没来得及成型就已经被击溃了。

　　而她的手，依然稳稳地按在爱德华的胸口。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸随之响起，爱德华的胸口被炸出巨大的血洞，贯通了他的身体。他的脸上还带着愤怒的神情，身体却已经无力支撑，就这样仰头倒地。黑色的“混乱之杖”随之脱手，掉落在地。

　　“爱德华！”

　　戴莉女士悲愤地高喊一声。可就在这时，M女士已经如鬼魅一般闪到了她的面前，轻轻一拳打在她的咽喉。

　　“咔嚓！”

　　伴着一声脆响，戴莉捂着喉咙缓缓倒下，生死不知。

　　而直到这时，卢泽甚至还没能从身后莱昂的控制中挣脱！

　　在震惊中，他感觉到脖子上的压迫在缓缓松开。回头看去，莱昂满脸都是惊恐地后退，他的双手却不受控制地端起那把巨型左轮，抵在自己的下巴上。

　　“队长！戴莉女士！哥哥！”

　　“卢泽，救我！”

　　他的手指已经搭在扳机上，无助地喊道。

　　卢泽刚要伸手阻拦，就有一双手臂从背后环绕过来，温柔地搂住了他。那双手臂白嫩光洁，纤长的手指上，戴着一个血红的蔷薇戒指，上面的蔷薇正鲜艳盛放。他仿佛是一只被毒蛇缠住的老鼠，身体骤然僵硬，眼睁睁看着莱昂扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响声在屋内回荡，紧随其后的是尸体倒地的声音。

　　环绕着卢泽与M女士周围，三人全部倒下。恩马特港的值夜者们，别说坚持到援军到来，甚至根本没撑够几分钟，就这样被全部击倒了。

　　绝望，莫大的绝望感向着卢泽袭来。

　　这就是牧羊人真正的实力吗？

　　M女士柔软的身体贴在他的后背，一股温暖的馨香扑鼻而来，可他只觉得难以呼吸。

　　“安魂，通灵，这些都是很好的能力。卢泽，你说我该放牧哪一个呢？”

　　轻柔的话语，带着温热的气息在卢泽耳边响起。

　　听到M女士的声音，卢泽先是一激灵，然后不可置信地睁大眼睛。

　　她...她认识我！

　　“很惊讶吗？”

　　M女士放开卢泽，走到他面前笑着问道，“你大概不知道，其实就是我安排廷根的西里斯和海纳斯找到你，照顾你的。”

　　其实我知道。

　　卢泽回忆起那封信的事情，心里暗道。

　　“只可惜，后来廷根的羔羊们被伪神的爪牙彻底摧毁，你也失去了消息。我原本以为你会从此消失不见，谁知道蒙主恩赐，你居然在这个最关键的时候回来了。果然，这一切都是主的旨意...”

　　她盯着卢泽，笑着摇摇头，“但是没想到，你已经变成了黑夜的值夜者，这让我很遗憾。”

　　卢泽的心中在翻江倒海。果然，M女士早就盯上了自己的这具身体，只是当初自己从西里斯手中逃脱而断了联系，没想到在今日自己又送上门来了！

　　“你为什么对我这么执着？”

　　他不禁问道。

　　或许，M女士能解答自己身上长久以来的谜团。

　　“因为你的身上，有主的气息。”M女士金色的眼眸紧紧地盯着卢泽道，“这股气息是如此纯粹，令人迷醉...简直像是主在人世间的倒影一般...”

　　她的眼神非常可怕，卢泽下意识地后退一步。

　　M女士注意到了他的动作，轻叹一声，“可惜了...你的躯壳如此地接近主，灵魂却如此污浊不堪，不过好在这件事马上就不会是问题了。”

　　“啪！”

　　她清脆地打了个响指，卢泽的身体便失去了自主控制，不由自主地跟上了她的动作，往那扇亮着红光的门后走去。

　　越往大门处靠近，红色的光芒就越是浓重。光芒有如实质，浸染着周围的空气。黏腻的蠕动声、若有若无的呢喃声、不可名状的尖叫声...接连不断地从门后传来。

　　终于，M女士走到门前，将其推开。

　　血色瞬间覆盖视野，入眼之处，全是血肉、血肉。

　　门后是一个仓库大小的空间，但是里面放置的，却并不是货物，而是一个臃肿，庞大的肉团。肉团表面呈现鲜红色，仿佛口腔里的黏膜，蠕动着，带出黏液。仓库的地板上刻画着堕落扭曲的法阵，血肉蔓延，已经与墙壁，天花板融为一体。

　　而最让人感到发指的，是构成肉团的东西——那是无数已经粘连融合的人体，各种年龄与性别，不分理由。随着肉球的蠕动张合，上面的每一张人脸便露出了痛苦的神情，齐声歌颂着某位邪恶的存在。

　　卢泽头皮发麻，不由自主地从魔药的记忆深沉搜寻到了这种极度堕落疯狂的仪式。

　　“血肉之渊...”

　　他从牙缝里挤出它的名字来。