第六十六章 叫你的主见鬼去吧

充斥着血肉的仓库散发着红光，照亮了门前的一切，也照亮了卢泽苍白的脸。

　　血肉之渊，在秘祈人的邪恶仪式中，也算是非常疯狂堕落的那种。需要献祭大量人命作为材料，收集他们极端痛苦的的情绪，用以祈求邪神真实造物主的降临。而这个仪式成功的方式也很简单，献祭的越多，概率便会越大。

　　这之后，降临的邪神会逐渐变强，并且继续吞噬整座城市的生命，直至真正地降临。

　　直到这时，卢泽终于明白，极光会为什么会参与到南大陆的人口贩卖之中了。

　　“很壮观吧？”

　　M女士在旁边很遗憾地说道，“不过还是有点可惜。原本我的计划是，每次运输只留下最纯洁的少年少女，直到凑够仪式数量。谁想你们提前发现，堵住了运输道路，我迫不得已，只能把奴隶们全部拿来充数。”

　　也就是说，这些奴隶极光会也只是转手，真正需要大量奴隶的另有他人？

　　“那这些奴隶原本是要运到哪儿的呢？”

　　卢泽问道。

　　“他们会被运到...”

　　M女士刚说了一半，就有所醒悟地住嘴，朝卢泽笑笑，“你已经不需要知道了。”

　　刷！

　　她对着这团血肉高举起双手，虔诚地用古赫密斯语颂念道：

　　“创造一切的主，

　　阴影帷幕后的主宰，

　　所有生灵的堕落自性！”

　　伴着她呼唤尊名的声音，肉团上所有的嘴巴也齐声唱诵。

　　“主！伟大的主！

　　愿你的意志覆盖大地

　　愿一切的堕落都为你而生...”

　　肉块在加速蠕动，并且从中间裂开，留出了一个人坐下的空间。不，应该说，肉球的中央出现了一张血肉椅子，等待某位幸运儿坐上去。

　　而这位幸运儿，此刻的表情并不是很好看。

　　卢泽能感觉到虚幻的海潮声在脑海之中响起，原本被M女士金色眼眸控制的躯体已经恢复了自主。而那位女士还在对着肉球祈祷，继续着仪式，并没有注意到卢泽已经脱离了控制。

　　接下来怎么办，反杀她？

　　这个想法涌出来时，尽管情势危急，卢泽还是差点被自己整笑了。

　　我，单挑一个牧羊人，真的假的？

　　那么，果然还是逃跑吗......

　　胸口的衣兜里还藏着阿兹克先生的骨笛，呼唤出来的死灵生物应该能替我阻挡一下，M女士又在仪式的关键时刻...

　　萌生退意的刹那间，卢泽的眼睛不由得扫过地上的三具值夜者尸体。戴莉女士已经没了熟悉的笑容，刚认识的莱昂头颅碎裂，爱德华那张刻薄又讨厌的脸上还凝固着愤怒的神色。

　　我只是个性格恶劣的家伙，也没有多少值夜者的觉悟。再说，那个爱德华还和我有仇呢。

　　他又看到那肉团之上，多少无辜之人正面露痛苦。

　　我多自私啊，别人的命和我有什么关系。

　　随着肉团的蠕动，一张原本在死角的脸出现在卢泽的视野中。那是个很年轻的女孩，脸蛋可爱，眉眼似乎有点像赛西莉娅。紧挨着她，是一个较大一点的男孩，两人相貌颇为相似。

　　明明已经成了仪式的一部分，可那男孩的四肢依然紧紧地护着女孩...就像他们活着时候那样。

　　如果卢泽没能穿越，隆道尔兄妹恐怕也会是这样的结局吧？

　　卢泽愣愣地看着那两张稚嫩的脸，只觉得脑袋轰的一声，一种说不上理由的愤怒涌上心头。

　　他妈的，他妈的！

　　宰了她，宰了她！

　　叫她和她的主见鬼去吧！

　　管他什么理由呢，一直被玩弄的憋屈也好，逃跑不了的反击也好，报复也好，老子就是看这个女疯子不爽，宰了她，宰了她！

　　无名的怒火在他的心头燃烧，胸口骨笛冰冷的触感却又提醒他保持冷静。

　　想，快想，有什么办法能把她给弄死！

　　能不能像之前兰尔乌斯那样，利用仪式陷害她？

　　对，我有骨笛，她也不知道我靠外挂已经脱离控制了，只要召唤出的死灵生物能把她控制住一小会儿，或许就可以生效。

　　可是，M女士要是再用替身怎么办？

　　不仅是替身，她很有可能还藏着更多我不知道的能力...

　　去他妈的！那又如何！

　　反抗不过一死，老老实实地被她玩弄成为祭品也是死，至少要给她添点麻烦，溅她一身血！

　　已经决定了想法的卢泽不再犹豫，冷眼看向M女士。

　　她的念诵已经接近尾声。

　　“...伟大的主！请接受您卑微仆人的献祭，暂且用这不堪的躯壳，降临世间，指引我们的前路...”

　　肉团在震颤，高远而疯狂的意志骤然降临，仿佛黑暗蒙昧的虚空之上多了一只无形的巨眼，正在审视着地下的一切。

　　“主...主要降临了。”

　　M女士的声音带着极度的喜悦与激动，她颤抖着，“卢泽，你还在等什么？”

　　她在示意卢泽坐上去。

　　对啊，卢泽他还在等什么呢？

　　他点点头，迈步向前，似乎真的要进入血肉之中。

　　然而，就在卢泽越过M女士，视线阻拦的刹那间——

　　他的左手飞速伸入怀中，取出了一直藏在其中，用灵性之墙遮蔽的骨笛。

　　放在唇边，用力一吹，什么声音都没有响起，只有体内的灵性如同流水一般轰然倾泻而出！

　　“嘎吱——”

　　在令人牙酸的开启声中，M女士的背后骤然出现了一个青铜大门。大门开启，一只白色的骷髅巨手从中猛然探出。

　　M女士此刻正全神贯注，她因为真实造物主意志降临而兴奋不已，根本没有料到已经被控制的卢泽会来这么一下。她还来不及反应，就被白骨巨手狠狠地捏住了！

　　巨大的骷髅在青铜门后站着，眼眶闪着幽蓝的光，气势强大而可怖。

　　“你！”

　　M女士难以置信地喊道。

　　卢泽根本没空闲去看骨笛的效果，他又是一口气，将嘴唇抵在骨笛上继续吹出。大门深处便又探出一只苍白腐烂的眼睛，眼睛上的每一根睫毛都燃烧着苍白的火焰，它漂浮而出，盯住了M女士，对方的身体便猛地一僵，难以行动，甚至连话都说不出来！

　　“把她扔到肉里面去！”

　　卢泽感受到体内的灵性已经不足以支撑下一次吹动，便对两只看起来位格很高的死灵生物喊道。

　　巨大的白骨毫不犹豫地动手了，将M女士娇美的身躯投进血肉的座位之中。

　　“啊啊啊啊！主啊！”

　　刚一接触，那些血肉就迫不及待地钻入M女士的身躯，似乎要和她融为一体。神秘而可怕的意志笼罩了她，她几乎立刻就被埋入，只剩一张脸还在外面，无法挣脱！

　　M女士的脸上涌起了欢喜又愤怒的表情，“我卑微的躯体不配成为您的容器，请放我下来，我来为您换上一副更好的！”

　　一部分血肉听从了她的话语，退了回去，但还有一部分在纠缠着，一时难以剥离。

　　“宰了她！”

　　卢泽见到两只死灵如此给力，不由得大喊道。

　　可是他一回头，却傻眼了，青铜的大门已经关闭，两只死灵真的只给了他一臂之力，然后就离开了！

　　艹！

　　他怒骂一声，根本不敢耽搁，转身冲入仓库，用仪式匕首划开手指，按在地板的法阵上，试图修改，破坏仪式！

　　虽说现在可以逃跑，但是去他妈的！

　　鲜血透过指头，与地上的花纹接触，略一扭曲，便成了别的样式。

　　卢泽感受着法阵的反馈，好消息是，法阵的确可以修改，坏消息是，修改的时间可能要一两分钟...到那时，M女士就该突破了！

　　“没用的。”

　　M女士也看出了他的努力，笑着说道。

　　见卢泽全力修改，根本不理会，她便从血肉中竭力抽出一只胳膊，对准卢泽比出手枪的样子。

　　“砰！”

　　一发空气子弹，打穿了卢泽的胸口，可他甚至都没有看M女士一眼，只是一味低头写写画画。从打穿的衣服洞里可以看到，他破烂的伤口已经开始恢复。

　　“亵渎的家伙！”

　　M女士的眼里闪过怒气，薄而漂亮的嘴唇轻吐，无形的疾病便散播在空气中。没过多久，卢泽就开始咳嗽，发热，像是得了重度肺炎一样。

　　视线在模糊，手指无力，可卢泽还在坚持，因为这就是他仅剩的手段了！

　　可是，就算他竭尽了全力，也没办法赶在M女士脱离之前改完。后者已经从血肉中挣脱出一半的身体，仅有一只脚还在其中，神情逐渐稳定。而他，却还有一小半法阵需要涂写。

　　卢泽咬着牙，不知为何地坚持着。

　　“你已经很努力了，值得夸奖。”

　　M女士用温柔而残忍的语气说道，朝着卢泽伸出手去。

　　“咚。”

　　就在这个时候，一声沉闷的声音吸引了M女士的注意。

　　只见在仓库门外的地上，残损的爱德华队长半跪着，右手握着一根黑色而半透明如同宝石的手杖，艰难而竭力地敲击了一下地面。

　　1级封印物，1-114！