第六十九章 奖励:一件封印物

卢泽从格蕾拉那里得到了罗塞尔的日记，比预想中要轻松。

　　但让他失望的是，其他几张日记上写的基本是一些无关紧要的东西。比如罗塞尔和哪位贵族夫人幽会，又抄了什么发明之类的，有用的只有他当初看到的那一张。

　　按照那张日记上的说法，相近序列的非凡者的确可以转换。但这种转换需要到达高序列才可以实现，比如“死神”途径的序列5“看门人”，除了直接晋升本途径序列4，还可以晋升到“黑夜”与“战神”途径的序列4。

　　可他才序列9啊，离转途径的条件差得太多了。而且所谓的相近序列是什么，和秘祈人相近的序列又是哪个，他也不清楚，只能暂时放弃。

　　还是回去联系一下阿兹克先生，看看他有没有别的办法吧。

　　他如此想道。

　　......

　　恩马特港的事情已经结束，参加完葬礼之后，廷根小队三人与戴莉女士道别，坐上返程的火车，回到了许久不见的廷根。

　　可算回来了...

　　踏上廷根市的站台，卢泽发自肺腑地感慨了一声。在充满危机的恩马特港待过之后，回到这里，甚至让他有了种家的归属感。

　　不过这里好像也有召唤邪神的疯子，说不上多安全...

　　摇了摇头，把这些吐槽的念头抛在脑后，卢泽和其他两人坐上马车，先回到了佐特兰街的黑荆棘安保公司报到，算是复命。

　　“...爱德华他忠实地履行了值夜者的责任，守护了恩马特港，愿女神保佑他。”

　　接到消息的邓恩在办公室等着他们，他在听完事件的始末后沉默良久，最终缓缓开口道。

　　“愿女神保佑他。”

　　其他三人也一起在胸口画出红月，低头为他祈祷。

　　“好了，这次出差辛苦大家了。我为你们申请了假期，今明两天就不用来了，好好休息，多在家陪陪家人吧。”邓恩起身，对他们说道，“对了卢泽，你留一下。”

　　留我干什么？

　　正想着要去接妹妹放学的卢泽疑惑地想道，在其他两人走后留在了原地。

　　邓恩看着他，片刻之后笑了笑道，“卢泽，你这次阻止神降，保护了恩马特港，又立功了。你的功勋已经积攒到了一定额度，我已经向圣堂发出申请，申请将你的周薪从6镑提高到8镑。”

　　涨工资？好事啊！

　　卢泽一下子就精神了，直接涨薪三分之一，还是在自己工资已经很高的基础上，实在让人高兴。

　　但是看向邓恩时，他好像还有话没说完的样子。

　　“队长，还有别的事？”

　　他问道。

　　“嗯。”

　　邓恩点点头，停顿了一会儿，开口道，“以你积累的功勋，其实已经足以申请序列8的魔药了。但是由于你的序列问题，没办法获得正常晋升。所以经过考虑之后，我决定做出补偿。”

　　补偿，多么美妙的字眼。

　　“队长，是什么样的补偿呢？”

　　“一件封印物。”

　　封印物？

　　卢泽抬头看了看邓恩，确定对方没在开玩笑。

　　“队长，你是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”

　　邓恩平静的眼眸没有丝毫开玩笑的意图，“你经常独自一人遭遇到各种事件，偏偏非凡能力又偏向辅助，的确需要外部物品的支持。不过，别奢望得到多强力的封印物，我最多只能给你分配一件副作用不危险的3级封印物...而且，也不是给你了，是暂时让你保管。”

　　听邓恩加了这么多的限制，卢泽才多少相信了他的话。

　　也是，那些珍贵的1级2级封印物，效果强大副作用也危险，邓恩不可能随便给他使用。3级封印物嘛...说实话有点微妙，估计没阿兹克先生的骨笛有用，但总比没有要好。

　　卢泽努力让自己高兴起来。

　　“好啊，那我回头查查查3级封印物的档案，挑一件合适的...不过，队长你这么做符合规定吗？”

　　他记得小队有规定，即使是3级封印物，也需要3人以上行动时才能申请使用。

　　“我以小队队长的权限和圣堂报备了，如果圣堂同意，你就可以去取了...以你做出的贡献，应该是可以通过的。”

　　那就好。

　　卢泽点头，和邓恩道别后往外走去。

　　“等一下，还有一件事。”

　　邓恩在背后喊道。

　　卢泽不得已转过身来，出差几天，他都忘了邓恩的记性问题...

　　“怎么了，队长？”

　　“关于人口贩卖的案件，军方那边已经完成了调查。他们最后给出的说法是部分临时员工遭遇了极光会蛊惑，勾结外部企业与拜朗当地势力，干下了人口贩卖献祭的勾当。”

　　临时员工？真是经典啊。

　　“我不信，M女士说他们只是转手。”

　　卢泽摇头道。

　　“教会也不信，但是既然军方已经给了说法，而其他线索都断绝了，教会只能暂时停止调查，等待新的线索出现。”

　　邓恩道。

　　在这之后，教会估计会对类似事件多上些心。而军方，或者说幕后主使那边应该也会更加谨慎，这件事情估计在短期内是没办法解决了。

　　“我知道了。”

　　卢泽没办法左右教会的决策，所以也只好点点头。

　　“对了队长。”

　　他要离开时，也突然想起了一件事。

　　回过头来，看着邓恩的眼睛，卢泽认真地说：

　　“爱德华队长让我告诉你，别当懦夫，不然他会看不起你的。”

　　于是他就看到，一直冷静的邓恩在刹那间瞪大了眼睛，他张了张嘴，似乎有什么话想说。可他最后也只是沉默地深吸了一口气，坐在黑暗之中一言不发。

　　走出黑荆棘安保公司的大门，差不多下午三四点的样子。抬头看天色晴朗，阳光明媚，卢泽的心情渐渐地好起来。

　　那些大阴谋就留给上面的大人物去操心吧，比起那些，还是去关心一下自己的家人更重要。对了，机会难得，趁着今天有假期，去学校接一下妹妹吧。

　　————

　　廷根市圣安丽娜女子中学，校门外。

　　这所女子中学在廷根市算是比较好的中学了，学生基本来自中产偏上的家庭，不乏一些小贵族与富商的女儿。每当放学时分，这些富有青春气息、打扮精致的少女三五成群地走出校门，便成了廷根市一处吸人眼球的美丽风景。

　　可是在今天，这些少女出门后，却没有了往日的活泼，而是极尽淑女地规矩行走。偶有几个大胆的，便趁着假装和闺蜜聊天的时机，往校门对面的那道身影瞥上一眼。

　　在那里，一个百无聊赖的黑发青年正懒散地靠在一辆马车旁，他没穿正装，抱着胳膊，衬衣领口微开。于是在这个初秋的傍晚，街上的少女们都感到了初春般和煦的微风。

　　我妹呢？

　　卢泽的眼睛在少女们中间来回巡视，直到看见赛西莉娅，才绽开令女孩们痴迷的笑容。赛西莉娅看到卢泽，也是一脸惊讶，她在无数同龄人羡慕的眼神中，快步来到自己哥哥面前。