第六十二章 蔷薇主教与1级封印物

恩马特港的查尼斯门也位于地下，没有遭遇爆炸的直接伤害。虽然也因为冲击而有了一些破损，但还在可控范围之内。

　　之前戴莉已经从里面取出一件封印物来救人了，如今爱德华再度返回地下，却是用队长的权限，从查尼斯门后取出了一把手杖。这把手杖通体漆黑，仔细看却又是半透明的，仿佛黑曜石晶体一般。它的把手处十分特殊，竟然是一个张开的手掌，刚好能和拿它的人握住。

　　“廷根的两位，还有这位格蕾拉女士...我希望你能带上我们的伤员撤离，并且通知蒸汽教会和风暴教会，让他们马上派人赶往码头区。”

　　爱德华对伦纳德和克莱恩，以及格蕾拉说道。

　　“那卢泽呢？”

　　“很遗憾，我需要他为我们指路...我只能尽量保证他的安全。”

　　爱德华沉声道。

　　克莱恩和伦纳德对视一眼，主动道，“那我们也要一起去。”

　　“请恕我拒绝。”

　　爱德华摇头道。

　　“爱德华队长，事已至此，你还要搞对立吗！”

　　伦纳德有些愤怒地喊道。

　　“并不是这样的。”

　　爱德华道，脸上带着郑重的神色，“之前的事情的确是我心胸狭隘，加上还有些别的想法.....可是现在这么要求你们，却完全是为了公义。这里是恩马特港，作为守护这里的值夜者，我必须负起责任来。可我的这些队友伤情危急需要人看护，我只能拜托同为值夜者的你们，来确保他们的安全......”

　　说到这里，这位心胸狭隘的值夜者队长，序列6的“安魂师”向着他们低下了头。

　　伦纳德沉默了片刻，道，“那等我们把他们送到安全地点，然后再过来帮你们。”

　　“可以。”

　　爱德华点点头，说罢便不再废话，带着卢泽等人往外走，越过地上的死伤者，头也不回地大步走上马路。

　　......

　　“隆隆——”

　　马车在急速奔驰着，碾过恩马特港的路面。这里的街道早就因为运送各种货物而凹凸不平，加上马车的速度惊人，更是颠簸得仿佛要飞起来一样。

　　但是车厢里的人都没有怨言，而是凑在一起，商讨着接下来的行动。

　　“按照极光会的惯例，恩马特港这种等级的城市会安排序列6的神使。我们将会遭遇的敌人，极有可能是秘祈人途径的中序列非凡者，蔷薇主教。”

　　爱德华为众人说明道。

　　“蔷薇主教擅长各类血肉魔法，生命力顽强，非常难缠。”

　　血肉魔法？能把人变成炸弹吗...

　　卢泽回忆起刚才的现场，有所明悟地想道。

　　“所以这次我直接带出了恩马特港最强的封印物，力求以最快的速度解决敌人。为了接下来的战斗能顺利进行，我们有必要互相介绍一下能力。”

　　爱德华道，这些话主要是对卢泽说的，“首先是我，序列6的安魂师，除了梦魇所掌握的那些能力之外，还对灵体有了更强的控制能力，可以直接作用于目标的灵魂，让对方保持平静...同时入梦效果更强，对同等序列及以下的都有效果，再往上的话，持续时间就不好说了。”

　　他说完后便是戴莉，戴莉是序列7的“通灵者”，可以操纵死灵完成各种神秘的效果。能力比较全面，但是攻击方式较少。

　　除了这两人之外，队伍里还有一名序列8的午夜诗人，就是刚才为爱德华汇报伤情的值夜者，他受的伤很轻，所以便跟上来了。

　　“莱昂·贝索斯，叫我莱昂就好了。”

　　这名值夜者对卢泽笑道。

　　“我好像在哪里见过你。”

　　卢泽看着对方的笑脸，似乎有种熟悉的味道，不禁疑惑道。

　　“俱乐部负责招待客人的前台是我哥哥。”

　　莱昂道，脸色黯淡了几分。

　　卢泽回想起来，那些伤者和死者中都没看到前台的身影，这么说，他的哥哥恐怕连尸体都没能留下。

　　感叹了一下，还是要说正事，“我是序列9的‘秘祈人’，有较高的灵感，可以察觉到隐秘的力量与存在。同时擅长各类仪式魔法，尤其是有关真实造物主的大量疯狂仪式。”

　　他没有把自己的底牌说出来，比如自己的伤势能快速愈合，以及身上带着的两件神奇物品什么的，更别提脑子里面那片可以抵抗精神污染的神秘海潮了。只能说到了关键时候可以用，但是尽量别暴露。

　　各人介绍完，爱德华又分享了他拿着的那根手杖的作用。

　　封印物1-114，混乱手杖。主要拥有“混乱”和“扭曲”的作用，只要握住它后，敲击地面，就可以使用。“混乱”可以使目标周围区域秩序失调，让目标的攻击与防御都不能出现在准确的位置上，以及制造错误等；而“扭曲”可以改变对手的意志，让其改变攻击目标，自我伤害等。

　　此外，使用“混乱手杖”直接攻击敌人，也能造成极大的破坏效果，力道程度类似于被小型炮弹直接命中。

　　试想一下，对手发出了一个难以阻挡的强力攻击，但是却因为“扭曲”的效果，这份强大的攻击转而落到了自己头上，那会是多么滑稽而可怕的场景啊。

　　不过，强力的效果也伴随着严重的副作用。使用过混乱手杖的人会变得肆意妄为。手杖会蛊惑他不断使用其中的力量，每次使用过一次后，对继续使用手杖的渴望就越大，仿佛一个饥渴的人喝下大量盐水一般。这个过程是不可控制的，除非有人阻拦，不然使用者将耗尽灵性，直至失控成怪物，变为手杖的奴隶。

　　“以我的能力，大概能使用3次，如果使用第四次的话，就有可能变得不分敌我，肆意攻击，最终变成手杖的奴隶。”爱德华严肃地解释道，“如果你们看到我使用完三次后还舍不得放手，最好马上阻止我。如果实在没办法，可以直接开枪打我。”

　　直接开枪还行...

　　卢泽下意识地摸了摸胸口的暗袋，里面放着那根白色骨笛和仆从之铃。

　　......

　　在马车的全力奔驰下，他们以极快的速度到达了港口区。

　　“往那边走！”

　　卢泽指着红色云团的中心。

　　周围的仓库开始变多，道路曲折。路上的人慌乱地避开狂奔的马车，用粗俗的话语放声咒骂。卢泽却充耳不闻，只是感受着越来越近的邪异与堕落。

　　距离够近之后，爱德华与戴莉也察觉到了异常，变得焦躁不安，面色不好看起来。

　　最终，马车停在了一栋带仓库的建筑前。建筑的牌子上挂着什么贸易公司的名称，但是门窗紧闭，根本没有在营业。他们看着眼前这栋建筑，感受到扑面而来的邪气，知道来对了地方。

　　“先不要急着进去，”

　　爱德华道，“让我试试能不能把她拉入梦境。”

　　说罢，他微低下头，有无形的气流从体内散开。在刹那间，卢泽仿佛置身于黑夜之中，宁静感取代了邪异的气息，并且快速向着贸易公司里面扩散。

　　“咔！”

　　伴着清脆如同玻璃碎裂的声音，这片宁静被破坏了，爱德华后退一步，双眼霍然睁开。

　　失败了。

　　他对着其他人摇摇头。

　　“吱呀——”

　　贸易公司的大门慢慢地打开了，仿佛在迎接他们一样。往里面看去，只能看到漆黑一片。

　　浓重到化不开的血腥气，从里面慢慢弥散出来。