第十四章 你大爷的罗塞尔

“卢泽，你头痛吗？这里有药。”

　　“没事，我挺好的。”

　　“那你渴吗，要不要喝水？”

　　“我也不渴。”

　　卢泽看着活像个老妈一样不停关心自己的赛西莉娅，无奈地笑了笑，“好了赛西莉娅，安心坐会儿吧，我什么事都没有。”

　　他强行拉着妹妹的胳膊，把她按到了沙发上。后者坐下后还是不消停，时时刻刻地盯着卢泽。

　　卢泽知道赛西莉娅为什么这样在意自己，因为按照往日的规律，他的清醒时间快结束了。以前的卢泽，最多只能保持正常状态十几个小时，然后就会陷入可怕的幻境，不受自己控制地喊叫发疯。那种时候，他就需要赛西莉娅帮忙，锁上全身的皮带，像是精神病人穿上拘束衣一样躺下不动弹，防止受伤，或者伤害别人。

　　但是现在的他倒觉得，自己应该不会再发疯了。

　　因为那个类似金手指的虚幻海潮能够替他挡住邪神的呓语，有关真实造物主的幻觉与幻听自然无法在他脑海里生成。换句话说，从他穿越的那一刻开始，卢泽·隆道尔就摆脱精神病，成为正常人了。

　　接下来他要做的，就是带着妹妹好好过日子，努力搞钱罢了。

　　对于这一点，卢泽倒是不担心。

　　嘿嘿，穿越者三件套，发明、文抄、新秩序，启动！

　　......等下，罗塞尔是什么鬼东西！

　　卢泽的宏图大业刚在脑内酝酿了一分钟，就有相关的记忆跳出来打断了他的妄想。在这个世界里，好像已经有一个疑似穿越者的家伙捷足先登了。

　　罗塞尔·古斯塔夫，一百七十多年前的风云人物，隔壁强国因蒂斯的一代大帝。他“改进”了蒸汽机，“发明”了各种物品，“创作”了大量诗歌、戏剧、小说......凡是卢泽了解过的文学名著，基本上都已经被他抢先一步发表，在这个世界广泛发行了。

　　穿越者前辈把能装的逼都装完了，怎么办？

　　关键罗赛尔也不缺钱啊，他文抄的理由居然是泡妹子......叫我这单纯想要赚钱养家的情何以堪？

　　你大爷的罗塞尔！

　　卢泽感觉仿佛从一下子天上掉到了地上，表情都变得僵硬起来。

　　“卢泽，你还好吧？”

　　赛西莉娅立刻注意到了他的异常，赶紧抓住他的手担忧地问道。

　　“我没事。”

　　卢泽回过神来，拍拍妹妹的手道。他很快就调节好了情绪，没关系，罗塞尔又不是文抄了所有小说，只要好好调查一番，选对题材，还是能有所作为的，最起码小康日子可以保证。

　　正在他浮想联翩的时候，休息室的门开了，伦纳德双手各自端着一个餐盘走了进来。

　　“早餐时间~”

　　他看着兄妹两人，英俊的脸上扬起一个灿烂的笑脸，将餐盘放到桌子上，“队长还在忙，过会儿他有事要见两位，请先吃点东西等他一下。”

　　卢泽低头看过去，只见餐盘里摆着白面包、吐司和培根，一侧的凹槽里卡了杯热气腾腾的咖啡和一小碟黄油。白面包松软诱人，培根被煎得正好，咖啡也不断散发着香醇的气味。

　　他顿时感觉肚子一阵空虚，折腾了一夜，担惊受怕的，属实是饿了。瞥了眼赛西莉娅，发现妹妹喉头耸动了一下，但是没有动手去拿，而是抬头看向了自己。

　　“谢谢。”

　　卢泽笑着和伦纳德道，“饭钱应该不用我们出吧？”

　　“哈哈哈，当然了，这都是可以合理报销的。”

　　伦纳德像是被他的话逗笑了，朝赛西莉娅挤挤眼睛，后者却有些防备地低下头去。眼看逗小姑娘不成，他倒也不在意，只是耸耸肩，转头离开了，“吃完放在一边就好了，会有人来回收的。”

　　卢泽这才拉过餐盘放到两人面前，同时取下咖啡，“他都这么说了，那咱们就吃吧。小心点，咖啡有点烫。”

　　“卢泽，你都吃了吧，我不饿...”

　　“好啦好啦，快点吃。”

　　在他的催促下，赛西莉娅小心翼翼地拈起一片白面包，端详了几秒钟才递到嘴巴里。只是咬了一小口，她的眼睛就亮闪闪的。

　　“沾点黄油，会更好吃的。”

　　卢泽笑道。也是，他们父母都活着家境最好的时候，也只有在节日里偶尔能吃上几次白面包，更别提之后这几年挣扎求生的日子了。

　　安顿了赛西莉娅，卢泽自己也低头吃起来，用白面包沾黄油，拿吐司夹培根，不时喝一口咖啡下咽。作为一个吃惯好东西的穿越者，他觉得这顿饭只能称得上中规中矩。而且他其实不喜欢喝咖啡，觉得有股香油味，全部吃完单纯是因为饿了。

　　等他用咖啡将最后一口面包冲下肚子，对面的赛西莉娅早已将早饭吃得干干净净。她小声地打了个嗝，脸色有点不好意思。

　　卢泽冲她笑了笑，将两个餐盘堆到一边，然后靠着椅子休息起来。

　　赛西莉娅只是尴尬了一会儿，就开始对未来担忧。

　　“哥哥，你说他们什么时候才会放了我们？”

　　“等会那个队长来了就会告诉我们。”

　　“那个西里斯死了，应该不要紧吧？”

　　妹妹昨晚藏在休息室里，现在还不知道卢泽杀了第二个人的事情。

　　“正当防卫，正当防卫。”

　　......

　　吃饱了饭，两兄妹正有一搭没一搭地闲聊着，却见邓恩·史密斯敲敲门进来了。

　　“耽搁两位这么长时间，真是不好意思。”他很有礼貌地致歉，“警局昨晚有内鬼暴露了，我们耽搁了一些时间去抓人审问。”

　　“这倒是没关系，我想问一下，审问出什么结果了吗？”

　　卢泽道。

　　“嗯，我们联络了廷根市的‘代罚者’和‘机械之心’，顺着线索，对极光会展开了全面追捕。”邓恩道，“从结果上来说，目前极光会在廷根的势力，已经被清扫干净了。”

　　卢泽心里一动。

　　“也就是说......”

　　“可以认为事件结束了。”

　　邓恩知道他想说什么。

　　卢泽听到他这么肯定，心松快了一下，但是马上又提起来。因为接下来，就要谈及如何处理自己了。赛西莉娅也紧张了，活像一只受惊的小猫。

　　安静的氛围中，邓恩灰色的眼眸在他身上停留片刻，说，“卢泽先生和赛西莉娅女士，现在你们有两个选择。”

　　还有的选呢？

　　卢泽心道。

　　“像你们这样的幸存者，尤其还是涉及邪神的情况。一般建议你们断绝所有社会关系，隐姓埋名去往其他城市重新生活，由我们组织提供保护。特别是卢泽先生你还意外成为了危险途径的非凡者，可能对你的监管会更加严格。”

　　“有多严格？”

　　卢泽下意识问道。

　　而邓恩只是看着他，没有回答，又像是已经回答了。

　　靠。

　　卢泽心里想道，舔了舔嘴唇，等待邓恩提供第二个选择。

　　邓恩·史密斯看到他沉得住气的样子，不由微微笑了笑，郑重开口道，“至于第二个选择，是我个人比较推荐的。那就是，加入我们，成为值夜者。”

　　“...啊？”

　　卢泽愣住了。