第四十三章 遇袭

“废弃船坞？的确是个不错的地方。”

　　伦纳德笑道。

　　“为什么这么说？”

　　卢泽奇道。

　　仪式已经结束，他们正在收拾现场，务必让一切恢复原样，不然第二天来上班的庞德先生发现异常就会有防备了。

　　“你想啊，那地方平时肯定没有人去，可以放心办事。而且环境也好，船在水上一晃一晃的......这情调不就来了吗？”

　　伦纳德解释道，手里的煤气提灯来回晃悠，似乎在模仿水上的船。灯光环绕着他，让他的影子也随之摇动起来。“不眠者”途径拥有良好的夜视能力，提灯主要是给卢泽照亮用的。

　　你的想象力可真丰富...

　　卢泽无言以对，将那张沾血的地图收好，站起身来。

　　收起带血地图时，他下意识地搓捻手指，指头处却没有痛感传来——手指头上的伤已经好了。上次为老尼尔举行仪式的时候，也有过这样的情况，不知道为什么，他的伤口总是愈合得非常迅速。

　　根据值夜者内部资料，秘祈人途径的高序列拥有血肉方面的权能，是因为这样吗？

　　管他呢，总比不愈合要好。

　　卢泽暂且将其抛到一边，然后问伦纳德道，“所以咱们接下来干什么。撤退，还是去那边瞧瞧？”

　　“当然是去瞧瞧啦，他们可不像咱们，还懂得收拾现场。”伦纳德道，“在那里说不定还能发现直接的物证...”

　　“恶，那还是不看见为好。”

　　卢泽有点恶心地说道，在前面拉开门。

　　咻！

　　一道雪亮的光芒，从门外的阴影之中骤然闪出。

　　冰凉的触感随之充斥胸口。

　　“噗。”

　　轻轻的刺穿肉体的声音响起。

　　卢泽后知后觉地低头，看到一柄匕首贯穿了他的前胸。因为余力，握着匕首的手臂还在往前冲，那股力量便沿着匕首直推到他身上，让他仰面倒下。

　　砰！

　　身体砸在地板上的同时，他听到了伦纳德惊怒的吼声。

　　“卢泽！”

　　伦纳德目眦欲裂，上一秒钟，两人还在嘻嘻哈哈地聊着天，下一刹那，前面的卢泽已经遭人毒手。他看到了偷袭者的样子，对方体态偏瘦，将全身罩在兜帽和斗篷之中，趁着两人开门的瞬间，将手中的匕首全力刺出。

　　对方的刺杀是如此迅猛疾速，伦纳德甚至来不及反应！

　　也就是在卢泽被刺后倒地的同时，伦纳德直冲向前，抬腿朝对方猛踢。在黑夜里，他的力量得到了大幅度提升，这一腿踢出竟带起了呼啸的风声。

　　可兜帽刺客却灵巧地后退，像一片风中的羽毛般轻盈地躲过了伦纳德的攻击。他看看倒地的卢泽，又看看惊怒交加的伦纳德，毫不犹豫地转身就跑。

　　“星辰燃烧着我的怒火，夜风是我的悲歌...”

　　伦纳德的声音从刺客背后传来，磁性的声音之中仿佛带着无尽的宁静与忧伤，在黑暗的走廊之中回响，恍惚着听众的心神。

　　奔跑的刺客步伐随之停止，他的身体开始摇晃，头颅低垂，像是快要陷入美好的梦境。就在这时，他突然举起匕首，在自己的胳膊上猛戳了一下！

　　“呜！”

　　他发出了一声压抑的悲鸣，但是也因此清醒过来，以更快的速度往走廊尽头跑去。

　　“可恶！”

　　伦纳德立刻抽出左轮，朝着那道身影开枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声响亮，枪口处在开枪的瞬间闪耀着火光。

　　刺客的身影不带减速地奔跑着，冲到走廊尽头撞破玻璃后一跃而下。

　　伦纳德追过去，发现对方轻易地跳下三层的高楼而毫无负担，迅速地消失在无光的黑暗之中。他咬了咬牙，并没有追出去，而是转身跑回了经理办公室。卢泽的伤势还不清楚，需要赶快救他！

　　......

　　卢泽仰面躺在经理办公室的地板上，深深地呼吸着。

　　他能感受到胸口处伤口的灼痛，随着他的呼吸，疼痛感也不断起伏。但除了疼痛，还有另外一种感觉也在回馈到他的脑中。

　　——他能感受到血肉在蠕动，像是每一条肌肉，每一块组织都拥有了思想，要重新修复弥合。于是在细密的血肉蠕动声中，鲜血停止外涌，内脏自动贴合，肌肉伸长、连接，组织回拢痊愈...

　　“卢泽！卢泽！”

　　他听到伦纳德焦急的呼喊，脚步声快速通过地板传来震动，这位“午夜诗人”冲回到他身边，然后猛地停住，呼喊声也戛然而止。不用说，他一定是看到了自己血肉痊愈的惊人景象。

　　卢泽忍痛勉强直起身来看去，果然，伦纳德睁大了眼睛盯着卢泽，满脸都是不可置信。

　　“你这是...”

　　“别吵了，帮我一把。”

　　卢泽伸出手，要他拉自己起来，“你该感谢我，要不是我先拉开门，被匕首刺中的人就该是你了。”

　　看着他递过来的手，伦纳德犹豫了一下，但还是伸手回握，用力将他拉了起来。

　　“妈的，好疼...”

　　起身的动作幅度太大，卢泽疼得龇牙咧嘴，伤口处的肌肉便也抖抖地颤动了起来，场面猎奇，看得伦纳德一阵心惊。

　　“卢泽，你，你还好吗？”

　　“哦，我没事。”

　　卢泽低头看看伤口，内脏已经好了，只剩肌肉和血管等还在缓缓修补，可惜的是衬衫破了，还沾上了血迹，“你抓到那个混蛋了吗？”

　　“没有。”

　　伦纳德有点尴尬，“我想着回来救你，就只是开枪把他赶走了...”

　　他追出去的话，且不提能不能抓到敌人，自己的队友肯定是没救了，所以这个选择没有任何问题。

　　卢泽点点头，然后道，“这个人的身手不一般吧？”

　　能和一位序列8的午夜诗人过招，并且顺利跑掉，基本上确定对方是非凡者了！

　　“很强，是非凡者。”伦纳德也反应过来，“他是专门冲着我们来的，因为我们进了经理办公室！”

　　那么问题就很奇怪了，单单是为了防备偷情，需要安排一位非凡者守护吗？

　　当然不可能，这其中一定有隐情。

　　“快，咱们必须马上到那个废弃船坞看看！那里一定有什么不可告人的秘密！”

　　两人都跑起来，追到走廊处时，卢泽看到了地上有一片血迹，应该是伦纳德开枪时擦伤了兜帽人后留下的，他心里一动，俯身蹲下，用一个小瓶将那些血采集起来。

　　他妈的，敢拿匕首刺老子，老子指定弄死你！