第六十四章 蔷薇主教？牧羊人！

“小心！”

　　眼看着那只胳膊被当做血肉炸弹扔过来，卢泽不由得喊道。

　　然后他就看到爱德华再一次握住“混乱手杖”，猛地朝地下一敲。

　　“咚！”

　　手杖的声音沉闷巨大，以M女士为圆心的一大片区域似乎变得模糊了，于是那一截扔出去的手臂在半空拐了个莫名其妙的弧度，又落回了M女士面前，然后血肉鼓起，轰然炸响！

　　“混乱”，改变了M女士所在区域的空间秩序与规则。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸席卷了M女士，砖块与血肉在刹那间飞洒而出，喷涌的气浪鼓荡而起，却又在某种奇异规则的作用下，只在一小片区域内回荡着，直至结束。

　　爆炸的余波散去，卢泽惊讶地发现，中心处的M女士已经不见了踪影。

　　她去哪里了？

　　她是要逃跑，还是要过来袭击，或者是进入门的后面，催动那场仪式？

　　卢泽心念转动，正在思考对策的时候，旁边的戴莉女士开始行动了。她伸出双手，交叉平放按在胸口，低头轻声呼唤，与存在于另一个世界的灵进行沟通。

　　周围的空气随之变得冷下来，无形的力量在激荡，半空之中传来一声闷哼，M女士的身影从阴影中显现——像是被强行挤出来一般，跌落在地上。

　　“呜——”

　　戴莉冷冷地看着她，继续低声念诵，于是M女士的脖子上便浮现起一双半透明的手，它掐住M女士的咽喉，让那张绝美的脸露出了苦闷的神情，无法移动。

　　“蹬蹬！”

　　就在这个关键的时刻，爱德华大步上前，高举起漆黑而半透明的手杖。他的手臂与背部的肌肉开始鼓胀，力量汇集，然后对准M女士的头颅全力抽打！

　　轰！

　　像是一发炮弹近距离命中，M女士的脑袋彻底粉碎，她的身体无力地倒地，似乎就这样被直接杀死了！

　　好强的封印物...

　　卢泽不禁感叹道，不愧是1级的封印物，居然把对方全程按住，一路控到死。他本以为自己还有出手的可能，谁知道根本轮不到自己就已经结束了。

　　爱德华低头看着M女士无头的尸体，他后退一步，示意莱昂拿着那把巨型左轮过来。让他继续朝着尸体补刀，免除诈尸的可能，这份专业性实在值得赞扬。

　　莱昂点头，端着左轮快步过来，对准了M女士的尸体。

　　“咳咳！”

　　就在这时，他突然响亮地咳嗽了几声，拿枪的手都没办法抓稳。

　　莱昂他感冒了吗？

　　这样的念头刚在卢泽的心中冒出，他就看到一旁的戴莉女士随之也面露痛苦，脸颊潮红，像是发起了高烧。

　　怎么回事？

　　“咳咳！”

　　卢泽刚要开口，自己却也忍不住咳嗽出声，眼前的视线变得昏昏沉沉，额头发烫。

　　他也病了！

　　爱德华眼眸一凝，正要举起手杖再次抽打向M女士的尸体。却突然发现，M女士无头的尸体正在变得扁平、缩小，最终变成了一个破损的纸人。

　　M女士本人则不知所踪！

　　她没死，她去哪儿了？

　　慌乱中，一股温暖而柔和的馨香飘进鼻端，卢泽突然感觉到了有只细腻柔软的手在抚摸他的下巴。侧头看去，他迎上了M女士温柔而冰冷的笑脸。

　　她好像在审视自己。

　　“砰！砰！”

　　卢泽不禁头皮发麻，毫不犹豫地抬手开枪，子弹呼啸射出，却打在了空气之中。M女士已经再度化为阴影消失，然后出现在了那张人皮椅子前。

　　她缓缓坐下。

　　“很有趣的封印物，非常棒的协同战斗，恩马特港的值夜者还不错。”

　　M女士居然微笑着夸奖他们道，看着面前的一群人逐渐陷入重病之中。

　　她的外表就像几人最初见到的样子，绝美，诡异，温柔，似乎在刚才的战斗中根本没有受到伤害。

　　那她刚才无力的反抗算什么，只是在表演，在玩弄他们吗！

　　爱德华一把拉起莱昂后退，退至戴莉和卢泽身旁，举起手杖，再次敲击地面。

　　“咚！”

　　随着手杖的响声，他们附近空间的规则被强行扭曲。原本已经呼吸困难的几人立刻觉得好多了，但是他们的心里也开始变得不安，因为爱德华已经用了三次手杖了！

　　“疾病？魔术！你根本不是蔷薇主教，你是牧羊人！”

　　爱德华几乎是吼出来。

　　“我从没说过，自己是蔷薇主教。”

　　M女士笑道，表情显得很是愉快。

　　听她这么说，爱德华脸旁肌肉绷起，握着“1-114”的手紧了又紧。

　　恩马特港的神使突破了常理，并非序列6的蔷薇主教，而是更高序列的牧羊人！

　　序列5，牧羊人？

　　卢泽听到这个称呼，一时间有些茫然。

　　之前见过的那位教会高级执事克雷斯泰，就是序列5的强者。他们今天的队伍中，最高的也不过是序列6的“安魂师”！

　　他想起邓恩曾经告诉过他的事情，秘祈人这一个途径，高序列以层出不穷的能力与诡异的血肉能力出名，他们好像可以使用其他序列的能力，因此显得诡异难测。

　　也就是说，这次他们要对付的，居然是牧羊人？

　　卢泽的心一阵沉重。

　　而爱德华的脸色也不好看，他沉默着，片刻之后和他们几人缓缓开口道，“没想到对方居然到达了序列5...我们的胜算非常低。”

　　“爱德华队长，怎么办？”

　　戴莉小声问道。

　　“只能尽量拖住，等待救援了。”爱德华沉声道，“希望在救援到来之前，我们不至于全部死掉。”

　　死？

　　看着爱德华的脸，以及对面神态平静的M女士，卢泽的心中突然涌起了极度不真实的感觉。难道说，自己就到此为止了？

　　不行啊，我还有妹妹要养活呢，我死了她怎么办？

　　卢泽深吸一口气。

　　只能拼了！

　　不只是他，队伍里其他几人的眼神也都变了。

　　M女士看着他们的样子，脸上的笑容变得越发灿烂。

　　“非常好，我就喜欢你们这种陷入绝望后的扭曲表情，不枉我在开始时候故意示弱，迎合你们的表演了。”

　　她精致的脸上浮起了一丝不健康的潮红，破坏了原本的美感，让她的脸变得有些病态。

　　“不过，我已经陪你们玩够了。”

　　她笑着说道，“余兴节目到此为止，我还有正事要做，抱歉。”

　　“别开玩笑了！”

　　爱德华放声吼道。

　　刷！

　　他握着手杖，朝M女士低下头，黑夜随之降临。一股安宁的氛围随之弥散开来，让人发自心底地感觉到宁静与平和，生不出一点其他的念头。

　　“安魂师”的招牌技能，安魂！

　　这是直接作用于目标灵魂的能力，可以使得对方变得平静，失去反抗之力。

　　卢泽看到，M女士似乎是被这股力量控制了，不再说话，而是平静地看着他们。

　　要抓住机会！

　　他立刻摸向怀中骨笛，戴莉女士开始唤灵，而一旁的莱昂也举起枪瞄准。

　　就在这时，M女士突然微微一笑，金色的眼眸亮起光芒，长出了蜥蜴一眼的竖瞳。

　　莱昂的眼睛随之变成了淡金色，他茫然调转枪口，对准了戴莉女士的后背，扣下扳机。