第六十章 向你致意

在拿到卢泽提供的特别道具之后，爱德华终于表现出了一个值夜者队长应该有的素质。他立刻组织出一个小队的人手，带着那颗人头去寻找目标人物，自己则坐镇总部，随时接收前方传回来的消息，用以制定计划，确定最终的抓捕方案。

　　根据戴莉女士给卢泽他们传来的消息，调查小队最终将目标锁定在了恩马特港的仓储区。那里连接着贫民窟和海港，治安混乱，人员复杂，同时大量的仓库也为藏匿提供了极大的便利。

　　但是靠着卢泽提供的道具，他们圈定的范围正在快速缩小，估计过不了多久就能确定目标位置，实施行动了。

　　“序列6带队，还有一系列强力的封印物。这要是还抓不到，我也无话可说。”

　　昨晚吃了好大几块牛排的卢泽面色红润，精神饱满地评价道，“另外，戴莉女士，我们今天中午就坐车回去了。”

　　“这么着急？不等着我们抓完人再走吗？”

　　戴莉有些讶异地问道。

　　“不等了，我们在这儿呆着也不太受欢迎...另外，这不是想着快些回廷根，把【那件事情】分享给队长吗？”伦纳德笑着说道，朝戴莉女士挤了挤眼睛，提醒她三人要快点告诉邓恩扮演法的事情。

　　“啊，这样啊，那就辛苦你们了。”戴莉闻言也不再挽留，“我也要回到队里商量行动方案了...欢迎你们下次再来恩马特港。”

　　“下次可别来了。”

　　克莱恩吐槽道。他的声音很小，匆匆下去的戴莉女士并没有听到。

　　收拾完行李，打包好手提箱，三人坐在旅馆的房间内闲聊，伦纳德建议打两把扑克，卢泽却拒绝了，告诉他已经约了人过来。

　　“什么人，是女士吗？”

　　伦纳德来了兴趣

　　“嗯。”

　　卢泽点头。

　　“漂亮吗？”

　　“应该算漂亮吧。”

　　卢泽回忆了一下格蕾拉的面容，“不过没有赛西莉娅漂亮。”

　　“这种时候就不要提你妹妹了！卢泽，你这家伙还挺有本事的，居然不声不响地约到了漂亮姑娘，需要我们回避吗？”

　　伦纳德笑着调侃他道。

　　“不是你想的那样......”

　　卢泽无奈，只得开口解释。

　　当听到对方试图固化仪式魔法的独特想法之后，克莱恩表现出了极大的兴趣，“我可以参加吗？”

　　“当然可以，我尊敬的的神秘学启蒙老师。”

　　卢泽笑道。

　　而伦纳德因为想见一下这位少女的模样，也留在了旅馆内。

　　他们将仪式用的材料准备好。等了没多久，便透过旅馆面对大街的窗户看到一辆马车停下，格蕾拉提着一个手提箱走下了车。卢泽先是在窗户和她打了声招呼，才下楼将她带了上来。

　　“抱歉，来得有些晚了。”

　　格蕾拉头发比上次见到时候还要乱，“队里发生了一些意外，有队员受伤了，我们一直在忙着，直到现在才抽出功夫。”

　　那你忙的原因大概和我有关系。

　　卢泽在心里想道。

　　“没关系，距离我们坐车走还有一段时间。”他对格蕾拉说，“那么我们抓紧时间，开始吧...我还没问，你想要借鉴哪方面的仪式呢？”

　　提到这个，小姑娘可就精神了，她放下皮箱，眼睛闪着光，“我想看你们秘祈人途径的仪式魔法，最好是效果特别突出的那种！”

　　小姑娘，你这也太大胆了...

　　卢泽嘴角不禁一抽，笑了笑道，“那些仪式的效果都很邪恶，而且仪式的过程也很黑暗，我并不建议你观察或者借鉴这类...不如让你看看我们黑夜女神相关的仪式魔法，如何？”

　　“不行。”

　　格蕾拉果断摇头，“那些仪式以后有的是机会参观，能亲眼看秘祈人施法的机会却很少。”

　　她的说法很有道理，卢泽一时还没办法反驳。

　　“那好吧，我为你展示几个不那么危险的仪式好了。”

　　他叹口气，接受了对方的条件。

　　......

　　制造出灵性之墙，点燃两根蜡烛，用自己的血与真实造物主建立联系，卢泽将一套流程做得迅速而专业。这就是魔药基本消化完成的秘祈人的实力。

　　他正要按照流程，念诵真实造物主的尊名，突然感觉到了一些异样。那是来自同一序列的灵性共鸣，仿佛有什么与秘祈人相关的东西已经出现在了附近。

　　难道是极光会的疯子们打过来了？

　　“不会吧？”

　　他诧异地终止了仪式，在其他人或惊讶，或不解的目光中，起身快步往窗边走去。

　　————

　　一辆属于值夜者的马车正在街上飞快行驶着，上面印着警察厅的徽章，使得路上的其他马车纷纷避让。

　　马车一路狂奔吗，在垂钓俱乐部的门前停下。几名值夜者匆匆跳下马车，快步冲进俱乐部之中。

　　“队长！爱德华队长！”

　　带头的人高声叫着，吸引了在场所有人的目光，他们朝发声者看过去，马上认出是爱德华派出去监视调查目标的那几个人。

　　“马克，你怎么带着人回来了？”

　　爱德华正在和队员商议行动计划，见到他们几个，眉毛不禁皱了起来，“调查出什么问题了吗？”

　　“爱德华队长！”

　　为首的马克喘息着，满脸都是焦急的神色，“我们发现了一件事情，必须要告诉你！”

　　不只是他，其他几个值夜者也同样激动，引得众人都围过来。

　　“什么事？”

　　爱德华见状，不由得问道。

　　“就是，就是...”

　　马克环顾四周，看到人差不多都围过来了，便转头看向爱德华，露出了一个癫狂而扭曲的笑容，肚子膨胀而起：

　　“我想告诉你一声...M女士向你致意。”

　　在他身后，那辆马车已经冲进了大厅......

　　轰！

　　沉闷而巨大的响声，从垂钓俱乐部的楼里面骤然传来。

　　强烈的震动，灼人的气浪，升腾的烟雾...像是有一颗陨石砸落到身旁，卢泽所在的旅馆房间也在猛烈地摇晃！

　　玻璃被气浪震碎，残片噼啪打在房间各处。

　　“咳咳...”

　　卢泽睁开眼睛，只觉得天旋地转，耳朵里像是被灌进了水银，什么声音都听不到。

　　他倒在一片狼藉、布满灰土和碎片的地上，手臂、大腿都被划破。

　　发生什么了？

　　卢泽疑惑地想道，感觉胳膊被人拍了一下，抬起头，看到额头被擦出血的伦纳德在焦急地大喊着什么，在他身后，克莱恩勉力将格蕾拉护在身后，他的肩膀扎进了一条木片，鲜血顺着胳膊流下...

　　啊，是这样啊。

　　卢泽终于反应过来。

　　我们被袭击了。