第四十章 神眷者

“咱们这样干私活合适吗？”

　　卢泽问道。

　　“当然合适了。”

　　伦纳德一边噼里啪啦地在打字机上写着合同条款，一边头也不抬地回答，“我们小队的规矩是，只要没有工作就可以接私活，拿到的钱一半上交队里小金库，一半平均分给干活的人。像是你那天的迎新晚宴，花的就是队里金库的钱。”

　　他打完字，抬头看了卢泽一眼笑道:

　　“你瞧，给你妹妹买裙子的钱这不就有了吗？”

　　原来如此，可以这样捞外快...

　　卢泽若有所思。而且这也说得过去，不接活儿的安保公司反而很显眼。

　　快速拟定完合同，一式两份。伦纳德把文件从打字机上取下来，悠闲返回到前面大厅。

　　“女士，这是我们的合约。我们将跟踪调查您的丈夫，找到和他偷情的人，而您需要为此支付10镑的酬金。”

　　“把那个贱人的信息全都查出来！我要带人捉奸在床！”

　　庞德太太很有气势地挥舞手臂。

　　“您的要求我都写在合同上了。”伦纳德笑道，将合同递过去，“当然，不管成不成功，您都要先支付3镑的定金。”

　　“这个我知道。”

　　庞德女士交了钱，提笔写下自己名字，再由罗珊盖上黑荆棘安保公司的章，合同就完成了，“那我就等着你们的好消息了！”

　　送走庞德女士，伦纳德回过头来看向卢泽，“弗莱下午要去巡视公共墓园，那就咱们两个干活？”

　　“可以啊。”

　　卢泽答道，“不过我没学过跟踪，万一暴露了可别怪我。”

　　同时他在心里盘算着，10镑酬金，去掉要上交的5镑，两人一人一半可以分到2镑半，应该足够买条差不多的裙子。

　　“怎么可能真的跟踪，很累不说，还会干扰我们的日常工作。”伦纳德笑道，“我在想，你有没有办法可以查到她的丈夫去了哪里偷情？利用你的仪式魔法。”

　　原来是因为这个才找上我的啊。

　　卢泽想了想，点头，“有的，不过可能需要她丈夫的贴身物品。”

　　“那就去一趟她丈夫的公司好了。”伦纳德道，“今天晚上吧，人比较少，还可以发挥我的能力。说不定能在他们公司发现什么东西。”

　　两人约定好见面时间和地点，这个小插曲就算结束了，他们收拾好餐盘，开始了下午的工作。

　　————

　　与此同时，某个不存在于现实世界的空间。

　　无垠的灰雾如水般流淌，充盈眼前的一切。巨型石柱高耸而起，支撑起宏伟的穹顶。恢宏巍峨的建筑在灰雾里沉默着，仿佛亘古不变地矗立在时间的尽头。

　　穹顶正下方，灰雾最浓密之处，安放着一张青铜长桌。长桌两侧、前后都摆着高背椅，椅子背面，璀璨闪烁，深红暗敛，勾勒出各种奇异的神秘图案。

　　此刻，青铜长桌最上首与其两侧的椅子上，各有一道人影。灰白色的雾气同样笼罩着他们的身体，只能隐约看出彼此的体型与衣服颜色。

　　“下午好，愚者先生。”

　　奥黛丽·霍尔语气轻快地喊道，向上首那位高远神秘的存在低头致意。

　　“下午好，倒吊人先生。”

　　她又向对面的蓝发男人说道。

　　“下午好，正义女士。”

　　其他两人同样回复了她。

　　等到问候结束，愚者，也就是克莱恩维持着高深莫测的状态，用手指轻敲长桌边缘。

　　其他两人的目光同时投向了他。

　　“我想要知道极光会的情报。”克莱恩淡淡地说道，“报酬是，可以拿来抵消两页罗塞尔日记。”

　　因为同事卢泽的原因，他对这个序列和对应的隐秘组织有了更多的兴趣。

　　“愚者先生，不知道您想问极光会有关哪个方向的问题？”

　　【倒吊人】阿尔杰谨慎地问道。

　　在心中，他已经开始猜测愚者先生这么问的目的了。

　　愚者先生这位疑似来自过去的古神逐渐复苏，开始通过他阿尔杰来了解现实的情况吗？可为什么是先从极光会开始的...难道说愚者先生想要通过极光会来推测真实造物主的现状？

　　克莱恩可不知道阿尔杰一瞬间在脑海里堆积的弯弯绕绕，他也不清楚自己想要了解什么，干脆平静回答，“你知道什么，就说什么吧。”

　　“是的，愚者先生。”

　　阿尔杰压下心中繁杂的思绪，恭敬道，“极光会是近一两百年出现的隐秘组织，他们信奉真实...堕落造物主，相信每个人都拥有神性，可以通过经受考验的方式提升，成为天使。”

　　克莱恩微微点头，这和他在值夜者内部资料里了解到的情况一致。

　　阿尔杰见状，便继续往下介绍:

　　“极光会有五位圣者和二十二个神使，这些神使以字母为代号，自称A先生X先生……他们最少也是序列7的非凡者，最强有序列5，都相当善于隐蔽自身……死一位神使都会有新的神使代替。”

　　这些克莱恩倒是没听说过。

　　“但除此之外，大部分的极光会成员都是较低序列的非凡者，基本上集中在秘祈人和倾听者阶段。”

　　一旁的【正义】奥黛丽听得入迷，不禁插嘴，“倒吊人先生，请问他们都有什么样的非凡能力啊？”

　　“秘祈人基本上没什么危害，他们只懂一些祭祀知识，和少量仪式魔法...”

　　“少量”仪式魔法？

　　克莱恩回忆起卢泽的事情来，他曾经和自己说过，从魔药里学到了大量的仪式...

　　难道说，卢泽这种情况是比较特别的吗？

　　克莱恩这么想着。因为诧异，他的身体不禁有反应地动了一下，幅度略大。

　　感受到愚者先生的异样，正在交流的两人立刻停了下来，一齐看向克莱恩，像是在等待他说些什么。

　　不用管我，你们继续...克莱恩心中有些尴尬，不知道说什么才能敷衍过去。灵机一动之下，他干脆轻笑:

　　“我曾经见过，刚刚喝下魔药就掌握了大量仪式魔法的秘祈人。”

　　他原本想着随意一句带过，可没想到阿尔杰却身体一震，像是想到了什么。

　　“愚者先生，请您原谅我不够准确的描述。”

　　他俯首致歉，回忆起在风暴教会某本古籍上的记录。他原本以为那只是古书作者的杜撰，却没想到真的有这回事。

　　“正如您所说的，的确有极少量的秘祈人在服用魔药之后，会立刻掌握大量堕落而邪恶的仪式魔法。”

　　“在古代的记载中，他们被称作......神眷者！”