第十二章 怎么才来

卢泽一边狠命揍着脚下的海纳斯，一边在脑内思考解决办法。

　　单纯伤害海纳斯的肉体是不行的，因为对方会不断复生，必须要从神秘学的角度入手。可刚才所谓的猎魔子弹效果也不够显著，必须要更有效的方式。

　　不过说起来，海纳斯变成这幅鬼样子，应该是从真实造物主那里获得了能力。我正好是秘祈人，不知道魔药里有没有关于这方面的知识呢......

　　卢泽飞快检索着刚刚坐马车时获取的神秘学知识，结果还真让他找到了！在有关仪式的那部分中，他发现了一个与海纳斯现状完全贴合的仪式。

　　这个仪式名叫“圣堂降临”。

　　圣堂降临，一个可以强化自身的邪恶仪式。需要施术者献祭两个至亲之人的生命，用以获取真实造物主的恩赐。如果仪式成功，真实造物主会降下一道堕落的气息到施术者体内，帮助他把两个至亲之人的头部将融合到身上。这两颗头会得到“污秽之语”，“增幅咏唱”，“肉体强化”等多种奇特的效果，极大提升施术者的能力。

　　用至亲之人做祭品？真是疯狂的仪式。卢泽心道，即使在秘祈人众多黑暗的仪式中，这也算非常极端的一类了。

　　但是这个仪式已经成功了，要怎么终止呢？

　　卢泽思考片刻，猛地有了一个大胆的想法。

　　现在这两颗头能保持融合的状态，是因为真实造物主留在海纳斯体内的那一缕堕落气息，既然如此，只要把那一缕气息抽出来，海纳斯自然就完蛋了！

　　想到这里，他停下了攻击，伸手到耳朵旁，沾了些耳朵里淌出的鲜血，就用这血作为颜料，在右手手心绘制了一个图案。

　　那是一朵肆意盛开的鲜血蔷薇，层层叠叠的花瓣中心处，是一个倒立着的十字架。图案简单，却给人一个繁盛，堕落，邪异之感——这正是真实造物主的圣徽。

　　卢泽带着明显的厌恶感画完了这个扭曲的标志，然后将手掌撑开，手心对准了海纳斯。他要把自己作为容器，来抽取真实造物主的气息。基于之前发生的种种事情，他猜测那股气息估计会更钟情于自己的身体。

　　而且，他的体内有那道虚幻海潮保护，堕落的气息是不能起效的！

　　“你这亵渎者！”

　　海纳斯骂道。

　　卢泽根本不理会，而是用一种他自己都不曾掌握的语言，低声念诵道：

　　“赞美主的新生，堕落便是一切的救赎。”

　　说罢，他果断行动，将带血的手心按在了海纳斯的额头上。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　双方皮肤刚一接触，海纳斯就发出了刺耳的悲鸣，他的体表瞬间泛起赤红，像是煮熟的大虾在弓着腰拼命挣扎。两张人脸也一齐放声哀嚎。他抽搐了没几下，就停止活动，身体变得像是受热后的蜡烛，化成了一滩烂泥。

　　卢泽同样不好受，一股邪恶又污秽的气息顺着掌心窜进他的躯体，直冲他的脑袋，所经之处全都传来剧痛，如同无数细密的嘴巴在啃食他的血肉。他眼睁睁看着自己手背上的皮“啪”的一声绽开，露出里面红艳艳的肌肉与淡黄的脂肪，开裂顺着手臂往上延伸，隐约间，那些血肉似乎开始蠕动、畸变......

　　好在这时，堕落的气息与他脑海中虚幻的潮水撞到了一起，海潮包裹住了这股气息，消化对方的同时，自身也在随之消弭。仅仅是短短的几秒钟，就互相抵消，化为虚无。

　　真实造物主的气息消散，卢泽手臂上暴露的血肉就停止了蠕动畸变，转而缓缓愈合，重新拼接。

　　我猜得果然没错。

　　卢泽只觉得身体一阵虚弱，干脆坐倒在地上，低低地喘息起来。那股虚幻的海水果然能阻挡住真实造物主的侵蚀，就像他当初喝下魔药，险些疯狂时候一样。

　　他不知道那代表着什么，但是却本能地感觉一定是非常重要的东西。

　　搞不好是我的穿越者福利，固定的SAN值啥的......

　　卢泽自我调侃地想道。

　　大厅一片狼藉，他惨兮兮地坐着，隔着尸体的几米外，克莱恩伤重尚未起身，看着他的眼神有些惊讶。两人四目相对，彼此间都有些尴尬。

　　要说点啥吗......

　　好在门外传来了急匆匆的马车声打破了尴尬，几道杂乱的脚步声没等马车停稳就快速响起，直到脚步声的主人推门闯入。卢泽回头看去，他们正是刚才离开的邓恩·史密斯一行人。

　　“这...这是...”

　　伦纳德震惊地看着大厅里的惨状与海纳斯可怖的尸体，一时间连话都说不出来了。

　　卢泽则是苦笑一声，迎着邓恩深邃而诧异的目光，用带着些许无奈和抱怨的语气道：

　　“邓恩先生......你们怎么才来？”

　　————

　　“也就是说，你靠着秘祈人的知识，把强化的海纳斯解决了？”

　　踩着被腐蚀过的地板，邓恩缓缓问道。

　　碎裂的高级茶具，翻倒的实木桌椅，烧出大洞的隔断......原本装潢得体的黑荆棘安保公司大厅已经变得破烂不堪。活像是遭到了一群流氓匪徒的洗劫。受伤的克莱恩和昏迷的洛耀都被送到了后面接受治疗，地板上只留下的海纳斯仰躺着的尸体——或者该叫做液体？

　　“额，主要还是两位值夜者的功劳。”

　　卢泽笑道，不知为何，被邓恩那双深邃的眼眸盯着的时候，他总感觉有点不自在，“我只是找到机会偷袭了他而已，碰巧知道仪式的解决办法......”

　　他将事情的经过详细讲了一遍，邓恩平静地倾听着，不时插嘴提问一些战斗的细节。直到卢泽说完，他从地上捡起那根卢泽抽打过海纳斯的手杖，走到海纳斯所在的那滩血肉前。

　　海纳斯已经完全融化，只留下那件腐蚀得破破烂烂的黑袍摊在血肉里，在这片平坦的血肉里，有两个人头大小的凸起顶在黑袍下面，显得非常突兀。

　　邓恩握住手杖，将其伸向血肉中搅动，用手杖末端谨慎地挑起黑袍一角，朝里面望去。

　　当看清里面的两个凸起是什么之后，他眼眸闪动，似乎发出了一声微不可闻的叹息。

　　“伦纳德。”

　　他喊道。

　　“怎么了，队长？”

　　伦纳德拿了个扫帚，正悠哉悠哉地扫着地上的碎瓷片，听到邓恩的呼唤，他抬起头来。

　　“去警察局找托勒督察，告诉他，我们有第三个凶案现场，需要他过来处理。”

　　“是。”

　　伦纳德道，等他放下扫帚披上大衣，又忍不住笑起来，“我都能想象托勒督察听到消息后的脸色......呵呵，一晚上三个命案现场，他会疯掉的。”

　　听他这么一说，卢泽也回忆起了那些苦着脸清理现场的警察们。

　　等一下，三个现场？他愣了下，然后很快反应过来，“邓恩先生，你们是不是去了海纳斯家里却没遇上他，只是看发现了血祭现场？”

　　“没错。”

　　邓恩低头盯着海纳斯的血肉，道，“真是奇怪，海纳斯为什么会在半夜惊醒，然后血祭家人，并且精准地找到黑荆棘安保公司这里的？我实在搞不明白。”

　　明明只是一次很简单的抓捕，却差点带来非常凶险的结果。他们非常巧合地与对方失之交臂，造成了总部的空虚，如果不是卢泽意外出力，恐怕后果难以想象。

　　简直像是一场......充满了恶意的巧合。