第四十一章 夜访码头

吃完工作餐，在公司休息了一会儿之后，卢泽和从占卜俱乐部回来的克莱恩一起去了格斗教师高文的家里，继续格斗练习。直到下午渐渐结束他们才停止，换掉练习骑士服，洗完澡后，两人同高文道别，离开屋子坐公共马车返回了水仙花街。

　　在整个过程中，克莱恩时不时地将视线投在卢泽的身上，似乎在观察他一样。

　　他一定是想问我魔药消化得怎么样了。

　　卢泽很有把握地猜想道。

　　于是卢泽迎着克莱恩的目光，微微一笑：

　　“克莱恩，你说得方法真的有效，我感觉魔药的影响小很多了！”

　　“啊？咳咳...有效啊，有效就好。”

　　克莱恩咳嗽了一下，正色道，“那我感觉这个方法可以继续推广了，等你我的魔药彻底掌握了，就把它分享给其他成员......”

　　两人随便聊了几句，各自在家门前分别。

　　“赛西莉娅，羊肉煮多久了？”

　　卢泽刚推开门，便扬声朝门内问道，笑嘻嘻地同自己的妹妹说着什么。

　　——他真的会是真实造物主的神眷吗？

　　克莱恩站在自己家门口，看着卢泽的背影，神色古怪地想道。他那么憎恶极光会，亲手干掉了三个邪教徒，阻止了好几次邪神的仪式...这样亵渎的神眷者，不可能存在吧？

　　摇了摇头，带着复杂的情绪，克莱恩关上了门。

　　......

　　晶莹的羊肉和萝卜块浸没在奶白色的汤里，随着汤的咕嘟，肥嫩的羊肉便也颤颤巍巍地摇晃起来。厨房里弥漫着鲜美的香气和淡淡的膻味，沁人心脾。

　　好的羊肉不需要太多佐料，只需稍微加一些香料去腥，便可以逼出肉自带的鲜甜。眼看肉已经差不多了，卢泽关掉火，洒入精盐搅拌均匀。煮羊肉不能太早下盐，否则肉质会变紧实。等了几分钟后，他带汤捞出羊肉和萝卜块，盛在碗中，并撒上翠绿的罗勒叶作为点缀。

　　撒入胡椒粉，捞起羊肉咬上一口，嫩滑而有嚼劲，鲜味与肉的香味充斥鼻腔和口腔，再喝一口热腾腾的肉汤...好家伙，隆道尔两兄妹吃得头都抬不起来。

　　“赛西莉娅，我刚发现一个严重的问题。”

　　“什么问题，哥哥？”

　　“就是，嗯，”

　　卢泽喝了口汤，有点心虚地说道，“我刚想起来，应该给你准备一套去剧场的裙子的。”

　　赛西莉娅惊讶地看了他一眼。

　　“卢泽，你居然能发现这种事情？不对，是哪位细心的女士提醒你的吧？”

　　“妹妹啊，你对你哥哥我就这么没信心吗？好吧...这次的确是别人告诉我的。”

　　卢泽声音提高了几分后，又很快低了下来，“总之，剧场的演出是在晚上，那咱们就在白天出去，到街上买一套现成的好了。”

　　“买成衣的话，价格会高上不少吧？你虽然周薪很高，但也不能这么乱花啊。”赛西莉娅道，“哥哥，我其实不在乎那些的。只要你能陪我一起，不一定非要去剧院，去哪里都好。”

　　妹啊，你咋说话不像我妹，反倒跟我妈似的。

　　卢泽眨了眨眼睛，然后笑了起来。

　　“那不行，别人都有，我妹妹怎么能没有呢？放心，钱很快就有了。”

　　咚咚咚！

　　说话间，外边有人敲门，伦纳德来接他了。

　　“是谁？”

　　赛西莉娅问道。

　　“来给你送裙子钱的人。”

　　卢泽笑着起身。

　　————

　　嘱咐好妹妹小心在家后，卢泽和门后的伦纳德一起上了马车。

　　刚一坐下，他突然有点担心起了妹妹的安危。那么漂亮一个小姑娘，万一有人心生歹意怎么办？看来之后要把近身格斗的技巧教给她，起码能够防身...

　　他这样想着，一路上也少与伦纳德交流，静静地由着马车将他们送到城郊的码头区。

　　廷根市地理环境优越，有两条主要河流，霍伊河与塔索克河。霍伊河在城外汇入塔索克河，然后一直流向首都贝克兰德。大量客船与货船沿着河流来回穿梭，在码头区停靠。

　　靠着吞吐这些船只，码头区快速发展，贸易站、仓库、贫民窟连绵成片，装卸工、乞丐、站街女郎...形形色色的人们在此汇集，复杂地混合在一起，使这里成为了廷根市治安最混乱的地区。

　　夜晚已至，码头区依然喧嚣。

　　做工回来的码头工人们在酒馆喝着劣酒，赚了更多的则跑去与女郎们谈心。乞丐缩在角落里避风，没上衣穿的小孩吃着手指，睁大眼睛看着灯光里的热闹场面。

　　他们后面的河湾里，一艘艘船只在黑暗中沉默着，仿佛食人的巨兽浮在水面上来回飘荡。

　　卢泽和伦纳德踩过一片泥泞的地面，来到了庞德先生所在的运输公司。威廉运输公司，主要承接塔索克河上的货物运输，全公司一共有五条货船，据说效益非常不错。

　　“晚霞里印刻长眠的名字，”

　　“有一个，被你的夜晚唤醒...”

　　门口的守卫们根本不是伦纳德的对手，他只是远远地念诵了几句诗歌，这些可怜的家伙们立刻就闭上眼睛，东倒西歪成一片了。

　　“在晚上吟诵诗歌...此刻的我，算得上真正的午夜诗人了，对吧，秘祈人先生。”

　　他笑着对卢泽说。

　　这是在暗示我扮演法吗？

　　一个两个的，都知道这些秘密...

　　卢泽只是点点头，装出完全没听懂的样子道，“你说得对。”

　　伦纳德闻言脸有点垮，但很快又振作精神，带着卢泽大摇大摆地进了公司大楼。

　　橘黄的煤气提灯照亮走廊，他们沿着指示牌一层一层地找，很快就发现了经理办公室，门被紧锁着。就在卢泽思考要怎么开锁的时候，就看到伦纳德从衣兜里取出两截铁丝，塞进锁眼搞了几下，“咔哒”一响，他已经利落地打开了房门。

　　“专门跟警察局里的小贼学的。”

　　伦纳德收起两根铁丝，笑得有点得意。

　　倒也没必要为此骄傲...

　　卢泽跟在他的身后，门推开的刹那，提灯照亮的前方，似乎有一根白色的细小丝线横在伦纳德前方，他没有发现，迈步往前，于是这根丝线便被撞断了。

　　大概是根蜘蛛丝。

　　卢泽心道，看伦纳德已经进去了，便懒得提醒，也跟着他走入办公室。