第八章 黑荆棘安保公司

邓恩说完那些话就下车了，留下卢泽在车厢里发愣。

　　回过神来后，卢泽仔细观察了一下身体的细节，果然就像邓恩说的那样，他的指甲头发都被细心地修剪过了。西里斯可没派仆人照料他们，原主又是成天疯癫，所以只能是妹妹做的。

　　看着干净的指甲，卢泽只感觉有股暖意在胸中流动。他分不清那是来自原本的卢泽对妹妹的感激，还是他这个现代人对于美好人性的赞赏——但是不管出于什么，都让他对那个可爱又执著的小姑娘充满好感。

　　等这次事件结束，如果还能和赛西莉娅一起生活，一定要好好对她。

　　卢泽在心里对自己道。

　　抬眼看去，另一辆马车上的乘客也下来了。那位褐瞳的值夜者走在前面，塞西莉娅和女警紧随其后。卢泽注意到，那个年轻的值夜者手里珍而重之地举着一根燃烧的蜡烛，烛光摇曳，有隐约的呢喃声环绕。

　　“克莱恩，怎么样？”

　　邓恩意有所指地问道。

　　“没有问题。”褐瞳的克莱恩回答道，轻轻吹灭蜡烛。

　　当蜡烛熄灭，塞西莉娅身体一震，有些诧异地左看右看，像是刚刚走神了，现在才意识到下了车一样。

　　果然，她在另一辆车上也接受了检查。

　　陪送的女警上车离开，两队人马汇集在一块儿，邓恩推开黑荆棘安保公司的大门，带领他们走了进去。

　　首先映入眼帘的是一个接待厅，里面摆着古典沙发、软面靠椅和原木色茶几，家具后的隔断阻挡了更深处的景色。正对面是一张桌子，桌子后面坐着一个棕色头发的姑娘，此刻正耷拉着头，脑袋一点一点地打着瞌睡。

　　值夜者都这么松散的吗...不过，现在的确快半夜了...

　　卢泽心想。

　　“罗珊。”

　　邓恩见状，抬高声音，有些无奈地说道。

　　“唔！不是的，队长！”

　　棕发女孩随即惊醒，像是根弹簧一样猛地绷直身体，“我没睡觉，只是走神了！”

　　不不不，姑娘你嘴角的口水都没擦呢。

　　卢泽在心里吐槽。

　　“哈哈哈，没错，队长，我可以作证。罗珊她没睡，只是去女神的神国漫步，思考人生了。”伦纳德带着笑意调侃道，他的手里捧着那枚奇特的徽章。名叫罗珊的女孩瞪了他一眼，他也不以为意，还是笑嘻嘻的。

　　“好了......你去准备茶水，顺便把嘴擦一擦。”

　　邓恩将女孩打发走，又回过头看向其他两个队员，“你们先下去查尼斯门，把【女神的注视】和【沉静蜡烛】归还。”

　　“好的。”

　　克莱恩和伦纳德对视一眼，回应道，但是脚却没动。

　　邓恩想了想，又说：

　　“另外，伦纳德你把娱乐室的洛耀和弗莱也叫出来。”

　　“是。”

　　两人点点头，但还是没动。

　　邓恩见状，皱起眉，努力揉了揉额角，“嗯......对了，晚上的查尼斯门过于危险，那两件封印物还是先不要放进去了，就留在我的办公室里，等天亮了再说。”

　　看他努力想了好久的样子，克莱恩和伦纳德才终于动起来。但他们走了几步还不时回过头看看，像是怕邓恩又忘了什么。

　　这么健忘的吗......

　　卢泽和赛西莉娅交换了个眼神，两人都有点惊讶。这位值夜者的队长，从见面起就给他们留下了极为深沉可靠的印象。可这层滤镜在刚才的互动下，似乎稍微消散了点。

　　“你们先坐吧。”

　　邓恩却毫无自觉，招呼兄妹二人坐下。这时那位打瞌睡的罗珊也泡好红茶送过来了，茶具精致漂亮，茶叶好像也很高级的样子，只是两人心里惴惴不安，再好的茶也喝不出什么香甜滋味。

　　“邓恩先生，我们接下来要做什么？”

　　卢泽主动问道。

　　“留在这里，接受我们的保护。”

　　一坐下来后，邓恩又下意识地掏出烟斗。但是看到对面坐着的赛西莉娅，他便再度将烟斗塞了回去，取而代之喝了口茶水，“而我们会立刻出动，逮捕西里斯的同伙，审问他，阻止他们的疯狂行径......直至彻底将事件结束。”

　　我问的不是这个，我是想问，事件结束后我会怎么样。

　　卢泽心里暗道，但是对方似乎没有现在就说的打算，他就识趣地没再去问。

　　又喝了几口红茶，不多时，伦纳德就带着另外两名值夜者从隔断后面出现了。

　　“伦纳德和弗莱跟我走。洛耀，你留在这儿，保护我们的客人。克莱恩，你要回家吗，我可以让马车顺道带上你。”

　　邓恩快速下达了安排，起身戴上帽子，又问了下克莱恩。

　　“不用了队长，还是抓人要紧，我现在回去会吵醒家里人的。”克莱恩打了个哈欠道，“就在休息室里躺会儿好了。”

　　“嗯。”

　　邓恩点点头，又对卢泽说，“你们有什么事，都可以和洛耀提。如果出现任何紧急情况，一定要听她的。”

　　见到卢泽听明白了，他便带着两名队员匆匆离开，留下隆道尔兄妹和那位洛耀女士原地对视。

　　这是一位看起来非常冷淡的女士，长发漆黑顺滑，眼睛很大，眉毛细长。她没有主动说话，只是静静打量着兄妹二人，目光似乎在卢泽的脸上多停留了一会儿。

　　“额，洛耀女士，晚上好？”

　　“晚上好。”

　　见卢泽和她打招呼，洛耀微微点头，平静开口，“去后面吧，那里有休息室。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“跟我来。”

　　她转身带着两人朝隔断后面走去。

　　卢泽和妹妹赶紧跟上，临走前，他回头看向前台，果然，那个棕发的罗珊又低垂着脑袋，开始打瞌睡了。

　　但愿她不会被回来的邓恩逮到......

　　卢泽心道，迈步走进隔断后面。

　　隔断后面是一条不长的走廊，左右各三间办公室的样子。洛耀带他们进到左侧第二间，里面摆了几张沙发床，看起来非常松软，桌子上还堆着一些报纸。

　　那个叫克莱恩的值夜者已经先行一步到了，正躺在其中一个沙发床上。看到卢泽进来，他笑着笑两人点头示意。

　　卢泽回以微笑。

　　“随便坐吧，困的话也可以睡一下。”

　　洛耀指了指沙发床道。她自己率先挑了一张坐下，然后理了理本就顺滑的漆黑头发，转身从一边桌子上抽了张报纸，自顾自地看了起来。

　　她似乎没有继续沟通的打算。

　　卢泽原本还想借机套些消息，可是看到对方这幅冷淡的样子也打消了念头。他看看一旁的赛西莉娅，小声问她，“困不困？”

　　“不困。”

　　赛西莉娅小声道。

　　“那咱们先坐会儿吧，你要看报纸吗？”

　　卢泽问道，见对方摇头，便只从桌子上拿了一份报纸，顺带瞥了眼报纸的名字。

　　《廷根市正经人报》......真是有个性的名字......

　　我倒要看看廷根市的正经人们都关注什么。

　　带着这样的念头，卢泽拿起报纸。他突然有点后悔，刚才应该把茶水带进来的。毕竟，一边喝茶一边看报不是标配吗？他低下头，随意浏览起来。

　　全国公民欢声笑语，喜迎《谷物法案》彻底废除......

　　廷根市钢铁巨头亨利男爵在晚宴上公开向雪伦夫人示爱，并与三位绅士大打出手......

　　歌剧院当红女演员被爆，长期以来一直与剧院老板及其继子有染......

　　啧啧啧，不愧是正经人会关注的新闻，果然刺激。

　　克莱恩和衣而卧，安静地闭目养神。洛耀翻着报纸，眼睛偶尔看向卢泽和赛西莉娅，貌似认真地履行着保镖的任务。赛西莉娅靠着卢泽坐着，刚开始还有些不安，但没过多久，就在卢泽旁边犯起困来。

　　时间缓缓地流逝。