第四十四章 诅咒

等两人从大楼冲下来的时候，卢泽胸口的伤已经完全愈合了。

　　“嘿！你们快点站住！”

　　守卫们已经被枪声与打斗声惊醒，见到他们便叫喊着围过来。但还没等到他们接近，伦纳德就再次唱诵诗歌，这群警卫便扑倒在冰凉的地面上，安详地进入了梦乡。

　　卢泽从怀中掏出那张沾血的地图，按照图上血迹的标注，他们需要沿着塔索克河的方向，深入公司后面部分，废弃的船坞就在深处的河湾之中。

　　“那边！”

　　他指定了方向，两人迈步快跑而去。

　　“呼！呼！”

　　跑了没多久，卢泽就因为疲惫而开始喘息。他此时非常庆幸自己参加了格斗训练，体能有所提升，不然根本坚持不下来。

　　伦纳德在卢泽前面跑着，他本来能跑得很快，但为了照顾卢泽，便将自身的速度始终维持在一个较低的水平。

　　两人就这样一前一后地跑进威廉运输公司的深处，不多时，废弃船坞的轮廓便出现在他们的面前。

　　只有半轮的红月洒下淡薄的辉光，依稀照亮眼前的一切。

　　船坞的水泥地面已经有了裂纹，缝隙间各种杂草肆意生长。钢架的桥梁已经生锈，湾岸边探出的木板也多有腐朽，看起来这里的确荒废很久了。

　　可是在那河湾的深水处，建筑遮蔽之中，赫然停靠着一艘不知名的货船。从外面看，这艘船恰好被乱搭的建筑阻挡，再加上此地偏僻，恐怕不是特意过来，没人能发现这里居然还藏着这么一艘货船！

　　“见鬼了...”

　　伦纳德也在感叹，和破烂的船坞不同，这艘船外表完好，丝毫没有损坏破旧的痕迹，显然是能够正常运行的船只。

　　一道隐约的身影在船头出现，似乎正是那个偷袭他们的兜帽人。只见他轻盈地从船头跳下，随着“噗通”的落水声跳入塔索克河中，潜入河底消失不见。

　　“别追了，上船看看。”

　　伦纳德沉声说。

　　这艘船向岸边探出了木板，两人小心地踏着板子，来到了船上。

　　一进入船舱，新鲜的血腥味就扑面而来，浓郁、毫不遮掩地涌入鼻腔。

　　两人对视一眼，循着血腥气四处搜寻，发现甲板上，船员宿舍，甚至是船长室都有尸体。有的尸体躺在床上，可能原本在睡觉，甲板上的或许在守夜，还有一窝聚在餐厅里的水手，好像原本在举行宴会...而现在他们都已经死了。

　　下手真够狠啊。

　　卢泽暗自道，走入船长室，发现船长打扮的人扑倒在航海桌上，航海日志被丢进了火盆中，烧得只剩外壳。

　　究竟是谁，出于何种目的来灭口的呢？

　　或许查看一下他们运输的是什么货物就能搞懂了。

　　他们往下层船舱走去，拉起下方的舱门，一股热气带着臭味便随之涌了上来。两人拿好左轮，举起煤气灯，踩着下层货舱的楼梯，十分警惕地一步一步地走下去。

　　煤气灯橘黄的光亮边缘向前延伸，照亮了船舱深处一张张或惊恐，或麻木，或疲惫的脸孔。

　　他们运输的货物是人。

　　......

　　“事态已经超出我们的能力范围，必须得报告队长了。”

　　从船舱里出来后，伦纳德沉着脸对卢泽说道。

　　谁也没有想到，原本只是一场普通的外遇调查，最后居然牵扯到了涉及非凡者的人口贩卖上了。

　　船舱下面的人肤色与相貌明显来自于南大陆，问他们话，也只会用南大陆的都坦语回复，根本无法交流。

　　“混账家伙！”

　　伦纳德看起来有些恼火，突然出声骂起素未谋面的庞德先生，“本来以为他只是小小地偷个情，哪想到他居然是在搞人口贩卖！”

　　“里面很多女孩看上去都遭受过侵害。”

　　卢泽也有所明悟地点点头，怪不得当初询问那个灵界生物时，对方会显得那么困惑。因为庞德先生根本不是偷情，而是利用贩奴的便利，大肆蹂躏其中的年轻女性。

　　伦纳德在船舱内生气了一会儿，逐渐控制住了情绪，然后抬头对他说，“走吧，咱们回去找队长报告。”

　　卢泽捏了捏衣兜里的小瓶子，那里面装着那个兜帽人的血。

　　“要不你一个人去吧，我守在这里。”

　　他对伦纳德说。

　　伦纳德一愣，“可是这样不安全啊...”

　　“那家伙都跑了，还能再自己回来让我们抓吗？”卢泽道，“我在还能保护现场，而且你一个人走，少我拖后腿速度还能更快。”

　　他说得确实有道理，伦纳德很快被说服，提醒他注意安全之后，自己一个人先行离开。

　　卢泽目送伦纳德身影远去之后，手里捏着那一小瓶鲜血，面色阴沉地走入船舱之中。

　　支走伦纳德不为别的，就是单纯要报复那个敢刺自己一刀的家伙！

　　他要用仪式诅咒对方，直至夺取他的性命！

　　卢泽迈步走入餐厅，里面七零八落地躺着许多具尸体，正是之前在聚餐搞宴会的水手。桌子上的烤鱼和蘑菇浓汤还在冒着热气，但是要享用他们的人已经死了。

　　水手们的脸上凝固着惊恐，每个人都是一刀毙命，干脆利落地直中要害。

　　“很好，杀了这么多人，这下连仪式祭品都不用找了。”

　　卢泽嗅着餐厅内浓重的血腥气，冷笑一声道。

　　只见他在餐桌上点起两根蜡烛，然后从怀中抽出仪式匕首，切开手指，将血液均匀地涂抹在刀刃上。他没有制造灵性之墙，而是在死尸遍地的餐厅里举起了匕首。

　　“创造了一切的主。”

　　他用赫密斯语，呼唤真实造物主的尊名。

　　四周安静下来，在这个八九月份的夏日时节，却连外面的虫鸣都听不到。

　　“阴影帷幕后的主宰。”

　　船舱开始摇晃，吊顶的煤气灯晃动着投下阴影。

　　卢泽依然只念了两句尊名，而不是全称。但是某种亵渎邪恶的力量已经隐隐地降临了，他呼唤的那位隐秘存在迫不及待地要给予他恩赐。仿佛一位慷慨的销售经理，在不断地延长客户的试用期。

　　但销售经理所图的，不过是你的钱而已，而邪神要的，可不止你的灵魂。

　　“赞美主，为伟大的主献上飨食。”

　　卢泽用毫不虔诚的语气，说着虔诚的话语，“愿主的气息常伴吾身，为我等消除敌障...”

　　餐厅内有虚幻的风声响起，风中夹杂着濒死之人凄厉的哀嚎。风声过去后，原本浓重的血腥气突然变得非常稀薄，像是被风卷到了不知哪里。死者们的面容变得异常白皙，从尸体的苍白色转变成了无机质一样的惨白。

　　卢泽举起仪式用匕首，在空气中轻轻一挑，某种邪恶而纯粹的堕落气息便纠缠在了刀刃之上。他将匕首转啊转，让气息均匀地附着在刀刃上面之后，握着匕首蹲下来。

　　船舱地板是由木头构成的，他用匕首在上面轻松地刻出一个简陋的小人。小人的形象很粗糙，大概有一个巴掌大小。卢泽画好小人轮廓，接着从兜中取出那瓶鲜血，在简笔小人上方倒下。

　　不算多的血液滴落，在某种不知名的力量催动下平铺，均匀地覆盖在小人的轮廓内，而没有一点外溢。

　　卢泽举起匕首，刀刃向下。

　　“敢捅我？”

　　他冷笑着说道，狠狠地一刀刺下！

　　“噗！”

　　匕首直接贯穿木板，明明刺中的是木头，卢泽却感受到了刺中血肉一样有弹性的反馈。

　　简笔小人表面的血随之波动起来，像是它在极度疼痛地尖叫。

　　“爽吗？”

　　卢泽冷冷一笑，拔出匕首，对着小人又是一刀刺下。

　　“嗯？”

　　这一刀的反馈较少，而且带着隐隐的阻力。

　　有人在阻止他的诅咒。

　　“哼，敢拦我？”

　　卢泽凶狠地笑道，直接拿起匕首豁开手掌，让鲜血大肆涌进小人的轮廓之中，接着双手高举匕首。

　　“赞美主！”

　　他面露狰狞地高喊道，对准小人全力刺下！

　　“噗——”

　　小人表面的血简直要沸腾起来了！血滴飞溅，跃动，但是没过多久便失去了全部活力，变成了死物般，顺着匕首刺出的缺口缓缓渗了下去。

　　卢泽冷眼看着这一切，直到异象结束，他抽出刀快速收拾了一下现场，然后站起身，大步往船舱外走去。

　　伦纳德快回来了，他要赶紧回到甲板上面，装作什么都没有发生的样子。

　　————

　　与此同时，廷根市某处。

　　奢华的舞会举行正酣，悠扬的音乐声中，十几对盛装的绅士淑女在舞池中翩翩起舞。

　　水晶吊顶的灯光照亮金碧辉煌的大厅，也让每一位女士雪白脖颈间的宝石反射起璀璨的光彩。暧昧的轻语在音乐的掩盖下响起，欢快的笑声同淑女耳鬓的香水味道一道弥散在空气中。

　　绅士们的目光在人群中逡巡着，找寻那道最迷人的倩影，可是却一无所获。

　　于是，那些目光不由变得失望而遗憾。感叹着，不知今晚又是哪位幸运儿，能够一亲芳泽呢？

　　二楼的某个秘密房间，身材窈窕、风情万种的雪伦夫人正冰冷着那张迷倒无数人的绝美脸蛋，开口问道，“值夜者？”

　　她的身旁，站着一个圆脸的美丽少女，穿着裙子，正是卢泽之前曾经见过的那位女孩。

　　“是的，至少有一名序列8的‘午夜诗人’。”

　　在两人对面，正是那名戴着兜帽的刺客。他已经摘下帽子，是一个年轻的男人，他捂着受伤的手臂，回答道，“不过我已经把船上的人都灭口了...”

　　就在此时，他的话还没有说完，却突然露出了极度惊恐的表情。