第六十一章 反击

世界正在崩溃。

　　残破的房屋，受伤的人们，灰土，硝烟，灼热的空气，伴着凄厉的惨叫与地下管道崩裂后的滋滋喷水声，组成了一副残酷的灾难景象。

　　感官的能力在逐渐恢复，卢泽渐渐看清了屋内的一片狼藉，耳朵中的嗡鸣声也在减轻。

　　“发生了什么！”

　　卢泽看到伦纳德长大嘴巴在喊叫，一副搞不清状况的样子，他的声音隐约传入卢泽耳朵中。

　　“是袭击！值夜者总部被炸了！”

　　卢泽也大喊道，从地上爬起来，“快点从这里出去！”

　　他抓着伦纳德喊了几声，对方终于从混乱中清醒了一些。伦纳德转头拉起地上的克莱恩和格蕾拉，四个人相互搀扶，跌跌撞撞，从已经破损歪斜的旅馆往出走。

　　勉强爬下崩坏的楼梯，越过遍布瓦砾的旅馆大厅，走出大门。入眼之处是一片狼藉的道路。马车倾倒，路面塌陷，破烂的水管正在往外冒水，对面的建筑玻璃全部碎裂，有路人正倒在地上，抱着受伤的位置哭叫。

　　卢泽朝旅馆隔壁，也就是原本是恩马特港值夜者总部的地方望去——

　　那座二层小楼的垂钓者俱乐部已经消失不见了，像是有一张巨大的嘴巴对准了中间，贪婪地一口吞下，从小楼中间咬下了惊人的一口。碎石，瓦砾呈放射性铺散，地板被掀飞，只有两侧还剩下了半堵残破的墙壁，证明这里原本是存在建筑的。

　　“天啊...”

　　旁边的伦纳德满怀震惊地喃喃道。

　　废墟之中，四散着血肉模糊的遗体，几个人正在其中奔走着，搬开混凝土块，救出下面的伤者。卢泽一眼就看到为首之人正是小队队长爱德华·克劳福德。他的大衣已经残破不堪，左臂自腕部以下都没有了。他正狼狈地用一只手抬起水泥板，试图救出地下的队员，他的指头划破，鲜血凝固在水泥上，留下一个个红艳的血手印。

　　“咱们也去救人。”

　　看到爱德华的惨状，卢泽心里叹了口气。成见什么的先搁一边，作为值夜者同事，此时必须互帮互助。

　　其他两人当然不会拒绝，他们冲进废墟，帮着恩马特港的值夜者们一起救人。爱德华见到他们过来，眼中流露出了复杂的情感，但是现场的局势容不得他开口闲谈，所有人都在用尽量快的速度救人。毕竟晚一会儿，伤者幸存的概率就小几分。

　　伤者与死者被分到不同的区域，额头上带伤的戴莉女士匆匆从地下走上来，手里捧着一个绿色的花环。她站到伤者中间的地上，举高花环，便有淡绿色的光华从中释放而出。原本痛苦呻吟的伤者沐浴在光中，表情逐渐安宁。

　　戴莉见状，紧皱的眉头稍稍放松，但是看到旁边的死者，脸上的表情又变得哀伤起来。

　　“队长，重伤的有5人，牺牲了7人，其他的...找不到了...”

　　现场清理得差不多后，一个轻伤的值夜者走过来报告说，他的眼里充满了悲伤。

　　爱德华听罢，微微闭了闭眼。

　　说是找不到，其实就是因为离得爆炸中心太近，尸体碎成沫了。

　　“爱德华队长，戴莉女士，到底发生什么事情了？”

　　卢泽三人也走上前来，正色询问道。

　　“我们的队员，被控制了...”

　　戴莉摇头道，将刚才的遭遇说给了他们听。当时，不仅是那些队员自爆了，他们的马车上也装满了炸药，如果不是爱德华使用一件封印物，以自己的左手为代价挡住了部分爆炸，可能死者将会更多。

　　“......这一切可能和我们追查的凶手有关系，因为袭击开始的时候，那些被控制的队员开口说，‘M女士向你致意’。”

　　M女士？

　　卢泽原本还很镇静，听到这里时候，却不由得心神一震！

　　他想起来了！

　　西里斯那封信就是写给M女士的，就是M女士让西里斯他们控制了原来的卢泽，也导致了后者的死亡和自己的穿越...难道说，这位M女士的本体就在恩马特港，也正是这次他们要面对的敌人？

　　“从这个称呼来看，她应该是极光会的神使，这群该死的疯子！”

　　戴莉女士的眼里积蓄着几分水汽，看得出来对他们深恶痛绝。

　　卢泽的脑子有点乱，完全听不进戴莉说的话，他勉强稳了稳心神，开口道，“那我们接下来要怎么办？继续追...”

　　他的话还没说完，就毫无征兆地猛地朝一个方向看过去！像是那边有什么无形的绳子拉扯着他一样，动作幅度之大，让旁边的人都吓了一跳。

　　“卢泽，你怎么了？！”

　　戴莉女士道。

　　卢泽的表情非常难看，他瞳孔紧缩，盯着远方的港口区。那边的天空此刻不知何时盘旋起了血色的红云，体内的秘祈人特性正在疯狂地呼应着，似乎是什么可怕的危险正在酝酿，很有可能将会带来一场灭顶之灾！

　　“那边！”

　　他伸出手指，发现自己的手在微微颤抖，“我能感觉到危险的存在正在积蓄力量，那股气息与真实造物主相关，非常不对劲！要是不去阻止的话，很可能会爆发，带来一场灾难的！”

　　“港区，那不就是他们去调查的地方？”

　　戴莉道，“是M女士搞的鬼吗！”

　　“怎么样都好！”

　　卢泽几乎是喊出来，他脑子里的警钟正在被疯狂地砸响，“再不过去真的就来不及了！”

　　他试图让其他人了解到事情的严重性，但是环顾四周，只能看到遍地的死伤，勉强还能站立的，就只剩下他们几个了。

　　靠这些人，能阻止吗？

　　“你能不能确定具体的位置。”

　　这时，爱德华突然开口说话了，声音嘶哑低沉，他的大衣沾满灰尘，破破烂烂，但是眼睛还很亮。

　　卢泽深吸了一口气，控制住情绪。

　　“我可以。”

　　“那好，等我下去取东西，我们一起过去。”

　　他的话语很平静，但却像是爆发前的火山一般暗中累积着力量，整了整破烂的大衣，身体挺直，“既然极光会都向我致意了，我们恩马特港的值夜者不能没有礼貌...自然要百倍地还回去。”