第四十二章 唤灵

卢泽将提灯举过头顶，借着灯光打量这间办公室。

　　——安保人员都已经睡着了，所以即使提灯的光映在窗户玻璃也没什么问题，只要别太明显就行。

　　可能因为庞德先生是经理的缘故，办公室的装潢比较高档，空间也要比其他办公室大。房间正中靠后的位置，摆着一张白橡木的办公桌和配套的椅子，木质色泽温润，在灯光照射下显得光泽透亮。

　　“嗯？”

　　伦纳德不由得惊讶了一声，“给经理配这么好的家具？这家公司比我想象中要有钱啊。”

　　“10镑是不是要少了？”

　　卢泽笑道，他朝四周看去。

　　靠墙处摆着一个铁质文件柜，上了锁。文件柜那边是沙发和茶几。沙发的皮革看起来很高档，茶几甚至是比白橡木更贵的黑胡桃木，上面放着咖啡壶和杯子。

　　除此之外，书橱、门后的挂衣架，看起来规格也都比较高的样子。

　　伦纳德凑近桌子，微微嗅了嗅，皱起眉头，“漆的味道还很重，是最近才买的。”

　　“所以呢？”

　　卢泽感觉伦纳德有些奇怪，他们不是来调查外遇的吗，看这张桌子干什么。

　　伦纳德抬头看他，“最近三个月码头生意并不景气，装卸工都是有一天没一天地干活，他们这家船运公司凭什么能赚到钱，还舍得给经理换成这么高档的家具？”

　　他这么一质问，卢泽也愣了一下。

　　“......可他们就是买了啊，谁知道是因为什么。”

　　这种行为顶多说有些可疑，搞不好这个公司私底下有些说法，但他们现在也无从查证。

　　伦纳德想了想，买张桌子好像的确没法证明什么，便随意笑笑道，“算了，还是先办事吧。”

　　他朝卢泽一摊右手，表示“你请便”。

　　卢泽点点头，从衣服兜里取出提前准备好的蜡烛、草药和精油等物品，然后就在地上点起了一根蜡烛。

　　“去把衣架上那顶帽子拿过来。”

　　他对伦纳德说道，后者很快照做了。

　　卢泽接过帽子，抽出银制匕首制造出灵性之墙，封闭了整个办公室的空间。他坐到蜡烛正对面，此时，这根蜡烛象征着他本身。

　　卢泽将一滴“黑腐精油”滴入火焰中，这是代表死亡领域的东西。精油被烧灼蒸腾得“嗤嗤”作响，空气中顿时弥漫起了一股难以言喻的味道。

　　“感觉像是进了医院的停尸间。”

　　伦纳德皱着眉头评价道。

　　卢泽没理会他，而是继续往火焰里撒入月灵花的粉末。这种花只在夜晚盛开，据说在夜晚靠近花朵时，能听到虚幻的呢喃声。

　　难闻的味道变淡了，取而代之的是另一种清幽神秘的气息。蜡烛周围的空气变得奇特，像是有什么无形的东西在扰动，产生涟漪。

　　伦纳德被氛围感染，不再开口说话。

　　卢泽深吸口气，用古赫密斯语高声喊道，“我！”

　　蜡烛附近的空气随之颤动，仿佛在呼应自己。

　　卢泽改为赫密斯语，继续念诵道：

　　“我以我的名字召唤，”

　　“徘徊于虚妄之中的灵，本体映射在此地的上界生物，愿意回答问题的友善者。”

　　呼！

　　在卢泽念完的瞬间，蜡烛的火焰染上了幽深的蓝色，然后膨胀成了人头大小。火焰之中，探出了一张虚幻的脸。

　　然后，没有了。

　　就只是一张脸！

　　那张脸在半空中飘荡着，看向卢泽，似乎在等待他开口。

　　卢泽已经见识过了很多大场面，对于这样的奇异存在也没有半点吃惊。

　　他这次使用的仪式名叫唤灵仪式，通过自身的灵性召唤灵界生物，来达成自身的目的——咒文中的“上界”在神秘学领域中代指灵界，这是一个不存在于现实的奇特空间。

　　这个仪式的好处是绕过了神明的限制，而且可以借助灵界的神秘性获得能力的增强；坏处是不确定性很大，灵界生物繁多而奇异，危险性与可靠性都不得而知。

　　所以卢泽特意在咒文中加入约束，“位于此地”是要求召唤的生物知晓这里的情况，“愿意回答问题的友善生物”则是希望对方的态度能好一些。

　　此刻灵界生物已经召唤出来，是时候提问了。

　　“你认识这个帽子的主人，庞德先生吗？”

　　卢泽拿起帽子问道。

　　那张脸飘浮着，似乎向卢泽表达了【确定】的意念。

　　“你知道庞德先生外遇的对象是谁...额，你能理解我这句话的意思吗？”

　　卢泽有些尴尬地问道，出乎意料的是，对方继续表达了肯定——它知道。

　　“那你能把她画出来，或者告诉我她的名字吗？”

　　卢泽进一步问道。

　　这一次，虚幻的脸没有回答。它上下飘飞着，好像很是困惑。

　　“难道说，庞德先生的外遇对象不止一个？”

　　伦纳德在一边小声插嘴。

　　啊？

　　卢泽闻言一愣。

　　那他又该怎么提问呢？

　　想了想后，卢泽从地板上起身，从书架的公司宣传册上取出了一幅公司地图，展开放在地板上。

　　“庞德先生外遇地点是在公司里吗？”

　　对方给了肯定的答复。

　　“那你把他外遇的地点展示给我看，可以吗？”

　　卢泽问道。

　　如果能确定地点，排查起来也可以轻松很多。

　　得到对方的肯定之后，卢泽用匕首划开手指，将鲜血滴落在地图上，滴落的位置恰好是他们所在的经理办公室。

　　血液是富含灵性的材料，可以成为仪式的媒介。

　　虚幻的灵界生物盯着地图，某种奇异的力量开始推动血液在地图上移动。伦纳德和卢泽一起屏住呼吸，看着血液流淌的轨迹，这代表着庞德先生平日的活动路线。

　　只见那血液离开办公室，来到走廊，进入各间办公室转了一两圈，但却没有停留，而是继续往下，直至出了办公大楼。

　　“野战？”

　　伦纳德低低的声音里压抑着笑意。

　　血液越过庭院，反向进入公司后面，沿着塔索克河前进，最后在一片标注为“废弃船坞”的河湾处停下，不停盘旋。

　　卢泽滴出的血液在此处渐渐汇集，灯光之下，这个地方血红得发紫。