第十章 海纳斯·凡森特

“要来了！”

　　卢泽叫喊着，从沙发床上猛地惊醒。他的语气惶恐不安，响亮的声音在安静的休息室内回荡着，原本睡着的几个人都被他吵醒了。

　　对面的洛耀放下报纸，平静地看着他。

　　“做噩梦了？”

　　她淡淡地问道。

　　其他床上，克莱恩醒了过来，赛西莉娅也迷迷糊糊地坐起，揉着眼睛。

　　卢泽的心在肋骨间激烈跳动，呼吸急促。他茫然环顾四周，原本失踪的几人一直都在休息室的样子，走廊里也并没有什么诡异的声响。

　　是梦？

　　好像是梦。

　　卢泽本能地要松一口气，但是一股焦虑感又猛地涌上心头。

　　不对！

　　哪里不对劲！

　　某种危险的预感不断刺激着他的神经，就像是看到一根钢针悬在眼前，正一点点慢慢靠近，要扎进他的脑袋里。虽然还没被扎到，却已经有一种极度不舒服的虚幻疼痛在眉间产生。

　　“不是噩梦！是真的有危险！”

　　卢泽对洛耀喊道，“我不知道怎么形容...但是，但是，有什么东西要过来了！”

　　他苍白而干瘪地解释着，徒劳挥动手臂，看起来毫无可信度。一开始，卢泽以为洛耀会觉得他在发神经。可让他没想到的是，对方只是皱了下眉，就利索地起身，刷的一下，从腰间枪套里抽出了左轮。

　　“是哪边？”

　　她问，“你感觉不对劲的是哪边？”

　　哪边？

　　卢泽一时愣住，回答不上来。他只是本能地感觉到危险，但是具体会是什么，以及来自哪里，他却答不上来。

　　“有看到什么画面吗，告诉我，我可以试着占卜一下。”克莱恩也站起来，严肃地说。

　　“你是谁！别过来！呀——”

　　就在这时，休息室外面传来了女孩的尖叫。

　　“罗珊！”

　　洛耀神色微变，迅速朝休息室门口跑去，同时还不忘嘱托卢泽，“保护你妹妹，在这里躲好了！克莱恩，你随我来！”没等卢泽回应，她就提枪冲了出去。

　　卢泽猛地一激灵，连忙拽着塞西莉娅找地方蹲下。

　　......

　　克莱恩握紧左轮，紧随洛耀冲出休息室。

　　外面罗珊还在尖叫，这让他的心中难免有些焦急。毕竟此刻在场的只有两个值夜者，其中还包括自己这个新人，如果敌人太强，他担心情况可能会变得糟糕。

　　冲在前面的洛耀已经越过隔断，双手握枪平举，对准了某个方向。

　　“站住，不要动！”

　　这位优雅冷淡的女士发出了有失风度的响亮怒吼。

　　克莱恩跑过隔断，他端着左轮，枪口沿着洛耀的方向瞄过去，大厅的状况随即映入眼帘。只见罗珊正坐倒在地上，没有什么伤，但像是受了很大惊吓的样子，双腿划拉着地板，拼命往后挪动身体。

　　在她前面，站着那位闯入者。

　　当看清楚对方是谁时，克莱恩不由得吃了一惊。

　　“海纳斯！”

　　他失声叫道。

　　“他就是海纳斯？队长他们没抓到他吗——我说了不要动！再动我就要开枪了！”

　　洛耀道，前半句是在问克莱恩，后半句则是在警告闯入的不速之客。

　　“我不知道......”

　　克莱恩非常惊讶，不只是因为看到海纳斯，更是因为对方此刻的状态。

　　黑眼圈，褐色头发浓密刚硬，严肃而焦虑的中年男子——这是克莱恩对海纳斯原本的印象。可是眼前的海纳斯，除了相貌没有改变，整体气质已经发生了天翻地覆的变化。他的脸上洋溢着前所未见的陶醉笑容，像是沉浸在无比的幸福之中，眼神涣散，明明被人用枪指着，却看都不看一眼，而是盯着什么都没有的方向，笑容满面地喃喃自语。

　　更可怕的是，他的全身都沾满了鲜血，仿佛进门前刚刚淋了一场血雨。脸上，手上，穿着的黑色古典袍子上，鲜红的血液正不断滴落着。

　　看着这样异质的海纳斯，克莱恩心里一阵发毛。

　　就在这时，他听到海纳斯说话了。

　　“是主指引我来的。”

　　他语气迷离，袍子下面鼓鼓囊囊地蠕动着，像是藏着什么活物，“祂是对的，主的气息就在这里......我的救赎就在这里......赞美主，赞美主！”

　　海纳斯表情逐渐狂热，他无视了洛耀的一再警告，迈步向着隔断方向走去，隔断后面的走廊正是卢泽等人的藏身处。

　　洛耀咬了咬牙。

　　“罗珊，站起来往里面跑！克莱恩，你跟着我一起开枪，明白吗？！”

　　她喊道。

　　克莱恩立刻回应，罗珊也从惊吓中缓过来，起身跑过隔断。眼见海纳斯一步步逼近，洛耀毫不犹豫地扣动扳机，克莱恩也跟着开枪。

　　“砰砰砰！”

　　枪声与硝烟即刻充斥了黑荆棘安保公司的大厅，海纳斯停下了脚步，身体像是被锤子砸中一般来回摇晃着，甚至他的脸上都中了一枪，子弹刁钻地打进了他的眼窝，红的白的随之喷溅出来。

　　熟人的脸成了这样，克莱恩不禁感到一阵恶心，他下意识地停止了射击。

　　“不要停！”

　　洛耀却喊道。

　　可他脑袋都中枪了......克莱恩心想，然后他就看到，身受枪伤的海纳斯并没有倒下！在一阵黏腻细密的恶心声音中，海纳斯的伤口处蠕动着长出了鲜红的肉瘤，就连嵌进眼窝里的子弹，也都被肉瘤顶出。还带着高温的金属弹头“嗤嗤”地灼烧着海纳斯的血肉，随后叮叮当当地掉落在地板上。

　　在两人惊诧的注视中，海纳斯朝他们咧开嘴巴，露出了狰狞的笑容。

　　“你们要阻拦我吗？”

　　嗤啦一声，他伸手扣进赘生的眼窝，将肉瘤生生撕扯下来捏烂，然后抬起手臂...

　　“小心！”

　　克莱恩突然觉得身体一轻，接着不由自主地往右边偏移，正是洛耀拽着他离开了原地。他定睛一看，刚才自己站立的地方已经被飞溅的血肉覆盖，那些恶心的东西腐蚀着地板与隔断，腾起烟雾，吱吱作响！

　　我去...

　　克莱恩一阵头皮发麻，海纳斯这家伙已经变异了，不怕手枪，血肉还能腐蚀东西，这下要怎么对付？

　　除了左轮手枪，现在他的衣兜里还剩一枚“沉眠符咒”，倒是后面的队长办公室里还存放着两件封印物，如果抽开身取出来的话，不行，那两件封印物没有攻击性，只能拿来检测目标是否有害，还有别的什么办法吗......

　　克莱恩的大脑飞快思索着，同时还得不断躲避海纳斯扔来的血肉，偶尔用手枪还击。大厅很快就乱成一团，被破坏得不成样子。

　　要不就用灰雾之上的力量......

　　情况略显焦灼，克莱恩一瞬间甚至有了这样的想法。

　　好在洛耀主动喊了他一声，“克莱恩！我要更换成猎魔子弹，能帮我拖延几秒钟吗？”

　　“好！”

　　克莱恩闻言眼前一亮，对啊，现在他们的左轮里装的都是普通子弹，换上针对邪恶的猎魔子弹，兴许就有效果了！

　　于是他飞快从衣兜掏出那枚“沉眠符咒”，这是一枚婴儿手掌大小的银片，上面刻满了赫密斯语咒文，以及各种符号与灵数。仅仅是握在手里，就能感受到其散发出来的沉静安宁的力量。

　　“绯红！”

　　克莱恩用古赫密斯语喊道，催动灵性灌注到符咒之中，接着甩动手臂，将符咒扔向海纳斯。

　　“砰！”

　　银片炸出一团暗红色的火焰，笼罩了海纳斯的脑袋，他身体一晃，那幅像是固定在脸上的扭曲笑容飞快消退，眼皮忍不住耷拉下来。

　　有效！

　　洛耀乘机清空弹巢，将铭刻着驱魔花纹与黑夜女神圣徽的银制子弹装进左轮，她低声颂念着女神的祷词，黑夜沉静隐匿的力量无声地显现，在她身上与左轮上形成共鸣。

　　祈祷完毕，洛耀眼神安宁，左轮枪口对准了尚在沉眠的海纳斯。