第六章 秘祈人

卢泽从房间出来时，现场已经清理得很干净了。铺满血肉的祭坛不翼而飞，有警察正在擦地。西里斯的尸体裹上了白布，被几个警察抬出大门。

　　“队长。”

　　见到邓恩，绿眸的那位值夜者主动迎上来，“怎么说？”

　　他微抬下巴指了指卢泽，询问邓恩的处理意见。

　　“暂时安全。”

　　邓恩回道，“他们只是被卷进来的无辜之人。”

　　“既然已经没事了，那我和哥哥可以离开了吗？”

　　赛西莉娅跑到卢泽身边，挽住他的胳膊问道。

　　“很遗憾，不可以。”

　　邓恩温和而不容置疑地说，“你们两位必须和我一起走。”

　　赛西莉娅皱了皱好看的眉毛。

　　“为什么？”

　　她语气生硬，甚至有点失礼地问道，手不自觉地抓紧了卢泽，“是需要我们交保释金吗？警官，我们现在身无分文，从我们身上是捞不到任何油水的......”

　　塞西莉亚小小的身躯颤抖着，她挡在卢泽前面怒视邓恩，样子活像个护崽的母虎。实际上，在邓恩要单独询问卢泽时，她就表达了强烈的抗议，只是被卢泽安抚住了。如今离开的希望被打破，便将她原本积蓄的不满也爆发出来了。

　　邓恩平静地看着这个挑衅他的小姑娘，脸上丝毫不见怒意，相反的，他的表情很是柔和。

　　“冷静点，赛西莉娅，不是这样的。”

　　卢泽赶紧打断妹妹，“是因为还有坏人逍遥法外，邓恩先生是在保护我们......”

　　仔细解释之后，赛西莉娅才了解事实，同意接受保护，去往值夜者的驻地。

　　和现场忙碌的警察们打过招呼，值夜者三人连带着隆道尔兄妹一起离开西里斯的房子。外面早有两辆马车等着他们，两辆马车都是四轮，单马，有车夫，车厢侧面绘刻着警务系统的标志——两把交叉的长剑簇拥护卫着王冠。

　　卢泽和邓恩以及那名绿眸的值夜者上了一辆马车，而赛西莉娅则和褐瞳的值夜者上了另一架马车。为了避嫌，那辆车里还安排了一个女警。

　　打开车门，车里垫着很厚的地毯，似乎还撒有香薰，散发出一股柔和的香气，让人不由得安心下来。

　　里面的装饰还真不错，比外面看着高档多了......

　　卢泽心里想道，抬起头，突然猛地一震。

　　原来在车厢的深处，挂着一个奇特的徽章，足有他妹妹的拳头大小。徽章深黑为底，缀有繁星，这些繁星簇拥着刚好一半的绯红之月。整体看上去，这枚徽章显得高远，圣洁，正是象征着黑夜女神的“黑夜圣徽”。

　　就在卢泽视线和徽章对上的一瞬间，那枚徽章突然迸射出一道无形的波动，直接钻入了他的体内，这就是卢泽为什么突然身体一震的原因了。

　　那道无形的波动在他的体内转了一圈，最终消失，什么都没发生。

　　搞什么鬼？

　　卢泽腹诽道，回头却看见那两名值夜者正紧紧盯着他，手也按在武器的位置。

　　“怎么了？”

　　他不由得问道。

　　“......连【女神的注视】也没发现你有异常，看来你真的没问题了。”邓恩静静地看了他几秒，然后放松了身体，淡淡地道，“上车吧，随便坐就好了。”

　　他说得轻巧，卢泽却瞪大了眼睛。

　　原来他们还没彻底相信自己，反倒是准备好了侦查手段，趁着自己放松下来的时候突然袭击。

　　真是个经验丰富的家伙。

　　卢泽深深看了一眼邓恩，如果他猜得不错，妹妹在那边应该也会接受同样的测试。果然，能当上非凡者组织队长的人绝非等闲之辈。

　　上车坐定，马车摇晃了一下，开始前进。

　　既然嫌疑已经没了，我要不试着打听一下情况吧。

　　卢泽心想。

　　踩着软软的地毯，他斟酌着开口了。

　　“邓恩先生，请问非凡者以及非凡世界到底是什么？我今天遭遇了这样的事情，想要了解得更多一点，如果可以的话，能不能给我讲解一下？”

　　“当然可以。”

　　邓恩取下警帽，露出向后移的发际线，“那就由我来讲解一些常识吧。”

　　于是，在接下来的时间里，卢泽知道了有关非凡者的一些基础知识，包括非凡者，魔药，序列途径，非凡能力，仪式等等。

　　果然这个世界有着能施展神秘能力的非凡者。

　　卢泽半是期待半是担忧地问，“那我是什么情况，你为什么会认为我已经是非凡者了呢？额，我在梦里好像听你说过这个......”

　　“这部分内容的话，已经涉及到机密信息了，我不能说得太过详细，只能简略得告诉你。而且就算如此，你听了我的解释之后，也不能随意把这些内容传播出去，你能接受吗？”

　　邓恩手里抚摸着警帽，问道。

　　“没问题，我不会乱传的。”

　　卢泽此刻的身家性命都被拿捏住，就算不愿意也只能说愿意，何况他真的有点好奇。

　　“嗯...在那之前，我要问你，在西里斯死后，你有没有接触到他身体里析出的一些奇特物质？”

　　邓恩这么一问，卢泽立刻就想到了那个黑色的小球。

　　“额，我的确吃了他手心排出的一个小球，吃完难受了好一会儿......不过我不是故意去接触的，那是因为西里斯突然诈尸扑到我身上，我吓了一跳，不小心吞进肚子的。”

　　卢泽避重就轻地回答道，“难道说，就是因为这个，我才成了非凡者吗？”

　　“嗯，和我猜想的差不多。”

　　邓恩点了点头，“关于这点，我只能告诉你，死去的非凡者身体会有异变，可能会析出非凡特性。某些情况下，别人是可能发生从死者身上继承特性的事件的。而你不知道是幸运还是不幸，就这样成了一个非凡者。”

　　哦，怪不得！

　　那个小球就是我变成非凡者的原因啊！

　　卢泽一下就明白了，“所以你们到了现场，一看到没有非凡特性，就怀疑是被我吃掉了？”

　　“可以这么说，”

　　邓恩点点头，“不过具体情况还是靠克莱恩，也就是那边车里的值夜者占卜后了解的，他是序列9的‘占卜家’。”

　　占卜家？听起来好厉害的职业，不知道他能占卜到什么程度......应该不至于能发现我的秘密，不然我早就被他们抓起来切片研究了。

　　卢泽半是畏惧半是安心地暗道。

　　“那么，我所吃掉的非凡特性是什么途径的，序列9的魔药又叫什么名字呢？”

　　他提问的话音刚落，就看到对面两人的表情阴暗了一瞬。

　　怎么回事，难道说我的途径有点危险吗？

　　好像有可能啊，毕竟那可是邪教徒所属的序列！

　　卢泽心想。

　　他看到两人对视了一眼，最终还是邓恩缓缓地开口了：

　　“根据值夜者的内部资料，西里斯所属的途径，序列9的魔药名字应该叫做......”

　　“秘祈人。”