第十七章 老尼尔情况不对

晋升。

　　卢泽花了一秒钟，回忆起这个词语在神秘学的含义来。大概意思就是通过吃下更高阶的魔药，进而提升自己的序列。比如邓恩，就是不眠者途径的序列7，“梦魇”。也就是说，他已经成功晋升了两次。

　　按理说，提升序列是好事，可以获得更多的能力和灵性。但是，邓恩为什么会如此抵制呢？

　　邓恩给出了他的解释。

　　“对于一般的序列，晋升是风险与机会并存的。所以值夜者们只要按照规定，获得足够的功劳并且通过考察，就可以服食相关魔药，获得晋升。但‘秘祈人’途径不一样。”

　　他双手交叠，右手拇指按在左手拇指上来回摩挲，“根据我们的内部资料，秘祈人途径的序列8叫做‘倾听者’，他们能够直接听到隐秘存在的耳语，从而得到强大、扭曲、独特的能力。但是作为代价，他们必须在五年内晋升，否则必然会凄惨死去。”

　　“原来如此啊，队长。”

　　卢泽好像明白了，“听起来的确很危险。”

　　“不止是这样。”

　　邓恩道，“耳语声会改变你的认知，扭曲你的观念，让你信奉真实造物主。所有的‘倾听者’，无一例外，全部都是疯子。如果表现得很正常，那么他就是隐藏得极深的疯子。”

　　卢泽不禁吸了口凉气。

　　“这么说来......‘秘祈人’这条途径，除了最底层，其他阶层全都是邪神的狂信徒？”

　　到底是邪神，真狠！

　　“没错。”

　　邓恩灰色的眼眸里充满了严肃，“我不会允许自己的队伍里出现邪神的信奉者。如果哪天，你真的走上歧路，谋求晋升并成为邪神的信徒，我绝对会负起队长的责任，亲手将你净化...这话虽然难听，但我不得不说在最前头。卢泽，你明白了吗？”

　　说到这里时，他的眼神非常认真，很明显没有半分开玩笑的意思。

　　卢泽不禁也坐直了身体。

　　“我听到了，队长，我肯定不会去谋求晋升的。”

　　“你答应了就好。”邓恩点点头，“还有一件事，因为你之前有精神病史，入职后还要补交一个康复证明，需要精神病院开具。”

　　“简单，那地方我熟。”

　　卢泽开了个有点地狱的玩笑，又接着问道，“队长，我这就算是上班了，接下来要做什么呢？”

　　“你之前完全没有接触过神秘学的知识，所以接下来要做的是接受这方面的培训，由我们队伍里资历最深的辅助人员老尼尔亲自教学。刚好克莱恩也需要上神秘学课程，你跟着他一起学就好了。”

　　“好的。”

　　果然，不管是到了哪里，新人都要先培训的。卢泽收好合同，站起身来，“那我先出去了，队长。”

　　“等一下。”

　　他刚站起来，就听到邓恩说，“还有一件事，你记得找老尼尔领一把左轮，然后每天领三十发子弹，街上有我们专属的靶场，抽时间去练一练。”

　　说话间，邓恩飞快写了张单子，并且签字盖章。

　　可以领枪，还免费提供子弹练习？

　　卢泽接过单子，眼前一亮，值夜者的福利就是好啊。

　　他道了一声谢，转过身刚走了几步。

　　“再等一下。”

　　邓恩又喊住了他。

　　......队长的记性真的不太好啊。

　　卢泽一下子就能理解那天晚上克莱恩和伦纳德的状态了。

　　“队长，还有什么事？”

　　他笑着问道。

　　“老尼尔上课的地点在武器库，你不知道位置的话，可以让罗珊给你带路。”

　　“好的。”

　　卢泽回答完后长了心眼，没有立刻就走，而是放慢脚步，多等了邓恩一会儿，直到确定不会再叫自己了之后，才推门离开。

　　出了队长办公室，回到大厅。克莱恩可能是上课去了，前台只剩下罗珊一人，见到卢泽看过来，她吓得立刻站直了身体，甚至因为站得过猛，腿和椅子撞了一下，发出“咚”的一声。

　　“有，有什么事吗？”

　　她眼泪汪汪地揉着腿，问道。

　　“队长让我去武器库找尼尔先生，可以请你带路吗？”

　　“额...没问题。”

　　罗珊脸上写满了不情愿，可还是苦哈哈地答应了。

　　她走过隔断，领着卢泽往走廊深处去，目不斜视，其中一条腿似乎有点瘸。

　　我应该让她指一下路，然后自己过去的。

　　卢泽暗想，怎么现在搞得我好像什么坏人似的。

　　两人没有交谈，就这么来到走廊尽头。罗珊拉开门，里面出现的并不是房间，而是盘旋向下的阶梯。两侧墙壁上挂着的煤气灯稳定地燃烧，驱散了阶梯深处的黑暗。

　　“还要往下走。”

　　罗珊指着台阶道。

　　两人顺着台阶向下，脚步声回荡在密闭的空间中。大概下了有一两层楼的高度，阶梯变得平缓，一条狭长的过道映入眼帘，煤气灯与女神圣徽在墙壁上交替出现。时值夏日，这里的温度却十分凉爽，卢泽知道他们已经到地下了。

　　居然在下面藏了这么深...也是，肯定有很多东西是不能放在明面上的。

　　“往前面走一会儿，会看到一个十字路口，往左是圣赛琳娜教堂，直行是查尼斯门，右边就是武器库和文献库了。”

　　罗珊指着前面道。

　　“好的，那接下来我自己过去就行了，非常感谢你，罗珊小姐。”

　　听到卢泽这么说，罗珊如释重负，飞也似的爬上台阶离开了，空旷的过道里回荡着她急匆匆的脚步声。

　　倒也不用这么着急吧...

　　卢泽摇了摇头，迈步往前走去。

　　按照罗珊的指引，他在十字路口右转，在过道的尽头看到两扇铁门，其中一间就是正在开办神秘学讲座的武器库了，他屈指敲了敲铁门。

　　“请进。”

　　一个苍老的声音传来，隔着铁门，有些模糊不清。

　　卢泽推开门走进去，看到了正坐着听课的克莱恩，以及桌子后面一个身穿黑色古典长袍的老人。他的头发花白，皱纹深刻。

　　除此之外，他背后的虚空里飘着一双没有睫毛的透明眼睛。

　　轰！

　　看到那双眼睛的刹那间，卢泽只觉得脑子一声巨响，鼻血瞬间涌出。