第十六章 约定

锁好门，卢泽迈步下了台阶。

　　隔了一间房子，水仙花2号的房门被推开，一位书卷气很浓的褐瞳黑发青年走了出来，看到卢泽，他露出了友好的笑容。

　　“早上好，卢泽。”

　　“早啊，克莱恩。”

　　这位青年正是比他早入职几周的同事，克莱恩·莫雷蒂。

　　这位友善的同事，在得知他急着租房时，给了他建议，推荐他来水仙花街和自己做邻居。尤其是克莱恩的哥哥班森，帮他办了很多手续，甚至还跟负责人一通讲价，把房租硬是降到了每周12苏勒。这让卢泽很是承情。

　　“家里的事情都办好了吧？”

　　“嗯，我现在准备去找队长报到了。”卢泽笑道，“还得感谢你帮我租到房子，不然我不可能这么快就完事。”

　　“那你还是谢谢班森吧，事情都是他办的。”

　　克莱恩道。

　　“水仙花街这边的房子的确挺不错，我妹妹很喜欢。她第一次有了自己的房间，甚至高兴得睡不着觉。”

　　“我妹妹也是，当初见到房子第一眼就不舍得离开了。”

　　两个有妹妹的家伙互炫了一波，彼此都露出心照不宣的笑容来。他们边走边聊，坐上了公共马车。一路上，不时有女性将目光投在卢泽身上。卢泽只当没发现，克莱恩倒是有点不适应。好在佐兰特街很快到了，他们一齐下车，步行来到了黑荆棘安保公司门前。

　　说起来，上次来这里，还是上一次...咳咳，还是在晚上。

　　卢泽看着招牌，半是感慨地想道，跟着克莱恩进了大门。只见原先被破坏得不成样子的大厅已经装潢一新，新的家具，新的隔断，甚至地板也是全新的，看着就让人高兴。

　　之前见过的棕发女孩罗珊此时正在前台泡咖啡，听到有人进来便抬起头。她认出克莱恩，正准备和他打招呼，却见到了后面的卢泽，眼睛不禁一亮。

　　“早上好，罗珊。”

　　“早，克莱恩，这位是......”

　　她很感兴趣地盯着卢泽。

　　“卢泽·隆道尔，我们之前见过面的。”

　　卢泽微微点头致意，颇具风度的动作让罗珊眼神迷离。

　　“你好，卢泽，我是罗珊...啊？卢泽·隆道尔！”

　　她下意识地回答道，然后突然回忆起了什么似的，惊叫出声，“你就是，那天那个...”

　　“是我。”

　　卢泽道。

　　“额...”

　　罗珊缩了下肩膀，她的脸上的笑容快速消失，换成了几分畏惧与不安，像是回忆起了曾经遭遇到的事情。

　　“队长他，他就在办公室里，隔断后面右手第一间就是。他和我说过，你来之后直接去找他就可以了。”

　　她小心地说。

　　“我知道了，谢谢你，罗珊小姐。”

　　卢泽倒是对罗珊的变化毫不在意，随口道了声谢就往隔断里面走了。

　　罗珊用眼睛瞥到卢泽走到隔断后，立刻凑到克莱恩身边，压低声音。

　　“克莱恩，克莱恩，他真的要加入值夜者小队吗？”

　　“是啊，怎么了，你害怕他吗？”

　　克莱恩忍不住想笑。

　　“说实话，有点。”

　　罗珊苦着脸，“光是那天晚上见到的海纳斯，就够可怕的了，他甚至还杀了海纳斯......老天，我亲眼看到地板上那滩血肉时简直要昏过去了，之后连做了好几晚的噩梦......”

　　“没事，卢泽他人挺好的。”

　　克莱恩只得安慰，“而且你想啊，他要是真的那么危险，队长会把他留下吗？”

　　在他的解释下，罗珊多少放下了戒心。

　　————

　　“叩叩。”

　　卢泽在办公室外停下，屈指敲了敲门。

　　“请进。”

　　里面传来邓恩低沉温和的声音。

　　推门而入，他就坐在桌子后面，灰色的眼眸深邃而平静。平常穿的黑色大衣和礼帽挂在衣帽架上，只穿着衬衣和马甲。和前两天夜晚遭遇时相比，他身上那股噩梦一般深沉可怖的感觉消退了不少，变得更有温度了。

　　“队长。”

　　卢泽和邓恩打招呼道，既然已经入队，他便理所应当地改了称呼。

　　“圣堂那边的电报回来了，是个好消息。”他将手里的文件放下，“上边谨慎地同意了你的入队申请，但要求我必须对你多加注意。”

　　“的确是好事，我会配合的。”

　　卢泽笑了笑。

　　邓恩“嗯”了一声，打量着卢泽，“你之前一直会产生幻觉，自从那天晚上之后，有再陷入过幻觉了吗？”

　　“没再发过疯了。”

　　卢泽心里一动，装傻道，“队长，这是为什么呢？”

　　他当然知道是因为什么，但这种时候，以退为进可以让自己显得不那么可疑。

　　“我想了一下，可能是这个原因。”

　　邓恩缓缓分析道，“因为机缘巧合，有的人可能生下来时体内就自带了一些非凡特性，相当于固化了半个序列起始——廷根市有一个叫阿德米索尔的孤儿就是这样，他天生适合‘怪物’途径。”

　　“至于你，我推测你可能是天生的秘祈人途径。因此你灵感天生很高，容易受邪神伤害，导致时常产生幻觉。极光会可能也是基于这个原因，才把你抓住献祭的。而现在，你吃下了秘祈人的魔药，成功固化了序列，原本不稳定的灵感得到了控制，自然也就不再有幻觉了。”

　　邓恩总结道。

　　卢泽一时惊讶。

　　好像说得...还挺有道理的？

　　要不是我知道那股虚幻海潮在起效，我可能真的就信了。

　　不对，我这里装作相信了更好吧！

　　“原来是这样啊，队长，你说得好有道理啊。”

　　卢泽立刻道，露出高兴的笑容，“这么说，我以后再也不用担心会陷入幻觉了，太好了！”

　　“这只是我的推测，仅供参考。”

　　邓恩微微点头。

　　刷的一下，他拉开桌子抽屉，抽出一式两份的文件，“这是入队的合同，你看一下，没问题就签字。”

　　卢泽接过来，认真读了里面的条条框框，各种保密条款和义务密密麻麻，饶是已经有心理准备，他也还是有点头大。

　　算了，工资都预支了，现在想反悔也晚喽。

　　他认命地笑笑，用邓恩桌子上的钢笔在两份文件上签好了自己的大名，按上了手印。

　　邓恩从他手里接过合同，盖好印章，将其中一份收好，另一份还给卢泽，“很好，卢泽·隆道尔先生，从此刻开始，你已经正式成为值夜者的一员。”

　　“非常荣幸。”

　　卢泽笑道。

　　可邓恩没有笑，反倒更加严肃了。

　　“但是在这之前，我有几件重要的事情，必须要提前告知你。”

　　“额，请讲？”

　　“首先，最重要的一点，在任何情况下，你都不可以谋求晋升！”