第十九章 高级执事到访

“砰！砰！”

　　卢泽对着十米外的靶子接连扣动扳机，左轮随之发出响亮的声音，不断地撞击着他的虎口与掌心。

　　六发子弹都射出后，他放下手臂，长出了一口气，微眯眼睛朝对面的靶子看过去。

　　只见，那靶子上赫然嵌着三个枪眼。

　　一半的命中率，还得再练啊......

　　卢泽的嘴角微微抽动，在心里暗自道。

　　拇指掰开发烫的弹巢，略一抖动，里面的弹壳便叮叮当当地掉到了地上。

　　现在的他正位于一个密闭的地下小靶场内，除他之外并无旁人。这里是位于佐兰特街3号的地下靶场，这间靶场的大部分归属于廷根市警察局，只有这片小区域是专门留给他们值夜者练习用的。

　　卢泽来到一旁的休息区坐下，把左轮放到桌子上，开始用手帕细细擦拭保养。

　　说起来，这把左轮，还有子弹还是从老尼尔那里领取的呢。

　　他一边保养枪支，一边回忆起当天的场景。

　　因为被老尼尔身上的异常吓到，卢泽下了神秘学课程后就直接跑到上面去找邓恩，连心心念念的枪都没敢领。他原本担心邓恩会质疑他，毕竟老尼尔是多年队友，而卢泽只是入职一天的新人。可当他仔细描述了老尼尔背后那双眼睛的外形之后，邓恩很快就相信了他。

　　根据邓恩所说，没有睫毛的冷漠眼睛形象，完全符合老尼尔所在途径顶端的邪神的外形描述——没有神秘学基础的卢泽是编不出来的。

　　既然邓恩已经相信他，事情的关键就到了如何解决老尼尔身上的问题。

　　怎么解决呢？

　　一个字，等。

　　邓恩告诉卢泽，暂时不要告诉任何人，他会进行妥善的处理。在那之前，卢泽必须保持正常状态，就像什么都没有发生一样继续上课，和老尼尔交谈，学习。

　　于是接下来的几天，卢泽都过得非常艰难。他努力装作若无其事的样子，上班、领枪、接受培训，在老尼尔背后怪眼的瞪视之下，笑嘻嘻地和老尼尔开着玩笑...简直要精神分裂一样。要不是卢泽还对邓恩保持了一定的信任，简直要怀疑他也是老尼尔一伙儿的了。

　　卢泽为此感觉压力颇大，他有了更强的动力来练枪，每天下午下班后，都不会马上回家，而是先来靶场练习半个小时。

　　好在，今晚就是最后的期限了。

　　卢泽把左轮擦得发亮，然后又用猎魔子弹一颗颗填满弹巢，合拢后收入腋下的枪套。他站起来拍拍身上的硝烟尘埃，取下一旁衣帽架上挂着的大衣穿好，迈步离开靶场，来到大街上。

　　太阳逐渐西沉，正值下班时间，街上的人和马车多了起来，来来往往的很是热闹。卢泽汇入人流之中，沿街走了一段，进入到老维尔餐厅，取上自己订的晚餐，然后提着餐盒，坐上公共马车回了家。

　　等回到家时候，他身上的那股硝烟味已经散得差不多了。

　　推开水仙花街6号的大门，卢泽看到妹妹赛西莉娅正坐在客厅的桌子前温习功课。为了方便读书，她把披肩的黑色长发扎成了马尾辫，顺势露出了白皙纤细的脖颈，曲线优美得仿佛天鹅。看到卢泽进来，她抬头微笑：

　　“今天下班挺准时的。”

　　转头说话间，赛西莉娅的黑色马尾一甩一甩的，很是可爱。

　　“很可惜，并不是。”

　　卢泽将饭盒放到桌子上，“今天我得去值守，晚上要在公司呆一夜，不回来睡了。你自己好好吃饭，记得锁好门，有什么急事就去2号找莫雷蒂一家。”

　　“值守？”

　　“对，一整晚都要保持清醒...大家都要轮的，今晚轮到我了。”卢泽解释道，他感觉妹妹的笑容有些变淡，便又补充道，“好消息是值守也有补助的，能多发一点工资。”

　　“我知道了。”

　　赛西莉娅低头接过饭盒，“那你以后要早一点和我说，我还等着你一起吃晚饭呢。”

　　她听话又安静的样子让卢泽心里有点内疚，不禁又多嘱咐了几句，这才依依不舍地出了门。

　　————

　　等卢泽回到黑荆棘安保公司时，天已经完全黑了。

　　八九月份的时节，夜晚温度正好。他迎着凉快的夜风，进入到公司大厅里面。

　　“唔！卢泽，是你啊，晚上好。”

　　桌子后面的罗珊打招呼道，这个姑娘出乎意料的心大，在发现卢泽真的不是什么怪人，加之稍微聊过几次后，就快速地和他熟稔起来，现在已经能笑着说上话了。

　　“晚上好，吃过晚饭没？”

　　卢泽也随意打个招呼，转身进了休息室，在沙发床上闭目养神。

　　他和妹妹赛西莉娅说的是值夜班，但实际上，今晚并没有轮到他看守查尼斯门。其实，今晚他来到这儿，是邓恩特别嘱托的，要他别声张，等通知。

　　没过多久，休息室的门开了，有人走了进来。来人一头黑色长发，表情冷淡，正是卢泽曾经见过的洛耀。

　　“洛耀女士，你的伤好了？”

　　卢泽说道。对方步履平稳，神色还有些疲惫，但精神不错。

　　“嗯，基本没问题了。”

　　洛耀回答道，她坐到卢泽对面的沙发上，很是好奇地看着卢泽。

　　之前两人相遇在休息室的时候，卢泽还是保护对象，如今，他却摇身一变，成了自己的队友，世界可真是奇妙。

　　“我想我还欠你一声谢谢，谢谢你救了我。”

　　虽然当时昏迷过去了，但根据别人的描述来看，如果不是卢泽，她可能早就被邪教徒生吞活剥了。

　　“不用谢，我当时主要是为了自保。”

　　卢泽实话实说，“不过咱们现在已经是队友了，保护队友不是理所当然的吗。”

　　洛耀点了点头。

　　她还想再说什么，休息室的门就再一次被打开了。邓恩站在门外，披上了黑色风衣，戴好了帽子，“卢泽，跟我走...洛耀也在啊，那好，你也一起来吧。”

　　“队长，去哪里？”

　　半是诧异，半是迷茫，洛耀站起身问道。

　　“我们去廷根市火车站，有一位高级执事到了。”