第四十七章 阿兹克的建议

随着阿兹克引出卢泽体内真实造物主的气息，奇异的幻觉逐渐吞没了他。

　　羽蛇飞腾，青铜大门洞开...这些都是他之前就见过的了。而随着幻觉的深入，更多未曾见过的景物开始出现。

　　数之不尽的怪异生物，腐尸、冤魂、骷髅...向下建造、宛如挖空的倒金字塔一般的寝陵，身上燃烧着磷火的古代南大陆人，在极度痛苦之中向墓穴祈祷...

　　就在这时，幻觉场景骤然变大，他看到了一个宛如神话时代的战场。铅灰色的天幕之下，飞龙翱翔，巨兽咆哮，普通的人类如同渺小的蚂蚁，在燃烧着地狱般火焰的大地上互相厮杀。其中偶有一些强大的个体，虽然渺小，却能在抬手间将山一样的巨人轻易杀死！

　　在那战场的尽头，耸立着一张高大的黑色王座，如山一般宏伟的黑色皇帝端坐其上，俯瞰着下方的一切。祂似乎感觉到了卢泽的视线，眼眸转动，带着沉重的威压向卢泽看过来......

　　“哗啦——”

　　海潮声适时地响起，眼前的幻觉像是被狂风吹散的雾气，倏忽间消失殆尽。

　　“砰！”

　　搭在卢泽额头的半透明触手炸开了，像章鱼又像水母的死灵生物发出一声悲鸣，拖着残破的身体逃进了大门里面，青铜大门随之嘎吱合拢，消失不见。

　　卢泽睁开眼睛，发现周围的一切都恢复了正常，只有阿兹克闭目坐在沙发里，眉头紧皱，额角渗出滴滴汗水，像是陷入了深沉久远的噩梦之中。

　　要叫醒他吗...

　　卢泽正在纠结的时候，阿兹克已经缓缓睁开眼睛，平日古井无波的沧桑眼眸里多了几分空洞。

　　“不对，还不够...”

　　他喃喃自语着，不断揉着自己眉头，像是要将深藏的记忆强行挤出一样。过了大概有半分钟，阿兹克才缓缓恢复，他苦笑一声，抬头看向卢泽，“抱歉，让你久等了。”

　　“没关系，阿兹克先生你还好吗？不知道我有没有帮上你的忙，让你恢复记忆。”

　　卢泽道。

　　阿兹克摇摇头。

　　“我想起了很多过去的画面，但是...我还是搞不明白...”他注意到卢泽欲言又止的神色，笑了笑，“不过能有这个程度的效果，已经超出我的想象了，我会按照约定支付报酬。”

　　“所以，你需要些什么呢？或者有什么问题要我帮助？”

　　直接问我缺啥？

　　厉害啊，不愧是高序列强者，说出的话都这么大气！

　　卢泽倒吸一口冷气，赞叹道。

　　不过话又说回来，自己现在缺什么呢？

　　卢泽低头盘算。

　　与其说自己缺什么，倒不如说，自己要解决什么。

　　从穿越到现在为止，他身上的麻烦一直不少。除去那些已经解决的，现在要紧的问题，大概可以分成近期的和远期的。

　　近期的麻烦有两件事，一件是人口贩卖案件没有解决，暗中隐藏的敌人可能对自己不利；另一件则是阿兹克曾经告诉他的，他和克莱恩身上都有命运不协调的怪异感，似乎与一间带红色烟囱的屋子有关。

　　远期的麻烦也有两个，第一个是自己途径无法晋升的问题，该死的真实造物主对低序列影响太大，成为倾听者就会变成狂信他的疯子；第二个则是兰尔乌斯，那家伙被自己害惨了，一定恨极了自己，没把他消灭之前对方将一直是个隐患。

　　这其中，兰尔乌斯和人口贩卖案件两个可以暂且不理会。因为这两个都已经上了值夜者的调查名单，女神教会自然会派出人手处理，不用卢泽这个普通的值夜者操心。

　　至于剩下来的，是有关自己身家的两件事。红色烟囱那个，克莱恩已经在调查了，他和阿兹克的关系更好，由他去问阿兹克更方便合适。

　　分析到这里，答案就很简单了——询问阿兹克如何晋升序列8，且避免真实造物主的影响。

　　想清楚自己的问题之后，卢泽看向阿兹克，后者正平静地等待着。

　　“阿兹克先生，您对我这个序列有所了解吗？”

　　“秘祈人吗？姑且算是知道。”

　　“我这个途径的底层容易受序列顶端影响，当晋升到序列8后...”卢泽将自己的情况介绍了一遍，等阿兹克消化了一下后，继续道，“请问，阿兹克先生，你有没有什么方法可以避免我被真实造物主精神控制？”

　　阿兹克捏着雪茄，沉默着思考了一会儿后，缓缓点头。

　　“有一个，但是风险很大。”

　　还真有？

　　卢泽心中一喜，连忙问道，“是什么呢？”

　　“直接跳过序列8，强行晋升序列7，这需要你同时吃下包含序列8和序列7两份魔药。”

　　“...啊？”

　　卢泽愣了。

　　阿兹克先生给的这个办法，意外地激进啊。

　　“这，这能实现吗？”

　　“虽然危险，但如果有高序列的非凡者在一旁辅助的话，这种事也不是不可能。不过我现在的状态还不算太好，需要你等我一段时间提升...而且，你现在也没有对应的魔药配方和材料吧？”

　　“是的。”

　　卢泽点点头。

　　他现在只是有这个想法，但是“倾听者”对应的魔药配方还不得而知，拿到配方确定真伪，以及花钱买材料更是困难重重。这样一看，他就算不管真实造物主的影响而直接晋升，也不是那么容易的事情。

　　“对了，阿兹克先生，我还有一个想法，你看可不可以。”

　　他把自己的那套理论讲给了阿兹克听——也就是所谓的换个倾听对象的方法，从真实造物主换成黑夜女神。

　　让他惊喜的是，阿兹克听完之后缓缓点了点头。

　　“理论上，可以，但是。”

　　但是，又是但是，世界上多少的好事都让这个词语给搅黄了。

　　只听阿兹克说道，“只有真实造物主会主动散播耳语，使他的信徒倾听。你想要把倾听对象换成女神，首先就需要女神主动播下福音到你耳边——这种神明的特别对待可太奢侈了，恐怕只有教会的高层或者女神的眷者才有机会。”

　　眷者啊，那我肯定不是，我连信徒都算不上。

　　卢泽听完，尴尬地笑了笑。也是，一位堂堂的真神，凭什么无缘无故地配合你一个序列8的小人物消化魔药？

　　但是这样一来，自己晋升的问题暂时无解了。

　　那他该向阿兹克要点什么呢？