第六十三章 M女士

漆黑的门洞大大地敞开，像是噬人的巨口贪婪地期待着食物一般，欢迎着卢泽一行人的到来。

　　“入梦失败了，做好准备，我们闯进去。”爱德华见状，便嘱咐众人道，“对于序列6的蔷薇主教，要小心对方的血肉，那些都有可能变成炸弹。特别注意真实造物主的精神污染，不该看的不要看，不该听的不要听！”

　　他的目光尤其在卢泽的身上停留，因为从理论上讲，卢泽是最容易受到影响的那个。

　　不用担心，其实我有外挂来着...

　　卢泽当然没有这么说，只是点了点头，表示知道了。他跟在爱德华等人的后面，谨慎地走进了这栋血腥气浓厚的建筑之中。

　　进了屋子，血腥气反倒没有那么重了，反而被一股奇特的香味取代。光线也没有像在外面看到的那么暗，所有东西都沐浴在一片暗色调的红色之中，在这股光芒的照射下，可以勉强看见屋内的陈设。

　　他们所处的位置是一个大厅，两侧有向上层的楼梯，建筑的后半部分被一扇门挡住了。这扇门半掩着，从里面发出了红色的亮光——这便是屋子中唯一的光源。

　　门的前面坐着一个女人，她披着白袍，曲线玲珑。因为背着光的缘故，门后的光照过来，便为她镶嵌了一轮红色的边框。

　　而她的脸...非常漂亮。

　　没错，即使双方此刻处于敌对状态，卢泽也不得不说，她的容颜在自己见过的女性中算得上最漂亮的了，足以与自己妹妹赛西莉娅媲美。她血红色的长发随意披散，五官精致柔和，嘴唇较薄，似乎始终带着温柔的微笑。而她的金色的眼瞳中却散发着冷漠的光，仿佛是由无机质的金属熔铸成了一双美丽而无感情的眸子。

　　矛盾，这就是对方给卢泽的第一印象，像是甜美的蜂蜜和猛烈的剧毒混合在一起，又像是纯真的少女带着上位者的压迫。

　　“欢迎。”

　　她看着众人，微笑着开口道，语气轻柔而温和。慵懒地靠在一把椅子里面，她没有主动攻击，仿佛自己真的是此地的主人，在迎接客人的到来一般。

　　就在这时，卢泽突然感觉到旁边的几人身体猛地一震，接着怒气勃发，像是看到了什么无法接受的东西。顺着他们的视线，卢泽的目光落在了那名女子坐着的椅子上。

　　椅子怎么了？就是颜色浅了点，好像是一把皮制的...卧槽！

　　卢泽顺着椅子背往下看，突然在扶手处看到了难以置信的东西。那上面的特殊花纹，原本以为是什么浮雕，这么仔细一看，才发现竟然是一张人脸。

　　而且，这张人脸他还见过，好像就是被爱德华派出的调查小队中的一员！

　　这张脸并不是嵌在椅子上的，而是很自然地融合在其中，那这么说，这张椅子是...

　　卢泽突然感到了前所未有的厌恶。因为他看到，那张脸竟然还在动着，睁开眼睛，看到了对面的爱德华等人。

　　“队长！”

　　那张脸开口了，对爱德华喊道，“马克他们被控制了！你要小心，她是...”

　　“叩、叩。”

　　一截洁白晶莹如同骨瓷的手指戴着一枚红艳的蔷薇戒指，在这张脸的额头上轻轻点了两下，他的话便被打断了。

　　“暴露女士的秘密可不是绅士应有的风格。”手的主人，那名红发的女子温柔地抚摸着对方的额头，用仿佛带着魔力的蛊惑声音说，“况且，你应该告诉你队长更加重要的事情吧？”

　　于是那张脸眼里的焦急消失了，取而代之的是极度痛苦的神色。

　　“队长。”

　　他的眼睛很痛苦，嘴巴却带上了笑容，“请允许我为你介绍伟大的主，真实...”

　　“砰！”

　　一声骤然的枪响，打破了屋子中难以忍受的氛围。椅子扶手的眉心处出现了一个枪洞，结束了对方的痛苦。

　　爱德华将手杖夹在断了手的胳膊里，另一只手稳稳地举着左轮，枪口处冒出烟雾，被他握着的左轮枪柄在咯吱作响。

　　“爱德华队长，请你冷静，她是故意的...”

　　卢泽开口道，直到这时，他才发现自己的呼吸有多么粗重。

　　“我知道。”

　　爱德华平静地说道，语气冷得像冰。

　　他看着对面的绝美女子，缓缓开口问道，“你就是极光会的M女士？”

　　“没错，就是我。”

　　“你的其他手下呢？”

　　“他们已经先我一步，回归主的伟大怀抱了。”

　　“那就是你把他们献祭了而已，还说得那么冠冕堂皇。”

　　爱德华嗤笑了一声。

　　“你不懂，”

　　M女士幽幽叹息，“我们都是伟大的主的卑微仆人...”

　　“咚！”

　　就在这个刹那，毫无征兆地，爱德华放下左轮，仅剩的右手握住黑色的“混乱手杖”猛地敲击了一下地面。手杖末端在地板上发出声音，也就是在同时，M女士周围的空气突然扭曲了一下，她的气势似乎肉眼可见地萎靡下来。

　　是“混乱手杖”的扭曲效果，爱德华利用了M女士的语言，放大扭曲了她所说的“卑微仆人”的含义，作用在她自己身上，让她的实力真的在短时间内降低了！

　　M女士原本要说的后半句被打断了，她低头感受了一下自身的变化，并没有露出愤怒或者惊慌的神情，只是笑了笑道，“很聪明...”

　　“砰！砰！砰！”

　　值夜者们可不会浪费珍贵的机会来和M女士闲聊，就在她气势萎靡的刹那，其他的值夜者同时开枪。十几发猎魔子弹轰然倾泻在她的身上，让那具曲线窈窕的身体被无数枪眼填满。

　　“嘶嘶——”

　　猎魔子弹撕裂了M女士的肉体，让她的白袍上沾满了枪眼和血迹，猎魔的力量在克制着她的血肉，而她的恢复力却因为自己的话语而受到了压制，肉芽缓慢蠕动，一时间根本无法修补。

　　M女士来不及反应一般，被子弹打得不断摇晃，可是却没有倒下。

　　效果不太明显啊。

　　卢泽停下射击，心里暗自说道。就在这时，他看到旁边的莱昂上前一步，满脸憎恨，手里举起了一把口径大得离谱的大型左轮，沉下腰，对准眼前的敌人，扣下扳机。

　　“轰！”

　　简直像炮弹炸响一样的巨响，M女士的胳膊如同被风吹折的树枝般断掉，只剩几丝皮肉连着。

　　“莱昂继续开枪，你们快点换弹！”

　　爱德华下命令道。

　　而M女士在被攻击了这么久之后，终于在攻击的间隙开始动作了，她伸手撕下自己白嫩的胳膊，朝着几人丢了过来。

　　那一截胳膊在半空中就开始膨胀，随时都有爆发的危机！