第四章 不想知道

混杂着鲜血和漆黑液体的奇特小球，被诈尸的西里斯强行塞进了卢泽嘴里。

　　粘稠，腥臭，冰凉，滑腻。小球入口之后立刻化作一股液体，像是活物一般飞快蠕动，顺着口腔钻进了胃袋深处。

　　“唔！”

　　卢泽瞪大了眼睛。

　　他也不知道是哪里来的力气，一把推开已经不动了的西里斯，然后跪在地上，开始用指头猛抠嗓子眼。

　　不管这老家伙给自己吃了什么，那都绝对不会是什么好东西！

　　“咳咳！出来！咳咳！”

　　可是不管卢泽如何用力抠嗓子眼，那股冰冷的感觉却怎么也吐不出去，反而直接在胃里爆炸开来。它突破了胃壁的限制，向他的四肢百骸扩散、侵蚀，直至身体末端，直至每个细胞都被它的影响充满。

　　卢泽的手脚开始不由自主地抽搐，眼前的世界逐渐陷入昏暗。周围响起了无数窸窸窣窣的低语，像是在黑暗中睁开了密密麻麻的饱含了恶意的眼睛，正在窥探着觊觎着他的血肉躯体。

　　而在黑暗的极深极远处，有个存在正看着卢泽。

　　是巨人，是那个倒吊的巨人！

　　堕落而疯狂的呓语声随之响起，其他窥视的视线像是受到了惊吓，立刻缩了回去，只留下他和巨人在无尽的黑暗中对视。

　　“啊！”

　　卢泽额头青筋骤然暴起。疼痛，以及超脱于疼痛之上的，原本不属于他的东西被灌进了他的脑子。他感受到了什么，他知道了什么！

　　“我不想知道，我不想知道！”

　　他呐喊着，可是那些东西还是源源不断地涌入他的脑海，扭曲他的认知，把他拉进黑暗的更深处，更远处。

　　堕落，黑暗？

　　不，是那个存在，祂是对的，可祂疯了！

　　倒吊？

　　不，是世界反过来了！

　　呓语声不停回响着，卢泽感觉自己的意识在消解，仿佛要彻底融解黑暗之中，成为那巨人的一部分。

　　就在这时，他又一次听到了虚幻的潮水声。

　　随即，一股虚幻而湿润的触感从脚底传来，并迅速蔓延到全身。像是在看不见的黑暗中突然出现了一片海洋，翻涌的浪花拍打在他身上。

　　卢泽的身体很快被淹没了。他没有窒息的痛苦感，海水反而隔绝了巨人的视线与挥之不去的呓语声。他感受到了安全，体内那些扩散的“影响”也消停下来，顺从地融合进了他的每一个细胞......

　　黑暗消散了，卢泽发觉自己的意识正在房间的上空飘荡。地板上躺着自己的身体，一旁的赛西莉娅正焦急地摇晃着他，嘴里喊着什么。

　　“卢泽！卢泽！”

　　卢泽听到妹妹在呼喊着他的名字，于是意识倏忽间下沉，回到了身体里。

　　“唔！”

　　他猛地惊醒。

　　“卢泽，你终于醒了，你没事吧！”

　　赛西莉娅担忧地询问道。

　　“我没事。”

　　卢泽坐起来摇摇头，拍拍妹妹的肩膀，算是安抚了一下她的情绪。

　　环顾四周，妹妹的身后站着两个瞠目结舌的警察。他们看着遍布肉瘤，破破烂烂的西里斯，脸色精彩得像是见了鬼一样。

　　“你们......你们就在这里不许走！”

　　比较年长一点的警长紧张地下令道，安排自己的下属，一个满脸苦色的小警察留下，自己则慌慌张张地离开了。

　　卢泽深吸口气，在妹妹的搀扶下站起来。

　　他的头还是很疼，像是被一只有力的手紧紧地箍着，耳朵嗡鸣不停，夹杂着窃窃私语声。眼睛看到的东西也特别奇怪，颜色非常鲜艳，但又重重叠叠。他看到年轻警察的脸色苍白得仿佛死尸，警服却黑得如同煤炭，他看到妹妹的眼睛像是湖泊一样蔚蓝，闪着迷人的光泽。

　　他还看到，西里斯的尸体散发着不详的黑气，每一个肉瘤都长出了血淋淋的嘴巴，在放肆地祈祷着什么。

　　卧槽！

　　卢泽被吓得身体一震，可是抬头一看，却发现妹妹和年轻警察都对尸体的异常没有反应，他便知道只是自己出了问题。

　　我这是怎么了？

　　难道是刚才吃了那个东西的缘故？

　　卢泽闭上眼，晃晃脑袋，努力平复了一下心情。再睁开眼睛时，看到的东西总算正常了不少，可还是有细微的声音与怪异变形的线条在房间黑暗的角落里不断浮现，他只能暂时将其无视。

　　赛西莉娅不安地看着卢泽，毕竟她离开之前房间的情况可不是这样的。

　　发生了什么？

　　她用眼神询问道。

　　卢泽抬起下巴指了指那个警察，意思是之后再说，别让那家伙听到。

　　赛西莉娅立刻会意，微微点头。

　　于是房间内的三人都在古怪的气氛中保持了安静，小警察时而看看死尸，时而看看兄妹两个，显得心神不宁。两兄妹则不断用眼神交互，看起来默契十足。

　　对了，那封信呢？

　　这时卢泽突然想到了那封西里斯写的信。就是因为读信，他才会疏忽大意被袭击，可是在地上扫过一圈，他都没看到那几张纸。直到他的视线落在祭坛前面，发现倾倒的大釜的灰烬堆正在冒烟，里面留下了信纸烧焦的一角。

　　我被撞到的时候，飘到灰烬里了啊。

　　卢泽心想，真是太巧了。

　　就在这时屋子外面传来了马车停下的声音，没过多久，密集的脚步声便传了上来。老警长带着三张新面孔进来了，他们也是警察，看起来比较年轻，可肩章上的星星却比那两位要多。

　　老警长在把人带到之后，就拉着自己的部下离开了，把现场交给了这三位。

　　三位警察中，为首的是一个约三十岁左右的男子，他有一双银灰色的深邃眼眸。在扫视了房间一圈之后，他的视线落在了卢泽脸上。

　　“卢泽·隆道尔先生和赛西莉娅·隆道尔女士，对吗？”

　　他温和地问道。

　　“没错。”

　　卢泽和妹妹对视一眼，然后和对方说道。

　　“好的，那么卢泽先生和赛西莉娅女士，请告诉我这里发生了什么。”

　　灰色眼眸的警官道。

　　于是卢泽便开始讲述兄妹两人的遭遇，从自己有病，父母意外死亡，到被西里斯邀请来家里，再到被绑起来献祭，他找准机会制服了西里斯，但是因为后者开始变异，为了自保只能开枪将其击毙。

　　他隐瞒了自己复活后心脏修复，以及那封信里的内容，还有被迫吃下黑色小球的事情。只是说自己被打昏了，醒来后就袭击了西里斯。

　　灰眸警官静静地听着他的讲述，没有发表任何观点。他的两名手下自顾自地开始了侦查，一个绿色眼眸的警官检视尸体，又绕着铺满血肉的祭坛来回转圈，嘴里啧啧有声；另一个褐瞳的警官更是直接从袖口掏出了黄水晶的吊坠，一边念念有词，一边闭上眼睛。

　　片刻之后，他睁开眼睛看了看吊坠，走到灰眸警官身边，低声说了些什么。

　　卢泽注意到，灰眸警官的眼神立刻变得越发深邃。

　　“卢泽先生，让我们找个房间好好聊聊吧。”

　　他对卢泽说。