第四十九章 高级执事的委派

出差的委托来自恩马特港。

　　在廷根市发现人口贩卖案件的同时，东切斯特郡的恩马特港也出现了类似情况。当地值夜者们拦截到了一条没有标识的货船，其船舱内部也同样装满了来自南大陆的奴隶。然而，恩马特港的奴隶却没有廷根市的这么幸运。他们刚被解救出来，还没等值夜者们问话，这些可怜人居然全都自爆了。

　　真的是自爆，这些奴隶的血肉像是变成了膨胀的气球，砰的一下就炸成了碎末。船上的水手也被以同样的方式灭口，甚至好几个值夜者都被爆炸波及，伤亡惨重。

　　消息传回到圣堂后，圣堂高层们判定这件事与廷根市的案件应该属于同一事件，要求廷根市值夜者出人协助。

　　——队长办公室内，邓恩·史密斯将他在教会得到的这些消息分享给众人。

　　听起来好危险啊...

　　“请问，我可以不去吗？”

　　卢泽正色对邓恩问道。

　　“抱歉，不可以。”

　　邓恩也正色回答。

　　“队长，我只是个序列9的辅助人员，不至于要我去送死吧？”

　　卢泽苦笑道。

　　又是出差，又是隔壁郡，还要和如此危险的事情掺和上关系......他被捅一次就够印象深刻了，而且这次的敌人可是直接制造炸弹的类型，可比上回遇到的危险得多。他虽说遇事不会怂，但也不愿意主动去找不痛快。

　　“这不是我安排的。”

　　邓恩揉揉额角，脸上难得显出几分无奈之色，“是高级执事塞西玛阁下，他专门点了你。”

　　克雷斯泰·塞西玛？

　　卢泽很快回忆起那张冷峻的脸，也回忆起他牙齿缝隙里恶灵蠕动的惊悚画面。

　　“那位高级执事为什么特意挑中我呢？”

　　卢泽有些不解，自己也没招惹他啊。还是说，他特别看好我？

　　“在恩马特港的事件中，死者都变成了血肉炸弹。这是非常标志性的秘祈人途径能力特征，是秘祈人途径中序列非凡者会使用的血肉魔法。”邓恩解释道，“因此，塞西玛阁下特意给我发报，要求我把你派过去配合恩马特港的调查。”

　　靠，是这样啊。极光会，又是极光会。怎么啥坏事都有他们在掺和！看来，还是自己途径的缘故，谁叫你是女神教会里唯一的秘祈人呢？

　　“好吧......我知道了。”

　　卢泽在心里骂了极光会一万遍，只得点头答应下来，“那我什么时候过去？”

　　“不要急，去的人不止你一个。”

　　邓恩笑道道，“恩马特港毕竟是属于其他的值夜者小队，去外面还是需要自己人的......所以，为了保护你的安全，我让伦纳德和克莱恩和你一起去。伦纳德实力不错，克莱恩可以提供占卜之类的支援。”

　　谢谢你，队长。你虽然头发少了点，但人还是很好的嘛。

　　卢泽心里一阵感动，左右看看站在自己旁边的两位同事，终于明白了邓恩为什么也要把他们叫进办公室。伦纳德还是那副不以为意的轻松态度，克莱恩看起来也并不介意出门一趟，两人都答应下来。约好了明天早上坐蒸汽火车赶往恩马特港。

　　这之后，邓恩又嘱咐了他们一些出差时候的注意事项，见他们都听明白了，便把他们放走了。

　　“我怎么感觉极光会把我缠上了...”

　　出了队长办公室，卢泽摇头对两人吐槽道。

　　“谁让全女神教会就只有你这一个秘祈人呢。”伦纳德笑道，“说句不太合适的话，搞不好啊，以后鲁恩各地有关极光会的案件都会叫上你了。”

　　“......女神保佑，千万别那样。”

　　卢泽一想到自己全国出差、而且出的还是这种危险的差的场景，就感觉一阵头大，甚至开始向女神许愿。

　　此刻已经是下班时间了，三人出去后发现，除了留守和轮值的，其他人都已经离开了。

　　“那咱们明天早上在车站见吧。”

　　伦纳德和其他两人不顺路，出了安保公司大门，便向两人挥了挥手，独自悠闲地离开了。剩下卢泽和克莱恩两人一起步行到街口，去等回水仙花街的公共马车。

　　时值黄昏，夕阳照得佐特兰街的一切都染上了金色，行走在其中的人和事物都像镀金的一般。

　　“真不想出差啊。”

　　卢泽看着眼前的景色，由衷地说。

　　“就当是去旅游好了。”

　　克莱恩笑着劝解道，他突然想起一件事，便开口提醒，“对了，卢泽。你不是和赛西莉娅约好了这周末去看演出吗，这下是不是又不能去了？”

　　啊，还有这件事来着。

　　卢泽一愣，随即有更多的不爽感涌上心头。

　　————

　　之前因为兰尔乌斯的案子，卢泽就已经毁约过一次了。如今第二次违反约定，让他也多少不好意思起来。回到家后，他无奈又尴尬地告诉妹妹，自己又去不成演出了。

　　“这样啊，那我知道了，我去给你收拾行李。”

　　出人意料的是，赛西莉娅没有生气，而是第一时间想起了卢泽明天的安排，“咱们家里没有行李箱，是不是趁外面还没有闭店，赶紧去买一个...”

　　“妹妹啊，你都不生气的吗？”

　　他忍不住问道。

　　“我生什么气？”

　　赛西莉娅奇怪地看了他一眼，“这事又不是你能决定的，与其在这种没意义的事情上浪费时间，还不如多干点正事。况且不过是多等几天而已，回来后再一起看就好了。”

　　说到这里，她站起身，用蔚蓝色的澄澈眼睛正视卢泽道，“卢泽，我之前等你康复，都等多少年了。如今只是延迟几天时间而已，我还会等不下去吗？”

　　妹妹啊，你的心胸可真开阔...

　　卢泽在心里感慨不已，开口道，“你说得很有道理，那好吧，我这就去买行李箱...”

　　出了水仙花街6号的大门，他没有急着去坐马车，而是先走到了同一排的2号，也就是克莱恩家里。

　　拉响门铃后，开门的是一个拘谨的小女仆。

　　“请问你是谁？”

　　她倚着门，小心翼翼地问道。

　　克莱恩之前和他说过，家里最近刚雇佣了一个女仆，工作之余，还在和他学习烹饪技术。小女仆来莫雷蒂家没几天，并不认识卢泽。

　　我家是不是也该雇佣一个女仆了...卢泽心里思索着，对小女仆说，“麻烦和莫雷蒂先生说一声，他的同事来访......”

　　“怎么了？”

　　成年男子的声音从门后传来，越过女仆往里看去，那是一位头发稀疏的男士，眉眼间似乎与克莱恩有一些相像。此人正是克莱恩的大哥，班森·莫雷蒂。