第六十七章 巨型烟花

胸口破开空洞的爱德华·克劳福德拄着封印物1-114，艰难地半跪在地板上。他的衣领散乱开来，露出了原本被遮住的脖子——那上面赫然挂着一个绿色的花环。

　　翠绿色的光芒环绕着他的身体，胸口处的空洞被光芒包围，其中的脏器便不再出血，而是缓缓蠕动，继续工作。

　　是那件有治愈能力的封印物！

　　卢泽回忆起来，戴莉女士曾经用这个花环治疗过伤者，只是不知道在什么时候被爱德华藏到身上了。

　　这家伙！在马车里的时候，明明说好要互相介绍一下各自的能力，谁知道他还留了一手！不过卢泽自己同样保留了自身的秘密，好像也没立场去批评对方...比起计较这些，还是眼下的事情更重要。

　　于是，仅仅是刹那的呆愣之后，卢泽就再度扑在地上的法阵之上，力求尽快完成修改！

　　他的身体变得轻松，不再有疾病的纠缠。相反的，M女士的脸上突然泛起了异样的潮红，并且咳嗽出声。很明显，刚才爱德华用“混乱之杖”改变了规则，将疾病的效果“混乱”到了她的身上。

　　“不许妨碍我！”

　　M女士失去了原本对付爱德华时候的从容，面容愤怒地喊道。在肉块的挤压与包围之中，她抬起一只手，数个赤红色的火球迅速在掌心生成，朝着爱德华激射而去。

　　“咚！”

　　爱德华轻蔑地看着她，毫不犹豫，再一次举起手杖，在地上敲响。

　　“咔嚓！”

　　伴着这下动作，他的身体像是被击碎的玻璃一般绽开裂纹。而原本飞向他的几个火球随之拐了个弯，反扑到M女士的身上。

　　火焰熊熊，烧灼着M女士的血肉，她的叫声谈不上多么凄厉，反而充满了愤怒，因为爱德华的干扰让她不能阻止卢泽，只能眼看着他修改法阵。

　　就要完成了，就要完成了！

　　卢泽修改着最后的部分，牙齿紧咬。爱德华原本说，“混乱之杖”最多可以使用三次，如今这已经是第五次了，他在快速地透支自己生命！

　　终于，趁着M女士身上的火还未扑灭，他完成了最后的改写，将血肉之渊的法阵，改成了其他效果的法阵。

　　“创造一切的主！

　　阴影帷幕后的主宰！

　　所有生灵的堕落自性！”

　　完成的同时，卢泽扔下银制匕首，站在法阵上，用赫密斯语高喊道。他豁出去了，这次不再只念真实造物主的前两句尊名，而是直接呼喊全称了！

　　刹那间，疯狂而不可名状的存在俯视向他，他的脑海中充斥着亵渎而崩坏的呓语声。如果不是虚幻海潮的阻挡，仅仅是这样的冲击，就足以让他失控成怪物。

　　时间紧迫，卢泽强忍痛苦，继续高喊祷词:

　　“愿主的目光为之停留

　　愿主的仁慈降下恩赐

　　让堕落的血肉得到主的洗礼！”

　　“你疯了！”

　　M女士听到他的祷词，露出了愤怒又惊恐的神色，“你居然要用主珍贵的圣躯，制成血肉炸弹！”

　　没错，卢泽修改了法阵。他将原本的血肉之渊仪式法阵，改成了祈求血肉魔法力量的仪式法阵。他要用真实造物主的力量制作血肉炸弹，而炸弹的材料，正是眼前的这个巨大的肉块！

　　来啊真实造物主，把你的仪式和你的仆人一起炸上天！

　　法阵已经成型，卢泽的血液因为灵性的注入在闪闪发光...然而，真实造物主的力量却迟迟没有降临。

　　M女士在起初的惊慌之后，很快就安定下来，像是想通了什么。

　　“卢泽，你真是愚蠢啊。你觉得，主会破坏自己降临的仪式，转而为你赐下力量吗？”

　　她笑着问道。

　　卢泽闻言，一时间也愣住了。

　　之前几次仪式，他都很轻易就从真实造物主那里借来了力量，差点都忘了。是啊，真实造物主只是疯狂，祂又不傻！祂只会在愿意的时候降下力量，很显然，祂怎么会破坏自己的神降呢？

　　滑稽感与错愕感充斥心头，让他说不出话来。竭尽全力拼来的一线生机，居然因为认知的错位，而变成了一个黑色幽默。

　　M女士身上的烧伤缓缓恢复，她已经不着急了，轻抚着肉块，一点点脱离。高悬在半空的伟大意志降临在肉块之中，虚空之中有无数辉光产生，从各个方向投入到血肉之中，渐渐在其表面构筑出层叠的光层，于是其中可怖的气息便越来越凝实。某种强大的引力在吸引着卢泽，渴望着他的身体......

　　仪式，并没有被打断。

　　万事休矣吗？

　　卢泽咬了咬牙，从怀中摸出白色骨笛。

　　“咚！”

　　然而，就在这时，一个熟悉的敲击声再次传入他的耳朵。爱德华的肋部与腰间鼓胀而起，漆黑的肉块撑破衣服。可他还是牢牢地抓着1-114，对着肉块，第六次使用了“混乱手杖”！

　　他的身体几乎要裂成碎块了，随着手杖落下，M女士与肉块周围的空间开始变形，规则被混乱了！地上的法阵随之亮起，肉块开始不规则地变形。一些化作触手，接触法阵，并且砰地爆炸，另一些再次卷上M女士，将她往肉块深处拉扯。

　　“你们这群亵渎者！”

　　她在尖叫着。

　　有效果了，可是还不太够！

　　还要更加混乱才能彻底起效！

　　卢泽毫不犹豫，转身奔向爱德华，“把它给我！”

　　爱德华深深地看着他，失控、灵性枯竭与封印物的副作用折磨着他，可他还是以极大的毅力松开了手杖，让卢泽拿着它再度冲回到M女士面前。

　　“去死吧！”

　　卢泽吼着，将那根代表着混乱与无序的手杖刺向M女士。

　　“你敢！”

　　M女士尖叫着，以手为刀，向着卢泽刺出。

　　“噗！”

　　刺穿声在同时响起，M女士的手和卢泽拿着的“混乱手杖”同时贯通了彼此的身体！

　　“你亵渎了伟大的主！”

　　M女士的脸就在卢泽的面前，她对卢泽喊道。

　　“让你的主下地狱去吧！”

　　卢泽腹部被捅穿，怒吼着，全力握住手杖往里推动，将M女士和肉块彻底钉在一起！

　　“咔嚓！”

　　肉块表面虚幻的光层在分解着手杖，这根黑色的手杖快速消亡，只留下最原本、最纯粹的特性——极致的混乱！

　　“轰——”

　　光层扭曲了，无数奇特的景象在同时出现。

　　疯狂，无序，堕落，扭曲，爆发...规则在此刻已经不复存在，只有混乱是一切的主宰！

　　卢泽捂着腹部，缓缓后退。伤口处的血肉在全力蠕动，快速修复。

　　他看到M女士被卷入肉团之中，肉团开始变形、扭曲，与地上的法阵，天上真实造物主的意志杂糅...灵性的直觉告诉他，不管眼前这团东西是什么，它都要爆炸了！

　　靠！

　　卢泽转头，捂着腹部跌跌撞撞地逃跑。他冲到爱德华的面前，伸手要拉起他。

　　“不用管我！”

　　爱德华怒声道，他的身体正在逐渐崩溃，失控与过度使用封印物已经让他濒临死亡。他将脖子上的花环取下，放到一侧昏迷的戴莉女士手上——她似乎也得到了治疗，咽喉处的伤害不复存在。

　　看了眼戴莉，爱德华眼里闪过一丝温柔之色，但很快就又恢复了平日那股刻薄的样子，对卢泽说，“带着她走，还有，告诉邓恩，别当懦夫，我会看不起他的！”

　　“知道了！”

　　卢泽拿起花环，翠绿的光芒立刻笼罩了他的伤口，让他的伤口快速恢复。

　　他顿时有了活力，背上昏迷的戴莉女士，使出吃奶的力气拼命往外面跑！不到这种时刻，他都不知道自己居然能使出这么大的力气，背着一个人都能跑得这么快！

　　风声在耳边呼啸，他冲出商社大门，沿着马路往远处逃跑。

　　前方影影绰绰来了几辆疾驰的马车，是援军吗？

　　“快停下——”

　　“轰——”

　　不等他的话说完，一声惊天的巨响就在身后爆发，喷涌而来的强力气浪凶横地拍打着他的后背，将他击飞出去。气流冲击着他的肺部，他只觉得眼前一黑，就失去了意识。