第四十八章 出差？

卢泽最后拿到的答谢报酬是一件非凡物品，也就是阿兹克手上的那个白色骨笛。

　　“往笛子中灌输灵性，吹响它，就能召唤出随机的死灵生物供你驱使。”阿兹克道，“里面有我的血液，前三次可以随意使用。但在第三次之后，血液里的灵性就会消耗完。那之后召唤出来的死灵很可能不听你的指挥，除非你的实力在它之上。”

　　“要有多强才能随意使用呢？”

　　卢泽好奇问道。

　　“起码要到中序列了。”

　　阿兹克道，将骨笛递给他。

　　卢泽道了一声谢，伸手将其接过来。这截骨笛入手之后触感十分冰冷，通体呈现带光泽的莹白色，但是又有一丝鲜红在其中游动，那大概就是阿兹克的血了。

　　同阿兹克又闲聊了几句之后，卢泽起身道别。他出来是借着靶场练枪的由头，要是耽搁太久，被发现自己上班时间摸鱼就不太好了。

　　————

　　卢泽乘坐公共马车回到佐特兰街，在街口提前下车，多步行了一段路程散散身上的雪茄烟味。等迈步走进黑荆棘安保公司的时候，他发现大家都在，而且每个人的脸上都喜气洋洋的。

　　这是怎么了？

　　“发生了什么好事吗？”

　　他好奇地问前台的罗珊。

　　“今天发工资啊！”

　　罗珊难以置信地对卢泽说，“真不敢相信！卢泽，你居然连这种日子都能忘记，快去会计奥利安娜太太那里领取你的那份啊。”

　　哦，发周薪了。

　　卢泽恍然大悟，今天是周五，正是值夜者们集体发周薪的日子。他上两周都没有领工资，因为入队时候需要钱安置，提前预支了两周的薪水，也就是说，这是他第一次正式领工资。

　　“那我过去了。”

　　他笑着说，快步往隔断后面走去。

　　小队会计奥利安娜太太在右手边第一间办公室，她本人是一位三十岁左右的时髦女性，身穿的绿色荷叶边长裙知性而优雅，非常配她温和的气质。当她向卢泽看过来时，那双碧绿色的眼瞳中便浮现出了友善的笑意。

　　“下午好，女士。”

　　卢泽之前预支薪水时已经和她见过了，“我来领这周的薪水。”

　　“好的，现在就差你和邓恩两人的了。”

　　她拿出一张领薪确认单，果然上面其他人的位置都已经盖好了印章，就差他和队长邓恩的了。

　　“队长他没来吗？”

　　卢泽从钱包里取出印章，沾了印泥后盖好，顺便问道。

　　“好像去了教会，主教大人找他有事情谈。”

　　奥利安娜太太道，取出一个铜制钥匙，打开房间内的保险柜，取出两张钞票来，“卢泽，我听别人说你最近办了很多大事，照这个趋势，说不定你的工资很快就要涨了。”

　　“愿女神保佑，希望您的祝福可以生效。”

　　卢泽笑道。

　　值夜者内部有提薪的机制，会根据值夜者本人的贡献记录功勋，累计到一定额度就会涨薪，并且优先提供晋升机会等。另外，值夜者本身的序列越高基础工资也会越高。卢泽现在虽然是最基础的6镑，但因为最近几次的出色表现，估计涨薪已经在日程之内了。

　　尤其是他不被允许晋升，作为补偿，涨薪幅度也会更高。

　　卢泽从奥利安娜太太手里拿过薪水，一共两张，一张5镑，一张1镑。5镑上面印着亨利一世的画像，1镑上面则印着威廉六世，两人都长着近似的面容，表情严肃，胡须浓重。

　　嗯，已经见过好几次了，都没啥激动的感觉了。

　　卢泽将两张纸币收进钱包，同时在心里暗自道。

　　廷根市值夜者的工资由女神教会和阿霍瓦郡警察厅各自担负一半。同时，警察厅也会给他们提供对应的警察身份。像卢泽现在就有一套见习督察的警服，需要查案时候可以穿着出去，和民众问话时能更轻松一些。

　　而且，当值夜者还有更加绝妙的一点是，他们的工资不用交税，到手的该是多少就是多少。

　　卢泽放好薪水，顺便看了眼钱包。

　　之前他预支的薪水几乎全用在了租房、给自己和妹妹买正式服装、交学费等事情上。好在后来得到了老尼尔赠送的房子，不但覆盖了每周的房租，还能盈余6苏勒。再加上后来兰尔乌斯那件案子，他直接拿到了50镑，经济条件更是极大地提升了。

　　那部分资金，卢泽存了一半，剩下的自己带着，又给了妹妹3镑左右作为零用，小姑娘不知道怎么花钱，光是看着纸币陷入纠结。

　　不过听同事们闲聊，序列8的魔药可能要400镑往上的样子，我得卖了房子才能买起......啊对了，现在的自己还有两件神奇物品，那个铃铛的用处不大，真到了需要花钱买魔药的时候，可以考虑把它卖掉。

　　卢泽一边盘算着自己的资产，一边出了隔断。

　　刚出了隔断，他就听到了一个高兴的女声，“干得漂亮，你们帮我出了心里的恶气！”

　　循声望去，他看到丰满的庞德太太正在大厅里坐着，眉飞色舞地夸赞黑荆棘安保公司能力出众。坐在她对面的伦纳德一边尴尬地笑着，一边随口敷衍。

　　“好了，我也不打扰你们工作了，给，这是你们剩下的佣金，还有我额外的打赏。”

　　庞德太太豪迈地从钱包里拍出7镑的尾款，以及一张整5镑的钞票。

　　“女士，您的慷慨令人印象深刻。”

　　伦纳德夸赞道，语气变得真诚许多。

　　庞德太太听到他这么说，脸上忍不住露出了更加灿烂的笑容。

　　“哈哈哈哈！那是因为我突然拿到了一大笔钱。我那个蠢货老公因为觉得丢脸，在监狱里面自杀了！我不但得到了全部遗产，还得到了公司赔付的一大笔抚恤金，给你们打赏的这点小费根本不算什么！”

　　她又笑了几声，突然感觉不对劲，因为伦纳德和卢泽的表情都太过严肃了。

　　“您是说，庞德先生，死了？”

　　伦纳德艰难地挤出笑容问道。

　　“对啊，我听警察说，那个蠢货用床单做成绳子，在监狱上吊死了。”庞德太太对自己的老公完全没有同情心，“真是活该！我要狠狠地花掉他的钱，拿他的钱包养小白脸...”

　　等到把庞德太太送出安保公司，伦纳德和卢泽对视一眼。

　　“你信庞德先生是自杀吗？”

　　“怎么可能。”

　　怎么想，他都是被灭口了。

　　正在这时，公司大门再次被打开，邓恩·史密斯匆匆走进来。

　　“队长。”

　　两人迎上去，伦纳德说道，“庞德先生被灭口了。”

　　“我已经知道了。”

　　邓恩点头道，“不光是他，公司里其他知情的高层也在同一晚自杀。”

　　正当两人震惊于对方行事的毫无顾忌之时，卢泽看到邓恩将目光转移到了他的身上。

　　“卢泽，你对出差感兴趣吗？”

　　他问道。