第六十八章 彻底消化

几天之后，恩马特港。垂钓俱乐部废墟旁被修缮好的旅社内。

　　“所以说，M女士的尸体到最后也没找到？”

　　伦纳德问道。

　　“嗯，她处在爆炸中心，应该早被炸成渣子了。别说是她了，就连爱德华队长和莱昂，他们也什么都没剩下。”卢泽将一块半分熟的牛排切开一块，用叉子叉住，血淋淋地塞进嘴里。

　　自从身体的恢复能力上来之后，不知道为什么，他对新鲜的肉产生了极大的兴趣。吃完之后，总觉得身体舒服了好多。

　　“那件1级封印物被仪式波及，彻底摧毁了？”

　　克莱恩也好奇问道。

　　“是的，至于那些非凡特性最后成什么样了，能不能找到，我就不清楚了。”

　　“那你是...”

　　“好了好了，看在女神的份上，我拜托你们不要再问了。”卢泽无奈地放下刀叉，“类似的问题，我已经被圣堂来的人问了无数遍了。我请求你们饶过我，让我享用完这块牛排再说，好吗？”

　　“...当然可以。”

　　伦纳德和克莱恩两人对视一眼，耸耸肩道。

　　话是如此，但他们还是忍不住将探究的视线投到卢泽的身上。

　　毕竟他杀的..可是一个序列5啊！

　　序列5在女神教会里，可是已经能够成为高层的阶级了。这样的一位强者，居然被他一个序列9的非凡者给杀死了，再怎么想都觉得不可思议。

　　卢泽不会读心，否则要是让他知道两人的想法，一定会大喊冤枉。毕竟，能击败M女士是靠着一系列限定条件才达成了。

　　首先，M女士从一开始就没把卢泽放在眼里，又因为需要他做为材料，没有直接杀他，不然他根本活不到最后。其次，卢泽借助了强力的仪式，让M女士被困在肉块之中，受到血肉和真实造物主的双重影响，实力大降。最后，还有神奇物品和外挂的帮助。虚幻海潮解除心灵控制，阿兹克先生的骨笛，1级封印物“混乱之杖”，尤其是后者，甚至被摧毁掉了，才最终阻止了一场神降。

　　不管总么样，我总算是活下来了。

　　吃完牛排，卢泽放下刀叉，感受着胃里的满足，长长地叹息了一声。

　　至于恩马特港的非凡者们，就没那么幸运了。队长牺牲，大量队员死伤，队伍总部被炸掉，要紧的1级封印物也被摧毁，他们的处境可以说是凄惨至极。

　　......

　　那天爆炸时，援军刚从四面八方赶来，恰好看了一场盛大而华丽的烟花。

　　他们救下了昏迷的卢泽和戴莉女士，处理烂摊子，封锁现场，救援附近居民，联系黑夜教会的圣堂...忙得不可开交。

　　等到卢泽醒来时，圣堂派来调查他的专员正虎视眈眈地等着他。卢泽被他们关起来，不停地问话，接受各种神奇物品和仪式的检查。直到专员最终确定了他说的都是真的，他才被放出来，见到自己的两名队友。

　　从餐桌上起身，卢泽随意坐到旁边的安乐椅上，拿起一张报纸。报纸名叫《恩马特港邮报》，上面的头版头条就是那场爆炸的后续：

　　为防止煤气泄露再次造成悲剧，官方成立特别行动组，全城彻查管道问题...

　　没错，垂钓俱乐部和仓库区的两次爆炸，官方对外的宣称是煤气泄露。所以恩马特港除了当天的爆炸造成了一些恐慌之外，并没有太多反应，市民们并不知道自己幸运地逃过了一场神降的灭顶之灾。

　　伦纳德和克莱恩忍了好一会儿，还是忍不住过来卢泽这边询问当时的细节，卢泽只好为他们讲了一遍。

　　“真是嘲讽啊，M女士为真实造物主降临制造的仪式，最终却成了杀死她的关键。”

　　听完卢泽的故事，克莱恩摇摇头道。

　　“没错，而且我总觉得，真实造物主并不在意自己的这些仆人，只是把他们当成自己降临现世的工具...即使给予他们再多恩赐，也是基于这样的目的。”

　　卢泽道。

　　伦纳德闻言，点点头，“我曾经听过这样一句话，相信神灵的威能...不要相信祂们的慈悲。”

　　卢泽闻言，发自内心地感到赞同：

　　“是啊，神灵并不慈悲...”

　　这话刚出口，他的脑子突然一阵明悟。身体，内心，灵性三者之间和谐而玄奥地交融在一起。他深吸口气，身体微微后仰，耳畔仿佛听到了虚幻的碎裂声。

　　体内顽固的残余魔药溶解了，被他彻底消化，合而为一。他的精神感到前所未有的轻松，角落那些低声的呢喃与线条不见了踪影。不用别人说，卢泽自己就明白了，他在此刻成了真正的“秘祈人”。

　　抬起头来，他发现两个队友正在观察着他。与他对视之后，两人都露出心照不宣的微笑。

　　对，他们知道扮演法，应该也知道彻底消化是什么滋味...

　　“那个完成了？”

　　“嗯。”

　　“挺快的啊。”

　　“纯属侥幸。”

　　三人像打哑谜一样，说了几句莫名其妙的话。

　　谈笑间，卢泽已经根据自己的遭遇，总结出了秘祈人的扮演守则：

　　向隐秘存在祈祷，建立联系。这只是基础，而更重要的，是建立联系之后的事。你可以向伟大的存在祈求力量，但是不要忘了，不要迷信祂们，不要祈求无度，奢望祂们无理由地帮助你。

　　因为，祂们并不慈悲。

　　......

　　消化完魔药，咂摸着滋味的卢泽和队友刚刚交流了几句，就有一个受伤的美丽女士走上来了。

　　“戴莉女士。”

　　几人招呼道。

　　“大家好。”

　　戴莉女士的神情有些低落，胳膊打着石膏——爆炸时候摔的，“恩马特港值夜者们的集体葬礼马上开始了，你们要参加吗？”

　　听到这话，三人脸上的笑容不由得收敛。

　　————

　　恩马特港公共墓园。

　　十几个刚被挖出来的洞穴依次排列着，鲜花簇拥的墓碑上，是一张张黑白的照片。

　　崭新的棺材被警察们扛着，放入墓穴之中。这一步骤本来该由值夜者自己出手...可是恩马特港的值夜者已经不剩多少了。这些警察的脚步不一，有的沉重，有的轻盈，因为其中的一些棺材里面只有一套衣服。

　　“...他们是伟大的守护者，愿女神慈爱地降下安眠，守护他们直至永恒...”

　　牧师站在一众亲人朋友之前，在身后压抑的哭声之中，深沉而宁静地祈祷着。

　　十几口棺材静静地排列在一起，正如他们活着时候互相依靠、并肩作战一般，就这样被泥土渐渐掩埋...墓园内的哭声随之更大了一些。

　　卢泽远远地看着这一幕，心中情绪复杂。

　　他都不敢想象，如果今天葬礼上埋葬的是自己，赛西莉娅又会变成什么样子呢？

　　“嘿，卢泽。”

　　就在这时，他听到有人在叫他。

　　转头看过去，是蒸汽教会的那位少女，格蕾拉。今天她将头发梳得很整齐，一身黑色的裙装。

　　“哦，是你啊。抱歉，我马上就要回廷根了，仪式就留到...”

　　“没关系，我直接给你吧。”

　　格蕾拉打断了他，黯然道，“你们值夜者，很不错。”

　　说罢，她将几张焦黄的纸页递给了卢泽。