第四十六章 拜访阿兹克

阿兹克先生的家位于市内，是前有草坪后带花园的独栋建筑，整体占地比老尼尔家还要大。这么好的房子，还是在廷根市内，以一位大学教员的工资恐怕是买不起的。

　　老尼尔家都值900镑，这间房子估计要值个三五千镑吧...

　　卢泽打量着房子，心里暗自道，走上前拉动大门侧边的绳索。

　　“叮！叮！”

　　门铃随之发出响动。

　　脚步声稍后响起，没多久大门就被打开，身穿居家服的阿兹克先生在门口后面出现。

　　“欢迎。”

　　他淡淡地微笑着，“等你很久了，请进来吧。”

　　在来阿兹克先生家之前，卢泽已经通过克莱恩打过了招呼，拿到了阿兹克家的地址，约定好了见面的时间，这是为了防止他来了阿兹克却不在的尴尬场景出现。

　　“下午好。”

　　卢泽向他点头，“阿兹克先生，打扰你了。”

　　阿兹克主动侧开身体，将他迎进房，关上门，把他领到位于一楼的起居室。

　　“请坐吧...要喝点什么吗，咖啡还是红茶？”

　　阿兹克问道。

　　坐在柔软的高级沙发里，卢泽想了想道，“红茶就好。”

　　说完之后，他突然有些好奇起来，阿兹克的家这么好，却没有看到有仆人侍奉，这和当下的鲁恩中高阶层的生活可不太一样。但这样的话，红茶该由谁泡呢？难道说，他喜欢自己动手？

　　“啪！”

　　只见，肤色古铜、五官柔和的阿兹克先生伸手打了个响指。

　　起居室后面，无人的厨房里骤然响起了杯盏碰撞的声音，没过一会儿，一个托盘凌空飞来。托盘之上，稳稳地摆着茶杯和茶壶。

　　卢泽眼睛一凝，常人只能看见凌空漂浮的托盘，但是在他这双眼睛之下，却看到了端着托盘的虚幻影子——好像是资料里记载过的低级死灵生物，怨魂。但是他可没见过普通的怨魂有样的能耐，不光可以干涉现实物质，还聪明到可以泡红茶了！

　　“锵。”

　　托盘被放到茶几上，瓷器与托盘相碰，发出清脆的撞击声音。无形的怨魂向阿兹克恭敬地拜服行礼，然后飘进了厨房不再出现。

　　“尝尝吧，她泡茶的手艺很好的。”

　　阿兹克对目瞪口呆的卢泽笑笑说。

　　“...好的。”

　　卢泽端起茶杯，茶汤红润剔透，薄薄的瓷杯带着半透明的乳白色，花纹精致繁复，似乎是昂贵的骨瓷。带着慎重的态度，他将茶杯放到嘴边，浅尝了一下茶水的味道。

　　“怎么样？”

　　“......说实话，我不太懂这个。”

　　卢泽在“装高雅”和“说实话”之间，坦然地选择了后者，“只是感觉闻着挺香的。”

　　阿兹克先生闻言，不禁哑然失笑。

　　“呵呵，你真的很坦诚...其实说实话，红茶我也不太懂。”

　　他没有喝茶，而是从茶几上拿起一支雪茄，递向卢泽，“要来一根吗？”

　　“谢谢，我不会。”

　　卢泽摇头拒绝，前世的他就不喜欢烟酒。到了这个世界，因为失控的危险，就更不愿意接触这些了，而且最重要的是，妹妹赛西莉娅从小就很不喜欢香烟的味道，闻到了就会咳嗽。

　　见卢泽不接，阿兹克转头就给自己点上了，雪茄强烈的烟味开始在起居室内扩散。

　　一会儿回去的时候要多吹会儿风，别让烟味留到衣服上。

　　卢泽在心里暗道。

　　他又喝了几口红茶，终于忍不住主动开口：

　　“阿兹克先生，你说要我来帮你的忙，请问具体是需要我做什么呢？”

　　阿兹克深吸一口雪茄，在吐出的蓝灰色烟雾之中，淡淡道，“我想要你，帮我找回过去的记忆。”

　　“过去的记忆？”

　　卢泽奇道。

　　于是阿兹克开始给卢泽解释自己的经历。原来，阿兹克先生的记忆并不完整，他只记得自己进入大学之后的时光，之前的人生则完全没有印象，既不知道自己来自哪里，也不知道父母是谁。

　　在这期间，他渐渐发现了自己拥有奇特的能力，也偶尔会回忆起一些过去的片段。追寻过去成了他的一种执念，推动着他往前。

　　“阿兹克先生，你的意思是说，我身上的气息让你差点回忆起了什么，所以希望我能让你再次感知到那股气息？”卢泽弄明白了阿兹克的意图，“可是，我都不知道你说的气息是什么，更不知道怎么把它释放出来。”

　　虽然这么说，但卢泽心中多少有了些猜测，让阿兹克产生既视感的气息，很有可能是自己身上来自真实造物主的影响。

　　但是，他的过去究竟是什么人，竟然能与这种危险的邪神有关系，却不受影响而堕落呢？

　　“不必担心，我自然有办法，只是需要你的配合。”阿兹克道，“我会召唤一只特殊的死灵生物，用它引出你身上隐藏的气息。只是它的模样可能有点可怕，希望你不要介意...当然了，就和我说过的那样，不管结果如何，我都会给予你应得的报酬。”

　　卢泽来这里为的就是报酬，自然也不会推辞，点了点头道，“可以，麻烦快点开始吧。”

　　要是早点结束，他还可以去靶场练练左轮。

　　阿兹克见状便不再说什么，只见他从衣兜内取出一截莹白的骨笛，用拇指指甲划破食指，让一滴血落在骨笛上面。鲜红的血液快速渗入骨笛之中。

　　“呜呜——”

　　明明没有人吹动，那只骨笛却自己发出了声音，伴着这个空洞的低声，四周环境变得迷蒙，大块鲜艳的颜色堆积层叠...仿佛是最为癫狂的画师，用大胆的油彩涂抹而成的错乱世界。

　　卢泽看到，阿兹克背后出现了一道青铜制成的大门——就像曾经在梦里见过的那样。大门表面锈蚀残损，仔细看去，才发现那不是锈迹，而是一张张扭曲的脸孔。

　　“吱呀——”

　　大门缓缓拉开，漆黑的藤蔓从中探出，环抱着阿兹克，在他的身前打结聚拢，形成一个球体。

　　球体中央裂开一道缝隙，从缝隙之中，探出了一只透明的怪物，像是章鱼和水母的集合体，它探出黏糊糊的触手，伸向卢泽的面前。

　　卢泽看着这个怪物，心中多少有些警惕。

　　来之前，他多少有些防备，把一封写好的信寄了出去，收件人是黑荆棘安保公司的自己。如果今天能够出来，自然会把信回收，如果回不去，信就会让公司的其他人收到，他们立刻就会注意到阿兹克。

　　但是他似乎想多了，那条触手只是黏糊糊地搭在了他的额头上，并没有对他造成什么危害。

　　没过多久，他的眼前就开始模模糊糊地产生幻象。

　　在幻象里面，有飞腾不息的羽蛇，以及更多奇特的存在。