第十八章 你好意思这么说？

秘祈人，一个灵感极高的职业，比起一般的非凡者，他们更容易察觉到隐秘可怖的存在。他们可以对隐秘存在加以利用，但更多时候，他们会受到隐秘存在的影响而疯狂。

　　在看到老尼尔背后古怪眼睛的刹那，卢泽突然回想起了邓恩曾经说过的这些话来。说得可真对啊，要是他能顺便告诉卢泽值夜者总部里就有这种危险事物就好了。

　　来自可怖眼睛的邪异气息轰然涌入卢泽脑海，他赶紧低头，避开与那双眼睛的视线交汇，这才稍微好了一些。他的鼻子有点痒，伸手一擦，原来是有血流出来了。

　　虚幻的海潮声在脑海中隐约响起，那股窒息的威压感随之减弱了很多。

　　“卢泽，你可算来了......你怎么了？”

　　克莱恩欢迎的话还没说完，就发现了卢泽的异样。

　　“我没事。”

　　卢泽飞快地擦了下血迹，抬头笑着和他说，“房间里面有点暗，我刚才没适应，眼花了一下。”

　　他不准备暴露，而是先装作若无其事的样子。

　　“你就是卢泽·隆道尔吧？”

　　老尼尔在桌子后面笑道，“邓恩已经和我说了，你以后就按时来这里，跟着克莱恩一起学习就好了...”

　　“您好，尼尔先生。”

　　卢泽盯着他的脸，保持微笑，尽量不去看他背后漂浮着的巨大眼睛。那是一双可怕而诡异的眼睛，没有睫毛，透明到几近虚幻，眼神中充满了冷酷与漠然。它依附在老尼尔身后，随着他的动作而飘来荡去，简直像是他身上赘生出来的新组织一般。

　　怎么回事？

　　什么玩意！

　　凭借着直觉，卢泽敢肯定这双巨大的眼睛绝对不是什么正面的存在。相反的，着双眼睛给他的感觉，就像是曾经在幻觉中见过的真实造物主一样，邪恶、疯狂。

　　换句话说，很可能跟邪神有关。

　　又是邪神......我靠，早知道就不入队了。队长啊，你不是说平时工作很清闲，危险度不高，遇到邪神是极其稀有的情况吗？我信你个鬼！

　　卢泽笑容僵硬，背后冷汗渐渐冒出来了。

　　坐在旁边的克莱恩一直神色自若的样子，像是完全看不见这双眼睛，一时之间，卢泽真的非常羡慕他。

　　“......嘿，年轻人，你有在听吗？”

　　要命的是这个老头还主动和他搭话，一副要走过来的样子。

　　“我当然在听了，尼尔先生。很荣幸成为您神秘学课程的学生。”

　　卢泽微抬礼帽，以表敬意。

　　“请坐吧，挨着克莱恩就好。”

　　老尼尔道，往对面椅子上一指。

　　卢泽只得坐下。与此同时，他也在快速思考着自己应该如何应对。

　　当场大喊或者逃跑肯定是最愚蠢的行为，且不说别人会不会相信，人家本来好好的，万一让自己瞬间激化矛盾，立刻暴走，那倒霉的还是自己。

　　既然如此，那他最好的选择就是暂时装作没有异常。

　　于是卢泽只能强装正常，听老尼尔继续讲下去。

　　“卢泽，告诉我你的学历。”

　　“我没上过学，不过基本的读写没有问题。”

　　“哦对，邓恩和我说过来着......这么说的话，你应该没学过赫密斯语或者古赫密斯语吧？”

　　卢泽摇头。

　　老尼尔看了看卢泽的反应，确认了自己的猜测，便解释道，“简单来说，这两种语言都是携带神秘，可以与神灵沟通的语言，其他还有古弗萨克语，古精灵语什么的...不过最常用的还是赫密斯语。想要学会神秘学课程，这种语言是必须要掌握的，懂了吗？”

　　卢泽之前只是听说过这些语言，但没想到其中还有这些用途。他不去看老尼尔背后的眼睛，认真问道，“那我该怎么学起呢？”

　　“克莱恩都会，让他教你好了。”

　　老尼尔嘻笑着，把责任丢给了同事，“他可是霍伊大学历史系的高材生，教你绰绰有余了。”

　　“你如果不嫌弃的话。”

　　克莱恩倒是没什么所谓。

　　接下来的时间，老尼尔给卢泽科普了一系列神秘学的常识，大致讲了之后要学习的方面，包括占星、灵摆、草药、仪式魔法、非凡生物等。他的语言风趣幽默，如果不是他背后时时刻刻彰显存在感的可怖眼睛，这本来会是一节非常生动有意思的神秘学入门课。

　　“对了，有件事我要特别提醒你。”

　　老尼尔郑重其事地说，“绝对不要向七神之外的神秘存在祈祷，不然的话，很可能会招致难以想象的后果。你这个途径容易遇到隐秘存在，必须要多加注意！谨慎，克制！”

　　你还好意思这么说我......

　　卢泽虚眼看着他背后的存在，暗自道。这东西明显是他招来的。

　　老尼尔还特别教给了卢泽一个叫做“灵视”的能力，据他说，这是神秘领域最常用最基础的能力，可以让开启灵视的人看到更加神秘的东西，以及某些原本注意不到的存在。

　　听他这么说，卢泽当场找借口推辞掉了，只说最近睡眠不好，不想尝试。开玩笑，没开灵视就被你弄到流鼻血了，开了灵视的话，我脑子不得煮熟了？

　　就这样，卢泽靠着脑中虚幻海洋的保护，以及自己的努力伪装，终于坚持到一节课结束。他和克莱恩同老尼尔道别，一边聊天，一边离开地下，沿着盘旋楼梯来到地面的走廊上。

　　“哦对了，我还有点事情，要和队长说一下。”

　　卢泽很淡定的样子，跟克莱恩说道。

　　“那我先走了。”

　　克莱恩和他摆摆手，先行一步离开。

　　卢泽目送他走远，走到邓恩办公室外面，敲门。得到里面邓恩的同意后，他推门进入。邓恩还和他刚才走时一样，坐在桌子后面，只是空气里多了些烟草焚烧过的味道。

　　“有什么事吗？”

　　邓恩平静地看着他。

　　卢泽深吸口气。

　　其实刚才他也曾考虑过，队长是否可靠。毕竟就连值夜者队伍里最资深的老尼尔都这样了，邓恩难保不会有问题。但是回想之前发生的事情，邓恩完全尽到了值夜者的义务，甚至作为执法者还多了一些人情味。再加上自己这双眼睛只看到了老尼尔有问题，如果邓恩是坏人，理论上他也会携带邪神的印记——显然他没有。

　　所以卢泽决定，相信邓恩。

　　“队长，你相信我吗？”

　　下了决定后，他便认真开口。

　　邓恩奇怪地看了他一眼，“你想说什么？”

　　“老尼尔他...好像不太对劲。”