第十一章 愿你的主保佑你

“砰砰砰砰砰砰！”

　　对准了沉眠的海纳斯，洛耀扣下扳机。六颗银色的猎魔子弹携带着黑夜女神的祈祷之力，轰然射入海纳斯堕落的躯体。

　　“啊啊啊！”

　　海纳斯从睡梦中骤然惊醒，发出了撕心裂肺的呐喊。被猎魔子弹命中的皮肤瞬间变成了黑色，没有再恢复，像是被雷轰击中的朽木，随后黑色迅速扩散崩溃。他环抱着腹部跪倒在地，缩成一团，不再活动。

　　干掉了吧......

　　克莱恩紧张地想道。

　　“叮叮......”

　　洛耀熟练地退掉弹壳重新装弹，然后凑近海纳斯，枪口直指对方的脑袋。她不准备带有任何侥幸心理，而是趁着海纳斯薄弱，再射一轮猎魔子弹！

　　可就在洛耀枪口抵在海纳斯脑袋上的刹那，他忽然抬起了头。

　　“赞美主。”

　　海纳斯带着疯狂的笑容说道。

　　隐藏在他黑袍之下的东西蠢蠢欲动，直到离得够近，洛耀才看清楚那究竟是什么——那居然是两张人脸！一大一小，生生嵌在海纳斯的胸腹。隔着黑袍，两张脸庞扭曲抽搐着，凝固的痛苦有如实质！

　　随着海纳斯的一声祈祷，两张人脸同时张开了嘴巴：

　　“赞美你，我的主，

　　你的意志将行于地上，

　　如同回响在我等的血肉之中...”

　　那是无法形容的堕落之语，两张嘴巴不断开合着，形成二重奏，亵渎而疯狂的祷词随之倾泻而出！

　　轰！

　　克莱恩只觉得脑子嗡的一声，像是有颗炸弹在里面炸开了，意识都空白了一瞬。等再清醒时，他已经躺在了地上，鼻血都淌到了下巴，眩晕与疼痛充斥着他的脑海。

　　什么鬼...

　　尖利的亵渎语言还在回响着，克莱恩勉强抬起头，看到洛耀倒在地上，口鼻出血，人事不省。她离得海纳斯更近，受到的冲击也更大。由弹痕和血肉铺满的大厅中，此刻还站着的就只剩下海纳斯了。他黑袍下的两张脸还在颂唱着，伴着堕落的语言，被猎魔子弹造成的伤口已经恢复。

　　他面带狂热与虔诚，展开了臂膀。

　　“这就是主的无上力量！我在睡梦中，得到了他的启示！”

　　我靠...

　　克莱恩无声地骂了一句，他想挣扎着爬起来，可是身体却完全无法控制。那堕落的声音时时刻刻刺激着大脑，让他四肢无力，要不是已经适应过灰雾之上的呓语，他恐怕也会像洛耀一样彻底昏迷。

　　黑袍下的两张脸祈祷着，在话语的间隙，发出了绝望的哀求与哭泣。

　　“亲爱的，求求你停下...”

　　“爸爸，我好疼...”

　　克莱恩发现，一直都狂喜着的海纳斯在听到女人与小孩的哭喊后，突然愣住，随即脸上涌起了痛苦的神色。但是很快，那几丝情绪就消散了，他再一次笑出来。

　　“哈哈哈...这是...这是主的恩赐！这样我们一家就可以永远在一起了！”

　　海纳斯流着眼泪，脸上满是欢喜而绝望的神色，彻底丢掉了最后一丝人性，完全沉浸在对邪神的信仰之中。他温柔地抚摸着腹部的两张人脸，却对他们的尖叫与哀号不闻不问，只一味向自己的“主”发出最纯粹疯狂的祷告，迫使那两张脸在极致的折磨中持续不断地发出堕落的话语。

　　这个疯子，他献祭了自己的妻儿吗！

　　克莱恩只觉得头皮发麻，厌恶与愤怒一起涌上心头。平日里他从未见过海纳斯有这样的一面，果然，只要成为了邪神的信徒，哪怕举止再正常，本质上已经变成了披着人皮的怪物！

　　海纳斯喃喃自语了一会儿，突然又开始动作了。他看向倒地的洛耀，眼里闪烁着饥饿与贪婪的目光，张开裂到耳根的嘴巴，森森白齿上沾满了带血的黏液。

　　“爸爸，我好饿......”

　　“亲爱的，我们吃了她吧......”

　　他腹部的两张人脸也一齐开口，鼓励着他继续行动。

　　糟了！

　　克莱恩猛地一激灵，这家伙要吃掉洛耀女士！必须阻止他！

　　可是海纳斯那亵渎的语言还在继续，他根本站不起来。眼看对方已经蹲下身子，朝着洛耀张开嘴巴，他一咬牙，低声道：

　　“福生...”

　　“砰！”

　　就在这时，一声清脆的响声压过了克莱恩的自语。他看到一个精致的茶壶飞过大厅，正中海纳斯的脑袋，哗啦碎开。

　　“去死！”

　　怒吼的声音从身后传来，一道身影快速跨越距离，冲到海纳斯前面，双手握着的坚硬手杖抡出一道饱满的弧度，狠狠地抽在了他的脸上。

　　“啪叽！”

　　像是敲烂了一个西瓜，或者碾碎一只虫子——就是这么痛快的声音，海纳斯仰面倒下，脸上深深凹进去一道手杖的痕迹。克莱恩惊讶地看着那道身影，居然是他们要保护的对象，卢泽·隆道尔！

　　“叫！叫你妈啊！”

　　卢泽的眼睛赤红，鼻子耳朵都在淌血，他咬牙切齿地骂着海纳斯，手杖接连不断地砸在海纳斯的脑袋上。飞溅的血液落在他的脸上，手上，嗤嗤地烧灼着，腾起烟雾，却根本不能阻止他痛下杀手。

　　“啊啊...赞美主...”

　　被抽打着的海纳斯，用含混的声音说道。紧接着，他腹部的两张人脸同时张开嘴巴。

　　“小心！”

　　克莱恩急忙提醒，可已经来不及了，刺耳的啸叫伴着堕落的语言，再次从那两张嘴里一起发出，轰然扑向了卢泽，在后面的克莱恩仅仅是接受到余波，就感觉脑子又被狠狠锤了一下似的，又晕又疼。

　　模糊的视线中，克莱恩看到卢泽停下了动作，待在原地不动。

　　“呵呵...”

　　海纳斯看着仿佛陷入呆滞的卢泽，发出渗人的笑容，“你的身上，有主的哦哦哦——”

　　他的话还没说完，卢泽就抬起脚，狠狠地踹在了他的两腿之间！

　　“咔嚓！”

　　仿佛有碎裂声响起，旁观的克莱恩也觉得下面一凉。

　　“怎么，叫的这么大声，你的主没有保佑你的老二吗？”

　　卢泽冷笑着，抬腿又是一脚。他的鼻子耳朵正在汩汩地往外冒血，但是意识却很清醒。虽然脸上发着狠，可此刻他的心里却在飞快地思考着，思考怎么解决这个怪物。

　　卢泽为什么会在此时出现？

　　因为他从一开始就没打算把性命全交到别人手里。

　　藏好妹妹赛西莉娅之后，卢泽就溜出了休息室，躲在隔断后面观察着现场。此前战斗激烈，在场的两名值夜者都没有注意到他。海纳斯似乎发现了，但是却被打得不能行动。

　　于是起初，卢泽作为一个旁观者，还算安全。

　　直到海纳斯唤醒了黑袍下的两张脸，利用它们增幅自己污染他人。污秽的堕落之语刚开始时给了卢泽很大的冲击，可就在他精神快要崩溃的时候，之前喝下魔药时感受过的虚幻海洋又出现了，像是有不存在的潮水轻轻托住了他的脑子，抵御住了歌颂声。

　　可是这股力量似乎是有限的，抵御着侵蚀的同时，那股清凉感也在渐渐消失，如果不把海纳斯解决，最终等待他的也将会是陷入疯狂。