第十五章 入队

听到邓恩的入队邀请，卢泽怔了一秒。

　　“难道说，你在邀请我成为值夜者？”他怀疑是自己听错了，为了确认，又问了一遍。

　　“没错。”

　　“可你之前明明说过，我的途径很危险什么的...让我加入你们小队真的合适吗？”

　　“只要控制得当，危险是可以避免的。”邓恩眼眸闪了闪，“还是说，你其实更想过被人监管的日子？”

　　“那倒没有。”

　　卢泽果断摇头，“我只是觉得太突然了，有些......不知所措。”

　　“呵呵，原来是这样。”

　　邓恩闻言笑了笑，“邀请你入队，主要有两方面的原因。第一是单纯对你们二位的境遇感到同情，希望你们能有更好一点的生活；第二，你的能力和序列对我们很有用，目前来说，站在我们这边的秘祈人非常稀有。尤其是你昨晚的表现非常亮眼，可以说如果不是你，我们将会损失两位队员......邀请你加入我们值夜者，也是我想表达感谢。”

　　这样，好像就能说得通了。

　　卢泽点点头，他看向赛西莉娅，“妹妹，你怎么想？”

　　“我听你的。”赛西莉娅道，“选哪个都可以，只要我们不分开。”

　　妹啊，你也得一起想啊......

　　卢泽有些无奈，只得思考起个中利弊来。

　　邓恩给的两个选择，其实各有利弊。

　　如果选择受保护被看管起来，好处是安全性会高一些，或许能安稳度过一生。但是估计今后的日子就基本告别自由了。他原本还想着当个文抄公，在这种情况下肯定也难以被允许。不仅如此，他已经亲眼见过那些邪教徒是何等疯狂了，最极端的情况下，那些保护他的人不一定能保得住他们。

　　至于成为值夜者，好处是更加自由，可以有官方背书，有更多机会了解到神秘世界的知识——甚至保不齐，还能找到穿越回去的办法。而且能得到稳定的薪水，虽然不知道具体是多少，可看值夜者们一个个都是衣冠楚楚面色红润的样子，起码衣食无忧了。

　　至于坏处嘛...就是会遭遇危险。比如像昨天晚上那样，遇上发狂失控的邪教徒，或者是其他还不知道的意外。

　　可第一个选择也会有危险啊，成为值夜者的话，好歹还有队友可以依靠。而且，卢泽还有那个不知道是什么的虚幻可以保护精神，和一般的秘祈人比，安全多了。

　　想到这里，他抬起头。

　　“还有什么问题吗？”

　　邓恩道。

　　“我想问一下，如果我入队的话，平日主要的工作是什么，以及薪资待遇如何呢？”

　　卢泽坦然道。

　　“值夜者主要负责处理有关女神信徒的非凡案件，具体到我们廷根市的值夜者队伍，一般每个月会有一到两起案件。而且这些案件都相对比较简单，像你昨天遭遇到的算是非常少见的情况了。”

　　“如果你入队，你将会作为正式队员中的辅助人员参与工作，不需要主动接敌，但要为队伍提供占卜、通灵、以及各类仪式等服务......呵呵，当然，这部分会有专业人士对你进行培训。”

　　“至于薪资问题，我可以给你一个参考。你见过的那位克莱恩·莫雷蒂前几周刚刚入职，他是序列9的辅助人员。目前他的周薪总计6镑左右，之后每年还会逐渐增加。”

　　周薪6镑？

　　卢泽抬了下眉毛，这比他想象中还要高不少。廷根市的普通工人干满一周，薪水最多不超过一镑。值夜者的这份工资，相当于在人均三四千的城市里挣到一万五六了。不过联想到这份工作可能遭遇的危险，这份薪水又显得非常合理。

　　但不管怎么说，有了这笔钱，他就足以养活妹妹，过上富足的生活了。

　　“能说的差不多就是这些，其他的内容需要你入队之后我才能告知。”邓恩补充道，“我没有强迫你答应的意思，你可以考虑过后，再给我最后的答案。毕竟一旦入队，今后的人生可能就会走上完全不同的道路了。”

　　说完之后，他灰色的眼眸平静地望着卢泽，没有半分催促的意思。

　　卢泽想了想，侧头看向赛西莉娅，“你糊一箩筐火柴盒，能挣多少钱来着？”

　　赛西莉娅一怔，随后答道，“以前是两又四分之一便士，但我这段时间没代工，不知道最新的价钱。”

　　卢泽闻言，沉默几秒后微笑起来，“把那个刷子丢掉吧，以后咱们用不上了。”

　　说罢，他站起身，朝邓恩伸出手掌，“我希望加入值夜者小队。”

　　“欢迎。”

　　邓恩也笑起来，伸手回握。

　　他的手掌温暖而有力。

　　————

　　两天后的早晨，水仙花街6号。

　　卢泽一身崭新的正装，站在新租的房子里，看着镜中的自己。

　　脱下往日的拘束服，他英俊的容颜配上裁剪得体的衣物，显得分外吸引人。只是在眉宇间似乎还是藏着几分阴郁与病态，给他平添了一丝异样的气质。

　　有点显眼啊。

　　卢泽心里想道。

　　那天决定入队后，邓恩便让队里的会计奥利安娜太太给他提前预支了两周的工资，作为他的安家费。卢泽没有推辞，毕竟两兄妹当前只有一个破手提箱的财产，他急需要钱来安顿妹妹和自己。

　　于是接下来的两天，他又是租房，又是给自己和妹妹置办行头，购买必要物品，直到今天才算全部弄妥当，有时间去队里报到了。

　　卢泽从衣帽架上取下礼帽扣到头上，又冲楼上喊道，“好了没？”

　　一道身影怯生生地在楼梯前出现，是穿着新裙子的赛西莉娅，她的手里提着一个装书用的包。

　　“真的要去吗？”

　　她有些不安。

　　“我学费都给你交了，哪能不去？”卢泽笑道，拍了拍赛西莉娅的肩膀，“好好听课就行了，我妹妹这么聪明，肯定没问题的。”

　　没错，从今天起，赛西莉娅要去上学了。

　　在家里发生变故之前，妹妹一直在女神的教会学校上中学，成绩优异。如果能顺利毕业的话，很有可能找到一份不错的工作。但是为了照顾卢泽，她只能辍学回来，被困在公寓的小房间内。

　　作为一个天朝人，卢泽对教育的重视可是刻在骨子里的。既然现在有条件了，他必须给妹妹都安排上，说啥也得把书念完了。于是凭借邓恩的人脉，赛西莉娅很轻松就恢复了学生身份，正式返校了。

　　“可是卢泽，你真不用我照顾了吗？”

　　能够回到学校，赛西莉娅挺高兴的，但还是有些犹豫，担心卢泽发病。

　　“我的病已经好了，你不都看到了吗，这么长时间都没再犯。”卢泽自信地拍拍胸口，“好了，快点走吧，你也不想上学第一天就迟到吧？”

　　赛西莉娅这才高高兴兴地出了门。

　　送走妹妹，卢泽也该去队里报到了。