第四十五章 雪伦

“你怎么了？说话啊！”

　　雪伦夫人看着对面张口结舌的样子，不耐烦地说道。

　　“可是，可是...”

　　兜帽男子左顾右盼，显得焦急而惊恐，“有什么东西！真的，真的很不对劲啊！”

　　“你在胡说什么...”

　　雪伦夫人越发不耐，她刚要质问对方，眼前突然被鲜血涂红。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　兜帽男子发出了凄惨的哀嚎，他的胸腹仿佛遭到了无形刀刃的贯穿，瞬间破开了巨大的创口！

　　雪伦夫人和旁边的少女被飞散的血喷溅了一身，一时间无法反应过来，还在发愣。直到对方的惨叫声响起，才将他们唤醒。

　　“特莉丝，退后！”

　　满身血污的雪伦夫人看起来竟然有几分妖异的风情，她喊退了身旁少女，右手一张，手心之中便多了一根20厘米左右的焦黑色木杖，正是她魔女能力制造出的特殊物品，魔杖。

　　“他被诅咒了！”

　　雪伦夫人怒道，“他自己居然都没有发现，真是个蠢货！”

　　她举起手中的焦黑魔杖，随着低低的吟唱，一道漆黑的光芒从木杖顶端射出，在兜帽男子的身体上方形成了黑色的半球光膜。她的防护刚刚做好，就看到黑色半球光膜的表面凹了下去，仿佛有看不见的刀刃刺过来一样。

　　这道无形的刺击没能贯穿光膜，维持了几秒便退回去。

　　“呵...”

　　雪伦夫人的脸上刚刚浮起笑意，就看到上方有一抹血红色的光芒骤然出现！

　　“轰！”

　　凶恶的诅咒带着死亡的怨气轰然落下，护罩无法抵挡，在啪嚓的响声中崩碎开来。下方的兜帽男子连一声惨叫都来不及发出，直接被拍成一滩血肉！

　　“噗！”

　　鲜血带着人体组织四面飞溅，像是给整个房间都糊上了一层红漆。

　　“嗤嗤——”

　　飞溅出的血肉带着腐蚀性，将整个房间都烧灼得冒出烟雾。

　　“呀啊啊啊——我的脸！我的脸！”

　　雪伦夫人的魔杖炸成两截，她本人则捂着脸尖叫起来，她裸露的圆润胳膊，晚礼服裙下的白生生的纤长小腿...这些被刚才诅咒波及到的地方，都开始发生变异！那诱人的白嫩皮肤之下顶出了丑陋的肉瘤，仿佛一个个尚未盛开的花苞。

　　她的头发开始变得粗大，无风自动，像是每一根都有了独立的生命。

　　名叫特莉丝的少女因为躲在雪伦夫人的身后，幸运地躲过一劫，她看着满地打滚的雪伦夫人，眼中同时冒起了幸灾乐祸与担忧两种复杂对立的情绪，她静静地站在一边，任由对方哀嚎。

　　停了几秒，雪伦夫人的嚎叫声小了下来，肉瘤缓缓消退，头发恢复原状。特莉丝这才开口道，“你还好吗？”

　　“是真实造物主的气息！极光会！这群疯子！我早就和他们说过，不要和这群疯子打交道！”

　　雪伦夫人地爬起身，她的半边脑袋被腐蚀得烂掉了，包括像瀑布一样顺滑迷人的秀发，以及楚楚可怜的诱人容颜...都烧掉了一半，露出鲜红的血肉，和另一半形成了惊悚的对比。

　　她歇斯底里地怒骂着极光会。

　　特莉丝看到对方这幅容貌，眼神不由一惊，随后低下头。

　　————

　　第二天，黑荆棘安保公司。

　　“威廉航运公司的经理...是叫庞德先生对吧，他和公司的老板，还有几个高层都已经被批捕了。”

　　忙了一夜回来的的邓恩对等待的卢泽如此说道。

　　卢泽有些惊讶，他看了看跟着邓恩出去的伦纳德，疑惑道，“这是我们值夜者发现的案件，不应该由我们抓捕，我们调查吗？”

　　昨天晚上，收到消息的邓恩带领小队成员和相关警察赶到了港口区的威廉船运公司，看到一船舱的南大陆人，他们也麻了，不知道怎么下手。

　　不过卢泽就懒得管了，他借口因为仪式消耗太大，自己一个人先回了黑荆棘安保公司，留下伦纳德帮忙。回到公司后，他趁机换掉了沾血的衬衣，防止回家时吓到塞西莉娅。

　　“威廉航运公司的生意涉及南大陆的殖民地，与军方有关，被他们强行要走了。”

　　伦纳德解释道，表情非常不爽，“我们刚赶到庞德家楼下，他们就来了，根本没时间让队长入梦调查...军方那边说这件事有关于军事机密，禁止我们调查。”

　　“我怎么感觉他们在遮掩什么？那晚的非凡者也像是来灭口的。”

　　卢泽皱眉道，回想起昨夜那凌厉的一刺，胸口仿佛都在隐隐作痛，“这其中肯定有蹊跷。”

　　他晚上回来也查了查资料，那名非凡者身体轻盈，动作迅捷，在高处跳下也毫无负担，攻击时凌厉凶狠，专挑对方弱点。这些特征很像是一个名叫“刺客”的序列，这个序列似乎与“魔女教派”和“灵知会”有关系。

　　这两个组织都是隐秘组织，与官方为敌。军方难道和他们有联系...

　　“我已经把情况通报给圣堂了，由圣堂和军方进行交涉。”邓恩深沉的眼眸依然保持了平静，“在那之前，我们先不要轻举妄动。”

　　两人都点头表示明白，这种时候强行调查反倒可能落人口实，就由上面的大人物去费口舌吧。

　　又嘱咐了他们几句之后，邓恩便匆匆离开了。他还有很多事情要处理，留下来伦纳德和卢泽共处一室。

　　“你没事了？”

　　伦纳德看向卢泽胸口，小声问道。

　　“嗯。”

　　卢泽拍拍伤口所在位置，发出沉闷均匀的回声，把伦纳德看得眼皮狂跳。

　　他犹豫了一下，四下观察无人之后，凑过来小声询问，“你那是怎么回事？”

　　“我也不清楚。”

　　卢泽装傻道，“自从被献祭给邪神，又被迫吃了魔药，乱七八糟的折腾完一通之后，我的身体就变得很容易痊愈了。”

　　“...”

　　伦纳德看起来像是很难接受这个说法似的，纠结了半天。

　　“那你有感觉到什么异常的吗？”

　　他不甘心地问。

　　“没有啊。”

　　卢泽回道，“替我保密啊，让我妹妹知道了，她会担心的。”

　　他拍拍伦纳德的肩膀，语气之中带着点恳求。

　　伦纳德无奈地点了点头，转身出了休息室，往地下的武器库走去。

　　“你发现什么了吗？”

　　在无人的旋转楼梯处，他对着空气自言自语道，片刻之后歪起脑袋倾听着，但很快就露出了不满的表情，撇了撇嘴，“老头，你真没用啊...”

　　......

　　休息室内，卢泽伸了个懒腰。

　　体内的秘祈人魔药已经消化得差不多了，只剩下一小部分没动静，或许是他对扮演的法则还有哪里没能悟透。

　　“昨天晚上，还真是危险啊...”

　　要不是他惊人的血肉恢复能力，指定当晚就死掉了。

　　或许我应该答应帮阿兹克的忙，他是一位高序列强者，能够帮我提升自己。

　　卢泽这样想着，下了决心，回去之后就问问克莱恩阿兹克家的住址，然后登门拜访。