第16章 多么痛的领悟

喜欢看星星的宅男和喜欢数金币的宅男勉强达成了共识，对自己身世感到不甘的半精灵少女也有机会能够获得改变命运的力量。

　　这一趟旅途就此落幕，迎来了皆大欢喜的结局，唯一的遗憾就只有哪怕连一枚铜币都没有赚到。

　　抵达物质面翡翠湾的他第一时间重新与卫星同调，恢复了自由施展部分奥术的能力。

　　直到帕尔回到风暴行者公会为自己准备的房间，才回想起自己好像忘记了谁，不过那个人本身也不缺身外之物，想来也不在乎这些东西。

　　“魔宠和动物伙伴啊，那头在金库里住了几十年的龙能找出什么龙血生物？”

　　对此他多少有些期待，希望能拥有一个强大、忠诚，让自己托管战斗再也不必涉足危险的宠物。

　　众所周知，预言师不善战斗，今后很难不为了钱财与资源而外出，必须强化自己活下去的能力。

　　是靠“预知未来预支未来”的技术了解些武僧的冥想、锻炼技巧，还是学习一些其他学派的法术呢？

　　不管哪种，都很耗时间……

　　正当帕尔犹豫不决之际，门外忽然传来了敲门声。

　　“帕尔大师，您外出这段时间里，市场那边的行会派人给您带了一份文件。”

　　原来是公会内负责杂务的助理。

　　内心感到一阵不安的他打开房门，从对方手中接过信件，迅速浏览了其上的内容——

　　载着您所投资商品的货船出海时遭遇海盗罗比特的袭击，船、人员与货物尽数遭到劫掠，经翡翠湾海上治安所判断已无法追回。

　　行会对您的损失深感抱歉与同情，虽然您并未购买任何保险，但行会仍愿意赔付投资商品原价的十分之一——价值50金币的礼品表示遗憾。

　　您可于信件送达后10个工作日内前往破浪行会领取礼品，过期视作放弃该权利。

　　特此敬启

　　辰月历X年X月X日

　　“唉，市场与投资还不是现阶段我力所能及的事啊，虚无缥缈的未来依然像星空一样深邃。”

　　无论诅咒存在与否，没能看清这个未来就是身为预言师的帕尔完全失职，他不会推卸责任，而是牢牢地记住这次的教训。

　　但一周之内五百贬值成五十还是好痛啊……

　　公会的助理什么也没多说，以免被这个状态下的预言师记住面孔。

　　表示已经收到信件的帕尔回到房间，在此前仪式残留的星图上静思冥想反省自己，同时下定决心彻查此事来挽回自己的错误。

　　居住在沿海城市的人免不了与海盗或他们的传闻打交道，而翡翠湾这样繁荣的港口更是如此，往来船队时常受到海盗的骚扰与袭击。

　　即便有着海上治安官的巡逻与船队的武装、护卫，也难免会有漏网之鱼。

　　老实说，对付这群海上牛皮癣既危险又困难，如果被抢了往往只能自认倒霉。

　　帕尔不可能干掉对方，顶多尽自己所能查清信件中名叫罗比特的海盗全部信息，再设法利用这些信息做些什么……

　　一直静心到晚上的他来到公会的天台，开始观今夜天象，判读星辰轨迹，揭示群星的示现。

　　首先要查的自然是破浪行会有没有坑他，而结果表明这并不是一起贼喊捉贼的事件。

　　其次要了解他那些货物所在的位置，目前似乎仍在海上漂流。

　　最后，借由“罗比特”这个名字，帕尔得到的信息竟意外的多。

　　“不好办啊，这次好像只能自认倒霉了。”

　　借助太阳视角的启示，帕尔的确能够看到广袤的大海，也能经过预言（基本）精准定向对方的所在。

　　但无论星迹施法能够借用自然的魔力有多少，单次的出力都是有限的，他一个人无法对抗一整支经过武装的船队，也打不过特化于战斗的职业者。

　　在靠近海盗船的瞬间，就会死于各种各样的威胁。

　　“既然如此，有没有可能足不出户打击我的对手呢，比如召唤星辰轰击船队？”

　　这个阶段还无法实现，从空中为始发点施法也会受限于距离让许多法术无法生效。

　　但如果让能够飞行的生物载着他施法制造的魔石术弹药，飞到船队上空往下扔石头的话……

　　扔石头是人类从远古进化至今最主要的战斗方式。

　　这个策略……可行！

　　问题有二。

　　1.高负重的飞行生物从哪找。

　　市场上卖的大公鸡肯定不行。

　　2.魔石术的持续时间只有半小时。

　　半小时内飞往大海向海盗船砸石头，绝非寻常鸟类能够办到的事。

　　靠法术加速的话，耐久似乎也很成问题。

　　丢完石头一旦被发现，也可能遭到敌人的反击，飞去飞回的过程中难免发生意外。

　　不选用实在的生物，而是创造一道法术如何呢？

　　帕尔需要的是制造能高速飞行的轰炸鸡，以及遮蔽预言以免被人发现它背后是自己前来报复的法术。

　　后者是防护与幻术的范畴，前者是咒法与变化的范畴。

　　以他对其他学派浅尝辄止的知识，短时间内无法独力完成这两道法术，需要的参考也不少。

　　而典籍、参考与实验所需的不仅仅是时间，还有金钱……

　　帕尔卡死在了这一步。

　　“唉，慢慢来吧。”

　　与其想那么多，不如先放松平复心情，欣赏今晚的夜空，描绘属于自己的星图。

　　夜空幽深，群星璀璨，无尽的未知令人着迷。

　　帕尔的梦想是“摘星”，并非在物理上击坠星辰，而是找到属于自己的那一颗。

　　因此看星星也成了他最大的爱好。

　　随着他默默细数夜空中的星座，这段时间以来生活方式骤变导致迷乱的心情也好了许多。

　　是时候作为占星术士更进一步。

　　亲历赤铜龙“巢穴”的他从真龙扩张自身魔法本质的方式得到启发，并没有术士天赋的帕尔决定借鉴、修改后应用在法师的技艺上，提升自己的施法水平。

　　只要法师到了3阶，就是能够轻松跻身于大势力，声名足以随着吟游诗人的传唱传播至一整个伯国乃至更远的贤士了！