第12章 内讧

此地的主人都已经出声，自然不能继续在门口停留。

　　一行人穿过富丽堂皇的过道，来到了内部空旷巨大的金库。

　　小山状的金币、宝石、艺术品与魔法物品堆积在房间各处，而就在最大的一座金山上，正盘踞着有着赤铜之色的生物。

　　那是一头有着翡翠一般的眼睛，散发柔和光泽的赤铜色鳞片的赤铜龙。

　　短脸、没有喙、宽而光滑的斜板突出在眼睛上方，长而扁的铜色角分为一系列的节，从斜板上向后延长。

　　稍微前掠的下颚的后部还有后掠的脸颊脊和褶边，几层三角形的刃从下巴上指向下方。

　　蝠鲼般的翅膀后缘红绿斑驳，上翼肢特别短，后腿则相对粗壮有力。

　　虽然是金碧辉煌的秘密金库，但似乎因赤铜龙的存在而存在着些许岩石与大地一般的气息。

　　帕尔头一次在现实中见到这种神秘而特别的生物，震撼于它精密的构造与美丽的造型。

　　然而最令他感到诧异的，是巨龙所处的整个空间都都已经与之魔法本质形成紧密的联系与共鸣，化作了专属于龙的领域。

　　换言之，周遭的整个环境对龙而言都相当于外空中帕尔发射的“星”，只要赤铜龙与此地的联系依旧存在，便能够无穷无尽的攫取自然界中的魔力化作自己的力量。

　　问题在于，这个狭小的金库已经无法再容纳成长后的赤铜龙的魔法本质，显得过于“拥挤”了。

　　它需要更加宽广的巢穴，来扩张自己与这个物质世界的联系。

　　原来如此……

　　帕尔就此发掘出这次事件的最后一枚拼图。

　　“凡人们，你们之中有谁是莱特尔家族的后裔吗？”

　　见三人来到金库，赤铜龙审视般地看向他们，仿佛在对来到这里的人没有莱特尔一族血统而不满。

　　“我就是莱特尔家族的后裔。”

　　犹豫了片刻之后，安缇诺雅强忍对龙的恐惧解释道：“我的母亲是莱特尔家族为了改善血统优化后代对魔法适应性买下的奴隶，但为了报复偷偷和看守……才导致了我这个没有莱特尔家族血统的半精灵的诞生。”

　　她的确是莱特尔家族的私生女，却又和他们没有血缘关系。

　　法理上这一层关系的继承权不可能得到承认吧，但就结果而言，她“理论上”的确是这个家族的人。

　　听闻此言，帕尔无动于衷，一旁的梅莉瞪大了眼睛，就连赤铜龙的表情都有些古怪。

　　这么多年过去了，人类还是在重复相同的错误。

　　“但你事实上并没有莱特尔家族的血统，你是怎么进来的？”

　　“我的母亲设法保留了对方的血……”

　　这也不是什么难题。

　　答案已然揭晓，赤铜龙看上去有些为难。

　　安缇诺雅的存在对它订下的契约来说是一个漏洞，原则上它不应该把钱给她，但是从个人角度来说其实也无所谓。

　　见状梅莉补充道：“莱特尔家族四十年前就已经没落，最后的后裔也不知所踪，您很可能永远也等不到按照约定来取钱的人，就这样守护契约与金库不是毫无意义吗？”

　　“但安缇诺雅的确是莱特尔家族的私生女，无论情况如何，在家族覆灭后她都是事实上最接近继承顺位的继承人，的确有按照约定处置这笔财产的权利。”

　　话是这么说没错，只是这话由她来说有点奇怪。

　　“这个嘛……”

　　赤铜龙看上去有些动摇，内心中显然接受了这个说法，只是碍于情理不太好承认。

　　最终它看向众人，好奇地问道：“这些姑且不论，契约中约定好的信物带来了吗？”

　　“在我这里。”

　　梅莉从包中取出了所谓的信物，那是一面古朴的手镜，乍看上去像是魔法物品，却没有显露出任何灵光。

　　似乎只是一面普通的，有价值的镜子。

　　金山上的赤铜龙一招手，镜子便飞向了它的身旁。

　　“唔，名分是骗来的、血缘是偷来的、信物是抢来的、坐标是猜出来的，难道你们以为我会承认这种诈骗一样的做法吗？”

　　赤铜龙恼怒的拍向身下的金山，宝石与金币纷飞，溅了三人一身。

　　帕尔眨了眨眼，这金币的重量好像不太对，似乎比“真正的”金币要轻很多啊。

　　说起来，堆积成一座小山的金币，其重量其实比看上去高很多才对。

　　莱特尔家族存在金库里的财物价值超过十几万，假设金币有二十万，每50枚标准金币1磅的情况下，二十万金币的重量应该是4000磅（lb），也就是1.81吨。

　　这个世界的金币根据财富女神的规定是纯金的，按照金币的密度，1.81吨金币的体积应该不到0.1立方米……

　　帕尔想要施展侦测魔法看看具体情况，但目前的场合这么做好像不太礼貌。

　　“太过分了！既然你们所拥有的一切都是拼凑得来，那么就重新汇聚在一个人身上之后再来和我谈吧！”

　　“这……这是什么意思？”安缇诺雅汗流浃背，对赤铜龙提出的方案感到不解。

　　“意思就是说——这样吧，你们三个人决斗，输掉的人就把自己的资格让给对方，最后的胜利者才有让我履行契约的权利！”

　　而由于来到金库的并非标准4人冒险小队，并不能正常分组。

　　赤铜龙环视众人，伸出利爪指向了帕尔与梅莉：“就从你们两个开始吧，去那边空旷的地方决出资格！”

　　“这，这也太不讲道理了！”梅莉从各种意义上都无法接受。

　　于是赤铜龙又指向了自己：“如果不能接受的话，你也可以选择和我打？”

　　帕尔还是赤铜龙，傻子都知道该选谁。

　　梅莉沉默片刻，心情复杂地看向了一旁镇定自若的同学：“帕尔，看来今天我们只能在这里进行当初在学院时没机会开始的比试了。”

　　其实在纽伊什塔学院时，她一直都很想和对方来上一次法术决斗。

　　然而这次的情况与在学院时不同，并没有任何专业设备提供防护。

　　被攻击性法术命中的结果就只有一个……不对，梅莉的身上有大量防护性魔法物品，会死的人从一开始就已经注定了。