第17章 一张星图引发的惨案

在学院与毕业后积累的知识已然足够，新算式的计算基本达成，对于奥术的理解也只差临门一脚。

　　只要能够掌握1道3环奥术，帕尔就有资格自称3阶法师！

　　话虽如此，万事开头难，自离开赤铜龙的巢穴后，踏出这一步仍花了他足足半年的时间。

　　时间转眼来到冬天，占星术士顶着湿冷的寒风来到渔鸥醉酒馆，与近来小有名声的半精灵安缇诺雅小聚。

　　半年过去，历经风霜的半精灵少女成熟了许多。

　　精灵的血统如同一座宝库，而人类的特质则让她借此迅速成长。

　　被真龙开启的魔法源泉令她获得凭天赋操纵魔力的技巧，自此安缇诺雅的剑带上了湍急的水流，哪怕连坚韧的钢铁都能斩断。

　　另一方面，成天在公会里除了必要的工作就不知在捣鼓些什么的预言师，似乎就有些毫无寸进了。

　　“帕尔，你宅了这么久都还没有一点进展吗？”

　　“魔法的原理比你接触的部分更加复杂，博大精深的占星学也并非唾手可得，满天星斗轮转不息，因而我需要掌握更多星辰的运动才能建立精准的模型。”

　　占星术士施法需要建立星图，而世界上不同地点能够看到的星星是不同的，想要完善自己的星图，必须耗费漫长的时间来观察与计算。

　　翡翠湾的经纬其实不怎么适合占星，奈何生活所迫，短时间——几十年内他都没钱建造自己的法师塔。

　　“唉，真够辛苦的。”

　　安缇诺雅拍了拍对方的肩膀，对其执着的探究心感到同情。

　　一杯葡萄酒下肚，帕尔满脸的愁苦。

　　少顷。

　　半精灵忽然问道：“所以你已经3阶了对吧。”

　　“噗！”

　　帕尔把刚喝下的酒喷了出来。

　　“咳咳，你在说什么，你难道没听懂我刚刚说的话吗？”

　　见对方一副出乎意料的样子，安缇诺雅露出心领神会的笑容。

　　“你刚刚并没有说‘是’或者‘不是’，而是说了一大堆看似有道理但能把人绕糊涂的话，结果到最后还是什么实际的内容都没有。

　　“所以根据我的直觉和经验，你绝对已经能施展3环魔法了。”

　　帕尔沉默良久，最终不得不承认半年前一直在状况外的半精灵成长了许多。

　　好吧，他的确能施展1道3环预言学派的奥术。

　　“但只有描绘出我自己的星图与模型，才是真正合格的3阶占星术士。”

　　安缇诺雅点了点头，对方这算是默认了。

　　但她还是感到有些梦幻，3阶法师啊，这可是能够成就一番事业的大人物了！

　　一想到自己欠了对方五千金币，就隐隐感到有些胃疼。

　　“所以，你今天找我是不是有什么事？”

　　“我看上了一份星图，想用作参考却买不起……”

　　说来惭愧，即便到了今天他手头也没有多少资金。

　　如果愿意投身于某些势力自然会得到供养，但直到实现自己近期的阶段性目标前，帕尔都不想分心他顾。

　　安缇诺雅笑不出来了，她也没钱。

　　“十枚金币……够吗？”

　　一边说着，她翻开自己的钱包，里面只躺着十枚金币与若干银、铜币。

　　法师是高收入同时也高消费，帕尔每个月都进账约一百金币，开销上不封顶。

　　而隔三差五就要战斗的冒险者则把钱都花在装备、维护、治疗和享受上了，不可能积累大笔财富。

　　望着桌上骨瘦如柴的钱包，两人同时陷入了沉默。

　　“要不你去找梅莉借钱？”

　　“只有傻子才会把钱借给法师。”

　　依旧是良久的沉默，在热闹喧嚣的酒馆显得格格不入。

　　“那你攒一个月钱？或者靠信用赊账？”

　　“船队只靠岸一周，之后就要出港了。”

　　时间上似乎来不及。

　　安缇诺雅实在想不出法子，老样子丢掉了大脑：“你找我肯定是已经有主意了吧，除了偷抢骗之类的都可以，但是要抵一千金币的账啊。”

　　闻言帕尔一拍双手，这事就算是成了。

　　随即他将自己的计划娓娓道来：“实话说吧，我在公会找了个不错的任务，有个捡到藏宝图的人点名要预言师帮自己寻宝，而且愿意预付定金……”

　　还没等他说完，安缇诺雅便带着怀疑的目光上下审视：“这肯定不是实话吧。”

　　“不信你待会去公会看那个委托呗。”

　　帕尔可以保证，自己绝对没有篡改委托上的任何意思。

　　半精灵没有继续质疑，于是他接着讲解了下去。

　　由于藏宝图属于委托人，所以即便预言师出力寻宝，也不会得到分成。

　　但是相应的，对方愿意提供定金，让预言师准备所需的材料、卷轴。

　　安缇诺雅吐槽这听上去像是“买命钱”，帕尔则表示这也是合理的需求。

　　毕竟他们要在海上生活一段时间，很难保证物资随时都能得到补给，不可能走到一半再回翡翠湾买什么施法材料。

　　频繁往返耗费的人力物力实在是消耗不起。

　　因此，基于预言师的判断准备所需物资是必须的。

　　拿到预付款后，帕尔会买下自己看中的星图，这对接下来的寻宝有一定帮助，所以算不上贪污。

　　综上所述——

　　“我要委托你在寻宝过程中保护我，报酬是任务尾款的一半也就是二百五金币，以及抵扣掉你欠我的一千金币。”

　　听上去还不错不是吗？

　　但安缇诺雅确信，帕尔要她负责护卫就证明他已经预知到这趟旅行并不安稳，需要自己的战力才能生还。

　　可即便如此，她也无法拒绝。

　　“我明白了，我代表月华冒险团接下你的任务，到时冒险团的全员都会负责保护你安全回到翡翠湾！”

　　“嗯，合作愉快，你有一周时间准备。”

　　既已谈妥，时间并不富裕的帕尔当即结账走人。

　　不过就在他即将离去之际，安缇诺雅忽然问道：“对了，拿藏宝图寻宝听起来不怎么常见，你的委托人该不会是海盗之类的人吧？”

　　“你是不是酒馆吟游诗人的故事听多了，觉得藏宝图和海盗是挂钩的概念？”

　　帕尔怀疑的目光让半精灵下意识移开了视线。

　　“我，我哪有那么多时间在酒馆听故事啊！”