第1章 予天以星

璀璨、闪耀，无法触及。

　　曾无数次眺望夜空，梦想着摘下属于自己的那一颗。

　　但直到来自边境的少年以史无前例的杰出成绩从纽伊什塔法师学院毕业，成为了正式的占星术士帕尔·拉斯塔，也依然无法触及那份闪耀。

　　于是最近他只得接受一同毕业的咒法师梅莉·开斯特的邀请，来到开斯特领毗邻外海的港口翡翠湾，将海角高崖的旧天文塔翻新，一边做天气预报工作一边开发着自己梦想中“摘星的魔法”。

　　其实经过这些年来的学习，帕尔也知道了星辰的本质，知道了他们的世界之外还有更多世界，摘星的梦想从一开始就并不现实。

　　但他依旧无法放弃，也无法忘怀很久以前因战乱而离世的祖父留下来那本小说——《星界搭船客指南》中于绚丽多彩的群星中所展开的星海冒险谭。

　　那正是他梦想的原点。

　　这一天天文台翻新完成，成为了一座供法师起居、生活、研究、实验与占星的高塔。

　　帕尔将自己的器具、藏品与藏书尽数搬了进来，意外看到了那本尘封已久的小说。

　　“学习奥术花费的时间太长，感觉已经有很久都没碰过这本书了啊。”

　　上一次读这本书还是十年前，帕尔六岁那年的生日上。

　　他怀念地拾起《星界搭船客指南》，翻开了祖父留下的唯一的遗物。

　　“奇怪，以前这本书上写的不是童话故事吗？”

　　死去的祖父化作星星展开冒险的故事……以前帕尔是这么被告知的，印象中也的确如此。

　　然而直到这次他翻开书本，才终于发现了被六岁的自己忽略掉的海量信息。

　　这不仅仅是一本冒险小说，更是一本隐藏了占星学派知识的魔法书！

　　占星学，基于天文、历法、哲学对天体运动进行诠释，是博古通今、预知未来、揭晓命运的学说，预言学派的一部分。

　　帕尔便是占星术士这一专精预言师的变体。

　　但根据这本《星界搭船客指南》中隐藏的奥术知识，占星学的范畴似乎比他在学校中所学的还要宽广得多。

　　根据书中的说法，占星学的本质其实是以星辰轨迹、天体运动构建魔法公式，借用星界无限的魔力展开规模足有位面级的魔法，凭借庞大的魔力与质量扭曲时空从而进行预言。

　　借用天体级别的魔力所施展的魔法，甚至轻易便可击碎星辰！

　　而无限的魔力不仅仅能够对未来做出预言，甚至将理想的未来、或然的可能性汇聚为形而上的结晶，让现在的自己借用无限可能中某个未来中具备的能力与智慧。

　　此即为“预知未来预支未来”！

　　“预言学派还能做到这些？我这十年书都白读了？”

　　帕尔挠了挠头，嗨，他和一本小说里的猜想较什么真呢？

　　不过……用外界的魔力施展法术并非无法实现，只是需要极强的施法能力以及稳定的外部环境，通常还需要器具的辅助。

　　如果真的可以借用大气乃至星界无穷无尽的能量，预言学派中那些需要庞大算力对未来进行推衍的法术也会变得更加准确。

　　唯一的问题在于，如何利用天外的魔力呢？

　　帕尔若有所思，想到了一种可能性。

　　并非直接使用天外的魔力，而是将能把自身所刻录魔法公式向外投射，从而引导无主魔力按规律汇聚的魔法物品发射到天空，通过操纵这件奇物来间接操纵上空充沛的能源。

　　目前的市面上并没有这类魔法物品，但理论上他能够利用自己所学的知识设计出来！

　　而后只要设法让自己与位于天上的奇物保持同调，就能以自身的魔力撬动外部环境，实现以小博大。

　　明明只是思维方式的转变，竟让人心生豁然开朗的感觉，不禁好奇为何其他人没有尝试过这种施法方式。

　　实践起来自然是困难重重，但帕尔有足够的信心，将自己初步的猜想完善为系统的理论。

　　从学院带出来的材料还剩下一些，足够他完成这个实验。

　　而正当他设计完草图准备动手实践之际，忽然有人深夜来访。

　　来访者正是那位给他提供了资助的同学，梅莉·开斯特，比起咒法师更像是个贵族小姐，深夜出行竟然还穿着珠光宝气的华服，看上去仿佛连一件衣服都抵得上帕尔的全部财产。

　　“天文台还满意吗，这大概就是你今后几十年的研究场所了，是我念在你当初偶尔借我报告抄才特意准备的，你可要记得感谢我啊。”

　　天文台以及天气预报这份简单、省心又优渥的工作，都是梅莉运作的结果。

　　她的姓氏是开斯特，这里则是开斯特领，想必有不少额外的资源能够动用。

　　帕尔自然相当感谢自己的同学，否则他可能就要在研究奥术之前先为自己的生计发愁了。

　　“我很满意，真是多亏有你。”

　　“哼……嗯，你知道就好。”

　　双马尾的黑发少女别过头去，审视起天文台内的装潢，不屑地哼了一声。

　　她还记得在纽伊什塔学院的最后一个学期，这个来自乡下的平平无奇的学徒在开学的第一天就将所有人、所有科目这学期的期末成绩贴在了黑板上。

　　没错，是在开学的第一天张贴了所有人的期末成绩。

　　毫无疑问，这是一个预言。

　　当时多数学徒都对此不屑一顾，甚至有人提议将它留到最后，来讽刺自大又狂妄的预言师。

　　然而随着时间的推移，那张“成绩单”上的一切都开始逐步成真。

　　每一门考试，都在印证帕尔预言的准确性。

　　有人试图对抗预言，改变其上数字的准确性，却无论如何也逃不出上面的结果。

　　准确得令人绝望，因为这代表着帕尔作为预言师的天赋及能力已经超出了他们的想象。

　　无法逃脱……

　　但现在一切都不同了，梅莉身上的一件防护性奇物具备高级的回避侦测效果，帕尔的法术对她而言效果基本为0。

　　古往今来的法师学徒中有太多天才了，但没有背景没有家产的法师没有未来，尤其是预言师这种高度对抗性的施法者。

　　“既然如此，我也就放心了，你就在这里尽情地研究吧，我很期待你的成果哦。”

　　前提是真能有成果的话……