第19章 沃尔珀丁格

巨龙口中的占星家似乎是个有天赋的捧哏。

　　不同的龙类有着不同的性格，而赤铜龙偏爱逗闷子。

　　话虽如此，帕尔可不希望它给自己也找一个差不多的。

　　“签契约当魔宠同伴是吧，没问题，我就是为这个来的！”

　　舒展完僵硬的身子骨，沃尔珀丁格收起翅膀，看上去就像是披上一身草绿色的披风。

　　它的性格有些直来直去，一上来便直奔主题：“但我有一个条件，想要成为我的主人，你必须教我说、学、逗、唱。”

　　“我啊？”帕尔指向自己，“都说我不是说相声的了，说到底这个世界有的只有吟游诗人之类的职业而已。”

　　听闻此言，沃尔珀丁格眼角含泪，释放出了更强烈的芬芳。

　　“那就不干了，咱要去艾伯尔托瑞尔的受龙、去葛拉利昂的天京、去地球的德云社，一定要找到理想中的戏园子！”

　　“停停停，赤铜龙都教了你什么啊，何况你哪来那么多钱传送到异世界？”

　　这就是相信赤铜龙的结果，它果然还是整来了一个问题儿童，还不支持退换货。

　　不过这倒也好解决。

　　帕尔沉吟片刻，觉得这也不是什么原则性问题，便叫住了嘴上说要走却一动不动的沃尔珀丁格。

　　“教教教，都可以教！我们预言师就是擅长把自己都不懂不会的事教给别人！”

　　“咕咕！”

　　见对方同意了自己唯一的条件，沃尔珀丁格兴奋地拱向帕尔的膝盖，脑袋上的鹿角把他撞得生疼。

　　“那行，我就这一个要求，咱们这就签约吧！”

　　帕尔立刻着手准备。

　　签订魔宠契约并不算复杂，任何经过研究的奥术施法者都能做到。

　　其本质是在两个事物间建立“奥术联结”，与生物建立时，能够产生一道能够隔空交换魔力的联系，还附带一些杂七杂八的效果。

　　比如身体强化、智力强化、共感、共享法术等等……

　　德鲁伊的动物伙伴、圣武士的坐骑也是类似的做法，只是叫法与实现原理各不相同。

　　帕尔通过诅咒带来的启示“夜兽伙伴”也是其中一种，它的效果源自月亮，因此只能与一些夜行性、晨昏性动物建立“自然纽带”。

　　理论上魔宠与动物伙伴并不冲突，甚至还有名为奥术大祭司的这类专精于此道的传承，只是实操起来还是有一定困难。

　　半年来帕尔一直没有与沃尔珀丁格签约，也是想尽可能熟练、做好准备以免失败（浪费材料）。

　　眼下双方已达成协议，他很快就在房间内准备好了仪式。

　　“话说你竟然真为了学说学逗唱当魔宠啊，你是不是对法师和魔宠之间的主从关系有什么误解？”

　　不管帕尔怎么想，这只沃尔珀丁格还是太抽象了。

　　但后者却丝毫不以为然，见法阵完成便老老实实地走了进去。

　　“主从关系我当然懂，我是你的学徒，你是我的师父，在活着的时候我给你工作学习说学逗唱，等死了灵魂归于兽乡或者极星庭直接成为艺术相关的盖丁或爱菈嘛。”

　　乍看上去好像是那么回事，但细一想又不太对劲。

　　沃尔珀丁格终归是魔法兽，它的观念与类人生物，尤其是其中的人类并不一致。

　　像帕尔这样的人类更在乎身前，对死后反而不太在意，顶多希望自己的尸体别被亵渎。

　　只是他也不太确定，因为法师这种不信神的群体和正常人类又不尽相同。

　　“话说回来，你的种族是沃尔珀丁格，名字是什么？”

　　“名字？”

　　似鼠又似兔的魔法生物显然没考虑过这种问题，普通人根本不会接近它，动物也只是猎物，而那些知晓它种族的存在也一般直呼学名，要么干脆叫小绿。

　　“我没……等等。”

　　帕尔若有所思，原来它没有名字啊，可契约时总不能叫佚名吧。

　　然而沃尔珀丁格很快反应了过来，既然自己没有名字，岂不是可以随便起一个炫酷拉风好记又有艺术性的艺名了？

　　无论如何——

　　“契约成立。”

　　还没等它想好，面前的法师就已经完成了奥术联结与自然纽带的仪式。

　　“从今天开始，我就是你的主人了，咕咕。”

　　“什……什么！？”

　　咕咕？

　　这是博学多才的预言师能起出来的正经名字吗？

　　“咕！我不要我不要叫这个！”

　　恼火的沃尔珀丁格再度向帕尔的膝盖发起鹿角突袭，却被早有防备的后者提前格挡，然后被区区橘猫大的生物撞翻到了床上。

　　“疼疼疼，你这个冲师逆徒，好好的非得学矮人专攻下三路，到底还想不想学说学逗唱了。”

　　一听到正事，沃尔珀丁格当即乖巧坐好，用期待的眼神看向对方。

　　“我又没准备教案，今天教不了多少，就说点矮人笑话吧。”

　　是夜，在占星术士的房间中频频传来窃窃私语与大笑声，邻居们不堪其扰，却也不好有所怨言……

　　……

　　一连七天，帕尔大致对名为沃尔珀丁格的魔法生物有了一定了解，也不可避免地通过2环神术中的神之学识了解到了不少相声知识……

　　作为上知天文下知地理、前算五百年后算五百年的预言师（将来时），追求知识的脚步永不停歇，能扩充知识面的话这波算是不亏。

　　时间很快来至一周后，与寻宝侏儒约好的出发时间。

　　这天上午，准备妥当的他来到港口，准时与安缇诺雅口中的“月华冒险团”汇合。

　　所谓冒险团，其实也就是她这半年来和几个谈得来的冒险者组建的小队，一起接接任务、外出冒险。

　　除却早已认识的半精灵外，这个队伍还有另外三人，安缇诺雅分别将他们的身份介绍给了帕尔。

　　牧师布莱克·汉姆，长须及胸的矮人中年，擅长敲碎敌人，目前正为了寻找某个背叛氏族的罪人在外调查，前段时间似乎受到了安缇诺雅的帮助，于是暂时一起活动以便偿还她的人情。

　　吟游诗人凯尔，一位长有白色毛发的狐妖青年，看上去类似于类人形的狐狸，擅长唱、跳、剑术，估价、手工、种田、易容、开锁、寻找陷阱、伪造文书、使用魔法物品也略知一二。

　　以及，无限机关-007型，拥有灵魂、人性、自我与高度智能的机关人，外表看起来是个未知合金打造而成的女性类人生物，因为名字比较奇特所以月华冒险团的人一般叫它小柒。

　　来历未知、目的未知、记忆丧失、能力不明但计算能力出色，某天安缇诺雅从海里捡到脑子进水的它勉强修好后就一直带着了。

　　听完了有关小队成员的介绍，帕尔若有所思，帕尔欲言又止，最终还是啥也没说。

　　没一个是人！