第13章 这究竟是什么抛瓦？

明明走到了最后，守护金库的巨龙却要求他们打到只剩最后一人。

　　“帕尔，我们曾经毕竟是同学，我也不想杀你，你直接认输吧。”

　　梅莉很容易便找到了最合理的方案，既然只要求分出胜负，那么其中一方在战前认输就行，否则真打起来火线火球强酸箭可没那么容易收手。

　　闻言帕尔点了点头：“这听上去的确很合理，毕竟我们预言师没什么战斗能力，在这种遭遇战中也很难发挥出预言学派真正的实力。”

　　既然如此……

　　梅莉看向赤铜龙，说到这个地步，结论应该已经很明确了。

　　然而提出这个方案的后者显然不打算让他们如此取巧解决。

　　“我仔细一想，在那边自称预言师的人类不是什么凭证、信物都没有吗，作为无关人士的你胆敢闯入这里应该已经做好付出代价的准备了吧？”

　　赤铜龙如此主张，似乎并没有办法靠认输来轻松解决问题。

　　帕尔感慨地叹了一声：“所以我就说预言师不该亲身外出冒险啊，既然如此，我还是赢回点什么东西吧。”

　　说罢他走到藏宝巨龙所划出的空旷场所，调整状态以应对接下来的法术对战。

　　虽然并没有打算贸然卷入战斗，但帕尔并非没有不得不孤身应对危险的预案。

　　眼下与在翡翠湾上空升起的“星”同调遭到切断，预言学派的法术又是那副样子，也只能靠神术解决问题了。

　　“是吗……那真的很遗憾，毕竟我也没学过睡眠术或彩喷这类没有杀伤力的法术。”

　　见状梅莉同样叹息一声，语气中却莫名有一丝雀跃的意味。

　　能够看到占星家被逼入绝境的样子，她对现状其实相当满意。

　　于是从装魔杖的包中取出了威力最大的火球术魔杖，来到了赤铜龙划下的场地。

　　“等等，拿外物打不合理吧？”帕尔必须抗议这种用金带来战力的做法。

　　盘踞在宝山上的赤铜龙则不以为然：“财富自然是衡量一个存在实力的主要标准之一，难不成你没有就要让别人都舍弃自己的价值吗？”

　　这并非由同量级选手参加的竞技比赛（话说两个法师也的确都是2阶属于同量级），所以很难反驳它的观点。

　　梅莉举起火球魔杖，露出了无比绚烂迷人的微笑：“基本情况就是这样了，帕尔你忍耐一下，我会一瞬间结束战斗的。”

　　“哼。”

　　见两人都已经做好心理准备，赤铜龙裁判前来主持，绝对裁判得公正漂亮。

　　“凡人，注意看好，在这枚金币落地的瞬间，代表比赛正式开始。”

　　话音未落，赤铜龙轻轻一抛，将金币丢向了二人中间的上空。

　　“帕尔，我终于等到这一天了……”

　　“我原本还以为只有在其他队友都死完了，才不得不选择暴力呢。”

　　决定命运的硬币如蝴蝶般翩跹飞舞，在两位法师面前一闪而过。

　　清脆的碰撞声传入耳中，在那之前，更早发出的是梅莉手持魔杖念诵的咒语声。

　　火球术这道经典的攻击性法术尚不在她能够施展的法术级别之中，但凭借魔杖，法师可以使用超出自身施法能力的技艺。

　　没有这些外物的帕尔只得迎战，念诵起了油腻术的咒语。

　　只要他的吟唱速度更快，就能让梅莉的双手变得滑溜溜而握不住火球魔杖！

　　切断联系后，使用魔杖中的法术自然成了空谈。

　　首先就用这一招取得活下来同台竞技的资格。

　　帕尔果然准备了比正常法师更多的法术……再度确认了这一点的梅莉对其战术不以为意，按部就班地念诵着咒语。

　　耳朵上的蓝宝石耳环带来了凝神静气与辅助施法的作用，令她在施法时忽略了音节带来的微小误差。

　　明明作为3阶法术的火球术的咒语比油腻术（1阶）更复杂也更长，她却先一步完成了咏唱。

　　再见了，预言师，还有徘徊在学生时代记忆中的心理阴影。

　　橙黄色的明亮小球径直飞向仍在念诵咒语的帕尔，在他面前一厘米处骤然爆炸。

　　温度上千，足以融化金银铜等常见金属的火球眨眼间便吞没迟了一步的施法者，吟唱咒语的声音也就此被爆炸声压制。

　　在远处观望的安缇诺雅直到现在还无法理解现状，占星家这就……死了？

　　一旁枕在一块白玉上看戏的赤铜龙则饶有兴致地抬起了头。

　　“哦？不是普通的预言师，而是占星家啊，那这样就有意思多了。”

　　“？”

　　梅莉没听明白，龙怎么也和预言师似的一副谜语人的样子。

　　下一瞬间，被爆炸所掩盖的咒语完成了最后一个音节。

　　一团光滑的油脂覆满了咒法师的双手，令她根本抓不住手中的东西。

　　“什……”

　　滑溜溜~

　　火球术魔杖一出溜就脱手而出，落在面前的地砖上。

　　火球术爆发出的火焰应声熄灭，露出了帕尔的身影。

　　两秒前才脸接火球术的他别说烧成焦炭了，身上甚至连一层灰烬都没有留下，就仿佛从未被火焰能量所触及一般。

　　出乎意料的情形令梅莉瞪大了眼睛：“怎么可能？”

　　为什么帕尔还没有死！？

　　“发生什么事了？”状况外的安缇诺雅满脸迷茫，“发生什么事了？”

　　这是2阶神术抵抗能量伤害的功劳，令帕尔在一定程度上得到了针对火焰能量的抗力。

　　梅莉的确是出色的咒法师（炮台），但用魔杖施展出来的法术威力却取决于魔杖本身。

　　刚刚那一道火球术只是初到3阶的水准，就普遍性而言其击穿神术所带来的能量抗力后，剩余的威力还不足以烧死帕尔。

　　而神术中的治疗轻伤已足以对火球术带来的伤势完成治疗。

　　那么帕尔究竟是何时对自己施展了这些法术……

　　星迹施法的模式下，外部环境能在启动后自动运转法术，无需施法者的主持。

　　与奥术之“星”的同调虽然遭到了切断，但与神力的联系却建立在领域之上。

　　换言之，任何具有“星”之概念的地方，帕尔与建立在领域中的卫星的同调都依旧存在。

　　“这……这究竟是什么力量？”

　　冲击性的事实，令满手油腻的梅莉一时间完全无法分析现状。