第15章 高龄老赖在龙巢

在见识了向自己展示未知、特别而无法理解的占星家的另一面后，梅莉是笑着走的。

　　不过在赤铜龙看来，她对财富的使用效率实在是低下，竟然能够被一道沉默术轻松解决。

　　还有，拿石头……拿金币砸人的法师可真是太丢人了。

　　“好了，既然你们已经分出了胜负，那现在就开始第二轮吧。”

　　听闻此言，安缇诺雅面色难看地来到场上，直到现在她都还没想到该怎么解帕尔丢附魔石头的思路。

　　何况在那之前，她也不想这样自相残杀。

　　“我认输，这把算你赢了。”

　　“什么？”

　　然而正当半精灵步履维艰地来到赤铜龙所划定区域后，却听到对面的占星家果断放弃战斗。

　　“你确定吗？”

　　赤铜龙眯起了眼睛，对其选择感到不满。

　　但帕尔则更加理直气壮地吐槽道：“就算打赢了，我也不可能是莱特尔家族的私生女啊，你从一开始就没打算把钱给任何人吧。”

　　就算帕尔当场和安缇诺雅结婚获得宣称，赤铜龙肯定也会耍赖说“信物已经在我手中，你想要就和我打最后一场吧”之类的话。

　　通过刚刚的侦测魔法，他已经彻底确定了龙与此地财宝的联系——将自身的魔法本质基于拥有魔力、神秘学意义的财宝扩展到了物质世界。

　　拿走莱特尔家族的财产，就约等于拿走帕尔的卫星，他都不会同意，赤铜龙自然也不可能放弃自己的财宝。

　　这些钱事实上已经“属于”它，是它的一部分了。

　　见占星家道破真相，盘踞在金山上的赤铜龙不禁捧腹大笑，其实它就是在这里待了几十年太无聊所以开个玩笑而已。

　　不过似乎有某些咒法师把它当真了，真是个没有洞察力与幽默感的人类。

　　但老实说无论是帕尔还是安缇诺雅都不太能理解龙的幽默感。

　　比起幽默感，这更像是在拿低等生物逗乐吧，类似于用开水浇蚂蚁窝一样的行为，只是没有破坏性……基本无害。

　　“不不不，相信我，我其实真的很喜欢你们这些有意思的凡人！”

　　大概是看穿了此刻帕尔极度无语的眼神，赤铜龙又进一步解释道：“而且我一开始的确是在按照契约行事，但是你想啊，莱特尔家族最后的血脉都已经不存于世了，契约不就相当于已经没有任何意义了嘛。”

　　也就是说它真的想完全霸占这些钱，安缇诺雅弄明白了唯一一件事情。

　　一旁的帕尔沉吟道：“那如果我贷款个几千金币，请个善良神祇的牧师把莱特尔家族的某个人复活赚取报酬，你又该当如何呢？”

　　血脉不存于世，在这个魔法的世界不算什么难题。

　　梅莉背后的开斯特家族再怎么行事肆无忌惮，也不可能在覆灭对手时连灵魂都尽数献祭掉。

　　大概不至于。

　　“什么！？不不不，你不能这样做！你真的忍心让这些可爱的钱离开可爱的我吗？”

　　事到如今，占星家竟突然提出了“皆大欢喜”的解决方案，这让赤铜龙大惊失色！

　　它顾不上再趴在小山上了，胡搅蛮缠地打着滚来至帕尔的面前，掏出了刚刚从梅莉手中抢来的手镜。

　　“何况这东西已经在我手上了，你明白这意味着什么吧？”

　　但如果帕尔无论如何也要坚持，它就只能勉为其难把他埋在金币堆里，在这里住上二十年了。

　　“开个玩笑……”

　　赤铜龙连连点头，它懂它懂，怎么可能有傻子把钱借给法师啊。

　　所以——

　　“咳咳，既然你们向我证明了自己，所有的条件也已经汇聚在一个人身上，现在你们可以按照契约提出相应要求了，每人一个哦。”

　　来至地面上的赤铜龙端正坐好，不断眨眼向安缇诺雅疯狂暗示。

　　后者欲言又止，她心目中真龙孤高、伟大、美丽、超然于世的印象从今天开始算是完全破灭了。

　　最终安缇诺雅按照原定计划提议道：“作为莱特尔家族的私生女，我愿意放弃继承金库中的财产……但是我之前答应了帕尔要给他五千金币作为报酬。”

　　赤铜龙长长的“哦~”了一声，原来这就是占星家真正的打算，这个要求由安缇诺雅来提出的话，它的确不是很好拒绝。

　　但是它就是喜欢对那些自以为是的凡人说不：“小女孩，我会给与你智慧、禀赋与力量但世俗的金币不在其内，早晚有一天你会明白，有时欠债未必是一件坏事。”

　　唉，她就知道，安缇诺雅有些惭愧地看向帕尔：“我不会欠债不还的，之后一定帮你干活来抵掉这些钱。”

　　赤铜龙陷入沉默，你这么实诚这样不就显得是我在耍赖了吗。

　　帕尔耸了耸肩，他能说自己更想要现金吗，这该死的诅咒。

　　片刻之后，赤铜龙转而看向预言家：“你也可以提个要求，但你要明白自己拿不到钱是因为你受到了诅咒而不是我的问题，这五千金币真给了你也转眼就会烟消云散，去老老实实本本分分地赚钱吧。”

　　它不会放任帕尔因诅咒而一瞬间败光自己的五千金币，这简直就是犯罪。

　　心里堵堵的，帕尔只得接受了现实，对赤铜龙问道：“你会说相声吗，给我来一段？”

　　“哦？有品味！”

　　占星家无礼的要求却得到了赤铜龙最大的认可，它当即伸手抓向了对方。

　　“你想听几段都行啊！我给你说个长篇单口？要不咱们俩来个组合一起说对口得了！”

　　这就是龙啊！一旁的安缇诺雅闭上了眼！

　　“别别别！”

　　开个玩笑却被龙用爪子抓住的帕尔努力辩解道：“不管是长篇单口相声还是评书都可以，但我只是个喜欢看星星的宅男也不懂贯口也不会捧哏，你能不能用托梦的形式和我说这些？”

　　赤铜龙歪头不解，其实它觉得帕尔已经很擅长了，简直就是天生的捧哏啊！

　　“那好吧。”

　　它十分留恋地松开了手，思索片刻后，给出了自己的结论。

　　明明有着契约魔宠与动物伙伴的能力却因为某种原因（多半是懒得养）而没有，看出这一点的赤铜龙可以给帕尔介绍一个聪明又可靠的龙血生物来成为他的魔宠同伴。