第11章 盘踞在金山上的猫

虽说占星家自嘲还得再多学一些战斗技巧，但安缇诺雅觉得就法师而言他的身手已经很不错了，难道这也是魔法的效果吗？

　　一场遭遇战就此结束，杀伤力巨大的咒法师并未留下活口，不过他们确信仍有人在暗中目睹了一切，目前已经采取应对了。

　　因而他们需要尽快行动，设法在麻烦追上自己前穿过帮派的势力范围。

　　这令对帕尔所准备法术感到怪异的梅莉无暇提问，只得跟随对方的指引继续前进。

　　大概是得益于自走火球女的压制力，最终直到他们离去都没有再遭遇任何敌人。

　　后半段路程也因此轻松了许多。

　　“我打赌等咱们回去时再经过刚刚那片区域时就畅通无阻了。”

　　帕尔有意无意地瞥了一眼众人身后，即便处于「识破隐形」效果中的他也看不到后方有任何藏匿身形的存在，但开斯特家族应该不至于真让梅莉自己一个人外出吧。

　　说不定这个时间点那群徘徊于下水道的帮派分子已经遭到清洗？

　　安缇诺雅心生感慨：“「火球术」的力量是挺能震慑宵小之辈……”

　　“那是当然啦，我们咒法师和塑能师最擅长的就是用火力压制一切。”

　　咒法师对此十分自豪，他们可不是预言师那种舍弃一切只为了探索未来的学派。

　　“但咒法学派的火力只是其次吧，你的创造、召唤、呼唤、传送法术呢？”

　　面对帕尔的质疑，梅莉当即辩解道：“现在还不是用这些法术的时候。”

　　其实是咒法学派优质法术太多，让法师实在学习、准备不过来。

　　安缇诺雅无话可说，你们两个法师用得着在下水道聊这些吗，话说队伍的组成是不是过于不平衡了，她应该不会再像之前那样需要以一敌四了吧？

　　多亏了帕尔为众人准备的最短路线，直到他们抵达此行的目的地，也再没遇到任何危险。

　　「侦测密门」的法术如常发挥，让他找到了位于墙壁之间通往莱特尔家族秘密金库的通道。

　　其实也无怪乎几十年来都没人发现这里，即便是帕尔这种预言法术用不完的法师，也不可能闲极无聊在下水道扫描密门与魔法的痕迹。

　　“就是这里了。”

　　占星家指向一盏熄灭、损毁了不知多少年的油灯。

　　安缇诺雅点了点头，从自己的包中取出一小瓶新鲜的血液。

　　随着血液倒入油灯，触发了此处隐藏的魔法。

　　多年未曾维护与点亮的油灯，闪烁起了鲜艳的红色灯火。

　　其后方的墙壁渐渐崩解、虚化，露出了一条黑漆漆的通道。

　　即便有着光照也无法看清内部的事物，对面已经是有别于这里的另一处空间……

　　“再往后就算是我也探查不到了，里面的一切都是未知，可能是莱特尔家族的金库、可能是隔海相望的另一块大陆、说不定还可能睁开眼睛就发现自己抵达了无底深渊呢。”

　　帕尔的施法能力还没强到能够跨越位面的程度，预言未来时空的自己只是取巧的方法，但这种捷径也到此为止了。

　　面对未知的危机，安缇诺雅显得相当无畏：“是你太多疑啦，放心吧，里面就是普普通通的被龙守护的金库。”

　　说罢她便一头扎了进去，带着无知无畏的态度将自己置身危机之中。

　　帕尔与梅莉对视一眼，十分默契的没有跟上对方。

　　直到半分钟后，半精灵的脑袋重新探了出来：“你们俩等什么呢怎么还不进来？”

　　“冒险之前得做好准备啊，哪有一头扎进去的。”

　　帕尔摇了摇头，把安缇诺雅的脑袋按了回去，自己也迈步进入其中。

　　伴随着一阵目眩与失重感，他的身体已经来到了另一处空间。

　　周遭的环境天翻地覆，从下水道的墙壁变成了金碧辉煌的走廊，空气也顿时清新了许多。

　　“这里就是莱特尔家族的秘密金库吗……”

　　环境虽然好上了不止一个等级，帕尔却不觉皱起了眉头。

　　果不其然，他与自己在翡翠湾升起的“星”之间的联系已经切断了，没办法再汲取环境中的魔力。

　　从这里开始，他就只能用自己人类法师级别的魔力施展已经准备过的奥术了。

　　两相对比之下，他倒宁愿自己还在翡翠湾的下水道中。

　　不能满足于自己的法术在翡翠湾外生效，以后也必须开发出能够跨位面的“星”才行……

　　“嗯，很厉害吧，不过我也是第一次见到。”

　　安缇诺雅露出了狡黠的笑容：“虽然帕尔你的预言术的确很厉害，但其实你还是算漏了一点，我虽然并没有莱特尔家族的血统，但这不能说明我一定不是这个家族的私生女哦？”

　　其实还有另外一种并不多见的可能性。

　　帕尔耸了耸肩：“我早就说过预言术不是凭空获取信息了，有误差也是很正常的。”

　　闻言半精灵大感意外，没想到自己的话没让对方有一丝惊讶，该说是对方太过镇定自若，还是预言术得到的情报其实比自己想象中、比占星家说出来的更多呢？

　　不过她来不及问清真相，见二人半天没有出来，梅莉也试探性地探出头，见周遭没有危险便就此穿过了传送门。

　　“喔，这就是龙栖息的金库吗，看上去一副金碧辉煌、雕梁画柱的样子，就连吊顶的灯都是用宝石雕琢而成，未免也太奢华了吧。”

　　即便是出身伯爵家，实际参与着管理商业港口的大小姐，也从未见过这种规模的豪宅……应该算是豪宅吗？

　　话音未落，在通道尽头更加闪耀的房间中传来了曲折多变，却又宛若艺术般震撼人心的话语。

　　“那是自然，美观、庞大、雄伟的房间才配得上伟大的巨龙。”

　　深处传来的话语由龙语说出，所幸这种语言对法师而言是必修课，才让帕尔与梅莉没有一头雾水。

　　也硬生生让帕尔把“你再仔细看看，我觉得多半只是幻术的虚饰”这句话咽了下去。

　　不过令梅莉感到意外的是，明明看上去没什么文化，安缇诺雅竟然也一副听懂了的样子……