第18章 试问，你就是我的master吗？

时隔半年，再次外出冒险，但这一次却是出于帕尔自身的意愿。

　　为了那张星图，久违地出趟门是值得的。

　　与安缇诺雅商量妥的他径直返回公会，接下了自己看中的任务。

　　助理很快便安排他与委托人在会客室见面。

　　当帕尔准时来到约好的地点时，委托人——岩侏儒炼金术师丁宝，吝啬的寻宝者已经等候多时。

　　“时间就是金钱，我的朋友。”

　　浑身上下装满了瓶瓶罐罐的红发小个子用蓝宝石般的眼睛上下审视一番，满意地点了点头：“我看你不像预言师，更像是个幻术师，你知道这两种人的共通点是什么嘛——其中有九成都是肤浅的骗子。”

　　“还有一成是诈骗的宗师。”

　　帕尔放松地落座，对于具备基本奥术知识的委托人感到省心，这趟旅途中有很多基础知识都不必一遍又一遍地解释了。

　　侏儒挑了挑眉，从腰包中掏出五瓶无色透明的液体，依次摆在桌上，然后又将第六瓶放在了桌子下面。

　　“从左到右、从上到下判断出里面都装了什么，你就合格了。”

　　侦测魔法与辨识法术是施法者最基本的素养，但就连丁宝这种炼金术也能做到，所以他出的题比常规情况要稍微难一丁点……

　　只不过这种程度的刁难对专业的预言师不算什么。

　　“先说桌面上的吧，依次是：水、治疗轻伤药水、万灵秘药、易容术药水和精确炸弹添加剂，但第一瓶是海水、第二瓶加了河豚毒素、第三瓶的溶剂是酒精、第五瓶加了白糖。

　　“然后是桌面下的，你一开始拿的是加了糖的隐形术药水，但在下面偷偷换成了贴有提神药标签的伏特加，另外，你手抖得很厉害要叫医生吗？”

　　听到这里，侏儒兴奋地站了起来——指跳到椅子上，语气中充满了难以置信：“定默发高等侦测魔法、侦测毒素还有鹰眼术，或者是突破了我防护的侦测思维，无论哪种，你果然和介绍中一样是个专家！”

　　保底3环，甚至可能更高。

　　丁宝不知道这种法师为啥会待在公会里摸鱼，但他知道自己绝对摸到了头奖！

　　遂果断签下合同，把定金交给对方，商定好了出海寻宝的时间。

　　望着兴高采烈离开公会的侏儒，帕尔知道自己选择鹰眼术作为自己3环第一个（也是唯一一个）奥术果然没错。

　　这道法术能够在范围内设置一个奥术传感器，让施法者能够以之代替自己的耳目进行视听，没有鹰视术或太阳视角只能“俯瞰”的缺点。

　　对预言师而言，这是一道必备的法术……但老实说必备的法术太多了根本没时间学完。

　　帕尔预计按照自己现在的速度，要再花上半年才能掌握第2道3环奥术——强效幻影。

　　后续则是隐形、解除魔法之类的保命法术。

　　毕竟首先得活下去才能继续宅在家里看星星啊……

　　说到自保——

　　“手头有了闲钱，也是时候签下魔宠了。”

　　赤铜龙为他介绍的魔宠同伴早已就位，被魔法化作雕像的形式留在身边。

　　主要是一直以来都没能凑出用于签订契约的材料费。

　　帕尔检查了侏儒留下的启动资金，拢共价值二百枚金币的财富教会存单。

　　想取钱的话必须付手续费，但在翡翠湾这种与教会合作的地方直接使用只需缴税即可。

　　于是他第一时间去停留于翡翠湾的商队买下自己看中的星图，随后又去市场买来用于签订契约的材料。

　　不过短短两个小时，刚到手的“200”还没焐热就变成了“-10（待缴税）”，实在是令帕尔感到遗憾。

　　但一想到自己接下来的计划，他就充满了动力。

　　回到房间后，他从自己严密防护的保险箱内，取出了某天夜里醒来就出现在自己窗台的雕像。

　　这座栩栩如生的雕像十分小巧精致，事实上就是被赤铜龙以魔法临时保存的活着的生物。

　　它是一只有着橘猫大小（约60厘米长，活化后10公斤）的魔法兽，看上去混合了松鼠与野兔的特征，背部长有类似猫头鹰般毛茸茸的羽翼，头上顶着一副鹿角。

　　这只魔法兽的学名为沃尔珀丁格（Wolpertinger），也被称作鹿角翼兔，是一种栖息于温带森林、丘陵的群居穴居杂食性动物，有一定攻击性但通常比较温和。

　　较之书本上的图片，赤铜龙给帕尔这只沃尔珀丁格显露出些许龙类的特征。

　　更加宽大的羽翼上纹理呈蝠状，肌肉更加发达，鹿角也有一定鳞裔的质感。

　　明明已经被化作雕像，却不知不觉间覆盖上了苔藓，散发出清新的香草气息。

　　而最特别一点在于它的脑袋上方竟顶着一朵未知植物的花蕾，令其看上去显得有些头重脚轻。

　　没错，这只头顶蕾冠的沃尔珀丁格稍微有点绿龙的血脉，不过并不影响性情，总体上继承了绿龙与森林共存的一面。

　　虽然看上去没什么战斗力，但沃尔珀丁格的猎物甚至包括了狐狸与狼，身负绿龙血脉后也就更加善战。

　　甚至还会飞！

　　如果将其作为自己的魔宠与动物伙伴，战斗能力还能进一步强化，结合法术增益后保守估计能够比肩战士。

　　如今帕尔总算备齐材料，是时候将其从雕像状态下解放出来了。

　　解除的方法并不难，赤铜龙托梦讲长篇评书时顺便提过。

　　帕尔将其置于月光之下，按照正规方式——将盐、砂与泥土洒落在其体表使其重新活化。

　　石化就此解除，巧夺天工的雕像渐渐传来断裂的声音。

　　片刻之后，伴随着“咕！”的一道叫声，沃尔珀丁格苏醒过来，对着月亮张开了双翼。

　　翼展近一米五，比想象中还要大些。

　　长有蕾冠的鹿角翼兔活动了片刻身体，让血液重新流向僵硬的肢体。

　　随即它反应过来，转身看向了正蹲在旁边俯视自己的人类青年。

　　“试问，你就是我的主人吗——那个很擅长捧哏又有艺术天赋的占星家？”

　　帕尔沉默良久，迷惑之情溢于言表：“那头赤铜龙究竟是怎么向你介绍我的啊？？？”