第10章 嘲讽度这么高转行当T得了

财帛动人心，栖息于下水道的本就是出于各种原因的法外分子，才不会在乎对方是冒险者、施法者还是什么当地的贵族。

　　贸然袭击同样不是他们的本性，便派遣斥候暗中跟踪，等待对方靠近布置于下水道中的陷阱。

　　“注意看，那里有陷阱。”

　　又一次靠预言学派的「侦测陷阱」提前洞悉致命的威胁后，梅莉掏出火线魔杖暴力拆解了陷阱。

　　跟踪在三人后方的鼠人只看到他们每每停顿片刻，贵族女就用魔杖烧毁了机关。

　　能够消耗魔杖内储存的魔力倒还好，但精心布置的陷阱被暴力破解还是会让人感到心痛。

　　等待对方落入陷阱的计划难以生效，也只好设法活用对地形的了解两面包抄。

　　“注意看，那里有密道。”

　　「侦测密门」同样是预言学派的范畴，帕尔很容易利用法术洞悉密门、密道等事物。

　　“「灼热射线」可烧不穿墙壁。”梅莉下意识看向自己随身携带的布包，“要换成火球魔杖试试吗？”

　　“你究竟带了多少魔杖啊？”

　　她用手比了个“9”，除此之外，其实还带了很多卷轴和药水。

　　其中最强的就是火球魔杖，但似乎也没法轻易炸穿密道。

　　由于门不能从这一侧打开，即便他们知晓了通道的存在也起不到什么帮助。

　　再度深入就会有被人突袭的风险。

　　思索片刻后，安缇诺雅决定从这里开始开打。

　　“庆贺吧，占星家，事后你可以去领取通缉犯的赏金了。”

　　随着半精灵拔出腰间长剑，咒法师立刻回身向后方跟踪他们的黑鼠发射出灼热的火焰射线。

　　而鼠人竟意外的灵巧，轻松闪开了击中地砖后熔化出一道坑的射击。

　　见状帕尔无奈地施展法甲，给自己提供了防护。

　　“？”

　　梅莉下意识感到不太对劲，自从进入下水道后帕尔用了几种法术来着？

　　以他的施法水平能同时准备那么多法术吗？

　　违和感油然而生，下一瞬却被面前的威胁所取代。

　　见外来者竟率先出手，借阴影藏匿身形的盗贼纷纷展开攻势。

　　然而「识破隐形」同样是预言学派的法术，帕尔对他们的动向了若指掌，当即提醒了面前的剑士。

　　与此同时，一直保持着专注的幻影被其改变形态，用视觉特效在空间上揭示了隐形者的所在。

　　安缇诺雅借五颜六色冲向自己的轮廓掌握了敌人的位置，当即挺剑上前与看不见的对手交战。

　　下水道中徘徊的阴影数量众多，分出四人围攻半精灵的同时，更有三人手持短剑与匕首冲向了帕尔与梅莉，甚至还有五人在后方持弩射击。

　　施法者太过危险，必须先行击杀！

　　只是当他们将武器对准帕尔的瞬间，才感到一股神圣的威势寄宿其身，令人难以升起对其挥出武器的意志。

　　这是他昨天习得的神术——「圣域术」，意志力薄弱者很难对受术者产生敌意。

　　他什么时候施展了这道法术？

　　无法者们并不清楚，但这道法术效力十分有限，终归还是有人压制这股莫名的神圣感射出了箭矢。

　　三道十字弩的箭矢破空而至，掠过以一敌四的安缇诺雅，径直射向了占星家的头颅。

　　几天内第二次被人盯上脑袋的帕尔倍感无奈，「法师护甲」的强度还无法抵挡爆头的箭矢。

　　而且明明自走火箭炮梅莉才是看上去最具威胁的那个，为什么偏偏要先打死我这个小透明呢？

　　所幸持续时间较长的预知危险令他第一时间反应过来，手中木棍则在思考前无意识挥舞，如同巧合一般凌空横扫斩落了全部三根箭矢。

　　谨慎的占星家显然不会把自身性命寄托在巧合之上，而是通过被称作「战斗预知」的预言学派法术令自己的感官向未来延伸了两秒。

　　预言术中有许多类似的技巧，不过以帕尔的水平应付些不那么擅长战斗的小混混就是极限了。

　　得益于怎么也杀不死的占星家顺利拖延了些许时间，后方的梅莉因此腾出手来掏出火球魔杖，将其激活后向更加危险的盗贼施展了「火球术」。

　　橙黄色的熔融小球飞速射向弩手，于落点爆发成一团炽热的火球，狂暴的火焰能量顷刻间便吞没了数道身影，将其尽数化作焦炭。

　　那些因「圣域术」而难以对帕尔提起杀意的盗贼当即将目标转向更加危险的女法师，毫无阻碍地杀上前去。

　　锋锐的匕首刺破「法师护甲」，直击人体的要害。

　　下一瞬间，身上所佩戴魔法物品提供的防护力场骤然浮现，将所有的攻击都挡了下来。

　　对此她无动于衷，按部就班地激活了「灼热射线」，将其中两人的躯体烧了个对穿。

　　压力骤减的帕尔耐心观察周遭，袭击施法者的盗贼只剩下一个，隐形围攻安缇诺雅的四人也因动作幅度太大破除了隐形，此前化身老鼠跟踪他们的鼠人则趁着梅莉分心的工夫变身为混种形态打算加入战斗。

　　“梅莉，先杀鼠人。”

　　鼠人变身期间有可乘之机，正是偷袭他的机会。

　　说罢帕尔装模作样地念诵咒语，以星迹施法对围攻半精灵的无法者使出了「心灵戳刺」。

　　在高速战斗之中，因庞大信息量思维过载的后果只有一个。

　　惊觉对手忽然动作产生些许停滞的安缇诺雅果断一转攻势，挥出令感官向未来延伸两秒的帕尔仍觉得眼花缭乱的剑技。

　　与此同时，无法击穿梅莉防护的盗贼望着她满是破绽的后背险些崩溃，意识到自己几乎相当于慢性死亡。

　　但他忽然察觉到帕尔身上的神圣感凭空消失——受术者主动攻击会令「圣域术」失效，发疯似的冲向了对方。

　　面对敌人的殊死一搏，帕尔气定神闲，暗道自己真该契约个能打的动物伙伴充当肉盾，手上的木棍绊向对方的脚下的同时拉开距离。

　　慌乱中没能闪过的后者失去了平衡，只得拼尽全力向前扑去，却发现自己与法师的距离越来越远。

　　随即奋力将手中匕首掷向帕尔，却被没什么存在感的「法师护甲」挡了下来……

　　“施法者也太容易受到针对了，等我抽出空来非得修习武僧技艺不可。”

　　胜负已分，在这场遭遇战中嘲讽度拉满的帕尔确信自己还得再学点绝活才能免于死亡。