第14章 沉默的投石机

想也知道没人会在战斗中解说自己的能力。

　　梅莉回想起之前在下水道时对方抵抗了自己的法师护甲的事情，判断火球术没能生效的原因很可能是因为对方的法术抗力。

　　既然如此，就放弃塑能学派那些威力更高但吃法抗的法术，转而使用咒法学派那些不受法抗影响的创造类效果。

　　“清洁。”

　　随着她一声令下，自带清洁效果的衣服便去除了满手的油脂，令对手的油腻术光速失效。

　　“这都什么乱七八糟的效果，你钱多到没处花了吗？”

　　话音未落，两道由光耀之力形成的箭矢自帕尔手中释放，沿弧线袭向了正欲伸手抓魔杖的梅莉。

　　1环牧师神术光导箭，对不死生物特攻，对活人也有一定的杀伤效果。

　　见状梅莉不觉皱眉：“你竟然……你究竟什么时候成了神职者？”

　　她不相信对方这种满脑子自己的人会信仰神祇，在学院时一直泡在图书馆里的情况下更不可能有时间履行什么教义，难不成是知识或法师类的神祇？

　　无论如何，就用强酸箭魔杖来突破法术抗力。

　　咒法师将手伸向了包中的魔杖，与此同时，两道光导箭则如同描边一般贴着她的身子飞了过去。

　　“这么近都能打偏？”赤铜龙顿时面露诧异之色。

　　并非如此，是梅莉身上防护性奇物提供的偏斜力场干扰了光导箭的轨迹。

　　魔法盔甲、偏斜力场、天生防御力、神圣加护、法术抗力以及敏捷提升带来的闪避能力等等，她应对这个阶段敌人攻击的能力没有任何死角。

　　即便站着不动让帕尔一直打，光导箭也不可能伤到她一丝一毫。

　　意识到这点的他果断放弃这类无法一锤定音的法术，随手从路边抓了一把金币后，开始吟唱咒语以施展侦测魔法的同时开启下一轮星迹施法。

　　片刻之后，依旧是梅莉先一步完成法术，强酸形成的箭矢径直射向对手。

　　后者不躲不闪，再度硬抗足以致命的攻击。

　　这一次的法术依旧没有对帕尔造成丝毫损伤，腐蚀性足以烧穿纯金的强酸甚至没能在他的衣服上留下任何痕迹。

　　依旧是神术带来的能量抗力，通过星迹施法把对火焰的抗力转换成了对强酸的抗力。

　　“？”

　　梅莉意识到了问题的严重性，咒法学派的强酸箭是创造出了货真价实的强酸，因此不会受到法术抗力的影响。

　　即便如此也没能对帕尔造成伤害，意味着对方抵抗法术的原理并非法术抗力，而是其他特殊原因……难道是能量抗力吗？

　　可恶，即便再怎么努力了解对方也情报不足！

　　调查情报、获取信息，这正是预言师的本职。

　　早前在下水道某次施展侦测魔法时，帕尔就已经上上下下扫了一遍梅莉携带的所有魔法物品并尽可能辨识其效果。

　　包括她魔杖袋中的魔杖在内，每一件的效果都已一览无遗。

　　当然那时他不是为了与之对抗……但在关键时刻不知道队友能做到什么很容易引发意外或判断失误吧？

　　因此对方将手伸向魔杖并开始吟唱的瞬间，提前洞悉这道法术是强酸箭的他就已经做好了准备。

　　不仅如此，星迹施法的其他3道法术并列进行，依次实现了各自的效果。

　　侦测魔法的咒语也咏唱完毕，令他将视野内一切物品的灵光映入眼帘。

　　地砖是幻术修饰的、金币是幻术伪造的、艺术品是受到防护的、宝石是储存了魔法的、遍地奇物也各自有着不同的效果。

　　还有赤铜龙，其存在本身就是一个巨大的魔法灵光辐射源。

　　刺目的魔法灵光令人目眩，也让帕尔开始陆续解读周遭魔法物品与梅莉法术的效果。

　　手中的金币在神术作用下平添了幻术系的灵光。

　　法术成立，帕尔将其掷向了开始换成繁彩球魔杖念诵下一道咒语的梅莉。

　　繁彩球这个法术能够根据施法者的选择造成酸、冷、电、火、音波种类的能量伤害，对每次只能获得1种能量抗力的帕尔来说稍微有些难以处理。

　　不过……

　　伴随着金币翻飞着落向梅莉身边，她念诵咒语的声音也戛然而止。

　　2环牧师神术沉默术，范围内的一切声音都无法传递。

　　音波、咒语，还有启动魔法物品的口令，这一切都无法使用、无法生效。

　　是很经典的牧师、诗人专属赖皮法术……

　　一切都陷入了寂静。

　　梅莉瞬间便意识到问题所在，果断迈开步伐离开金币上沉默术的生效范围。

　　不过在那之前，帕尔的另外两道法术已然生效。

　　两道都是牧师1环的魔石术，能够让平平无奇的小石子化作威力堪比战士手中长剑一击的魔法炮弹。

　　这种对不死生物特攻的炮弹能对不死生物具备投石机一般的威力，不过对活人也有最基本的效果。

　　作为弹药的“小石头”自然是帕尔手中的金币，待魔法生效后他将金币一股脑砸向了远遁的梅莉。

　　正逃离沉默术效果的梅莉正要吐槽这算什么奇怪的打法，便感到自己的力场盔甲遭到了炮弹的轰击，开始产生些微动摇。

　　是魔石术……一共有6颗炮弹，也就是两道魔石术吗。

　　原来如此。

　　帕尔所使用的神秘施法方式的确很不可思议，但经过这两轮的交手，她已经对其有了最基本的认知。

　　无需吟唱、按顺序启动、种类受限、限定神术，以及最关键的——同一时间能运行的法术数量只有4个！

　　并非无法处理，倒不如说比梅莉一开始预想的还要好对付。

　　毕竟正常施法者的魔力是有限的，而非像她这样带了9把魔杖和一堆奇物。

　　只要她脱离沉默术的范围，只要到达那个地方……

　　正当她即将脱离金币附带的沉默术范围之际，第二枚附加了沉默术的金币已经落到脚边。

　　“！？”

　　难道那种特殊施法方式能让人施展更多的法术吗！？

　　另一方面帕尔已经捡回了第一枚沉默术金币，以及另一把金币。

　　接下来他只需要一边保持与梅莉的距离让她发不出声音，一边持续不断制造大量炮弹射击，总能轰开她的防御。

　　最终在一分钟后，遭受持续不断轰击的咒法师身上的防护终于产生一丝破绽，被炮弹直击而受创的她触发了身上的法术效果，被传送到了不知何处……