第26章 虽然话才说到一半，但是白色鬼手来了

埋藏着宝藏的无人岛比想象中更加危险，迫使丁宝暂且放弃了分头探索的打算。

　　帕尔施展高等传讯术联络安缇诺雅，却得知对方也意外陷入困境。

　　“他们被骷髅、幽魂、食尸鬼之类的不死生物包围了，没办法过来支援。”

　　倒不如说布莱克失去的只是意识但还有救，另一边却连命都快丢了，目前仍在苦苦支撑、躲避以期得到这一边的支援。

　　从预言师口中得知此事的侏儒简直头痛欲裂：“这可麻烦了啊，擅长对付不死生物的布莱克中毒晕倒了，擅长近战的几个反而在对面，如果我们能换一下处境该多好。”

　　没有预言师开视野、提供情报，在涉足险境时本就危险重重。

　　现在谈如果也没有意义，不如尽快为矮人解毒后及时汇合。

　　仅凭丁宝和帕尔两个文职人员不太可能把矮人拖回船上，只能在附近找个安全又僻静的庇护所。

　　于是预言师施展鹰眼术……的架势使用了诅咒带来的启示——太阳视角，从上方全方位俯瞰大地，找到了合适的据点。

　　随即他施展召唤怪物，召唤出一匹矮种马，十分勉强地驮起了矮人。

　　“还挺般配，不过我的魔力有限不能维持召唤太长时间，只能把布莱克搬到之前看中的据点。”

　　丁宝点了点头，在这期间，他已经摘出双足飞龙的毒腺。

　　接下来就该找个安静的地方炼成解毒剂……

　　话虽如此，没走出多远，二人便遭到了雨林间栖息的猴子的包围。

　　吱言吱语的叫声此起彼伏，判断人类与侏儒软弱无力的它们盯上了二人身上的杂物与双足飞龙的尾巴，正为是否袭击而踌躇。

　　“去去！你们这群畜生！强盗！”

　　没想到竟沦落到连猴子也敢对自己呲牙的境遇，丁宝连连投出驱兽的烟雾弹斥退群猴。

　　然而猴子是既聪明又愚蠢的生物，它们很快便意识到烟雾的气味只是冒牌货，并没有它们基因中惧怕的掠食者靠近。

　　猴群缓缓合围，带着侵略性的目光紧紧盯着二人。

　　帕尔不觉皱眉，念诵咒语施展法术弱效幻影，在包围圈外制造出棕熊的身影对群猴狰狞咆哮。

　　棕熊的出现打破了猴子们的自信，不知道这种生物需要冬眠的畜生当即疯狂逃窜，慌不择路地逃离了地表。

　　但猴群并未离去，而是纷纷爬上树木观望情况。

　　“很好，保持住，千万别断了幻术的专注。”

　　只要施法者一直维持，魔力消耗较小的幻影系列法术能够持续很久。

　　丁宝与帕尔带着棕熊与矮种马缓缓撤离了猴子的势力范围，但仍不死心的后者依旧远远地跟着他们，不知何时才会放弃……

　　而随着时间的流逝，幻影棕熊对猴子们的威慑力逐渐降低，直到——

　　某只猴子向其丢出石头挑衅。

　　法师手中的木棍精准将其弹开。

　　“猴子真烦人，你就没有能一次性解决它们的毒药吗？”

　　“总不能拿市价上百金币的毒素来对付这群畜生吧？”

　　唉，施法者们双双发出叹息，如果有个战士在就好办了，轻轻松松就能像绞肉机一样把猴子杀到抱头鼠窜。

　　用魔法杀猴子，就像是用大炮打蚊子，根本就不划算啊。

　　尽管如此，如果猴群再度靠近或识破幻术，就只能用警告性射击、炸弹驱离他们。

　　所幸猴子们并没有跟到地老天荒，在数次投石皆被法师以木棍格挡无果后，还是谨慎地停下了脚步。

　　起初丁宝与帕尔还在庆幸，但很快便感到周遭的环境突然降至零下，异常的低温笼罩了附近的雨林。

　　这种情况往往是不死生物或寒系魔法生物所造成。

　　维持着弱效幻影的预言师环顾周遭，并未发现任何魔法灵光。

　　意识到这才是猴子没有继续跟踪的原因后，炼金术师立刻警惕地握紧了炼成炸弹的素材。

　　“能看出是什么东西吗？”

　　帕尔摇了摇头，他只感知到了凝重的负能量正在从地面向上蔓延。

　　看来他们这边也在闹不死生物，这时如果布莱克醒着该有多好。

　　忽然之间，众多苍白而阴暗的灵体之手自地下伸出，死死地抓向了在场诸多生物中生命力最为旺盛的侏儒！

　　“啊！！！”

　　在被灵体接触的瞬间，侏儒便感到自己的生命力以肉眼可见的速度飞快流逝，就仿佛冰冷的鬼手被抓住的不是双腿，而是自己的心脏！

　　丁宝只感觉一个激灵，手中的试管炸弹就要脱手。

　　不不不！

　　他拼命将其掷向了远处，制造了小规模的爆炸。

　　帕尔：“咕咕！”

　　沃尔珀丁格：“咕！”

　　警惕心强的沃尔珀丁格及时张开双翼，努力叼住饲主的衣领，振翅高飞将其带上了半空。

　　片刻之后，一人一兔落在了树杈之上，短暂地脱离了危险。

　　就在帕尔离地后一秒，同样有白色鬼手伸向了他，却是捞了个空。

　　但那些手也没有放弃，而是抓向了不远处的矮种马。

　　负能量顿时侵袭了召唤生物，令其存在开始溃散。

　　其上的矮人因而坠落在地，落入了诸多灵体之中。

　　“帕尔救我啊！”

　　侏儒一边从腰间掏治疗药水补充生命能量，另一只手伸向了天空。

　　回应他的并非法师，而是地下的鬼手……握住了他伸向腰包的小手。

　　“额啊……”

　　遭受负能量严重侵袭的丁宝当即晕了过去。

　　“这岛也太危险了吧，那个航海家多少沾点大病。”

　　短短几秒之内，帕尔已经辨识出了这些白色鬼手的正体，是传说中死法独特富含怨气而与地脉绑定的地缚灵。

　　它们无法离开这里……但眼下他们也不能。

　　有战斗力的两个都已经躺了，迫于无奈，帕尔也只好念诵咒语，施展起了对灵体特攻的魔法飞弹。

　　与此同时，侵蚀布莱克的负能量触发了他身上圣徽的力量，神圣的光辉骤然爆发，驱散了矮人周身的不死生物，更令它们久久不敢继续靠近。

　　十五颗从天而降的星形魔法飞弹接踵而至，打散了正尝试将丁宝拉向地底的鬼手。