第29章 汇合

心想着登高远望的安缇诺雅一行比丁宝这一组脚程更快，先一步抵达了雨林后的山脉，一座在大冬天里散发着炎热气息的活火山。

　　然而在此处徘徊的不死生物却比山下更多，令并不擅长对付它们的战士、诗人与机关人被追得抱头鼠窜。

　　在得到了预言家的传讯后，他们开始转变思路以自保为主，保留有生力量等待汇合的机会。

　　“帕尔说他们已经骑着山羊往这里赶了，顺利的话，中午以前就能过来。”

　　结束了又一次传讯后，一直悬着一颗心的安缇诺雅总算放下心来，只要有布莱克在，寻常骷髅食尸鬼幽魂都不是他的对手。

　　在一旁默默调弦整理思绪的凯尔同样松了一口气，他总算不用望着自己的魅惑人类等一系列影响心灵的法术抓瞎了。

　　让一个擅长幻术、附魔的狐妖去对付死灵还是太强人所难，没有心的不死生物根本就免疫这些法术的影响啊……

　　“趁着他们还没来，我有些话想说，是之前我们被海盗追踪的事情。”

　　亲自参与了审讯内鬼的凯尔这些天来都在分析这起事件，他有一种预感，由他们带来的危机还没有结束。

　　丁宝在港口喝酒吹逼引来了海盗的觊觎，让恶名远扬的罗比特派出了奸细与夺宝者。

　　仅凭一面之词，就劳心费力暗杀预言师、伺机夺宝，传说中的大航海家伊瑞莉娜对这些有着海上生涯的人，恐怕存在着无比巨大的吸引力。

　　如果是这样的话……

　　“你是说海盗很可能还会袭击我们？”

　　“没错，我们引爆、炸穿罗比特手下的船说不定反而会令他们更加确信宝藏的真实性。”

　　在这种情况下，虽然他们已经甩开了海盗，但如果对方哪怕有一种进一步继续探知他们所在的方法，都会招致更加凶残的夺宝者。

　　即便运气稍微好点没被找到，他们也多半没法回到翡翠湾了。

　　凯尔的担忧让安缇诺雅有些发愁却又无能为力，索性也学着对方为自己的曼陀林调弦。

　　但事实上前者还有一点没有向任何人透露的怀疑，也就是预言师在这起事件中发挥的作用与看法。

　　在见多识广的他看来，帕尔是一位相当专业的预言师，甚至有资格为王公贵族担任宫廷法师，可这样的人会无法预测这一趟旅途中潜藏的危险吗？

　　他一个只会（自称）鹰眼术这一道3环奥术的预言师为啥要出来冒险？

　　姑且就当预言师只擅长逻辑推理，没有吟游诗人那样揣度人心的能力好了。

　　但帕尔对人的威胁不怎么关注，只预测了海上隐藏的风险就开始摸鱼，却又在对付海盗一事上积极了许多。

　　那两张详细描绘了海盗船的图纸是在他得知水手自作主张偏离计划航道（午饭），当晚遇到背刺（午饭）后当场掏出来的东西。

　　往好了想，帕尔在前一夜就有了对付海盗的预案。

　　但那一晚雾气弥漫，理应看不到星星，不仅如此，他们那时也还没遭遇海盗船。

　　然而当时帕尔所说的却是“就知道要冒险所以昨天查明了对方船的构造”。

　　鹰眼术范围是有限的，不管怎么想，都很可疑，但又不太好判明敌我。

　　而他们这次终归是预言师的护卫，任务优先的话，接下来该怎么做也取决于对方的态度……

　　……

　　“就快到了。”

　　矮人山地羊的负重能力与速度都不错，很快便接近了另一队的藏身之所。

　　最近一段路看到了不少被摧毁的不死生物，还有不少尚能行动的骷髅与食尸鬼想要袭击一行三人。

　　但这两种下级不死生物行动缓慢，很快便被山羊远远甩在身后。

　　“对了。”“什么？”

　　帕尔忽然想起了重要的事，表情凝重的看向矮人。

　　后者顿时心生警惕，提防起附近可能存在的危险。

　　“山羊是踢不到人类脑袋的。”

　　“我把你摔下去就能踢到了！”

　　都什么时候了还在说这些有的没的！？

　　没过多会儿，醒着的两人靠近了不远处藏身于火山岩洞的冒险者。

　　听到声音探出头来的安缇诺雅远远看到了疾驰而来的队友。

　　她连忙焦急地喊道：“别过来！”

　　话音未落，就已经来不及了。

　　此前袭击她却被吟游诗人乐曲创伤后躲在地下的幽魂冒出了头！

　　苍白的身影散发不祥的灵气，狰狞的面容释放着超自然的恐惧。

　　被召唤而来的山羊当即陷入恐惧与惊惶，只不过是被其用骇人的目光凝视片刻，心脏便如同被鬼手攥紧般当场麻痹。

　　山羊双双暴毙，上面的布莱克与帕尔也不好过，同样遭受凝视攻击的他们顿时感到有阴冷的负能量侵入身体直攻心脏。

　　但二人体内的神力与之对冲，抵消了负能量的侵蚀。

　　暴毙的山羊跌落在地，随即骤然消散。

　　因坐骑消失而凌空的矮人在惯性作用下向前滑去，幸运的是矮人山羊底盘够低，仗着皮糙肉厚一个翻滚就避免了前列腺刹车的末路……其实着甲了倒还好。

　　而帕尔凌空虚踏步步生羽，在羽落术的作用下免于跌落，靠在身后拖住他的沃尔珀丁格减缓了速度。

　　幽魂的突袭没有奏效，当即发起了下一波攻势。

　　它张开口，哀嚎出足以致命的尖啸。

　　岩石、朽木、昆虫、土壤皆纷纷化作齑粉，蕴含着负能量的狂暴音波以它为中心向四周释放，将两股冒险者皆笼罩在内。

　　早已有所准备的诗人奏响里拉琴，以神力催发破咒曲挡下了音波攻击。

　　但在他这个角度却是来不及护住贸然靠近的另外三人。

　　所幸帕尔已然有所准备，当即从包中掏出了附加沉默术的金币。

　　天地间的一切皆失去了声音，连自己体内的心跳都无法听到，只余下寻常凡人无法感知的创生余韵。

　　抓住机会的布莱克猪突上前，以灌注了锻魂者之力的战锤猛地砸向了幽魂的天灵！

　　神力瞬间摧毁了灵体，分崩离析的幽魂发出了更加悲恸的哀嚎，却再无一人听到它最后的恸哭。