第20章 放我下去，这不是能回到岸上的船！

半精灵的小队含人量有点低，帕尔真心不明白她是怎么在以人类为主（七成）的港口凑出这么多异族的。

　　但若论起“异常”，他这个预言师也不遑多让。

　　“很高兴认识你们，我是帕尔，一个预言师，接下来这段时间我的安全就都交给你们了。”

　　听闻此言，沉默的矮人投来审视的目光。

　　预言师？

　　可他怎么会感到这个人类的体内存在神圣的力量呢，这年头奥术施法者都爱兼职神职者吗？

　　“见到你是我的荣幸，帕尔大师。”向来担任队伍牌面的诗人凯尔，一如既往地接过话头，“我们一定会全力保证你的安全，让这一次寻宝的旅途成为一段传说的起点。”

　　一旁的机关人对此无动于衷，脸上也没做出表情差分，让人捉摸不透它的想法。

　　帕尔着实好奇，但眼下不是追根究底的时机。

　　“那倒也不必，只要能平平安安回到岸上就行。”

　　随即他看向不远处靠岸的帆船，迫不及待要出发的侏儒已经开始向他们连连招手示意。

　　该出发了。

　　不过，安缇诺雅显然对大家都下意识忽视掉的东西十分在意：“等等等等，你是不是还没介绍这只小东西是什么呢？”

　　这可是个似鼠似兔有翼戴冠散发异香的生物啊，难道除了她以外谁都不在乎吗？

　　“咕？”

　　沃尔珀丁格抬头与半精灵对视片刻，没有理会她的意思。

　　精灵讨厌，每次在森林里遇上了都会被挼。

　　“这是咕咕，学名沃尔珀丁格，同时也是我的使魔。”

　　这就是预言师有关它的全部介绍了。

　　就这？

　　安缇诺雅向一旁的诗人投去求助的视线。

　　“唉呀，我是了解斯克维德（Skvader）与沃尔珀丁格的一些逸闻，但在法师面前卖弄学问就太丢人了，等上船后我们慢慢聊吧。”

　　说罢狐妖指向不远处的帆船，上面的侏儒已经急不可耐了。

　　“时间就是金钱，我的朋友们！”

　　短暂的介绍到此为止，众人陆续上船，随着洋流与海风驶离陆地。

　　对于帕尔临出发前带来这么多护卫一事，雇主丁宝没有任何意见。

　　三阶法师说什么就是什么，混出头的施法者总归有诸多特权。

　　理所当然的，他与沃尔珀丁格也因此分到了十分舒适的房间。

　　“各位在海上生活的一切生活必需品都不必担心，无论食物、酒水还是其他补给，我都能源源不断的制造，所以咱们只要专注于寻宝就行。”

　　听闻此言，安缇诺雅偷偷看了一眼预言师，他们的雇主竟然还真是个正经人（侏儒）啊。

　　除却侏儒外，船上还有许多自翡翠湾雇佣的水手、佣人等专业人士，航海及生活起居等方面也拥有保障。

　　“跟随藏宝图寻宝，听上去真是件美妙的事情。”吟游诗人喜欢这种能够带来灵感的旅途。

　　侏儒点了点头，解释道：“去年我碰巧得到了三百年前一位大航海家伊瑞莉娜留下的自传，通过一些试剂摘出了隐藏其中的藏宝图。”

　　在传说中，航海家伊瑞莉娜的一生中造访过这个世界的所有大洲、大洋，甚至连天空与深海中云巨人、鱼人所铸就的神秘都市也曾涉足。

　　她临死前将多年冒险得来的宝藏全都分别藏到了不同地方，在自己的传记中向后世航海家与探险家发出挑战——

　　“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我把全部都放在那里！”

　　起初的确有无数怀揣一朝暴富梦想的人蜂拥而至，但直到她死后第六十年，都无一人得到大航海家留下的宝藏。

　　在丁宝看来，这群人都是蠢货，像个没头苍蝇似的跑到海上乱撞又能找到什么？

　　偶然间得到其传记的他挖出了一份藏宝图，于是才踏上寻宝的旅行。

　　得知前因后果的矮人布莱克不得不感叹侏儒脑回路之清奇：“真亏你一个炼金术师仅凭碰巧得到的藏宝图就敢出海。”

　　“我又不像你们矮人一样遇水即溶。”说罢丁宝看了一眼冒险者们身上的装备，“不过冒险者好像都易溶于水。”

　　“咕咕~”

　　布莱克穿着重甲肯定直接沉底，机关人体重少说半吨更是捞都不好捞，也就穿着皮甲和链甲的凯尔与安缇诺雅还能勉强游泳了。

　　至于法师……

　　“我准备了水中呼吸的法术，真有个万一尽量保你们不被淹死。”

　　正要和丁宝理论的布莱克不觉松了一口气。

　　丁宝乐了，其实这只是个玩笑：“其实咱们也没必要下水，没错吧，预言师。”

　　的确如此，帕尔已经看过藏宝图。

　　“说回正事吧，这次只需要穿过暗流、礁石、浓雾与风暴多发地带就能抵达目的地——一座无人岛，我会尽量保证这艘船不会遭遇风暴、暴雨、触礁或进入怪物领地之类的事，但是嘛……”

　　但是还有但是！？

　　众人下意识看向不紧不慢说出免责声明的预言师。

　　“预言术不是一切，我的水平也还没达到绝不出错的程度，虽然绝大多数意外都能避免，但在海上依旧有许多不可抗力。

　　“偶遇海怪、受到海神厌恶、进入死魔区、施法能力比我还强的人过来夺宝，亦或者船上有谁受到了无法得到财宝的诅咒……诸如此类的不可抗力一旦遇到也只能见机行事，但除此之外我都会尽可能避免。”

　　很正常的免责声明，遇到不可抗力那谁也没法子。

　　丁宝与在场的施法者都能理解，不可能因此追究预言师的责任。

　　然而在听到这番论调之后，原本见雇主是正经人才放下心来的安缇诺雅下意识回想起了半年前，在莱特尔家族金库内赤铜龙提及过的某件事——

　　“你也可以提个要求，但你要明白自己拿不到钱是因为你受到了诅咒而不是我的问题，这五千金币真给了你也转眼就会烟消云散，去老老实实本本分分地赚钱吧。”

　　？？？

　　！！！

　　安缇诺雅猛然看向帕尔，发觉后者正巧一脸无害的与自己对视。

　　“我……我要下船！这次的委托我们不接了！”

　　不懂魔法的人就是麻烦，难道还真以为预言术能知晓一切吗？

　　对半精灵骤变的态度感到头疼的丁宝淡然道：“你在胡搅蛮缠什么呢，半精灵，现在下船你就只能自己游个十公里左右才能回到翡翠湾了。”