第23章 夜袭

当遇到麻烦不知道该杀谁的情况下先杀法师准没错。

　　日常遭到针对的帕尔对此早已习惯，面对刺杀镇定自若：“咕咕，准备战斗。”

　　警惕心十足又反应迅速的沃尔珀丁格在蹭饭时早已盯上对方，猛地扑向了侍从。

　　后者旁若无人地继续刺向法师，这么一个比猫大点的鼠兔能有什么威胁性？

　　然而扑向他的沃尔珀丁格力量出乎意料的大，单凭咬合力便将其手持凶器的胳膊撕咬下来。

　　伴随着侍从因剧痛而发出的咆哮，在狐妖发言时便已时刻准备动手的矮人一个飞踹直击胯部，拉开了前者与法师的距离。

　　叛徒当场晕了过去，洒满法师全身的鲜血被半透明法师护甲所抵挡，场面一度十分混乱。

　　最终在船长丁宝的命令下，将得到布莱克施展0环治疗微伤止血的叛徒拖了下去慢慢盘问。

　　食堂陷入了沉默，谁也没有料想到这艘船偏离航道的锅竟然船长也有份，以及在出海前他们就已经被海盗盯上。

　　“我该庆幸自己这条命值30枚金币而不是30枚银币吗？”

　　换了个座位的帕尔摆弄着新呈上的餐点，不过他显然没什么胃口。

　　诗人笑道法师的性命怎会只值这点钱，根本就是那些水手不识货。

　　“接下来该怎么办呢？”安缇诺雅提议道，“把那把黑曜石匕首丢进海里？”

　　“咕……”

　　既然海盗通过定位黑曜石匕首知晓了他们的所在，只要丢掉不就没问题了，接下来驶入雾气中甩开海盗，就可以万事大吉。

　　听闻此言，丁宝若有所思，否决了她的想法。

　　首先，黑曜石匕首是道标只是刺客的一面之词，尚不知道正确与否。

　　其次，即便布莱克的诚实之域、帕尔的侦测思想得到“此言为真”的判断，也可能只是他“主观上”没有撒谎，从一开始就是被人这样告知的。

　　可如果告知刺客这一信息的人撒了谎，用其他方式把道标送上了船呢？

　　可能是一袋大米，可能是一个扳手，可能是嵌在某个水手嘴里的假牙，可能是其他什么东西乃至这艘船本身。

　　亦或者从一开始就不存在什么道标，是敌方派出了鱼类、鸟类的动物伙伴及魔宠在实时监视他们，借由施法者与使魔的联系了解到船的位置。

　　到最后，他们还是无法得知究竟是什么成为了自己被追踪的道标。

　　听到这里，感觉自己头都大了的布莱克十分不快：“哼，先杀预言师还真是个正确无比的决定，咱们这边的预言师就不能想想办法吗？”

　　众人的视线落在了帕尔的身上。

　　他沉吟片刻，给出了自己的答案：“如果给我足够的时间应该能查明真相，但现在的情况是海盗正不断逼近，那么你们乘小艇借着雾气冲过去把他们的施法者杀了不就好了。”

　　最简单粗暴的方法出现了。

　　安缇诺雅心说你这和之前布莱克登上海盗船把他们都杀了的思路不是一样吗，顶多只是缩小了该杀的敌人的范围而已啊。

　　矮人点了点头：“我觉得可行。”

　　“别觉得可行啊。”半精灵面色一黑，这种做法生还率太低了。

　　凯尔闻言皱起眉头，思忖道：“反正都登船了，咱们干嘛不让船长造个威力大点的炸弹把他们的火药库引爆后炸穿海盗船呢？”

　　诶！

　　丁宝觉得这个思路说到他心里去了！

　　帕尔叹了一声，从怀中掏出两卷羊皮纸。

　　“就知道你们可能要选这种冒险的做法，所以其实我昨天就已经查明了他们船上的人员与构造。”

　　随着预言师将两张羊皮纸摊开，众人看到了被完整描绘下来的船体、内部构造、秘密通道、功能注释、人员数量、重点目标以及逃生艇的所在。

　　若非其上的字迹都还很新，根本不会有人相信这是帕尔昨天晚上画出来的东西，而是从对方那两艘船的设计师或船长手里拿到的设计图。

　　“因为遮蔽物品或者镀铅一类手段，我画出的草图不一定完全正确，只能给你们提供一个大概的方向。”

　　话虽如此，这种精细度的图纸对于常年像个没头苍蝇一样乱撞的冒险者而言已经非常可靠了。

　　只要有这两张羊皮卷，凯尔就有信心完成任务的同时带着所有人生还。

　　动手的时间就在今晚，冒险者们开始了研讨，丁宝也回到房间去调配某些危险的炼金物品。

　　而帕尔自然不会参与这种危险的活动，在吃过晚饭后就自顾自回到房间休息了……

　　……

　　是夜，研究透图纸、与船长谈妥报酬的安缇诺雅一行做足准备，借着雾气的掩护，乘小舟靠近了远远跟踪着众人的海盗船。

　　此行是标准的四人小队，安缇诺雅、布莱克、凯尔与小柒，得到了身为炼金术师的船长提供的药水与炸弹，目标在于突袭火药库焚烧船体拖累其速度、趁乱斩杀施法者或船长。

　　物品定位术与鹰眼术都存在距离限制，只要与海盗船拉开一定距离，他们就能顺利脱险。

　　雾气弥漫。

　　挂着拉比特旗的海盗未曾设想过对方会反过来袭击他们，追加的巡逻人手并不多。

　　冒险团与小艇也不属于定位术的道标，无人知晓他们的靠近。

　　如此一来，丁宝有关“动物伙伴”与“魔宠”的猜想并未成真，也算是不幸中的万幸。

　　“上面没有人，小柒，就交给你了。”

　　良久过后，一行人的小艇来到海盗船的附近。

　　他们之中没人会飞，一直以来都沉默不语的机关人派上了用场。

　　但见它向上伸出手臂，将自己的手臂发射了出去。

　　原来在“皮肤”之下，连接着小臂与身体的竟然是柔软的合金绳索。

　　这绳索具备弹性，比想象中还要长些，手臂直达船沿，牢牢抓住了甲板。

　　随即小柒抱着安缇诺雅，布莱克抱着小柒的小腿，三人一同利用前者收缩手臂时的力道升上了甲板。

　　在这之后又延伸手臂把下方的诗人拉了上来。

　　目前为止一切顺利，是时候引发一场盛大的爆炸了了！