第28章 诅咒、祝福、试炼，以及脑袋被羊踢了的法师

事到如今，布莱克才真正确定了帕尔果然是一位神职者。

　　“看出来了吗，没错，我是个先知。”

　　牧师与先知同样是神职者，前者信奉特定神祇践行道途获得对应领域的力量，后者没有固定信仰只是单纯得到部分神祇的祝福，从而接触秘示域成为了神力的载体。

　　见对方欣然承认，矮人莫名恼火，合着这人之前有神术但就是不用，既不帮忙治疗也不帮忙压制毒性更没帮忙对付不死生物。

　　“你之前怎么不说！？”

　　“你们没问啊，神术我一直在用，只是你们之前都没辨识出来。”

　　例如法师的水中呼吸法术其实是3环，此前帕尔说避免让他们几人淹死，明显与他只掌握鹰眼术的自述矛盾。

　　但如果是神职者，就能从领域、秘示域中获得神术，即便是自己没有掌握的也能施展。

　　正常先知的已知法术很少，需要像法师一样研究，不过帕尔所使用的星迹施法相对自由，2环的神之学识也让他从秘示域中得到了许多知识。

　　总而言之，这是破绽其一，其实还有很多处，这里就不细说了。

　　毕竟帕尔从没有特意隐藏过自己是神职者的真相——安缇诺雅就知道这件事。

　　不过她好像也没和队友说……

　　再合理不过的理由，直接把布莱克噎得说不出话。

　　不问就不说，说出来的也不说清楚，真是学预言学的！

　　他真该相信自己与对方初次见面时的直觉，否则也不至于这么晚才了解真相。

　　有其他神职者没什么问题，问题在于授予其神力的存在。

　　神职者是神力的载体，其所作所为皆是其背后神祇意志的体现。

　　邪恶的神不可能有善良的牧师，疯狂的神信徒理智也十分堪忧。

　　危险的神信徒本身就是定时炸弹，牧师更是随时可能爆发的活火山了。

　　至于先知，他们同时还背负着诅咒。

　　既是诅咒，亦是祝福，还是试炼。

　　理论上，他们的生命必然波澜壮阔，不可能泯然众人，毕竟授予他们神力的存在通常都各有目的。

　　视乎诅咒类别而定，丁宝这艘船所遭遇的“意外”都可能是诅咒带来的结果。

　　布莱克早就觉得这趟寻宝之旅倒霉过头了！

　　现在他愈发头疼，将手伸向了战斧，下意识做好翻脸的准备：“都说到这个份上了就再多说点吧，你的庇护主是谁？”

　　帕尔点了点头，这倒没什么需要保密的。

　　“我的梦想。”

　　“什么？”

　　布莱克寻思着这前言不搭后语啊，你们预言师能不能别老说谜语，说点人能听懂的？

　　没有理会矮人的迷惑，帕尔继续说了下去。

　　“浩瀚太空、无限可能，看似亘古长明的星辰也会在一瞬间爆发，带来天地开辟般的光辉后破灭。

　　“我想看到的是恒星爆发一般的闪耀，在注定灭亡的冰冷宇宙中不断挣扎绽放的人性火花，与之带来的无法预测的命运之旅途。

　　“为此我一直在学习、研究摘星的魔法，最后星辰回应了我的想法，就这么简单。”

　　明明选择了预言学派，却希望看到无法预测的命运之旅途。

　　布莱克觉得帕尔在怪人辈出的法师中也是最怪的那种了。

　　不过……答案已然明确，狂热的爱好使预言师契合了某种与星辰相关的道途。

　　“夜空秘示域？”他推测道。

　　“不，是日月和夜空两个秘示域，启示就不便透露了，这涉及到我压箱底的绝活。”

　　秘示域会为人带来启示与神力，拥有两个秘示域就意味着双倍的力量。

　　乍一听似乎是个好事，但两个秘示域也意味着双重诅咒！

　　意识到这点的布莱克面色一黑，已经对帕尔的安全性不抱任何期待了。

　　对方看上去并没有残疾，行为上也没有什么古怪之处，说明诅咒很可能干涉的是其他说不清道不明的方面，那才是最危险的。

　　“诅咒呢？”

　　帕尔顿了一顿，补充道：“也有两个，分别是本分与隐居的诅咒。”

　　听闻此言，布莱克陷入了长久的沉默。

　　现在他可以断言，这个预言师绝对精神不正常了。

　　神力带来的诅咒，本质上是无法承受祝福引发的恶性副作用，也是必须跨越的试炼。

　　「本分」的诅咒意味着帕尔必须行于正道，即专注于自己的志向、目标、道途。

　　一旦背离，就会难以取得成果，通常表现为投机取巧、歪门邪道得到的成果都容易出现各种问题。

　　跨越试炼，则会使自己终将抵达目标，几乎是将无限的未来缩小至仅限1种的特异能力。

　　「隐居」的诅咒意味着帕尔必须离群索居，遗世独立。

　　一旦背离，他人带来的恩惠将成为苦果，通常表现为队友提供的法术会被体内的神力自动反击与抵抗。

　　而跨越试炼，则会强化目标仅限自己的法术，免疫魅惑等类似干涉，获得强大的法术抗力。

　　综上所述——

　　“结合你个人的情况，你这两个诅咒的意思是‘只要老实待在山里看星星终有一日必然实现梦想’，你脑袋被羊踢了才会出来冒险吧！！！”

　　矮人黝黑的脸被气得通红，同为神职者的他了解预言师遭受的两个诅咒都是极为强力的诅咒，换言之帕尔得到的也是最上级的祝福。

　　这种情况不老老实实找个法师塔一猫宅到传奇天下无敌，反而出来玩起了寻宝……

　　他无法理解啊！

　　法师和牧师注定无法相互理解。

　　早已知晓此事的帕尔对此不以为然：“神力只不过是区区工具，竟然也妄想左右我的行动？我会自己决定自己的未来，一样能达成我的理想。”

　　说到底帕尔只信自己，只是想让另一个已经失败的自己爆点金币才选了神术，没必要太把它当回事。

　　赠品和添头而已。

　　这不管从哪个角度来看都是渎神之语的说辞矮人无暇纠正，他已经被气到暂时放弃了思考。

　　一行三人持续在山林间行进，向着受到不死生物袭击后陷入窘境的另一边靠近。