第22章 有内鬼

即便是法师也不可能永远保持专注，预先知道这一夜会驶入雾气多发地段的帕尔没有在房间内施展星视或行星仪熬夜绘制。

　　早早睡下后，如同与世隔绝般直到次日中午才勉强醒来。

　　惯例去把午餐当早餐吃的他还没到食堂，就发现船上有不少人都是一副不安的模样。

　　昨晚似乎发生了什么。

　　不紧不慢地抵达食堂，竟然只有丁宝与凯尔在场。

　　两人的表情都不太好，甚至连平日里吃饭时会变成人类形态以便咀嚼吞咽品味食材的狐妖，都一言不发的保持着原形。

　　“怎么了，气氛忽然这么凝重。”

　　闻言前者欲言又止，却实在不知该如何与对方解释现状。

　　最终凯尔解释道：“昨晚水手没有按照你给出的路线行进，一直都在雾气的边缘以免发生意外，结果后半夜被两艘船盯上、跟踪了。”

　　看他们这幅样子，跟在他们后方的船恐怕不太友好啊。

　　“从旗帜和船艏像来看，是海盗罗比特的船队。”丁宝语气不耐烦地补充道，“一个横行内海的通缉犯。”

　　帕尔“哦~”了一声，不紧不慢地撕开了侍者端上的面包蘸着鱼汤下肚。

　　老实说，最近他快吃腻面包配鱼加水果的搭配了。

　　见预言师对此不作评论，特意在这里等他的两人愈发头疼。

　　算准了天气、遭遇却没有算出人心，但这事的确不是帕尔的问题，船员自作主张导致了意外的发生。

　　无论后面是逃是战，亦或者跟踪他们的船只放弃猎物，都与预言师没有任何关系了。

　　轮到作为船长的丁宝为此负责。

　　但话又说回来了……

　　依旧是诗人打破了沉默：“这样下去我们很可能会遇到麻烦，帕尔阁下，你有什么看法吗？”

　　帕尔摊手，他还能说什么呢？

　　“上船前我也说过，我的安全就都交给你们了，不过以罗比特的风评……好像也没法保证你们战死后对面会礼遇我啊。”

　　纵然在任何地方都能成为座上宾，法师这张名片的效果也是有极限的。

　　基于自保的需求，他施展法师之手拿过海图，分析目前的局势。

　　被两艘海盗船跟踪，速度不够甩不开对方。

　　如果对方是风评比较好的海盗还能挂白旗舍弃物资保命，但罗比特连人带货一个不留的恶名在外，不如早做打算。

　　战力方面倒是很充沛，除帕尔外的冒险者以一当十不是问题，和职业者一对一单挑也有一定胜算。

　　尽管如此，如果在接舷战前对方选择开炮就麻烦了。

　　就算火炮命中率低得令人发指，在靠近之前总归要吃上几发，很容易发生意外。

　　如果对方上来就袭击的话，帕尔还真帮不上忙，但眼下那两艘船一直保持着距离，令他们占据了天时地利。

　　“我们可以冒险遁入大雾，但我昨晚没有观星没办法再提供准确情报。或者冒险驶向鱼人栖息的海域，赌鱼人等我们过去之后才会反应过来然后正巧袭击他们。”

　　不管哪种，都算不上绝对安全。

　　“都要冒险啊……”

　　侏儒顿觉烦闷，还得考虑后面的寻宝之旅呢。

　　“要我说！干脆开进雾气里突袭他们！”

　　恰在此时，布莱克的声音忽然从桌下传来，帕尔这才看到了坐在椅子上的矮人。

　　后者主张奇袭海盗，仗着预言师能在雾气中定位对手的优势迅速靠近后打了就跑。

　　可对面又不瞎，总不至于丁宝的船靠近后还看不见。

　　无论如何，帕尔爱莫能助。

　　不过他会在视野良好时施展鹰眼术查探对方船上人员配置，以便进一步分析现状。

　　反正一旦接敌后，他就彻底帮不上忙了。

　　糟心的早午餐很快结束，预言师重新回到房间休息。

　　即便没有预言术提供情报，船员们也能察觉到局势愈发不利。

　　因继承精灵血统而拥有良好视力的安缇诺雅兼职瞭望期间，察觉到对方正不断调整方位、缩短距离。

　　凯尔认为这是海盗在刻意将他们赶往某个方向，于是掏出预言师注释过的海图，发现如果按照被驱赶的方向前进就会被前后夹击。

　　看样子海盗的情报网也不容小觑，甚至有点强过头了。

　　“不对劲，把前几天的海图给我。”

　　经过比对后，诗人意识到了问题的严重性——两股海盗从一开始就在朝着向他们合围的方向靠近。

　　就仿佛他们的位置始终都被掌握一般。

　　某个可能性浮上心头，令他展开了调查。

　　不到半天的功夫，结合了迷魂、交友、魅惑人类法术等技艺，凯尔查明了最让人头疼的真相。

　　晚饭时，当众人到场后，他公布了自己的调查结果。

　　“很遗憾我不得不告诉大家一个坏消息，在场的众人中，有一个人出卖了我们。”

　　听闻此言，帕尔好奇地看向狐妖，布莱克握紧了腰间的战斧，安缇诺雅若有所思，丁宝当场拍案而起。

　　“你是说我们之中有叛徒！？”

　　诗人点了点头，缓缓地环顾在场众人，最终伸手指向了帕尔。

　　“炼金术师寻宝的消息不胫而走，吸引了翡翠湾中海盗的内应，导致有人带着能够被探知到的物品混上这艘船，成为了海盗船上施法者的道标！”

　　帕尔陷入了沉默，他才刚从学院毕业没有两年，成为3阶法师也才半年，2阶施法者就已经贬值到连海盗中也有了吗？

　　他回过头去，看向自己的身后。

　　负责各种杂务的侍者正站在那里，面色难看、满头大汗。

　　看来已经没有辩解或审问的必要了。

　　但船员仍在垂死挣扎：“我什么都不知道，诗人老爷你是不是弄错了，有人要陷害我啊！”

　　狐妖冷笑一声，从容地发起追击：“你在这艘船上还有其他同伙，煽动其他水手让他们没有按照预言师所示航线前进的人被抓后已经什么都招了，只要搜你身就能找到能被物品定位术追踪的道具，还有什么狡辩的必要吗？”

　　听到这里，佣人不再言语，从怀中掏出了一把黑曜石匕首。

　　“没错，这就是那什么物品定位术的目标，出海前有人出30金币……买你的命！去死吧预言师！”

　　话音未落，内鬼面目狰狞地握紧匕首刺向了预言师的胸口。

　　见状帕尔瞳孔骤然放大，怎么又先杀我！？