第27章 我去，原来你也……

魔力用完了。

　　但其实还有剩。

　　这段时间来帕尔不断远离翡翠湾，与发射的卫星同调早已断绝，因而每天都在发射新的卫星。

　　正因如此，他也掌握了星迹施法的另一重技巧——在不同地点发射的卫星能够与一定范围内的卫星进行联结，从而扩大自身同调、施法以及运用外空魔力的范围。

　　理论上若在全世界的上空都挂上卫星，帕尔的施法范围就能遍及全球。

　　只不过这种联系的范围与能够利用的卫星数量上限，依旧受限于精神与施法能力就是了。

　　眼下侏儒与矮人双双陷入昏迷，他与沃尔珀丁格躲在树上。

　　圣徽爆发出的神力驱散了地缚灵并临时形成了一块禁区阻挡这群不死生物，但也只是推迟了全灭的时间。

　　因而帕尔释放对虚体生物几乎必中的飞弹打散了缠绕侏儒的灵体。

　　与牧师类似，他手中对不死生物特攻的法术也很多，应该能在两人生命力流失干净前解决眼前的麻烦。

　　不过很快遭受负能量侵蚀的布莱克体内神力自发反击，源自灵魂的剧烈刺激令这位中毒昏迷的牧师醒了过来。

　　他将目前状况迷茫地收入眼中。

　　阴冷的森林、不详的灵体、倒地的侏儒、树上的法师、流失的体力、激活的圣徽……

　　不到半秒的时间，矮人已理解现状。

　　“锻魂者在上！”布莱克匆忙站起，举起了腰间的战锤，“将这些迷途的灵魂投入熔炉，重塑自我！”

　　至高的神力以崇圣之物及矮人为载体导向周遭，空气中仿佛弥漫着沉重的锤击迸发震撼灵魂的轰鸣，声声回响眨眼间便击溃灵体使之烟消云散，哪怕是吃痛后躲回地底的地缚灵都没能逃开牧师的驱散。

　　冰消雪融，拨云见日。

　　降至零点以下的气温恢复正常，阴冷的负能量也尽数净化，只余下清冷纯净的空气。

　　但成为纯净神力的载体为矮人带来进一步的负荷，使他很快又脱力地坐在地上。

　　“我睡了多久？现在究竟是个什么情况？”

　　事态发展与变化太快，布莱克怀疑自己可能已经睡了整整一天。

　　实际上才不到半个小时。

　　帕尔在沃尔珀丁格的帮助下跳回地面，将矮人昏迷后发生的事情尽数告知。

　　“基本情况就是这样了，你们俩轮流躺来躺去仰卧起坐呢，丁宝姑且不论，你也没有腰啊。”

　　“咕~”

　　听完事情经过的布莱克不由得扶住额头，头好疼，这俩施法者也太不靠谱了。

　　“根本就是连猴子和地缚灵都打不过的你们俩的问题！还有，你这个无毛猴子信不信我把你腰给砍下来？”

　　“你还是先喝点药水把伤治好吧。”

　　帕尔耸了耸肩，你连站都站不起来还想砍我呢？

　　丁宝的生命力流失严重，布莱克的伤势也不轻。

　　前者靠治疗药水基本能补上这份生命力，但短时间内肯定没法恢复全盛状态，指不定要睡到什么时候。

　　后者的伤势也能靠药水搞定，但体内的飞龙毒素只是被延缓毒发压制，一旦效力结束毒性爆发，该躺还是得躺下。

　　偏偏能调配解药的炼金术师昏迷不醒，简直是糟透了。

　　“你的话说完了吧，我该走了。”

　　见预言师不再言语，从侏儒包里翻出安全的治疗轻伤药水（含酒精）分别给对方与自己服下的布莱克重新起身，掂了掂带来踏实感的战锤，将其和战斧收在一起。

　　该出发了。

　　帕尔不解道：“你不养伤等侏儒醒过来还要去哪？”

　　“我出这趟任务又不是为了你，现在安缇诺雅那边有危险，我得赶紧过去！”

　　何况在布莱克看来帕尔这家伙极擅苟活，恐怕就算这趟旅行没有侏儒、没有冒险团他也能在海盗、飞龙、猴子或不死生物的袭击下活得好好的。

　　走一步看三步的预言师真的需要保护吗？

　　见状帕尔有些意外，以对方的状态和脚力即便赶过去顶多也就剩半条命而已，离开炼金术师后更是开始死亡倒计时。

　　即便如此也要还区区一份人情，还真是块又臭又硬、顽固不化又认死理的石头。

　　“我觉得以你这个状态……你看，那群猴子又来了，打得过吗？”

　　烦人成精的猴子察觉到地缚灵的消散，又好奇地凑了过来。

　　见三人一兔都是半死不活的样子，顿时心生恶念再度上前，不断将随手捡的石头砸向三人。

　　这些石头无法击穿法师护甲或矮人的盔甲，但被击中要害也可能受伤。

　　“你们就是被这群玩意儿给撵了？”

　　布莱克缓缓走向猴群，散发出生死间搏杀般不容分说的威势：“给我滚！”

　　明明只有一米三四的身材，却发出了高达五米比肩双足飞龙的气势！

　　立于食物链顶层的绝对压制当场让群猴屁滚尿流望风而逃，再也不敢靠近这个区域。

　　帕尔若有所思的喃喃道：“我就说我的幻术缺了点什么，但是该怎么补上呢？”

　　“幻术？幻术顶个卵用？你还是别自甘堕落，好好学预言吧！”

　　不对，在布莱克看来帕尔目前最急需的就是学个火球术然后攒钱制作成魔杖，就算是专精预言的施法者，仅靠一道鹰眼术晋升3阶且至今都只会这道法术也还是太离谱了。

　　更离谱的是这种没啥攻击性的法师竟然敢出门冒险！

　　“行了，多说无益，反正这里已经安全，我先去和安缇诺雅她们汇合。”

　　说了半天还是要走，他绝不会对另一边置之不理。

　　帕尔也无可奈何，只得接受了布莱克以安缇诺雅为第一优先级的方针。

　　更何况，能够整整齐齐的回到岸上岂不比他孤零零的回去更有意思吗？

　　“先别急着走，我还剩下点法术，可以召唤出坐骑把咱们几个一起驮过去。”

　　闻言布莱克面色一喜：“哦，是召唤怪物！这地形可千万别召唤马，你得召唤矮人山地羊！”

　　问题不大，帕尔的确对这种生物存在认知，而消耗不大的牛马羊骡子都是一个级别。

　　没过多会儿，他便召唤出两头自带鞍座的矮人山羊。

　　然而就在布莱克骑上山羊的瞬间，便察觉出维系它存在的绝非什么魔力，而是十分纯粹的神圣力量。

　　换言之，别看预言师假模假样地念诵了咒语，这其实是一道神术而非奥术！

　　“我去，原来你也……”