第2章 予地以光

经过彻夜的加工，帕尔制造了被命名为“星石”的魔法物品。

　　它的效果只有漂浮、传感与共鸣，能够升上天空后静止不动，与他进行同调，并且让操纵上空的魔力成为可能。

　　正常情况下寻常施法者肯定做不到使用环境中的能源施法，否则所有的法师都等价拥有无限的魔力了。

　　但由于预言师与预言学派法术的某些（异常耗费魔力）特点，导致他们特化了相关施法能力，从一开始就在针对性培训施法技巧。

　　据说有些强大的预言师，甚至能用施展高阶预言术时逸散的魔力（冗余的算力），来施展低1级的预言术，再用第二道预言术逸散的魔力施展再低1级的预言术……

　　理论上其他学派的法师锻炼后也能做到这一点，但也只是理论。

　　完工后，帕尔没有贸然把星石发射升天，而是先将其悬浮于天文台上空，测试自己的猜想——借由星石间接操纵魔力施法能否实现。

　　“悬挂在天文台上方的星石，看上去简直就像是星星一样。”

　　如果理论成立，发射足够多的星石到天上，是否也算是实现了某种程度的“摘星”呢？

　　帕尔摇了摇头，静下心来感知自己与星石之间的连接，尝试以自己的魔力撬动外部环境。

　　然而，虽然天地、大气、环境中广泛充斥着魔力，但却不像人体内生成的那一丁点魔力工整，而是混乱得宛若错综复杂的网络与湍流一般。

　　置于塔顶的星石犹如身处无数不规则的风场之中，根本无法将周遭魔力的循环转变为有效的魔法符文与公式。

　　这种情况下是不可能借用外部魔力施法的。

　　对此帕尔早有预料，他聚精会神，通过自己与星石的同调将自身已经铭刻其中的魔法符文与外界的魔力共振，形成了脆弱却又稳定的结构。

　　这是相当复杂的施法技巧，通常用于术士将自身魔法本质扩展至周遭以增幅自身的魔法，对施法者的“魅力”具有极高的要求。

　　最终，在两个小时后，大气中的魔力被帕尔引导着描绘出规整的魔法符文，自发施展出了一道最基础的预言术——「侦测魔法」。

　　以天文台上空为中心的「侦测魔法」向下方辐射，覆盖了极大范围的环境，不仅仅是海角高崖，就连四分之一个翡翠湾都被纳入其中。

　　帕尔通过与星石的同调将结果映入视野，发现了十分复杂的魔法灵光。

　　港口内居民的魔法与魔法物品具备的灵光为城镇染上了色彩，也就意味着它们所释放的魔力也影响了周遭的环境。

　　换言之，环境中的魔力流向如此错综复杂是内部人与魔法物品共同作用的结果……

　　那么如果让星石继续升上更高的天空，周遭的魔力是否就不会受到地面的扰乱，而变得没那么难控制了呢？

　　“但愿吧，否则花两个小时施展一道法术在关键时刻比我的命还长。”

　　施法速度关乎施法者的生命，即便帕尔是研究型的学者也总归需要自保能力，毕竟他不可能这辈子都待在自己的天文台里。

　　为此他必须获得常态的战斗能力，可遗憾的是，这十年来一直研究“摘星的魔法”导致他根本无暇关注其他，无论是战斗还是防护能力都小的可怜。

　　老实说，在没有任何准备且被突袭的情况下……两只大鹅就可能对他造成致命的威胁（施法干掉其中一个的同时就会被另一个干掉），走在街上时天上掉下来的花盆等杂物更是防不胜防。

　　「法师护甲」的确能提供防护，但以他的施法能力还不足以全天维持，难免会有疏忽。

　　毕竟是研究型的学院派法师，还是世人眼中法师内部战斗力数一数二（倒数）的预言师嘛。

　　“唉，还是在学院的时候省心啊，接触世俗就免不了纷争，难道就没有什么轻轻松松的捷径，比如猴子也能懂的必杀剑吗？”

　　……

　　帕尔愣了片刻，似乎并非没有捷径。

　　他可是预言师，预言未来的自己不就行了吗？

　　通过了解无数个未来中自己所能达到的最高成就，来确定自己的天赋所在，再针对性进行训练。

　　这样一来，就能避免把时间浪费在不擅长的事情上。

　　在此之前帕尔由于魔力不足而无法预测太过遥远的未来，但只要能用星石借助大气中的魔力，他的算力与预言的准确性都会大幅增加，能够触及更加遥远的未来了！

　　意识到这点的他立刻动手，却发现制作星石的材料略显不足，凭他的家底只制造三五颗就是极限了。

　　资源不足……没有人会借钱给普通法师，天气预报的工作对于预言师而言也只能勉强糊口。

　　为了继续自己的研究，帕尔必须尽可能赚取到足够多的经费！

　　而说到预言师的赚钱方式，自然是炒股、投资与提供施法服务。

　　前两者的本金帕尔没有。

　　至于施法服务……港口的冒险者公会应该有不少需求吧？

　　但与冒险者接触无疑存在危险，在那之前帕尔必须具备最基本的自保能力。

　　因此即便星石数量不足，一旦因意外失败导致报废就会倾家荡产，也只能硬着头皮上了。

　　定下目标的帕尔立刻着手设计起了新的星石，终于在三天后断断续续地完成了施展占星术所需的全部。

　　所有的星石都被他发射到了一万米的高空，而这正是他“感知”能力的极限。

　　高空中的魔力环境果然比受到诸多干扰的地表更加稳定，意味着能更加轻松地借助外部环境施展法术。

　　于是在一个天朗气清、视野良好的夜晚，帕尔开始以远超自己所能掌控极限的魔力施展起自己最擅长的占星术。

　　借由星辰轨迹、天体运动、亘古不变的光辉预知自己的未来！

　　那一夜，帕尔所施展的占星术理所当然的成功了。

　　然而他所得见的未来的自己，却并非理想中的模样，而是濒临破灭的末路。

　　那是舍弃肉体，妄图以自身意志投身、驾驭万古星辰，凭众生信仰维系存在，将星海作为身躯的占星者自我溃散的瞬间。

　　凡人无法化身星辰，那么就此成为神明，然则神祇却也并非正确答案。

　　尽管为时已晚，在某个未来中的帕尔，亲身为自己排除了一个错误答案。

　　借由占星术的联系，化身预言机器的星之神残存的意识向过去尚未行差踏错的自己投去了悔恨的一瞥……