第21章 对法师的迷信

已经出航的船不可能为了一个人回到岸上，安缇诺雅只得接受现实，等事后再找预言师打听对方为何把自己这么个炸弹带上船。

　　得益于预言师的存在，这趟寻宝之旅会轻松许多。

　　无论是未知海域的暗礁、怪物、恶劣天气还是危险的水域，帕尔都能事先通知众人。

　　他白天休息，晚上研究与描绘星图，计算属于自己的夜空模型，顺便对次日可能遭遇的危险进行预测。

　　一切都很顺利。

　　直到出海第三天的晚上。

　　正当帕尔惯例来甲板看星星时，安缇诺雅抱着沃尔珀丁格找上了门。

　　“帕尔，你的魔宠去厨房偷吃了，而且还吐了一地！”

　　厨师们自然不可能对法师饲养的魔法生物做些什么，当他们找来半精灵时，发现它已经吃撑到挺在地板上，不知道还以为是死了。

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格连忙从半精灵身上跳了下来，回到法师的身边。

　　闻言帕尔一副为难的模样：“或许是它在船上探险时碰巧跑到了厨房吧，为了避免贪吃的咕咕意外吃掉我们的晚餐，今后要限制它的活动区域了。”

　　“咕！？”

　　法师愿意看好魔宠就行，毕竟这次也只是个意外。

　　安缇诺雅环顾四周，见周遭没有其他人，打算追问之前那句诅咒的事。

　　然而还不等她开口，已然洞悉其想法的帕尔率先开口：“赤铜龙的话别太当回事，它单纯只是不想给钱，何况即便真有得不到财宝的诅咒，也和原本就不会分到宝藏的我们有任何关系。”

　　“原来是这样啊。”安缇诺雅刚想说自己放心了很多，却忽然意识到一个问题，“你该不会施展了侦测思想读我心吧？”

　　帕尔叹道：“你有什么被读心的必要吗？”

　　她无话可说。

　　确认完对方的想法，半精灵不再继续打扰对方。

　　不过她也没有全盘接受其观点，而是回去与月华冒险团的队友们汇合。

　　见出去试探法师的安缇诺雅归来，凯尔对前者的态度十分好奇。

　　“如何，他怎么说？”

　　诗人是这个队伍的外置大脑，其他人有想不通的事都爱丢给他来分析。

　　随着安缇诺雅复述完帕尔的话，诗人却不觉皱起了眉头。

　　“你是说，他会侦测思想？”

　　侦测思想是诗人、知识牧师与法师都能掌握的2环法术，效果可以让人感知范围内拥有心灵与智力的个体、智力的水平，其内心的想法与目前最关心的事。

　　专精预言学派，以情报为主的施法者会这一手其实挺正常。

　　安缇诺雅摇了摇头，她也不确信对方会不会，只是在怀疑帕尔应该对自己用过。

　　“肯定会。”手捧酒杯的矮人如此断言。

　　凯尔也这么认为，毕竟对方是十分专业的预言师。

　　如此一来，这几天沃尔珀丁格不断在船上乱闯的行为就可以解释了。

　　沃尔珀丁格的确是拥有领地意识的生物，但群居的它们并不会太过乱来，即便狩猎狼也只会集体出动。

　　当了法师的魔宠可能会膨胀一些，但也不至于探索这艘船的每一处角落。

　　无论是出于防范心理、收集情报还是其他原因——预言师或许在利用它调查船上成员的内心所想。

　　一旁的布莱克解释道：“法师和魔宠可以共享法术。”

　　能够共享法术的距离十分有限，但并非没有延长的办法。

　　所以咕咕在厨房吃撑吃吐了也是带着预言师的任务吗？

　　安缇诺雅很在意对方在查些什么，难道这艘船上的成员有什么特别之处……

　　……

　　“法师的神秘性的确很容易让人想太多，甚至到了迷信其能力的程度。”

　　就在食堂里摸鱼的月华冒险团众人得出结论之际，在甲板看星星的帕尔没头没尾地自言自语起来。

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格深以为然，侦测思想可不是那么方便的法术。

　　持续时间只有一分钟，范围基本只对视野内的生物生效，它不可能共享了帕尔的侦测思想后再去船上各处调查。

　　如此浪费魔力的做法从一开始就无法成立。

　　即便真要了解船员们的思想，肯定也会挑一个大家都聚在一起的时候。

　　问题的答案其实很简单——沃尔珀丁格在替法师了解这艘船，以便今后类似鹰眼术的法术对其进行探知。

　　防患于未然罢了，就像今天帕尔就窃听了冒险者们的密谈。

　　嗯……顺便一提，帕尔不是没想过偷看船长丁宝的房间来以防万一。

　　不过这位炼金术师显然十分懂行，在自己的房间内壁镀了铅，使鹰眼术无法穿透。

　　话说这难道不会影响身体健康吗……

　　不过，炼金术师自然有规避化学物品副作用的方法，不必劳烦想要监视自己的预言师关心健康。

　　次日中午，船长丁宝在食堂宣布了一项重大决定。

　　“按照我得到的海图，咱们已经走完十分之一的路程，接下来就是危险的公海。

　　“帕尔大师的魔力有限，不可能洞悉一切潜在风险，所以几位免费上船的冒险者也该干点活啦。”

　　安缇诺雅在内的冒险者对此没有任何意见。

　　于是丁宝便为他们安排了包括瞭望与巡逻在内的任务，借此减轻了帕尔的负担。

　　而就在前者宣布完接下来的工作安排后，帕尔也顺便补充了一条信息：“我已经调查了接下来一段海域，如果照这样下去会遭遇海盗，把海图拿来。”

　　从船长手中接过海图期间，矮人吐槽遇到海盗的话把他们杀完不就得了，不知道的还以为是从哪来的狂战士。

　　帕尔照惯例在上面更新了海盗的活动范围、暗礁与怪物的分布，又重点画出了洋流的流向。

　　“相对温暖的海域遇到寒流容易起雾，我标记这几处没有危险，可以利用大雾避开海盗。”

　　对于预言师给出的方案，丁宝欣然接受，并传达给了水手。

　　如果切实按照计划行进，的确如帕尔所说的那样不会遭遇危险。

　　但事实上并非所有命令都能准确传达、绝对施行。

　　当天深夜，水手们没有完全按照船长的命令驶入大雾，选择了更加安全的航线。