第24章 脱险

凯尔的侦查技术向来可靠，众人登船时，周遭并没有旁人，无疑为这次行动开了个好头。

　　随即他便根据脑海中预言师提供的结构图，带领另外三人悄然前进。

　　顺便一提，布莱克的装甲和机关人已然涂上炼金油，现下发出的声音甚至比猫的脚步还轻。

　　“前面，左拐。”

　　“前面，右拐。”

　　“停一下……继续前进。”

　　但渐渐的，无论是安缇诺雅还是布莱克都感觉到了异常，凯尔这次的发挥实在是太好了。

　　直到他们潜入了海盗船的底舱，都没有一次与敌人接触，好几次都是险之又险地避开。

　　狐妖的听力很优秀，但之前优秀到了这种程度吗？

　　“是预言师，他在用鹰眼术和高等传讯支援我们。”察觉到队友疑惑的诗人如此解释道。

　　鹰眼术让人在船上了解这边的状态，高等传讯则能将话语传递给稍远距离特定的人。

　　只要在房间里的帕尔不被人暗杀，就能在大后方提供一定支援。

　　一想到自己脑袋顶上有个预言师在探知与交流，布莱克就有些别扭：“哼，还真是高高在上啊。”

　　这算什么，神祇的模仿者吗。

　　但不管怎么说，前面不远处火药库的守卫都不可能绕开。

　　做好准备的冒险者猛地冲出拐角，向着闲极无聊开始打瞌睡的两名守卫发起突袭。

　　“什么人！？”

　　“有人袭……”

　　其中一人立刻将手伸向了报警器，打算将警报传达至整艘船。

　　布莱克的弩矢则射中另一人，令其声音戛然而止。

　　而落在队伍后方的机关人射出手臂，一把钳住了想要发出警报的守卫。

　　被铁拳抓住的后者旋即掏枪射击。

　　不知为何，扣动扳机火药爆炸却没能发出丝毫声响。

　　子弹倒的确顺利激发，向着正前方的半精灵射去。

　　弹丸破空而至。

　　手持里拉琴的吟游诗人拨动琴弦，无形之刃骤然扩散，精准斩断了肉眼难以看清的子弹。

　　安缇诺雅随后欺身上前，缠绕着水流的剑刃从腰部开始斜向上斩断了海盗的身躯。

　　顷刻之间，突袭便已然结束。

　　布莱克附着了沉默术的箭矢与小柒的火箭飞拳帮上了大忙，他们的存在应该还没被发现。

　　不过反应不太灵活的矮人射击还是慢了半秒，没能阻止守卫一开始的喊声。

　　以防万一，必须尽快搞定他们的工作，设置好船长炼成的定时炸弹。

　　而位于大后方用鹰眼术提供警戒的帕尔则顿觉后怕。

　　可以预见今后肯定会频繁出现像这次一样被人指名狙杀的情况。

　　专业的刺客甚至能够在一定程度上避开预言术的效果，沃尔珀丁格也不可能每一次都及时出手。

　　专精于战斗的职业者和半年前在下水道遇到的小混混果然有天壤之别，一旦被他们近身，哪怕有用不完的魔力也很容易死。

　　他这个水平的法师自保能力还是太差了。

　　虽然人们都对法师的强大有一种盲目的迷信，但学习法术哪那么容易，每天可使用的法术数量也有限，正常法师是不可能攻守兼备还兼具辅助能力的。

　　像帕尔这样的占星术士，就以战斗能力换来了极强的情报获取能力。

　　前提是如果没有了解到占星术本质的话……

　　……

　　爆炸声自远方传来，两艘海盗船同时遭到了定点爆破。

　　然而当船上的海盗发觉爆炸倾巢而出之际，安缇诺雅等人已经乘着救生艇顺利远遁。

　　大雾阻挡了所有人的视野，令冒险者一行顺利归来。

　　有专业施法者提供支援的任务比想象中轻松，这可比单纯只能提供火手火线火球术的法师靠谱得多。

　　当冒险者们回到船上时，预言师已经睡下。

　　庆功宴一直持续到了后半夜，至于两艘船与上面的海盗，已经无人关心了。

　　次日，当帆船驶离多雾地段时，一直紧紧跟在后方的海盗船果然已消失得无影无踪。

　　帕尔再度给出了标示危险后的海图，这次水手们再也不敢乱来，一个个都发誓绝对遵守船长与法师的指示。

　　尽管实际上还有一艘海盗船在向他们靠近。

　　但提前知晓对方存在又没被包围的帕尔给出了绕路的提议，脱离鹰眼术等探知类效果的射程后再迂回前往他们的目的地。

　　“这不正常吧，海盗里有那么多预言师吗？”安缇诺雅实在无法理解为何会有那么多高贵的施法者投奔海盗。

　　“也不一定是预言师啊，其他施法者也能施展物品定位术，或者激活它的卷轴，而普通人也可以靠口令或机关启动类似效果的魔法物品。”

　　这个效果对海盗而言相当有用，根据凯尔的分析，如果换做他，在有钱后一定会给自己的船或船队配置这类效果。

　　换言之，只要海盗中有一个2阶法师，就能花钱把这个效果共享给整个船队。

　　虽然什么都没说，但帕尔实名羡慕。

　　“船上有这种魔法物品啊……”

　　丁宝沉吟良久，提议道：“那干脆也别躲了，反正你们实力出众，直接杀上去吧，赚赏金的同时把那个魔法物品带回来。”

　　“那就要看我们的雇主的意思了。”诗人将选择权抛给了帕尔。

　　按照他对这位预言师的理解，应该不会做这种没什么必要的事情，绕路总比战斗好。

　　“只能说我不反对负责保护我的人再干点其他私活，但冒险的是你们，就由你们自己来决定吧。”

　　结果选择权又丢回了冒险团的身上。

　　但最终众人还是决定别再多生事端，老老实实绕个远路，或许这才是真正的捷径。

　　海盗船上的预言者没能持续发挥作用，三天后，他们就远远甩开了对方，继续绕路前往此行的目的地。

　　后半段旅途再也没有遇到危险，半个月后，帆船便抵达了藏宝图所示的无人岛。

　　这座岛屿有小半个翡翠湾那么大，其上覆盖着密布的雨林，远离岸边后则是丘陵与火山。

　　丁宝所持有的藏宝图只提供了抵达这里的坐标，至于如何找到宝藏，还需要进一步破解大航海家留下的谜题。