第25章 虽然话才说到一半，但是双足飞龙来了

在船长丁宝看来，这最后一步其实是最简单的部分了，只要预言师发发力不就齐活，结果……

　　“事先声明，因为某些人引发的意外，我在出港前做的准备已经用尽了，导致现在能施展的法术数量十分有限。”

　　这意味着帕尔不可能再像之前一样，频繁用鹰眼术、占星术来获取情报，再利用高等传讯传递信息了。

　　听闻此言，满心欢喜的船长顿时愁眉苦脸，归根结底锅在他这里还无话可说。

　　“你现在还能用几次法术？”布莱克追问道。

　　“实话说吧，今天是两个3环、三个2环、五个1环奥术，毕竟我只是个法师嘛。”

　　嗯？

　　安缇诺雅感到了某种违和感，准备耗尽的帕尔只能用这么点魔法吗，那岂不是连她、布莱克和凯尔的魔力量都比不上？

　　矮人皱起眉头，只能用这么点法术的话，就算舍弃低环，魔力全用于施展3环也就四五个。

　　人类法师的魔力实在是少得可怜。

　　这令本来想提议分头行动的他根本莫得办法。

　　“还是分头行动吧，预言师阁下的法术就留到关键时刻。”凯尔如此提议。

　　考虑到时间成本，最终也只得如此。

　　帕尔本想借此机会留在船上摸鱼，但根据合同他还要出些力才行，只得与丁宝、布莱克外出寻找线索。

　　一行三人自海岸出发，进入了不远处的雨林。

　　此时即将步入深冬，昆虫与野兽鲜少出没，令探险者的压力骤减。

　　期间布莱克实在搞不懂侏儒为啥要冒这么大的风险寻宝，令最近和对方成了酒友的后者将自己的经历娓娓道来。

　　无非是出身平平，导致无论是配方、公式还是材料的钱都需要筹集，蹉跎了一百多年的人生也才堪堪掌握2阶公式。

　　其实炼金术师也和法师差不多，是个烧钱烧时间产出成果的职业，和只要践行神祇道途就能获得神力的牧师截然相反。

　　不过炼金术师和法师的情况又不尽相同，毕竟前者产出的炼金物品与药水即便是普通人也能使用，而后者抄录的卷轴则需要买家能够施展奥术或受到过专业训练。

　　换做帕尔，就不可能攒出一艘船出海寻宝。

　　“我也是把自己的身家全都压上了，而且大航海家伊瑞莉娜一度疯狂追求过传说中的贤者之石以获得永生，她的宝藏中说不定……”

　　正当丁宝即将深入宝藏内容这一话题之际，一直吊在队伍后方的帕尔忽然出声示警。

　　“不好意思，虽然话才说到一半，但是双足飞龙来了。”

　　话音未落，两个小矮人便发觉远方的天空中出现了长有巨大双翼的飞行蜥蜴，那正是真龙的远远远远远亲。

　　“这里怎么会有双足飞龙，岛上的猎物够吗？”布莱克当即做好战斗准备，口中念诵着献给神祇的祷词，架着盾牌与战斧顶上前去。

　　冬天吃的是不太够导致平常还要抓鱼，但猎物这不就来了吗？

　　炼金术师连忙掏出腰间试管一饮而尽，不到半秒，他周身的光影逐渐变化，形成迷彩与周遭的环境融为一体。

　　帕尔与沃尔珀丁格默默躲到了布莱克身后。

　　但是没有用！

　　俯视下方的双足飞龙没有发现侏儒，忽视了铁罐头似的矮人，激烈嘶鸣威吓着向下方毫无防护的帕尔俯冲而去！

　　“你是不是被诅咒了啊，怎么连人带怪物都争着打你？”

　　“小心点，它不是很聪明但尾巴上的刺有毒。”

　　“都闭眼两秒！”

　　“咕！？”

　　在飞龙接近期间，侏儒已然调配好了药剂，猛地向半空抛去。

　　比太阳还要刺目的强光骤然爆发，对下意识将目光聚焦其上的飞龙造成了最直接的杀伤，连洞悉数千米外猎物的傲人眼力都遭到剥夺。

　　突然失明令俯冲中的双足飞龙陷入慌乱，飞行中平衡也顷刻间丧失，如彗星般挣扎着从天而降砸向地面。

　　丁宝示意现在可以睁开双眼，迎面而来的飞龙令帕尔下意识躲闪，然而不凑巧的是无论他怎么躲飞龙都在阻力作用下紧随其后，直到最后临时施展脚底抹油才与沃尔珀丁格一同脱离了险境。

　　如同爆炸般的声响从不远处传来，烟尘四散遮蔽了视线，紧随其后的双足飞龙的痛叫。

　　就在它撞击地面之际，矮人已抓住机会高高跃起跳劈向对方，结合重量与力量的撞击和劈斩顿时令飞龙疼痛不堪，没入脖颈鳞片半寸的战斧更是令它疯狂挣扎。

　　但布莱克死死踩在了它的身上，一边用盾牌格挡爪牙与尾刺，一边接连劈砍想要斩断它的脖子。

　　虽说现下双足飞龙慌乱中毫无章法的攻击对老练的战士威胁不大，惊人的力量仍令布莱克难以完全压制住它。

　　而丁宝也不可能向缠斗中的两人丢出炸弹，也只得融身入景在不远处静观其变。

　　至于帕尔，也没有施展心灵戳刺支援，毕竟双足飞龙本来就不聪明的脑子被攻击了也不妨碍它本能地挣扎。

　　“咕~”

　　这个真的打不过，沃尔珀丁格咕了。

　　结果就只有布莱克骑在双足飞龙的身上与之搏斗……

　　矮人与双足飞龙的耐力皆深不见底，但失明的后者终归还是难以组织反击，最终尽显颓势被前者双手合力砍下了头。

　　然而临死前被压制的双足飞龙拼死反击，尾刺袭向露出破绽的矮人，贯穿盔甲后扎进了他的后腰。

　　致命的毒素随着血液回流并灼烧心脏，令斩获胜利的布莱克连半句话都说不出便昏了过去。

　　见状丁宝连忙拔出双足飞龙的尾刺，给矮人灌下了治疗药水保住性命。

　　但毒素还在，只靠治疗药水无法彻底解决问题。

　　“别愣着了，快和我把他的盔甲脱下来，必须尽快处理毒素！”

　　帕尔有些为难：“我不知道他这身甲该怎么脱啊，你会吗？”

　　丁宝愣了，他当然也不会，炼金术师根本和盔甲绝缘，你让他穿脱个链甲和胸甲好办，复杂的矮人板甲……

　　等脱下来布莱克可能都已经死了。

　　没办法，他只能灌注炼成2环的延缓毒发药水给布莱克灌了进去，在持续时间内压制对方体内的毒素。

　　“帕尔，联系另一边，让他们过来帮忙把飞龙和铁罐头都抬回船上吧，今天只能先给矮人解毒。”