第32章 还魂尸

作为恶魔领主奥喀斯的仪式场所，洞穴内部果然比岛上危险得多。

　　所谓还魂尸是遭受残忍对待的凡人灵魂在特殊情况下返回人间重回掌控自己躯体的不死生物，在一定程度上保持着生前的能力与智能，内心只余对导致自己悲剧命运之人的复仇。

　　众人所遭遇的还魂尸是大航海家伊瑞莉娜所致，理论上后者已经身死，它们早已没了复仇对象，却依然出于不明原因徘徊人世，向所有生者宣泄着自己的仇恨。

　　实质上也成为了伊瑞莉娜所遗留宝藏的守卫……

　　“呸！肤浅的短生种！”

　　布莱克连忙在战锤上画了个代表冲击的符文，头也不回地喊道：“别摸鱼了，神力过载总比死于意外强！”

　　矮人说的自然是从始至终都在保存实力的帕尔。

　　后者思索片刻，勉强同意了对方的说法。

　　再这样下去，到不了深处就得放弃探索。

　　“攻击性的法术消耗太大，我只提供点辅助法术吧。”

　　说罢，帕尔念诵起了群体援助术的咒语。

　　银色的光辉自其手中闪耀，纯净的神力化作正能量充盈于众人的身体与灵魂，为受术者带来了对抗强敌的助力与勇气，更获得了比寻常野蛮人都要旺盛的生命力。

　　不仅如此……

　　陆续生效的还有祝福术、防护邪恶、忍受环境、牛之力量、熊之坚韧。

　　在这之后，又专门为半精灵补上了魔化武器，诗人补上了鹰之威仪，为矮人补上了枭之睿智。

　　半分钟过去，完成了这一套体操的帕尔思忖道：“应该够了吧。”

　　众人只感觉此生都未曾有过如此出色的状态与充盈的力量感，已经在预言师专业的辅助下错愕得说不出话了。

　　“你确定你是人类吗？”凯尔不解地问道，“有没有可能是什么变成人类后意外失忆的魔法生物？”

　　比如金龙之类的？

　　“货真价实、童叟无欺，我是个平凡到不能再平凡的人类，别浪费时间和我的法术了，赶紧上。”

　　法术的持续时间有限。

　　就在狐妖摸不着头脑之际，布莱克与安缇诺雅已经冲过来拐角。

　　映入眼帘的是东倒西歪靠在墙边的僵尸，它们有的着甲、有的执剑，看上去给人印象是昔日航海家船上的成员，亦或者意外死亡后惨遭转化的冒险者。

　　“真是亵渎！”

　　矮人同样为自己加持了神术，身上的板甲轻若无物，手中战锤闪烁着神光，宛如传说中的圣武士般向存在本身就是悲剧的还魂尸发起冲锋。

　　感受到生命力的亡灵们也早已苏醒，各自抓起手边的武器，怒吼着向生者复仇。

　　这些还魂尸是死灵魔法的杰作，能够把区区普通人类强化成3阶水平的中坚战力。

　　不仅力大如牛坚韧似熊，敏捷、智力、感知也远超常人，对驱散的抵抗力也绝非寻常亡灵能够媲美。

　　不仅如此，它们还具备着强大的再生能力，唯有火焰与光耀之力才能造成真正的伤害，凝视攻击则能够让人陷入麻痹与恐慌……如果素材足够优秀还能更强。

　　面对矮人的冲锋，两个顶盔掼甲、手持巨剑、身高足有矮人两倍以上的壮硕亡灵迎了上来。

　　在这些食人魔化作的还魂尸面前，矮人顶多也就能当个马扎。

　　但有时重量级不意味着一切，速度上来又有着力量加持的布莱克无畏地穿过扬起灰尘的巨剑撞向其中之一，当场将食人魔撞飞出五米开外，砸倒了后方伺机上前的大地精还魂尸。

　　见状另一个食人魔勃然大怒，举重若轻地扬起巨剑猛力下劈，却又被（相对）灵活的矮人侧身避过。

　　仿佛足以撼动山岳的力量令巨剑深深嵌入地面，就连飞溅的碎石都好似拥有子弹般的动能。

　　这些一概被早有预料的布莱克用盾牌挡下，反手一锤砸碎了它的膝盖，令其重心倾斜单膝跪地，将硕大的头颅送到了他的面前，随即像西瓜般爆开。

　　早已腐朽的尸骸只剩下干瘪的垃圾，这些还没靠近矮人，便已被神力燃烧得灰飞烟灭。

　　食人魔是巨人一族拥有污秽血脉的低序位杂交品种。

　　而矮人自出生起就在接受对抗曾经奴役他们的种族宿敌——巨人的战斗训练，毫无疑问是杀戮巨人的专家。

　　但敌人不只有食人魔。

　　就在他砸碎其中之一的脑袋之际，位于还魂尸大后方的人类施法者反应过来，念诵起了未知的咒语。

　　“加速术，别让它放出来。”与其他人一同姗姗来迟的帕尔识别出了法术的正体，“要我说3阶法师真的开始贬值了吧。”

　　“错觉，大航海家那艘船上的探险家可都是精英。”

　　一边说着，凯尔拨动琴弦，无形的音波越过亡灵，偷袭并切碎了法师的喉咙。

　　但吟唱声并没有停止。

　　亡灵哪来的声带，它们靠负能量维持身体与行动能力。

　　“额……”

　　吟游诗人确实不怎么擅长对付这群没有心灵、没有生理、没有明显要害的存在。

　　“交给我！”

　　不过在此期间，安缇诺雅箭步上前，踩着食人魔的肩膀向前跃去，打算直取位于大后方的施法者。

　　哪怕死后依然将保后排刻印在灵魂中的弓箭手纷纷向其射出附魔破敌（对奥术施法者）箭矢。

　　但半精灵竟如同武僧般轻若鸿羽，脚踩箭矢再度借力跳跃，径直来到了法师上空。

　　魔力化作的水流喷射，令不会飞的她轻易完成了空中机动，从天而降不断加速斩向了法师！

　　被一分为二肯定就没办法施法了。

　　然而日常被指名狙杀的法师往往都有保命的心得……

　　后者并未坐以待毙，条件反射般心念一动直觉小跳，向后传送出了十米之远。

　　安缇诺雅：“？”

　　还有这手？

　　并未中断的咒语自稍远处继续传来，已经濒临最后的音节。

　　反应迅速的半精灵果断催动魔力挥动剑刃，发射出如同新月般的高压水流。

　　不到半秒的时间，还魂尸法师便被锋锐的水流一分为二。

　　但它同样也在最后关头完成施法，将加速术赋予……

　　哦不，被准备好反制法术的帕尔施展解除魔法康了。