第35章 是陷阱，但免疫

颅骨祭坛上的魔法物品分别是散发着晃瞎人眼变化系/共通/死灵系魔法灵光的红色宝石/魔法书/权杖。

　　不同类型的魔法物品往往具备不同的效果，不敢违反三选一提示的丁宝顿时有些发愁。

　　究竟选哪个才是正确的？

　　他实在是难以做出决断，索性抬头向上方的预言师寻求建议。

　　但帕尔所处的位置根本无法调查那三件奇物的效果，自然给不出任何建议。

　　“哼，要我看不管选哪个都一样。”

　　布莱克敢断言这不过是奥喀斯信徒留给后来者的陷阱，无论选哪个都得死。

　　见多识广的诗人却是思忖道：“丁宝你既然是炼金术师，就应该听说过传说中的贤者之石吧，相传它是一种来自天上的红色石头，有着能够化作金属、宝石、液体、粉末的特性，是包含一切要素的炼金术结晶……也是大航海家伊瑞莉娜在生命后期疯狂追求的至宝。”

　　贤者之石，赫尔墨斯之血，包含一切要素，能从太一分化万千创造世界的神器，治疗、延寿、复活、物质的转化不过是最基础的用法。

　　如果有炼金术师能够得到哪怕1磅贤者之石，都足以借此直达传奇（只要智力足够）。

　　听到凯尔的提醒，丁宝下意识看到祭坛上那殷红如血的宝石。

　　“你是说这个是贤者之石？”

　　凯尔笑了笑，表示自己可没这么认为，只是随口一说。

　　但随着他这么一说，丁宝确实怀疑这宝石就是传说中的贤者之石，或者其劣化版？

　　“别忘了宝石也经常会作为魔法的储存道具，不符合接触条件的人摸一下就开始爆炸也是常有的事。”

　　帕尔并不认为传说中的神器会摆在这里，提出了另一种可能性：“而且也有不少夺舍类的法术、能力也是变化系，刺目变化系灵光下隐藏着强烈死灵系——魔魂壶的魔法灵光也是可能的。”

　　魔魂壶，将法术施展在宝石上，将触碰它的人或被选中的人灵魂封存其中，由施法者自己占据对方的躯体。

　　这个法术还有各种各样的变体，甚至巫妖的转化也基于此，因此在古代墓穴中见到可疑的宝石时不得不防。

　　何况，这里还是奥喀斯的领域，不死大君手下的宝藏怎么可能和死灵系不沾边？

　　帕尔寻思着，说不定伊瑞莉娜的灵魂就封存其中呢。

　　丁宝这才发现诗人和预言师的建议怎么总是相反，他有点发愁，这宝石他拿还是不拿呢？

　　然而魔法书与权杖在通常意义上其实比宝石还要危险……

　　纠结、怀疑、不安、犹豫。

　　最终他下定决心上前一步，伸手抓向了散发着变化系灵光的宝石！

　　而就在丁宝触及宝石的瞬间，便感到一股负能量与死灵魔力侵入自己体内，身体都仿佛不能自已般陷入了麻痹。

　　“哈哈哈哈哈！新鲜的肉！”

　　一道饱含疯狂的女声自宝石中传来：“你的身体是我的了！”

　　平台上方的帕尔闻言无奈摊手，早就说了，你们还能期待什么呢？

　　估计另外两种东西也各有各的坑。

　　随着陌生的灵魂涌入自己丧失掌控力的身体，丁宝顿时感到无尽的绝望。

　　这一场寻宝之旅的末路，果然是以死告终……

　　等等。

　　宝石中的灵魂的确流入他的躯体，但在那之后，丁宝因负能量而僵硬的身体便渐渐恢复了过来。

　　他既没有失去自我，也没有被陌生的灵魂抢走身体。

　　就好像什么都没发生一样？

　　望着自己手中殷红如血的宝石，丁宝心想，刚刚那些难道都是幻觉？

　　但很快他的脑海中便响起了另一道声音：“该死！是双魂者！你这个疯子对自己的身体做了什么改造！？”

　　啊？

　　双魂者？改造？

　　丁宝不是很懂。

　　“帕尔，什么是双魂者？”

　　本来见势不妙打算跑路的众人听到侏儒语气平常的话语，又决定再观望观望。

　　“所谓的双魂者，就是一个身体内有两个灵魂。”帕尔思索片刻，解释起了这个概念，“这种人的身体或者说灵魂非常特殊，理论上能够容纳复数灵魂，还不会影响自己的行动。”

　　听闻此言，丁宝下意识回想起自己失败的突变药剂，每每他使用突变药剂都会激活第二人格，原来那不是“人格”而是“灵魂”？

　　“人格和灵魂又有什么区别呢？”

　　帕尔没有继续回答，转而反问侏儒究竟发生了什么。

　　尚未理清头绪的丁宝将自己身上发生的事情和盘托出，令众人陷入了沉默。

　　第一，这一眼陷阱的东西并没有搞什么反差，果然有灵魂侵入并尝试占据丁宝的躯体。

　　第二，但却失败了，似乎是由于丁宝对自己进行了改造从而成为“双魂者”，导致第三个灵魂无法接管他的躯体。

　　第三，负负得正后，丁宝现在就和正常人没啥区别。

　　“还能有这种事？“

　　布莱克傻眼了，这侏儒嘴上说自己就是个无能的凡人，结果还有这种免疫夺舍的绝活？

　　所以……现在该做什么？

　　要把丁宝捞上来吗？

　　还是丢下他回船上？

　　不对，首先应该砸碎这颗宝石解了夺舍的法术以防万一吧？

　　就在他们没个定论之际，安缇诺雅忽然出声示警：“小心，祭坛有变化。”

　　随着红宝石离开了颅骨祭坛，深渊之力开始自邪徽扩散，一道十余米高的巨大虚影自祭坛上空浮现。

　　得到半精灵提示的众人连忙躲了起来，暗中观察下方的异变。

　　那道长着恶魔头颅的虚影看上去勉强有个类人形的底子，身材壮硕、肌肉虬结，长有一大一小两对手臂，肩部更加粗壮的手臂尽头长有钳子，自腰部延伸出的稍小的手臂则与人类类似。

　　在看到对方的瞬间，帕尔便通过传讯术低声告知另外几人其正体——利用凡人的贪婪，蛊惑其犯下大罪后再伺机斩杀赚取灵魂的迷诱魔。

　　听上去和魔鬼的行为有些类似，但的的确确归属于恶魔，只能说那些诞生于无底深渊的东西存在着比人类更加丰富的多样性。

　　而眼下——

　　巨大的恶魔虚影满怀恶意地俯视着侏儒，厉声道：“你已经获得新的身体，伊瑞莉娜，按照契约……等等，你不是她！那个贱人去哪儿了？”