第31章 正式下本

在得知众人更加具体的能力后，丁宝有一种期末考试前大家都说没复习结果就只有自己不及格的感觉。

　　但羡慕别人也没有意义。

　　“唉，等这次寻宝之旅过后，我必须要静下心来沉淀个几十年了。

　　“我擅长炼成药水、炸弹、突变药剂，但不知道是配方有误还是体质特殊，我的突变药剂比其他炼金术师更不稳定，会开启我更加凶暴的第二人格……”

　　第二人格下的丁宝就不是那个爱好糖分、酒精又有点吝啬的中年侏儒了，而是个极端偏激好战甚至能像野蛮人一样狂暴的危险分子，掌握着凌驾于寻常战士的战斗技巧。

　　问题在于侏儒再善战也就那样……终归比不过矮人，又因为失去理智成为不拿自己的性命当回事的战狂。

　　所以丁宝几乎从不对自己用突变药剂，只是在默默地改良，他在炼金术一道上也因此遭到了拖累。

　　帕尔倒觉得这算不上什么问题：“接纳自己的第二人格比较好，所有人到最后都得和自己和解，何况这种情况其实是一种被称作炼金狂徒的进阶前置。”

　　炼金师不置可否，问题就在于他不想当什么狂徒。

　　所有人的职业能力说了一圈，又轮回了正在借助天界乌鸦黑暗视觉探知洞穴内部情况的帕尔。

　　“啊，乌鸦被亡灵打死了……”

　　天界乌鸦在不死生物面前的吸引力还是太大了。

　　帕尔睁开另一只眼，发觉众人都在关注自己，便沉吟道：“该我了吗，如你们所见，我是个懂点神术的预言师，但由于绝大多数施法魔法力都耗在了计算、辅助施法、探知和预测外来上，我平常能用的法术其实和普通人差不多，别指望我在不关键的战斗中发力。”

　　丁宝想吐槽对方口中的普通人恐怕也是万中无一的逸才，但实在是没那个精力去纠正他的说法了。

　　“神术侧我只当工具用没什么好说的，奥术侧专精了预言学派，重点研究占星术。

　　“我的原本学派能力是预警和预感，可以在一定程度上感知6秒内的未来，在不同的未来中选择自己想要的那个，是能轻微干涉因果与可能性的能力。

　　“但因为我已经偏离了命运，所以这些超自然能力在逐渐消失。”

　　这是名为远视（Foresight）学派的预言师共通能力，也是帕尔一开始打基础选择的专业。

　　然而基于用进废退的规律，没再探索命运，转修占星学派的帕尔事实上已经无法再使用预感，即干涉因果、可能性的超自然力量了。

　　占星学派的学派能力是判读星座……顾名思义，没什么好解释的。

　　“听上去好像也没什么挺特别的，不像你的先知诅咒那么劲爆。”布莱克如此评价道，这不就是个普通的预言师嘛。

　　调弦中的凯尔不觉皱眉。

　　原本？

　　那么现在呢？

　　预言师似乎没有进一步解释的意愿，不过说到这个地步已经足够了。

　　这下众人对其他队友的基本能力有了最基本的了解，在面对危险时总不至于抓瞎。

　　在休息、补给完毕后，正午时分，一行六人正式开始对半山腰的火山洞穴展开探索。

　　布莱克、安缇诺雅担任前锋，凯尔、机关人在中间形成第二道防线，丁宝、帕尔在最后提供支援。

　　这次冒险比标准的四人小队人手更充足，只要稳扎稳打就不会遇到太大风险……

　　……

　　吞吐着灼热气息的昏暗洞穴在魔法的微光下照亮，显露出其斑驳的人工开凿痕迹。

　　洞穴岩壁上到处都是焚风留下的痕迹、不死生物的爪痕，以及数百年前深深镌刻于此的古老符号。

　　其作用是唤起秽恶的深渊之力，令此处化腐化作神秘存在的领域。

　　经帕尔、布莱克判断，这些源自某个名字不能说的恶魔领主，总之是死而复生的那个不死大君。

　　在多元宇宙中，经常会有心智腐化、渴求长生的短生种成为对方的信徒。

　　而那些拥有智慧的不死生物，也偶尔会基于各种原因成为对方的仆从。

　　在知晓洞穴、岛屿上负能量的源头后，凯尔下意识想起了藏宝图的主人：“我记得那个大航海家冒险的后期就在追求贤者之石渴望永生吧。”

　　侏儒的面色十分难看，他已经意识到自己这趟旅途很可能从一开始就被人做局了。

　　大航海家伊瑞莉娜留下藏宝图吸引人来到这座小岛的目的，真的是把宝藏留给后来者吗？

　　正因如此，丁宝已经打起了退堂鼓：“要不咱们回去吧，离开这里，再也不用担心什么海盗与亡灵。”

　　帕尔耸了耸肩：“你是雇主听你的，宝藏与我们无关，损失也由你自己承受。”

　　进退两难卡在这里了。

　　为了这趟寻宝之旅，丁宝已经压上自己的全部财产，如果寻宝失败他就什么都没有了。

　　到了这个地步，他只能希望、只能相信洞穴的尽头就是自己想要的宝物。

　　“我……”

　　还未等他说出自己的想法，诗人便事先声明道：“别让你的投入与付出左右你的判断，另外，我们的雇主不是你，任务是确保安全，那么一旦风险超过预期哪怕是绑也要把帕尔绑回去。”

　　帕尔小声嘟囔了一句该跑路的时候把我绑起来是要闹哪样。

　　“嗯，钱花了可以再赚，但命就只有一条啊。”安缇诺雅不觉得有什么比生命更加重要，“你才132岁，只要身体健康就还能活个一百年呢。”

　　在后半辈子的一百年中，攒几千金币钱买点智力头带、请大师指点一二，最高成就未必到不了4阶乃至更高嘛。

　　话虽如此。

　　在此之前丁宝可能就放弃了，但在遇到帕尔这群年纪轻轻就取得成就的人后，他意识到自己必须拼尽全力去争取！

　　“那就……继续走吧，直到遇到你们认为必须撤退的情况之前。”

　　话音未落，已经探过路的帕尔提醒道：“前方左拐，拐角后五十米有10个还魂尸。”

　　“这他妈是实力比肩3阶的亡灵！有10个！？”

　　在队伍前排的布莱克胡子都在颤抖。