第30章 丁宝：我算看出来了，你们个个身怀绝技啊

满怀怨恨的死灵得到了超度，两拨人总算顺利汇合。

　　帕尔将沉默术金币重新裹好后收回背包，就听到身后传来了熟悉的声响。

　　“哎呦，摔死我了……”

　　与大地的亲密接触让此前体力已得到补充的侏儒苏醒过来，迅速理解了现状。

　　总之他算是得救了。

　　但半精灵身后的洞穴又是什么情况？

　　老实说，先一步来到这里的安缇诺雅与凯尔也不知道。

　　他们只感觉里面阴风阵阵，不时散发负能量的波动，甚至连棘手的幽魂也不敢靠近这里，只得在外面死死盯着他们。

　　结果逃到这里的三人就不上不下的卡在了洞外……

　　“真该死！怎么这么多亡灵？”

　　布莱克低声咒骂，断言肯定是那个航海家在这里做了什么。

　　据他所知，尸体通常不会自发转化为不死生物，能在岛上批量制造这么多肯定是死灵魔法的结果。

　　“我听说主物质面中接近负能量位面的地方很容易出现死灵，这些有没有可能是寻宝者的尸体呢？”凯尔下意识看向了预言师。

　　后者摇了摇头，表示仅凭目前的情报很难得出结论。

　　既可能是枉死此地的寻宝者尸体，也可能是当年航海家杀害了追随自己的船员，还可能是这里隐藏着某些信奉邪神的施法者，并且利用所谓藏宝图来骗人过来献祭。

　　想要查明真相并非没有可能，但要等到今天晚上。

　　想到之前的疑惑，诗人不禁追问道：“占星术士必须等到夜间才能使用占星术吗？”

　　“这个嘛……”

　　帕尔一副欲言又止的模样。

　　白天也行，但他不想加班。

　　诗人没再追问，布莱克则强烈反对。

　　“不行不行，难道你们没感觉到这里的负能量究竟有多强吗，等晚上那些不死生物会进一步得到强化！”

　　届时整座岛上可能到处都是亡灵。

　　现在临近正午，想做什么都得趁现在。

　　“休息过后就继续前进吧！”安缇诺雅做出了决断，“我们要在傍晚前结束探索，夜晚到来前回到船上暂时离开这里。”

　　白天探索晚上跑路，也只能如此了。

　　丁宝对此没有任何意见，当即着手用双足飞龙的毒腺炼成对应的解毒剂。

　　“哎呦，刚才那一摔摔碎了好几根试管，幸好我做了防护不至于爆炸。”

　　闻言帕尔心中暗道，你们这群炼金的是不是太容易爆炸了，如果说冒险者易溶于水，那么炼金术师就是易燃易爆吧。

　　无论如何，炼金师专注于炼成，并着手准备接下来的战斗。

　　体力消耗过度的安缇诺雅与凯尔静思冥想，调整自己的身体状态。

　　布莱克休息的同时向自己所信仰的神祇、宗族的英魂低声祷告，以期得到庇佑。

　　而帕尔则再度施展召唤怪物，对法术生成的天界渡鸦施展了视觉连接，让自己能够借助它的眼睛视物。

　　凯尔第一时间辨识出了第二道法术：“咦，那是神术吧，而且是3环？”

　　帕尔点了点头：“不知道为什么，这趟旅行遇到的施法者还挺多，就连稀有的先知都有复数个，对吧？”

　　听闻此言，在幽静处调配药剂的丁宝手中材料都险些摔倒地上。

　　“我没听错吧，17岁的3环法师、3环先知！帕尔你究竟是什么人？”

　　“喜欢看星星的宅男。”

　　“鬼才信啊！我一百三十二岁了也才3阶！”

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　丁宝苦心钻研了小半辈子，也才刚达到某人17岁的水平，这还有任何可比性吗？

　　何况炼金术师的3阶还只能调配2环药水，从某种意义上来说他甚至和对方还有很长一段距离。

　　片刻之后，勉强从震惊中缓过来的丁宝忽然道：“等等……你的诅咒是什么？”

　　“本分和隐居，放心吧，不影响我们的旅途。”

　　听上去似乎没什么毛病。

　　见侏儒一副生无可恋到开始给自己灌两口小酒的模样，祷告中的矮人都笑出了声，可不能只让他一个人放弃思考，所有人一起被打击打击才好。

　　“也没必要这么激动吧？”帕尔沉吟片刻，镇定自若地解释道，“神术的力量只是某些存在白送我的，而且还附赠了诅咒。”

　　丁宝欲言又止，这更气人了好吧。

　　不过唯一值得庆幸的是，帕尔能够召唤出天界品种的乌鸦，意味着他要么守序要么善良，倒也不必过度忌惮他有什么歹念。

　　从这个角度来看，能让这位预言师加入寻宝的队伍简直是他撞了大运。

　　“……”

　　安缇诺雅这才反应过来，她好像忘记把帕尔会神术的事告诉其他人了。

　　其实她忘得远不止这些。

　　“对……对了！”

　　不知为何，半精灵忽然像是转移话题似的提议道：“洞穴里面肯定很危险，我们详细说明一下自己掌握的能力吧？”

　　应对高强度的战斗，就必须有足够娴熟的配合，最起码每个人不能互扯后腿。

　　凯尔点了点头，从自己开始说起：“我会提振士气、迷惑、破咒之类的乐曲，战斗相关的法术大体上是幻术与附魔，对亡灵没效果就不浪费时间说明了。”

　　顿了一顿后，这个长着白色皮毛的狐妖又补充道：“此外我还是个先知，承受着杀生的诅咒，掌握的神术也基本都是幻术、附魔、工艺、艺术、农业相关。”

　　杀生的诅咒上可追溯至其种族神，带来的副作用是让狐妖对于毒素、疾病、诅咒等效果的抵抗力大幅降低，是罕见的种族限定诅咒。

　　“你也是神奥双修？”

　　看月华冒险团其他人与预言师全都神色如常，丁宝都快傻眼了，合着你们都知道这事呗？

　　“多新鲜啊，不过我不是。”养精蓄锐中的布莱克介绍起自己的强项，“我是2阶牧师、1阶战士、狮图腾野蛮人，正在接触符文师的技艺，能把法术以符文的形式设置在工具、武器、地面、空中上按需触发。”

　　比如在战斗前把符文画在战锤上，战斗中砸中人就触发炎爆之类的。

　　随着矮人介绍完毕，安缇诺雅接过了话头。

　　“我的话会点剑术也会点戏法，能够让魔力化作水流缠绕在武器、体表提高强度，应该算是魔剑士吧……”

　　话音未落，只睁开一只眼睛的帕尔纠正道：“你是秘行客，能够用魔力、心能与元素雕文强化武技的武道家，只不过目前还没接受过专业的指导。”

　　丁宝不是很懂，总之又一个物法双修。

　　“是这样嘛，我一直以为我是魔剑士中的奥法继承者……对了，小柒的话让我来介绍吧，它懂得基础的机关术，而且还能从手掌发射威力巨大的炮击，是奇械师中的装甲师。”

　　听到这里，丁宝算是看出来了，这群人是个个身怀绝技啊！