第3章 予人以未来

失败了失败了失败了失败了失败了失败了……

　　凡人无法直视神明，哪怕只是水镜投射出的倒影也已然是截然不同的本质。

　　悔恨、疯狂、自我溃散，舍弃一切，化作只余计算能力的机械。

　　遥远未来濒临破灭的星之神投来的一瞥化作无限的怨念，几乎压垮了帕尔的意志，即便是就此沦为植物人也毫不奇怪。

　　直到祂的视线看到了自己早已忘却的，孩提时立下的“摘星”的梦想。

　　摘下星星，而非化身星海。

　　原来祂的错误与自毁还要在那之前……

　　“连自我都无法坚持的失败者，要死就给我死的彻底一点！”

　　随着最初的想法被重新确认，星之神的精神自行融解。

　　死里逃生的帕尔虚脱到伏在案上，为那一瞥引爆的所有星石感到痛心。

　　在学院时有个很经典的例子，就是某某某预言师意外探查了某强大存在设下的防护，结果遭受诅咒生不如死或光速暴毙。

　　无论是半吊子还是天才预言师都不能去探知超出自己能力上限的东西，可又有谁能想到自己的某个未来竟然是有自毁倾向的神祇啊……

　　良久过后，他才终于恢复过来，察觉到除自己倾尽家产制造的星石尽数碎裂外的另一个后果。

　　自遥远未来投向帕尔的一瞥中，存在的意志已自行融解，残余的部分则滋养了他本人，令精神与灵魂的质量与过去几乎判若两人。

　　精神力对预言师这种对抗性较强的施法者尤为关键却又难以增长，帕尔不禁感慨未来的自己竟意外留下了无价的遗产。

　　如果是现在的他，应该能不借助星石这种道具作为媒介，单纯制造法力传感器来达成相同的结果了。

　　难道这是他原本在未来某个时间点能够掌握的技巧吗？

　　帕尔若有所思，重新开始了自己的研究，尝试制造法力传感器来借用外空的魔力。

　　虽然能够撬动多少外部环境的魔力最终依旧受限于他本人拥有的魔力，能够制造多少法力传感器也拥有“法术位”一般的上限。

　　但对于人类施法者而言，掌握这种施法技巧的帕尔近乎触及了“无限”。

　　而对于占星术士而言，能够肆意挥霍魔力投入计算也就意味着预言的准确性不再受限。

　　话虽如此——

　　被未来的自己炸了全部家财的帕尔依旧是破产的状态。

　　因而在完成了阶段性的研究与设计后，他不得不从天文台中走了出来。

　　“阳光好刺眼……”

　　难得离开家门的他对外部环境的免疫力简直像个暑期躲在房间里的宅男，就连无害的阳光都令人感到有些目眩。

　　这种状态的法师别说两只大鹅了，哪怕只有一只都能轻松干掉他吧。

　　但帕尔自诩为文职与智力工作者，才不会去和恐龙的末裔比拼体力。

　　此行的目的地是港口的冒险者公会。

　　翡翠湾位于这块大陆内海与外海的交点，庞大的人流与吞吐量带来了经济的繁荣，也提供了无限的就业机会。

　　号称“什么都干”的冒险者也因此像霉菌一样滋生，并占据了工会的一席之地。

　　其实冒险者从某种意义上更接近没有稳定工作的无业游民。

　　只是破产的法师眼下可没有挑三拣四的资格。

　　没过多会儿，帕尔便来到了位于海角高崖下方的冒险者公会“风暴行者”。

　　刚一进门，映入眼帘的是黑压压一片人头。

　　他下意识想要退出公会，等清晨或傍晚时分人少的时候再来，却被后面的人给挤了进去。

　　无奈之下，也只好着手办理注册的手续，不出半个小时就加急通过了公会的审核。

　　即便在冒险者中，施法者也是百中无一的稀有职业，低阶法师则更是传说级别。

　　毕竟多数法师都倾向于在象牙塔中专注于学习，直到中阶才可能因遭遇瓶颈、需求实验、寻找法术与材料而外出。

　　就像帕尔的同学梅莉·开斯特，自从毕业之后就一直栖息于自家庄园的书房与实验室，无论是美食、仆人、书籍、材料还是导师都应有尽有，如同开小灶一般毫无顾虑的生活自然能让人将全部精力都用于自己的课题。

　　因此像帕尔这样的法师相当稀有，即便其中多半都是半吊子的野法师，每每出现都会受到追捧与礼遇。

　　唯一的问题在于……

　　“这位帕尔先生，像您这样的法师无论是哪种队伍里都很抢手，但您在备注里写的要求可能有点苛刻。”

　　帕尔的要求有3点。

　　1.他没有任何战斗能力，所以拒绝接受任何战斗及相关任务。

　　2.他还有天气预报的工作与自己的研究，所以每周能出任务的时间最多只有14小时。

　　3.由于某些不便明说的原因（法力传感器的同调受到距离限制），他的活动范围很小，基本上不会离开翡翠湾太远。

　　即便法师再怎么枪手，这三点要求也难免让人望而却步。

　　冒险者们不禁要思考自己究竟是邀请了一个法师还是一个大爷入队，亦或这两者从一开始就不存在任何区别。

　　“苛刻吗，我不这么认为。”帕尔摇了摇头，毫无改变自己要求的想法，“把悬赏通缉犯、调查案件、寻人找物的委托交给我吧，我很擅长这类工作。”

　　唉，预言师。

　　唉，零战力。

　　公会的接待员也无话可说，施法者的要求必须优先考虑。

　　帕尔在诸多委托中选择了一个价值较高的悬赏——追踪并抓获曾经犯下凶案的逃犯。

　　这类任务还有很多，许多悬而未决的案子与通缉令都会顺便发给公会一份。

　　见对方选择了这种任务的接待员欲言又止，最终还是没有说出什么。

　　接下任务的帕尔就此离开公会，却发现自己竟遭到了跟踪。

　　本质上是无业游民的冒险者内部其实也良莠不齐，而没有战斗能力的预言师则是相对优质的猎物……被路边的小混混打一顿抢走财产也并非完全没有可能。

　　但“没有战斗能力”也只是相对其他学派而言，如果真有人觉得预言师手无缚鸡之力，才是上了这群最擅长用含糊不清的预兆来示现未来的骗子的当。

　　事实上，预言仅次于防护，是法师诸多学派中位列第二的阴间学派。