第34章 内讧*2

合着法师早悄不声儿给自己搞定了能量抗力，怪不得体质最差的他竟然能坚持到现在。

　　众人再度前进，来到连寻常不死生物也无法存续的最深处，位于火山口内部的奥喀斯祭坛上方。

　　下方数百米外临近熔岩处有着人工打造用于安放、隐藏祭坛的平台，自火山口内散发的鲜红光辉映照在其上，散发出不详的气息。

　　骷髅堆砌的祭坛经过特殊防护，哪怕历经数百年来的风与火也没有出现半点损毁，甚至连其上的斑驳血迹都显得无比新鲜，就仿佛才刚刚从活人的体内摘取。

　　暗红的燃料描绘着不死大君的邪徽，散发着比此前岛屿上任何一处都要强烈的深渊气息与负能量。

　　周遭的地面、空气乃至一切都早已遭到腐化，令身处此地的众人犹如置身无底深渊第113层桑纳托斯般内心难安，好似连自身的灵魂都在尖叫着催人逃离此地。

　　矮人低声咒骂着什么，念诵起自家神祇的名号。

　　只是从这里开始已经是奥喀斯的领域，即便是他所信奉的神祇也无法进行干涉。

　　帕尔并没有叫停众人，但无论是谁也没有继续靠近祭坛，以免触发更加致命的危险。

　　走走停停来到这里，丁宝已经无奈地放弃了寻宝之旅。

　　现在他只想知道，自己旅途的末路究竟是什么，大航海家又为何设下这种陷阱？

　　“祭坛上好像有东西。”

　　眼尖的安缇诺雅很快便发现百米开外放置在祭坛上的东西。

　　殷红如血的宝石，封皮饰有邪徽的书册，以及一柄黑玉打造的权杖。

　　这三样便是所谓的“宝藏”。

　　“那些是什么？”

　　丁宝下意识看向预言师，想要得到答案。

　　帕尔却是摇了摇头：“下方设置了回避侦测类的效果，我的所有预言术都对其无效。”

　　预言学派的法术也有极限……不，这是帕尔的问题而非预言系的问题，谁让他的施法能力不过关呢？

　　如果他是9环法师，就能设法穿透防护查明真相了吧。

　　“别管了，圣化这里然后引导神力把平台砸烂就行！”

　　布莱克不为财宝所动，只要这些东西掉进熔岩里化掉，那就是什么都无所谓了！

　　“我不觉得邪教徒不会忘记给这些东西做防火乃至免疫火焰的防护。”凯尔思索片刻，想出了更靠谱点的思路，“小柒，能用力能炮把下面的一切都毁了吗？”

　　旅途中基本没什么动静的机关人点了点头，用生硬死板的通用语表示自己剩下的能量可以再开3炮。

　　它的炮击是将魔力转化做力场并收束至极限后释放的产物，威力足以在数公里外的山头上炸出半径高达十余米的大坑，用来摧毁下方的祭坛与邪物简直再适合不过。

　　闻言安缇诺雅面怀忧色，小柒因为脑子进水失去了很多数据，他们还不知道该怎么给它充能呢。

　　能开3炮意味着3炮过后它就会停机，如无必要她不想这么冒险。

　　“等等，怎么突然就要摧毁这里了，毁掉多浪费啊？”

　　丁宝连忙拦在众人面前，背靠火山口的他严肃地提出了一个危险的想法。

　　“帕尔只是因为回避侦测而无法了解这些东西的效果吧，这应该是邪教徒为了隐藏祭坛而设下的防护，但我们只要远远地拿上来鉴定就行。”

　　听闻此言，几乎所有人都一副“你认真的？”表情。

　　财宝的确重要，可下面明显有问题还要冒险，这不是明摆着的陷阱吗！？

　　但陷阱之所以是陷阱，大航海家伊瑞莉娜留下的传说之所以能吸引无数探险者葬身大海，就是因为永远会有人无法抑制自己的欲望。

　　“对不起……但是我已经只剩下这趟寻宝之旅了！”

　　如果没有见到这些冒险者，尤其是预言师展现出的绝世天赋，丁宝原本还可以忍受平凡的自己。

　　但现在他只想赌上性命拼一把！

　　说罢，侏儒便向后退了半步。

　　布莱克当即喊道：“拿下他！拦不住就杀了他！”

　　无需多言，反应迅速的安缇诺雅已冲上前去，想要拉回对方慢慢开导。

　　然而心生死志的丁宝毫不犹豫地向后一跃，坠向了下方的祭坛。

　　“小柒！”

　　机关人向其伸出了长达近百米的弹性手臂，诗人更拨动琴弦射出足以将肉体搅碎成泥的气流。

　　“来不及了。”

　　一边说着，已经对同行者能力有了基本认知的丁宝丢出炸弹，拦截了手臂与气流后因反作用力加速坠落。

　　“如果我死了或者发生了任何意外，你们都不要管我，直接逃跑上船离开这里！”

　　远离众人后，丁宝在半空中炼成了浮空术药水服下，毫发无伤地降落在祭坛之前。

　　到了这个距离，安缇诺雅与凯尔的水或气流都很难再伤到对方了。

　　布莱克毫不犹豫地喊道：“他已经被蛊惑了，我们的任务是保护预言师而不是他，快开炮！”

　　机关人向安缇诺雅询问是否授权发射力能炮。

　　而后者则下意识看向了帕尔。

　　“看我干嘛？”

　　“你难道没算到现在这个局面吗，还有没有什么别的办法？”

　　帕尔连连摇头，自嘲计算人心这种事果然还是附魔师或吟游诗人更加擅长。

　　但事先进洞前已经暗示过丁宝别让沉没成本参与决策的诗人可不打算接锅，他的确已经仁至义尽了。

　　于是狐妖索性提议道：“所以……不如咱们现在就把帕尔绑回船上跑路吧？”

　　帕尔不觉冷笑：“引发了重大危机后当做无事发生果断跑路吗，有点意思。”

　　众人陷入了短暂的沉默，好吧，或许是应该先观察观察情况。

　　同一时间，下方的丁宝已经施展了侦测魔法，希望能在不接触的情况下了解这些东西的效果。

　　而就在法术生效的瞬间，刺目的魔法灵光灼伤他的眼睛，导致了短暂的失明。

　　如此强烈的魔法灵光，必然蕴含着超越常人认知的强大魔法物品，难不成大航海家真的给后来者留下了宝藏？

　　丁宝休息片刻，待视力恢复后缓缓靠近了祭坛。

　　如同轰鸣与咆哮一般的未知语言响彻他的脑海。

　　虽然听不懂，但侏儒隐约理解了含义。

　　三选一，他只能带走其中的一件宝物。