第37章 信以为真

“……”

　　究竟什么人才会被这种直白的骗术搞定？

　　见迷诱魔用知识与宝藏诱惑法师，无论是帕尔还是旁人都一副被人当傻子骗似的表情。

　　如果数百年前的大航海家就是为了这种破绽百出的谎言而坑杀船员、送掉性命，还真是让人不禁为她冒险履历的真实性感到怀疑。

　　“你真觉得自己这样能骗到人吗？”帕尔真心疑惑不解。

　　“呵呵，操纵欲望让凡人自己骗自己才百试百灵，不然你们为什么会出现在这里？”

　　一行人沦落至身陷奥喀斯祭坛的局面就是最好的例证。

　　对此帕尔实在没有什么反驳的立场。

　　于是他迈开步伐，缓缓向前走去。

　　“你别被他骗了！”

　　布莱克伸手欲抓住对方，拦住明知故犯的法师。

　　或许后者有什么计划，但在这种情况下无异于送死。

　　但迷诱魔却是伸手指向了地面：“别急矮人，我待会就杀你，现在你们要做的只有匍匐在我的脚下等死！”

　　话音未落，帕尔身后的众人顿时感到一股巨力从天而降，压迫着他们的身体砸向地面。

　　身体就如同沉了至少十余倍一般，甚至连从地上抬起手都无能为力，只得勉强地抬头看向前方缓缓离去的预言师，以及瘫倒在一旁的侏儒。

　　反重力，本质上是根据使用者的主观创造任意方向的重力，既可以让范围内的事物飞向天空，也能反过来将其锁死在地面。

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格也被压倒在地，不过它本来就是趴着的看不出什么。

　　对此感到不满的帕尔用手中木棍敲了敲地面，将安缇诺雅一行与恶魔的视线吸引到自己的身上。

　　“你还没回答我刚刚的问题，那不如先反过来吧，我允许你向我，纽伊什塔学院前无古人后无来者的天才预言师提出一个问题。”

　　听完这话连迷诱魔都乐了，这年头的凡人法师……哦，天才法师竟然就这种层次吗？

　　它饶有兴致地打量面前的人类片刻，语气中充满了戏谑：“我现在只想知道究竟是谁给了你勇气？”

　　帕尔轻笑一声，好问题，直指一切的关键。

　　“答案是五百枚金币的理财产品……咳咳，开个玩笑。”

　　在规律的手杖声中，预言师一边缓缓向前，一边解释起了迷诱魔的疑惑。

　　“你的问题和我刚刚的问题，本质上都是一个问题。”

　　帕尔的问题是——迷诱魔的虚影究竟能对他们所处的主物质面造成多大影响？

　　而迷诱魔的问题是——帕尔区区一个凡人，只不过才掌握了3环法术的废物究竟是哪里来的勇气如此自信？

　　它甚至从对方的目光中看不出哪怕一丝一毫的畏惧。

　　“既然都已经走到了这里，是该揭晓答案的时候了。

　　“有些事不在局外就看不清，有些事不在局内就看不懂。

　　“起初我对你产生怀疑是半个月前那一起刺杀，船上那么多人，为什么偏偏就杀我呢？”

　　帕尔承认先杀预言家非常正确，如果是他也会先杀自己，但问题就在于一个名不见经传的预言师究竟何德何能入了大海盗的法眼。

　　“直到来到这里以前，我都以为那不过是一个巧合。

　　“但在意识到这里本身是航海家留下的陷阱，以及她与一个迷诱魔存在交易后，我就知道被困在宝石中的她必须有一个共犯才能实现这个计划……

　　“有些跑题了，让我们继续说起你的事情吧。”

　　在不死大君的祭坛中，预言师信步闲庭，跑题成瘾似的提起另一件事。

　　虚影刚刚投掷的混沌之锤声势浩大、威力骇人，若角度合适，无匹的混沌之力甚至足以炸毁小半个山体。

　　这种级别的破坏力，少说也是五阶以上的魔法效应。

　　躲在洞穴中准备撤退的他们也因此而坠向下方的仪式平台。

　　那么问题来了，威力如此巨大的一击，为何没有伤到他们分毫呢？

　　即便有着山体的阻挡，余波理应能震死除了布莱克外的所有人。

　　但除了机关人受到混沌之力的侵袭外，其余人几乎毫发无伤。

　　落到平台后，帕尔狂妄的言语令迷诱魔用混沌之锤威胁，却最终没有使用这股足以压倒一切的力量……

　　“靠近点，再近一点！”迷诱魔面色不善地催促起来，“来到我的面前又不影响你把自己的废话说完！”

　　“别急，就要进入正题了。”

　　帕尔顿了一顿，然后再度跑题：“这道只针对物质的混沌之锤，这让我想起了一种特殊的幻术。”

　　怎么又开始把话题扯到幻术上了，后方在地上痛苦趴着的众人内心直呼“学预言学的”！

　　“如果是经过系统学习的奥术使用者，应该知道在为人诟病的幻术学派中存在一种被称作‘幽影幻术’的子学派。

　　“幽影幻术是将幽影这种源自阴影位面的物质掺入幻术的结果，简单来说就是‘信以为真’……”

　　随着预言师跑题到这里，祭坛之上的虚影却莫名愠怒，厉声喝止对方的废话：“闭嘴！我让你给我过来！”

　　对此帕尔不为所动：“物质面与幽影位面互为映像，幽影幻术的实现利用了这个原理，让自身的幻术首先在幽影位面存在，再反过来投射在主物质面。

　　“即便看上去确有其事，但其本质依旧是‘虚幻’的事物，但如果主物质面的人相信了这道幻影，幽影幻术建立的映射就会成为仅限对那些人生效的‘真实’。

　　“这时幽影幻术在影界的本质就会攻击那些相信它存在的人的映射，从而基于位面间的联系对存在于主物质面的人间接造成影响。”

　　就结果而言——区区幻术也可以造成货真价实的效果。

　　但如果主物质面的人没有相信它的存在，这种基于两界联系建立的映射就不够紧密，幽影幻术就只能造成聊胜于无的效果。

　　当然，如果是足够强大的施法者，即便主物质面的人不相信也会造成全额乃至超额的效果，亦或者在其他与幽影位面不存在联系的地方也能生效吧。

　　这涉及到了更加高深的奥术知识，目前帕尔还没资格接触。

　　“现在说回我一开始的问题吧，你究竟能对物质面造成多大的影响？

　　“在亲自承受了你的困惑术后，我正式确认了你和你的能力都是幽影效果，也姑且得到了大致的比例——五分之一左右。

　　“换言之，即便有着不死大君的祭坛，你也只能在这里使用百分之二十的力量，同时这也正是你刚刚那个问题的答案。”

　　说罢，预言师已经来到了恶魔，以及颅骨祭坛的面前。

　　被指出痛处的虚影狂怒地抓向了对方。

　　“就算只有两成实力，我也能把你捏碎！”

　　一旦迷诱魔的蛊惑失败，就会恼羞成怒地爆发出深渊中原始的兽性。