第33章 火山内部

加速术对战斗的助益过大，显然不能放任不管。

　　辨识出还魂尸施法者咒语的帕尔准备了解除魔法以防万一，在其通过传送争取出时间后便果断反制。

　　“那是咒法师放弃魔宠换来的类法术能力快速传送，短时间内大概能用个五次左右……哦，已经死了啊。”

　　随着安缇诺雅激发水刃斩杀法师，这一场遭遇战没了悬念。

　　腹背受敌的射手重新将弓对准了突破防线的半精灵。

　　箭矢齐射，在附魔作用下分裂出诸多副本。

　　后者身形一晃越过箭雨，剑锋过处，一众射手所持长弓尽皆斩断。

　　不过即便没了武器，对仇人恨意无处宣泄的还魂尸依旧挥着拳头冲向了安缇诺雅，毫无章法的抡起了王八拳。

　　但这毕竟是力量堪比人马、牛头人的王八拳，哪怕砸在墙上都能留下一个小坑。

　　安缇诺雅以一敌四，飘逸地以守待攻，缓慢但稳定地摧毁着不死者的躯体。

　　另一方面，上一秒才被布莱克砸碎了脑袋的食人魔竟还没死去，松开巨剑猛地扑向矮人，企图抱住对方以弥补视觉的丢失。

　　“老实点！”

　　脱手而出的战锤掷入其怀中，令食人魔犹如遭受骑兵迎面冲撞般倒飞出去，从胸腹开始燃烧起了炽热的神力。

　　“亡灵没了脑袋或心脏也能继续行动，你们要小心。”纵览全局的凯尔提示道。

　　厮杀中，悠扬激昂的里拉琴声不绝于耳，他已时刻准备为队友提供辅助。

　　战斗最初被撞翻的食人魔与大地精站起身来，准备冲向来袭的生者。

　　但丁宝眼疾手快，趁着他们脱离前线又聚在一起的机会丢出了火焰炸弹。

　　剧烈的爆炸在还魂尸堆里爆发，食人魔与大地精纷纷因而缺胳膊少腿或者烧尽了部分躯体。

　　虽然这无法彻底摧毁它们，却为布莱克的战斗提供了便利。

　　但见矮人顶着盾牌发起冲锋，沿途中招手唤来战锤，如同野猪般撞进了尸群当中，仗着底盘低的优势与不得不俯身才能触及他的还魂尸进入缠斗。

　　只消片刻，他便砸烂了每一具尸体。

　　而另一边的安缇诺雅动作慢了半拍，却也凭借高压水流的力道摧毁了还魂尸。

　　遭遇战就此结束，纵使面对数量更多的对手，也并没有花费太多时间。

　　“下一批亡灵在哪？”战斗过后，布莱克顺势问道，“别浪费法术的持续时间，直接冲过去干掉它们。”

　　帕尔耸了耸肩，他的乌鸦在这里就被打死了，后面的情况一无所知。

　　如果他掌握3环的秘法眼就好了，但学习奥术可比借助秘示域的神力麻烦许多，即便专攻预言术也还没学会这道法术。

　　那就没办法了，众人也只得谨慎的前进。

　　“刚才那些法术实在是有点浪费，为了节约魔法力，接下来我只给有需要的人提供对应辅助了。”

　　闻言丁宝顿觉诧异：“你还能施法？刚刚那些群体法术基本都是3、4环吧，用了那么多还能留下神力？”

　　人类对魔法的适应性极低，这是这个世界最基本的常识。

　　同样都是法师学徒，人类的魔力通常只够施展2个1环，但精灵别说20个了，施展更多也未必没有可能。

　　如果是真龙那就哦豁，人家刚获得施法能力基本就有用不完的魔力。

　　帕尔究竟哪来那么多法术？

　　“这就是我的独门绝活了，法术就像是海绵里的水，挤一挤总还能出来点的。”

　　只不过……

　　帕尔所说的海绵就位于大海之中，无论再怎么挤也挤不完。

　　星迹施法的模式让他能够借助外空魔力，而卫星则带来了并行式施法的可能，让他能同时激活卫星施展相同或不同的法术。

　　这种并行施法的上限取决于帕尔的施法能力，目前在通常情况下足足有5个。

　　理论上他可以不断施展攻击性法术狂轰滥炸，但目前他的技术与理论仍然存在不少重大缺陷。

　　发射出去的奥术卫星本身会随着时间消散，使用一定次数后也会渐渐失去作用。

　　为了避免卫星本身过载，因庞大的魔力导致结构变形、失效。

　　帕尔更倾向于低频次、低消耗、高效率地使用星迹施法模式。

　　狂轰滥炸的效率比不过给队友提供增益，提供增益又比不过直接避免施法。

　　就结果而言，只在必要时施法就好。

　　众人不知晓内情，但鬼才信什么挤海绵的说辞。

　　吟游诗人提出了最可信的一种可能：“要我说，你怕不是像安缇诺雅一样有点其他种族的血统，等回去之后认真查一下吧，说不定还能再兼个术士呢？”

　　反正术士先知诗人都吃魅力。

　　“我暂时不打算分散精力，等哪天我放弃了先知的力量再考虑其他工具。”

　　帕尔如此断言，就仿佛他早晚有一天会舍弃白嫖得来的启示与神术一般。

　　双倍诅咒真的太伤了……

　　不多时，深入洞穴的一行六人在驱散幽魂、斩杀宝箱怪、干烂女妖、砸碎燃焰之颅、摧毁木乃伊后来到了山体的内部。

　　随着行进空气愈发灼热，所幸帕尔提供的忍受环境持续时间长达一天，仿佛能让发梢卷起的灼热气息并没有令众人酷暑难耐。

　　否则穿着板甲的矮人恐怕早就煮熟……中暑了。

　　“越来越热了，再这样下去忍受环境都不管用。”

　　布莱克皱起眉头，开始怀疑究竟有什么东西能够在这里保存数百年。

　　“没办法，这座山的内部是一座活火山，熔岩的温度足以融化金银铜铁，基本上就是个持续放热的火球术啊。”

　　凯尔早已变回了人类的形态，以避免自己的毛发受损：“再这样深入，我们必须准备能量抗力才行。”

　　话音未落，一旁的侏儒晃了晃手头的试管。

　　“我刚刚在路上调配好了，你们实在热得不行就喝，帕尔就得自己想办法了。”

　　隐居诅咒令他人的恩惠变成苦果……目前还没到那个地步，但丁宝的治疗、增益型药水已经对帕尔没用了，得给他喂毒药才能正常生效。

　　“没事……我还能坚……持坚持……”

　　这话听上去可不像是还能坚持的样子啊！

　　安缇诺雅正担心对方是不是中暑了，却忽然想起早在半年前帕尔就在与梅莉的对战中火球搓澡，根本就拥有获得能量抗力的法术。

　　她下意识伸手摸向对方的额头，疑惑道：“你的体温咋这么冰？”

　　“我半小时前就施展了抵抗能量伤害，不然早就中暑瘫地上了。”