第36章 迷诱魔

老年时期的大航海家渴求青春，希望能得到年轻的躯体，再度向大海发起挑战。

　　伪装做预言师的迷诱魔找上了她，表示生命只有生命才能交换，他懂得如何将人命炼成让人长生的贤石，却需要伊瑞莉娜自出强大的灵魂与躯体。

　　渴求再度踏上探险之旅的后者欣然接受。

　　最终她坑死了自己的船员，来到这座岛上的奥喀斯祭坛举行仪式，炼成了所谓的“贤石”，自身的灵魂也被封入其中。

　　灵魂长生也是长生，对灵魂与肉体没有界限的异界生物而言，这的确没什么问题。

　　但话又说回来了，如无意外发生，灵魂原本就能存续漫长的时间……

　　为了重获自由，伊瑞莉娜又与迷诱魔进行了第二笔交易，她伪造了藏宝图并将凡人源源不断引至此处。

　　枉死的人越来越多，直到今天，丁宝真正来到了宝藏——即大航海家本人面前。

　　此举能令她获得用于承载自己灵魂的第2具身体。

　　这显然是一笔双赢的交易，伊瑞莉娜重获新生，迷诱魔也能借此机会杀了她收割这条大罪的灵魂。

　　然而最后关头却出了意外……

　　此时此刻，暴怒的恶魔虚影那比侏儒都要巨大的钳子夹住了丁宝的躯体，不断加大力道逼问其航海家的下落。

　　“说！你把那个灵魂弄到哪里去了！”

　　丁宝痛不欲生，却不知该如何回答对方。

　　伊瑞莉娜的灵魂在他脑海里疯狂呐喊不要说出真相，否则无论是她还是他都会被只需求灵魂的恶魔当场杀死，如果不想死就只能保密。

　　但老实说如此强烈的痛苦几乎让人的大脑陷入麻木，或许早点死会轻松许多……

　　“我不知……道……”

　　活下去的本能开始发力，令别无选择的丁宝出声辩解。

　　气急败坏的迷诱魔将其甩飞，不断环顾四周，想要追回犯下大罪的灵魂。

　　怎么突然就没了呢？

　　与此同时，见到恶魔现身得知其就是幕后黑手的众人开始小心翼翼地撤退。

　　只可惜他者的神力在奥喀斯的领域太过显眼，现身的迷诱魔从一开始就意识到了矮人牧师的存在。

　　但见虚影腰间的右手高举，邪能化作的巨大力场战锤渐渐成型，被其掷向了连接着洞穴的火山内壁。

　　呼啸而至的混沌之锤没入山体，爆发出威力远胜火球术数十倍的混沌之力。

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，几十米半径内的山体都被这一击炸碎化作飞灰，已经撤退至其上方的众人只感觉脚下一空，便坠向了下方的平台。

　　“谁允许你们离开我主的圣域？下来领死！”

　　对于冒险者而言，何时逃跑也是必修功课，显然一行人现在跑就太迟了。

　　“唉，结果还是……”

　　诗人头疼地叹了一声，迅速施展羽落术，大量羽毛凭空生成，托住了坠落的众人。

　　见状迷诱魔一声冷笑，对半空释放了扩散性的解除魔法，解除羽落术的同时专注于压制狐妖的施法能力。

　　“小柒快把我们拉上去！”

　　布莱克连忙招呼机关人发力，却发觉它已经因刚刚的混沌之力陷入了混乱。

　　矮人咒骂着将所剩的神力尽数灌注在战锤之中，化作公理之锤猛地砸向了祭坛。

　　就算死，他也要砸烂奥喀斯的神殿！

　　然而虚影手指一勾，破空而至的战锤受到其主观意志形成的重力场干扰，完美的弧线强行扭转偏移，径直向着后方的熔岩飞去。

　　见状布莱克不觉皱眉，招手回收锤子，锤子却不听使唤，就这样沉入了熔岩当中。

　　临近坠落，帕尔趁机施展了羽落术，打算再度减缓众人的下降速度。

　　迷诱魔的解除魔法接踵而至，顺手反制了他的法术。

　　但他所施展的羽落术不止有一道，并行的星迹施法并未引起注意而顺利生效，最终还是让众人平稳落地。

　　“哼，苟延残喘，你们谁先说出伊瑞莉娜的灵魂在哪，我就饶他一命，剩下的都得死！”

　　迷诱魔的视线掠过众人，还是没有发现伊瑞莉娜的灵魂。

　　好好的灵魂怎么莫名其妙就没了？

　　帕尔的目光瞥向丁宝，后者连连摇头，哀求着众人别说出真相。

　　不说是对的，因为恶魔完全没有任何信誉。

　　此前帕尔也已经提及过迷诱魔的作风，其他人自然不会冒险接受对方的“交易”。

　　但这样下去也只会令不耐烦的恶魔杀死在场的所有人罢了。

　　“本体不在这里，会让恶魔感知灵魂的敏感度下降吗。”

　　帕尔对迷诱魔的威胁不以为意，好奇地反问道：“藏宝图、祭坛还有这三件所谓的宝藏都是你的手笔吧，目的是吸引、培养不死大君的信徒，收割有罪的灵魂，但我很想知道，你究竟能对物质面造成多大的影响？”

　　听闻此言，正在气头上的的恶魔指向了多嘴的法师：“你自己试试就知道了！”

　　无需任何咒语或其他成分，虚影只是集中精力，与生俱来的类法术便轻松释放，一道能短时间内把人变成傻子的困惑术笼罩了帕尔。

　　但是什么也没发生，它的魔法没能对其生效。

　　这就有些尴尬了。

　　“哦豁，很顽强的意志力。”

　　一边说着，虚影再度以邪能凝聚成巨大的力场战锤。

　　“那要试试看你的身体和山体哪个更坚硬吗？”

　　“然后混沌之力爆炸的余波把祭坛也毁掉？”

　　帕尔的反问令恶魔陷入沉默，消去了手中的战锤。

　　它不太想摧毁奥喀斯的祭坛。

　　一旁的诗人若有所思，理解了预言师的话语。

　　首先迷诱魔出现在这里的不是本体，而是基于奥喀斯神殿带来的能力，对物质面能施加的影响有限，如果摧毁祭坛多半能切断它与这个世界的联系。

　　眼下它实力并非鼎盛，会导致祭坛毁灭的混沌之锤又不愿意使用……至少在最后关头前不会用，或许有机会趁机做些什么。

　　而只要在它使出刚刚那一招前结束战斗，他们便有很高的生还几率。

　　意识到这一群冒险者并非自己能够轻易虐杀的路边野狗，虚影没再继续用源自深渊的威势震慑众人，而是摆出了相对理智又能够交涉的态度。

　　“好吧法师，你说得对，我喜欢你这种聪明又无罪的灵魂，上前来，我会赐予你不死大君奥喀斯的智慧与祝福，再附赠一件强大的魔法物品。”