第38章 虽然现在说有点晚，但是海盗来了

幽影幻术，只要相信就能成为货真价实的存在。

　　然而一旦看破它的秘密，就不再是致命的威胁。

　　随着预言师点破了虚影所存在的问题，加诸于众人身上的重力开始逐渐缩小，很快就到了一个能够接受的程度，最终接近于无。

　　安缇诺雅、布莱克与凯尔纷纷站了起来，重拾武器与决心，做好了将恶魔送回深渊的准备。

　　恼羞成怒的迷诱魔疯狂地抓向帕尔，巨爪在触及帕尔的瞬间却如同不存在般透体而过。

　　正常情况下被戳破也能留存些许效果的幽影幻术，竟对其没有哪怕半分影响。

　　不，并非如此，而是虚影的实在性遭受了攻击，令它开始化作单纯的幻想！

　　“预言学派，是揭露真实的学派，你的存在具备实在性吗？”

　　什么叽里咕噜的，和我的解除魔法说去吧！

　　迷诱魔与颅骨祭坛的联系就此中断，本体位于深渊中的它再也无法对物质面施加任何干涉。

　　本就是投影的幽影幻术如同无本之木，顿时开始了消散。

　　“该死的预言家！我现在就去把你……”

　　恶魔的诅咒还没来得及说完，其身影就已然消失，只留下怨毒、愤怒与充满恨意的回声在火山口内回响。

　　他们安全了，暂时的。

　　而随着恶魔的消失，施加在机关人身上的反重力也开始解除，只是混沌之力带来的混乱依旧没有解除。

　　见状帕尔不觉皱眉，机关人是拥有灵魂的新生种族，绝非什么受到幽影幻术特攻的死物。

　　虽然安缇诺雅口口声声说无限机关-007型是机关人，拥有自我、灵魂与高度智能，可它为什么会无法抵抗这种法术呢？

　　机关人本该更容易抵抗幽影幻术才对。

　　只可惜小柒的机体对预言术有抵抗力，他一时半会还无法解析。

　　无论如何——

　　“那个该死的恶魔不会再回来了吧？”布莱克握紧了战斧，走向瘫倒在地的侏儒，“接下来该解决一点私人恩怨了。”

　　“呜呜呜！！！”

　　丁宝疯狂挣扎，他的危机显然还没有结束！

　　“别这样布莱克，丁宝只是被诱惑了，也没做什么伤天害理的事情。”

　　安缇诺雅试着阻拦，矮人却丝毫不为所动。

　　可别以为什么事都能拿“我被蛊惑了！”当作借口一笑了之！

　　一旁的诗人虽深以为然，却不得不叫停了对方。

　　“现在还不是清算的时候，别忘了我们还在恶魔领主的领域中。”

　　甚至还是无底深渊中掌管不死者的君王，在这里平添杀戮并不明智。

　　闻言矮人只得作罢，转而看向颅骨祭坛。

　　恶魔被法师放逐回深渊老家了，这东西又该怎么解决？

　　然而下一瞬间，他就看到了随手抓起那本书与权杖的帕尔。

　　“！！！”

　　“别紧张，这两个东西也有坑，但不会夺舍。”

　　一边说着，帕尔将两件魔法物品带离祭坛，顺便解释起它们上的诅咒。

　　书本内的知识尚不明确，但其上有着无罪者翻看就会受到反噬的诅咒，并且无论何人只要翻看心智就会被深渊的力量腐化。

　　黑玉权杖是一件拥有强大智能的魔法物品，其中封印着某个恶魔的灵魂，估计也会腐化持有者、夺取主导权然后散播混邪吧。

　　安缇诺雅下意识提议道：“那就毁了啊？把它们丢进熔岩里怎么样？”

　　“额……”

　　一听到熔岩二字，布莱克便想起自己的战锤，顿觉一阵胃疼。

　　帕尔却是摇了摇头：“这并不保险，等我们回到翡翠湾，把它们交给晨曦之主神殿中的牧师彻底摧毁吧。”

　　这也是为了以防万一有其他人找到岩浆中的奇物，或者它们的碎片后设法重铸或回收利用。

　　众人能够接受这种处置方式，没再继续纠结。

　　在这之后，两个先知和一个牧师趁着奥喀斯尚未注意到此处，引导神力摧毁祭坛、切断此处与深渊的联系、减轻了不死大君对这里的影响。

　　至此，这一趟寻宝之旅姑且算是安全落下帷幕……

　　天色已临近傍晚，而奥喀斯对此处的影响需要漫长的时间才能消散，为了避免被岛上的不死生物集群袭击，他们也是时候离开这里了。

　　临走之际，布莱克留恋地最后看了一眼后方的熔岩……然后就看到一只跃动的火元素提着它的战锤从里面走出，来到了预言师的身边。

　　“你召唤了元素？”

　　“废话，难道你没想到这个法子吗？”

　　“我怎么会准备这种没多大用处的法术？”

　　召唤出来的东西加起来还没布莱克一个人能打呢！

　　不过免疫火焰的火元素的确发挥了意外的作用，这让牧师意识到今后或许是该准备一个，召唤能提供支援的生物以备不时之需。

　　打捞出战锤的火元素把它交还给布莱克，后者用几乎听不清的声音道了声谢，把这趟寻宝之旅中自己从预言师那里得到的所有帮助记在心中。

　　短生种很难赢得矮人的信任，但现在他勉强能够相信这位人类预言师，嗯只有两成左右，如果对方能别再这么谜语人就更好了。

　　等之后物色一把能够防身的武器作为谢礼吧。

　　至于侏儒……

　　在安缇诺雅的强烈建议下，他们没有把这位雇主丢在这里等死。

　　被灌了一瓶治疗药水缓解伤势后，丁宝总算恢复了行动能力。

　　随即就看到帕尔笑着把饰有邪徽的书与黑玉权杖都递给了他：“按照约定，宝藏都归你？”

　　“不不不！不要！不要！”

　　侏儒当场抱头鼠窜，逃到了队伍的末尾：“我不要宝藏了，这块红宝石也给你，把它处理掉吧？”

　　“呵呵，帕尔逗你玩呢。”已然恢复了从容的诗人解释道，“没了法术与灵魂后，那块宝石本身也不过是个高级魔法材料罢了，话虽如此，据我估计价值三千金币左右。”

　　价值连城不外如是。

　　但要帕尔说，如果真拿三千金币买，肯定是买不到的，这东西根本就有市无价。

　　也只有外层界的异界生物能随随便便掏出来布置陷阱引诱凡人送死。

　　丁宝松了一口气，无害就好，等回去之后把它放在实验室中自己随时能看到的地方，用以纪念自己的愚蠢、督促自己脚踏实地的研究吧。

　　众人离开火山、穿过丛林，精疲力竭地虫返海岸线附近时，已经来到深夜。

　　直到这时，预言师才后知后觉似的恍然道：“对了，虽然现在说稍微有点晚，但你们还记得我之前说过迷诱魔与伊瑞莉娜有一个共犯吧？”