第39章 人头狗，现身！

迷诱魔和航海家至少需要1个帮手才能实现这次的陷阱。

　　听闻预言家再度提及此事，众人没有感到意外。

　　到了这个地步，事件的全貌基本已经浮出水面。

　　远方的海岸线上传来炮火的声响，未知的船只正在交战。

　　诗人凯尔提议来到安全地带的他们暂且休息片刻，也顺便把最后一个谜题解开。

　　“好了，最后就不劳预言师浪费口舌，让我们弄清楚丁宝的船为何会被海盗盯上吧。”

　　一边说着，他看向吊在队伍末尾满脸颓唐的侏儒：“你的藏宝图究竟是从哪来的？”

　　丁宝沉默良久，告知了众人真相。

　　藏宝图取自大航海家的自传，而这本自传其实是在某次酒馆中从海员手上得来。

　　即便在醉酒后有些神志不清的状态下，他依然敏锐地察觉到里面的内容物，然后从自传中取出了这张藏宝图……在众人的面前。

　　听到这里，布莱克都无言了，醉酒之后这么不靠谱，所以说你们混乱人真是最大的麻烦。

　　如果是他肯定什么祸也不闯直接睡的和死猪一样。

　　安缇诺雅意识到了问题所在：“我们起初以为丁宝被海盗盯上是因为碰巧说漏嘴，但既然宝藏本身就是吸引有价值灵魂的陷阱，说明藏宝图落到他手中很可能是个局，而恶魔的协助者就在海盗罗比特的船队之中。”

　　虽然稍微有点呆，但半精灵的学习速度很快。

　　布莱克点了点头，这样一来，藏宝图本身就是物品定位术的目标。

　　其实有没有都无所谓了，反正恶魔的协助者肯定知道这座岛的位置。

　　那么远处的炮火声，以及预言师趁早离岛的提议就同时得到了解释——海盗亲自过来确保寻宝者的全灭。

　　帕尔完全认可冒险者们的分析：“基本情况就是这样，你们的猜测和我的计算结果一致，要不是发生了连我也没有预料到的意外，接下来你们就该面对回到陆地前的最后一战了。”

　　“我还以为你从一开始就把握了全局呢？”安缇诺雅不解道，难道又发生了什么意外？

　　帕尔不觉轻笑，提议众人穿过树海，前往视野更加开阔的地点。

　　因而一行人再度前进，来到了丛林边缘。

　　映入眼帘的并非想象中海盗船袭击丁宝那艘帆船的一幕，而是近海处有三艘海盗船正在与未知船队交战。

　　夜幕之下，常人很难看清数公里外双方交战的状况，只能勉强看出这样下去两边很快就会接舷。

　　但半精灵与狐妖的视线穿透黑暗，看清了与罗比特船队交战一方的身份——翡翠湾的海军。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　迷诱魔的协助者希望切实杀死所有的寻宝者，而翡翠湾、伯爵领的军队则不知为何瞄准了这群在内海扰乱商路的海盗。

　　“哼，人类偶尔也会干点实事。”布莱克施法强化了自己的视力，靠在树上看起了热闹，“他们接舷了，哦，海盗一触即溃！”

　　只能对商旅出手的海盗又怎会是正规军的对手。

　　在消耗了不知多少轮炮弹后，伯国的战船冲向了残破不堪各处失火的海盗，开始了一边倒的战斗。

　　但很快罗比特手下的职业者加入了战局，在魔法辅助下获得深渊之力的战士与海军的精锐接战，一时间不相上下。

　　期间海盗妄图跳海后逃向这座无人岛，却被海军中的施法者以灼热射线击毙……

　　“嗯？”

　　安缇诺雅揉了揉眼睛：“那个施展灼热射线的人不是梅莉吗？她竟然也在船上？”

　　“这就是让我意外的地方。”帕尔如此感慨，语气莫名的复杂，“多管闲事，我本来还想等你们打的差不多了亲自杀掉罗比特的。”

　　安缇诺雅：？

　　那是什么，她怎么没听说过这个计划……

　　总而言之，即便背靠深渊当主子的海盗也没能坚持多久，终归还是在决心扫清障碍的海军面前化作齑粉。

　　这些年来横行内海恶名远扬的海盗罗比特被捕，信仰奥喀斯的牧师当场遭到诛杀，其余手下、船员也非死即伤，堪称一场教科书般的史诗大捷。

　　黎明时分，清理完战局的海军停靠在岸边，暂时羁押了丁宝船上的海员。

　　看够了热闹的一行人离开丛林，来到众多士兵驻扎的海岸。

　　突然现身的冒险者很快便遭到控制，稍后传唤到了这次行动的总指挥，男爵梅里克·开斯特的面前。

　　“早上好，追逐大航海家脚步的冒险者们，我是治安官梅里克·开斯特，很高兴能把你们从死于海盗夺宝的不幸中解救出来。”

　　说到这里，这位男爵下意识看了一眼队伍末尾的帕尔，视线隐约落在其背后的黑玉权杖之上。

　　“如果不是要维护内海的秩序，我真希望能像你们一样拥有一场值得传颂的冒险之旅，能和我在早餐间分享一下你们此行故事吗？”

　　吟游诗人乐得如此，但帕尔只想安稳睡上一觉。

　　时而昼夜颠倒、时而作息正常、时而跟着一群体力怪在无人岛上冒险又熬了一夜这种事对他来说还是太刺激了。

　　怕猝死。

　　话说他真得抽空找个禅院修行一下，最起码也得保证自己能健康活到50。

　　“就让他们和你说吧，我现在得回船上休息了。”

　　“当然，预言师，等你有空时我再宴请你吧。”

　　男爵并未过多纠缠，而是招手命人将帕尔与沃尔珀丁格送回了丁宝的帆船上。

　　然而当他准备做好防护倒头就睡时，却发现一道熟悉的身影正等在自己的房间门口。

　　除了梅莉之外也没别人了。

　　“好……好久不见，帕尔，在半年前那次……冒险之后我们还是第一次见面吧，后半夜时你看到我的活跃了吗？”

　　“我有点近视，看不清，有什么事就直说吧。”

　　不过有法术弥补就是了，希望等得到锻炼后视力也能恢复。

　　见许久未见的同学再度出现，咒法师顿时语无伦次。

　　但毕竟之前在龙的金库中发生了那种事，对此帕尔多少有些不耐烦。

　　他不是会对那种生命受到威胁下做出的选择进行报复的人，但也不打算再与之有所交集。

　　大概是察觉到对方不愿过多交流，梅莉只是艰难地解释起来：“我来这里只是怕你拿了天气预报的工资就跑路，绝不是因为得知你掌握三环踏上冒险后遭到罗比特追击于是担心你。

　　“海军过来主要是为了荡除顽固的海盗，顺便避免3阶施法者这种极为珍贵的人力资源因为意外流失，你们可不要误会了，得心怀感激地回报这份救命之恩才行！”

　　说罢梅莉一刻也不想在这里多待，直接就施展脚底抹油跑路了。

　　帕尔只给出一句“脑子有病也能当法师？”的评价，赶紧睡觉回血保命免猝死。