第49章 测试合格

得知吸血衍体的所在后，洛卡卡一行告别了老板，谨慎地前往了三楼。

　　然而就在众人离去之后，酒馆老板却神情复杂地跟了上去。

　　预言师也好圣武士也罢和他有什么关系，有点搞笑，他是开酒馆的，让人知道他给人通报客人的位置在哪以后还干不干这行了？

　　无非就是个吸血衍体，无非就是死八个员工，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　码头什么都缺就是不缺人！

　　但如果在他的酒馆打起来……

　　正巧有给客人带饭的伙计从三楼下来，跟在冒险者身后的老板不着痕迹地比起了手势。

　　老板的眼神与手势当即让伙计会意，顿时高声喊道：“您几位要做什么？没有许可不能上楼！三楼是会员才能去的地方！！！”

　　“你喊什么！？”

　　菈奥气急，箭步上前一拳打在了腹部。

　　伙计当场捧腹跪地说不出话，高声的示警却也传进了隔音的房间之内。

　　三楼几个房间顿时发出轻微的混乱声响，最里面那一间更是动静不小！

　　三人顾不得谨慎，连忙踹开伙计跑向三楼，直接闯进最后一间屋子。

　　映入洛卡卡等人眼帘的，是数道失却水分与生命力的干尸，以及被打开的窗户。

　　至于他们的目标吸血衍体，恐怕在伙计大喊后没多会儿就跑了！

　　见状锈爪顿时急了，这可关乎他能不能接下预言师的任务！

　　“没跑远，快追！”

　　说罢他当即转身，向伙计投去怨恨的眼神，急匆匆地跑下了楼梯。

　　“对不住对不住各位。”酒馆老板一脸遗憾，对着跟上狗头人的两人道歉，“他什么都不知道，之后我一定狠狠教训他！”

　　洛卡卡与菈奥无暇顾及这些琐事，跟着锈爪一同冲出了酒馆。

　　见三人总算离去，老板顿时松了一口气，不管怎么说，这事是和他没有半点关系了。

　　然而刚一转身，就看到沃尔珀丁格蹲在过道的栏杆上，满是鄙夷地看着自己。

　　被预言师的使魔如此盯着，他难免有些心虚。

　　“小本生意不容易啊，别这么看着我了，我送你一只从海外来的乌木鹅当没看见行不行？”

　　“咕~”

　　这还差不多，沃尔珀丁格白了老板一眼，张开翅膀飞出窗外。

　　得益于菈奥反应迅速，此时三人已经在后巷追上了吸血衍体。

　　后者是个肤色苍白、满头白发的老人，打扮看上去却像个佣兵，面色难看，仿佛时刻都在忍受着剧痛。

　　手上的重剑满是缺口，仿佛已陪伴了多年。

　　它单手持剑，戒备着众人，另一只手则抓着心口。

　　恐怕就是那里留存着圣武士对其施加的影响。

　　“别杀我，我之前和你们一样也是混饭吃的佣兵，我也不想的。”

　　吸血衍体用颤抖着的声音告饶道：“被吸血鬼吸血又被圣武士重创，结果才不到四十岁就变成这副七老八十的样子，我已经很惨了，也没能力伤人，想恢复伤势活下去有什么错？我也可以喝鸡血鸭血啊？”

　　听闻此言，洛卡卡义正辞严地退后三步：“哼，说得好听，那八个干尸是怎么回事！”

　　“我……”

　　佣兵正欲辩解，就感到一股透彻心扉，自从变为吸血衍体后就再也没有的寒冷涌上心头。

　　但见狗头人高声吟唱着源自真龙的律令，命天地间的元素遵从他的意志！

　　大气中的魔力自发汇聚化作寒冷的元素能量，从口鼻涌入锈爪的肺部。

　　他深深地吸了一口气，什么乱七八糟的，赶紧死别妨碍他亲近那只沃尔珀丁格。

　　见状佣兵大为震惊，是施法者！

　　他顾不上疼痛，趁着狗头人魔法尚未完成前冲向前去，誓要用重剑将其当场斩杀。

　　但下一瞬间，他的小腿就被菈奥的箭矢钉在了脚下的木板，连带着身体的重心一同倾斜。

　　这种伤势对不死生物并不致命，小腿被贯穿的疼痛甚至不及心脏中那团神力带来痛苦的万分之一。

　　衍体拼命将重剑掷向了狗头人。

　　却是没能伤其半分，眼疾手快的菈奥稳稳地反手抓住上百斤的重剑，侧身避开了魔法的路径。

　　随即锈爪呼出肺部的寒冷能量，混杂着冰雪的寒雾化作奔腾的寒霜吐息，覆盖了面前连带着衍体在内的一切。

　　眨眼之间，几十米范围内的事物与地板皆铺满了冰霜，遭到喷吐直击的衍体更是化作一具动弹不得的冰雕！

　　即便如此，吸血衍体也还没有死亡，它的源自负能量的再生力抵抗着元素，待冰消雪融便能再度花些时间恢复全盛。

　　随着锈爪的法术成型，战斗在一瞬之间就已结束。

　　超魔法再加上超喷吐以及龙之血脉带来的增幅，哪怕连同阶的战士也能轻易击溃，这就是术士手中2环塑能法术的含金量。

　　人肉炮台说是。

　　随着吸血衍体被冻结，这一次的试炼也算是圆满结束，只要顺手送到兰森德尔教会领了奖励就能找预言师报到了。

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格落在了众人面前的房檐上，像模像样的清了清嗓子。

　　“交涉能力正常，观察力差，分析能力差，战斗力合格，你们勉强通过了这次的测验。”

　　虽然没看出老板整活的事情，但冒险者其实只要长板够长就行，能打就是最大的加分项。

　　面对沃尔珀丁格的评价，洛卡卡、锈爪与菈奥一时间有些意外。

　　“原来你能说话啊？”

　　“半身人都能说话，兔子能说话有什么奇咕的，走了。”

　　话音未落，沃尔珀丁格便扭头飞回了酒馆。

　　虽然有心追上去打听下任务，但天色就快要大亮，届时吸血衍体就会化作飞灰，他们得尽快把它送到教会才行……

　　……

　　公会内，和魔宠一起看完全程的帕尔愈发怀念靠谱的月华冒险团了。

　　结成队伍才两天的三人的确还有些稚嫩，幸好他擅长获取情报，也算是和这群人互补了。

　　“这一路上危险重重，如果不谨慎点恐怕都没法活着走出开斯特领啊。”

　　正说着，帕尔感觉到魔宠归来，施展法师之手给它打开了窗子。

　　下一瞬间，被沃尔珀丁格抓回来的乌木鹅便极速俯冲轰烈撞向预言师，令其失去了战斗能力……