第48章 日常感叹人类玩的花

如果把已知比作卡组，准备比作手牌，那么帕尔哪怕在小众变态玩家里也不常见，甚至可以说是非常的罕见。

　　也只有在先知那一侧有着大量side才能如此专注于自身的学派。

　　先知与术士类似，除却那些通用的法术之外，但凡是与秘示域相关的法术都有可能掌握。

　　若非如此，像帕尔这样没有任何背景与本钱的法师，或迫于生计或应付日常与战斗，都必须杂学多系才行……

　　“就这样吧，冒险者快到地方了，先知那边下次有机会再说。”

　　法师用手在纸上画了个魔法伎俩的符文，纸张无火自燃，连半点都没有烧到桌子。

　　已经在房间待腻的沃尔珀丁格想了想，决定飞过去看看他们与吸血衍体的战斗。

　　于是帕尔对其施展了法师版本的视觉连接，让自己能借助对方的眼睛视物。

　　“在翡翠湾内，只要你不去那种危险的地方就不会出事，有事的话我会用传讯联系你。”

　　“那我走啦！”

　　沃尔珀丁格自窗台一飞冲天，很快便没入夜空。

　　它一路飞到港口，正巧洛卡卡、锈爪与菈奥三人也才赶到。

　　他们没有急着进门，而是在附近商讨起如果那吸血衍体是真的该怎么对付。

　　吸血衍体身体能力大增远超野猪，所受伤势会不断恢复，能通过目光支配生物，仅凭接触或嘴就能吸取能量或血液，还能主动或被动（被打死时）化作烟雾或一群蝙蝠逃跑。

　　哪怕是一个普普通通的平民，在成为吸血衍体后都有2阶实力。

　　而据预言师所说眼下其遭受圣武士的重创，只剩下2阶的水平……

　　“等等，那不就是完全没有任何变化吗？”洛卡卡忽然反应了过来。

　　“2阶，战士。”锈爪缓缓地指正道，“没什么用，很好杀。”

　　对术士来说是这样的，锈爪不计消耗可以在魔力用完前干掉几十乃至上百个战士（假如他们基本都凑在一堆还没带远程武器的话）。

　　一边说着，狗头人下意识看向沃尔珀丁格藏身的地方，在夜晚的底色中看到了一抹绿意。

　　他若有所思，仿佛意识到了什么。

　　“总而言之，它被圣武士的神力创伤，直到现在都还在灼烧着身体，所有能力都用不了吗？”

　　菈奥如此分析道，判断对方已经无法使用支配与汽化之类的能力。

　　既然如此，他们只要冲上去辨明身份开杀就行。

　　这是冒险者最擅长的工作了。

　　确认了大体的方针，一行三人面色如常地来到酒馆。

　　这家位于码头附近的酒馆常年受到水手、挑夫、偷渡客的光顾，气氛显得十分混乱。

　　也因此时常会有身份不明者光顾，有时是隐瞒了身份的海盗，也有时是通缉犯乃至怪物。

　　当然，居无定所的冒险者偶尔也在其中。

　　三人的到来不太引人注目。

　　无论是狗头人这样的化外之民，还是传闻中偷窃成瘾的半身人，老板与水手们都见得多了，常和他们谈笑风生。

　　洛卡卡娴熟地点完了酒，顺便与老板攀谈起来，闲聊似的提起了昨晚圣武士满城追杀吸血鬼的事情。

　　闻言菈奥面色微变，拜托，要不要这么直白啊。

　　不过老板显然对此不以为意，港口吞吐量这么大，翡翠湾里偶尔有个吸血鬼又算什么，晨曦之主的圣武士纯纯大惊小怪。

　　每次那些麻烦的家伙一来，他们的生意就都没法做了。

　　“生意？”

　　洛卡卡眼前一亮，酒馆还能有什么被执法者扰乱的生意？

　　他下意识看向往来的顾客，发觉这酒馆共有3层，上面两层都是房间。

　　能看到有客人在服务员的带领下上楼，也能看到有水手扶着墙出来，偶尔还能听到房间中传来微妙的声音。

　　半身人感官敏锐，即便是有着隔音措施的房间，也能偷听个十分之一。

　　只可惜酒馆太过喧嚣，令他实在无法更进一步。

　　等等！

　　酒馆后面的马厩也有声音……？？？

　　洛卡卡今天才知道，码头酒馆的客人竟然和德鲁伊有一定共性，人类玩的还是太花了。

　　无论如何，这里恐怕不是单纯的酒馆，还从事着某些非法交易……其实此事也平平无奇。

　　而特意来到这里的吸血衍体，是想借着违法活动的掩护吸血、吸精来恢复自己受到的创伤吗？

　　就算第二天房间里出现一两具被吸成干尸的妓女，早已习惯各种麻烦的老板多半会选择吃下哑巴亏。

　　半身人渐渐捋顺了逻辑。

　　正当他打算给点小费进一步打听细节之际，却发现酒馆内陷入了诡异的沉默。

　　他回过头去，在窗台上看见了长有鹿角的有翼飞兔，其脖子上挂着的铭牌闪烁着秘法印记留下的私人符文，表明这只兔子是某个施法者的宠物。

　　混迹码头的工人水手偶尔会见到奇珍异兽，但这一只显然是传闻中那位预言师的使魔。

　　它最初在狐妖诗人的歌曲中出现，随后又偶尔现身于菜市场、酒馆与饭店，替预言师买菜送饭……

　　“咕？”

　　酒馆老板一时间有些不知所措：“额，您里边儿请？”

　　锈爪默默来到窗台，把沃尔珀丁格抱回了座位上。

　　见后者没怎么挣扎，老板不觉皱眉，把三人让到了酒馆的包间中。

　　菈奥趁机将吸血鬼的事说出，打听起从昨晚到现在的异常。

　　“这么说来，还真有个客人不太对劲，他的面色就像这位菈奥小姐一样白……当然你是白皙他是苍白，总之他从昨晚到现在一共叫了八个……我是说……额……”

　　“侍者？”洛卡卡提醒道。

　　“对！侍者！三楼最里面那间的客人陆续叫了8个人服侍他，直到现在都没人出来，也不知道在玩些什么？”

　　听到这里，一行三人纷纷锁定目标，预言师口中的吸血衍体一定就在那里。

　　接下来的事就好办了，他们只要冲进去开杀就行。

　　唯一的问题在于，有可能已经吸干了八个人的吸血衍体实力究竟恢复到了什么程度？