第45章 面试是冒险的起点

隔了这么久才被追问宝藏的事不禁让帕尔怀疑他们的办事效率。

　　不过这也不是什么需要隐藏的事，他直接大大方方地交代了魔法书与权杖的下落，以及那本书中的知识、权杖内隐藏的恶魔灵魂。

　　圣武士感叹于预言师的诚实，却遗憾地透露了一个坏消息——前段时间教会上门打听此事时，无论是书还是权杖都已经失窃了。

　　若所言非虚，意味着开斯特家族吃了个哑巴亏，恶魔或许仍有协助者在物质面，而邪恶的造物已经流落翡翠湾……

　　“不出我所料，即便想要做利益交换，开斯特家族也该早点把那两件奇物交给你们销毁才对。”帕尔对此不以为意，他正是最早看清这点选择脱手的人。

　　恶魔的东西可没那么好拿。

　　闻言斯科特满怀感慨，如果所有法师、贵族都能像帕尔这样明事理该有多好，他们圣武士的工作也能轻松许多。

　　随即他期待地追问道：“那……”

　　“我不知道。”这次预言师爱莫能助，“不知道是回避侦测还是什么，反正我无法定位。”

　　“唉，无论如何，感谢你的援助，如果有什么事或线索尽管来教会吧。”

　　尽管有些遗憾，圣武士依旧得知了吸血鬼及其衍体的所在，也算是不虚此行了。

　　因而他向预言师告别，就此回去进行对付吸血鬼的准备，待今晚就直接动手。

　　圣武士离去后，帕尔打开其留下的包裹……

　　“怎么又是圣水和银器啊，哦这次还有昼明弹丸。”

　　只要丢出去就能爆发出等若昼明术水准的强光且能够持续一段时间，是对付某些夜行性生物的利器。

　　沃尔珀丁格敏锐地察觉到这些的共性：“看上去都是对付不死生物的东西。”

　　的确如此，看来兰森德尔教会的消息也很灵通。

　　帕尔暗自感知星空模型，一时间发起了呆。

　　没过多会儿，公会的助手便来到了会客室：“帕尔大师，有几位客人想……”

　　“不见，我过两天就要离开这座城市去北方定居了，可没心情帮人查族谱、私生子、婚外情、逃税之类的琐事。”

　　找他来预言的人九成都是为了这种无聊的问题，实在是没意思得很。

　　奈何他们给的太多了，就算会被本分诅咒搞没大半也是赚。

　　帕尔沉吟片刻，又补充道：“你去替我发布一个任务，招募3到4个擅长战斗与求生、有丰富旅行经验的人，护送我沿着镀金大道一路北上去大沙海中的灼炎之都，报酬是三百金币和自选两张3环卷轴。”

　　他要从大沙海中转，前往更高纬度的北方建造属于自己的法师塔与天文台。

　　只不过这辈子都没出过远门的他眼下还没考虑好，究竟是在草原、高原还是极地停下脚步。

　　也只好边吃边玩，慢慢挑选自己心仪的环境。

　　“您要离开了？”

　　“没错，星辰指引着我，告诉我该踏上旅行。”

　　听闻此言，助手连忙告辞离开了会客室。

　　坐镇公会的3环法师突然要走，这种大事必须向上级请示……

　　……

　　话虽如此，去意已决的预言师根本留不住。

　　在拒绝了会长以及气象所的挽留后，第二天上午，他就开始了对冒险者的面试。

　　而直到这次从头开始组建团队，帕尔才终于意识到了月华冒险团那样滥强的团队究竟有多么难得！

　　“你们3个都是战士？

　　“不行，不，这和歧视没关系。

　　“就算你们三个擅长的武器和甲不尽相同也不行，因为你们在多变的野外环境中根本不够泛用，送客。”

　　“咕~”

　　下一组！

　　“什么叫全女冒险者，我是来找护卫不是来开后宫的，先说职业和能力吧。

　　“还只是学徒？那当什么冒险者，你们死半路我找谁替你们啊，送客。”

　　“咕~”

　　下一组！

　　“哦，德鲁伊、游侠和动物朋友们，幸会幸会，想来你们一定很擅长野外生存。

　　“我可以接受就食于荒野，可以，我也能接受在野外露宿，仅限在一起旅行时不使用金属制品也不是不能接受。

　　“什么？你不要报酬，想变成母沃尔珀丁格在路上繁衍……送客！”

　　“咕咕（慌）！”

　　下一组！

　　“梅莉？送客！”

　　话音未落，会客室的大门就被暴力推开。

　　“你见都没见送什么客！？就算是回报我帮你找到工作和住处（已被烧毁）的恩情，也该感激的说着‘如果是梅莉加入简直能顶一百个冒险者啊！’接受申请吧？”

　　开斯特家族的千金，时刻想把摸鱼人逼到绝路的同学，咒法师梅莉越过助手闯了进来。

　　见对方一副打定主意要外出冒险的样子，帕尔有气无力地吐槽道：“你是冒险者吗？你能往外跑吗？开斯特家族自顾不暇的现在你要去北方旅游？”

　　闻言梅莉不觉皱眉，果然预言师也得到了消息。

　　诺伦男爵领发生叛乱，铁匠之子率农民杀害男爵占领城堡，不仅宣称要创造人人平等的世界，甚至还击退了隔壁领前去救援、讨伐顺便捞好处的援军。

　　“不过是见识短浅的小丑罢了，只要银鹭骑士团发起攻击一切都会好起来的。”

　　“那可不一定，不然你以为我为什么急着走？”见这位大小姐还是这么天真，帕尔忍不住笑出了声，“如果这次的事件处理不好，以后你可能就不再是伯爵的孙女之一了。”

　　若此前只当那个高呼平等的叛贼只是个傻子，在听到预言师的判断后，梅莉顿时意识到了问题的严重性。

　　帕尔从不无的放矢，拥有着预言师最基本的信誉与职业道德，以及远超同辈的施法能力。

　　如果对方这样认为，就意味着叛乱背后很可能隐藏着其他势力。

　　“留下来吧，帕尔，我可以引荐……”

　　“不了，我要去更高纬度的地方建造法师塔，即便没有这次的事也不可能留在翡翠湾，送客。”

　　见对方把话说到这个地步，梅莉也只得作罢，从原本就不可能的幻梦中清醒过来，一言不发地离开了公会。

　　“哦？这组冒险者有点意思，雇了他们的话，这一路上就不会无聊了。”

　　“咕~”

　　下一组！