第40章 巫妖之魔导书

直到当天下午，帕尔才拖着浑身头疼的身体醒来。

　　“头好疼，等回去之后，我真该有个规律的作息了。”

　　“咱也快要吃腻鱼肉了咕。”

　　一人一兔默默地发呆良久，总算清醒了许多。

　　炼金术师丁宝漫长的寻宝之旅已然结束，帕尔为了挽回半年前预言失误投资失败的活动也以海盗被杀得七零八落告终。

　　等回到陆地，他计划暂且放缓自己的研究，找个地方认真锻炼一番，以便能健健康康活到老死。

　　“眼前有点模糊，是不是最近熬夜看书计算的次数太多了啊。”

　　十七岁的人类却看了几万小时的文字，事到如今才得近视眼已经很晚了，但这实在不利于施法或战斗。

　　寻思着“近视”也算一种眼部疾病的帕尔花些时间将自己在秘示域中准备的“星”更改为移除疾病，试着对自己施展了这道法术。

　　无论是熬夜带来的影响、长途奔波带来的疼痛、长期坐船带来的疲乏，还是漫长阅读时间引发的近视以及各种各样的疾病，顿时在神术的作用下尽数治愈。

　　帕尔只感觉整个人都神清气爽了许多，就连眼前的成像都清晰得仿佛能够看清蚊虫的纹理。

　　近视痊愈，今后又能肆无忌惮地熬夜看书了！

　　如果每天都给自己来一发移除疾病，那么连猝死也不必担心！

　　“神术真方便啊，一想到将来要舍弃掉还挺让人不舍得，难道就不能去掉诅咒的负面影响吗……”

　　正当帕尔感叹鱼与熊掌不可兼得之际，门外传来了脚步与敲门声。

　　如今丁宝的船员皆被暂时扣押，来人自然是那治安官（自称）梅里克的带来的人手。

　　“帕尔阁下，请问您需要我们服侍穿衣吗，有什么想吃的下午茶呢？”

　　闻言帕尔暗自吐槽，有别人服侍自己的工夫他都已经靠戏法搞定了。

　　顺手用魔法伎俩完成了清洁与穿衣后，他重新整理好自己的行李，随即打开房门，看向不知何时来到屋外的侍者。

　　“刚睡醒还不饿，我更想知道这艘船什么时候能够回到翡翠湾。”

　　教养良好的侍者低下头，表示今晚男爵会邀请预言师赴宴，到时一定能谈妥归程与后续的安排。

　　至于这艘船的船长与月华冒险团的众人，已经得到了男爵授予的荣誉与赏金，随时都能回到船上。

　　等回到陆地之后，恐怕每个人都会得到开斯特家族的招揽吧。

　　但帕尔十分确信，眼下梅里克更在意他手中的两件“宝藏”。

　　“我知道了，给我的使魔带点肉干……”

　　“咕~”

　　“有新鲜的猪里脊或者雪花肉吗，要煎熟点。”

　　“如您所愿。”

　　侍者领命离去，但老实说帕尔没想到海军的船上竟然真有新鲜的猪肉。

　　留在房间的他没有闲着，掏出了祭坛上另外两件宝藏中的谜之书籍。

　　根据他的调查，这本书上至少有整整5重魔法防护与基础的防火防酸防虫等处理。

　　第一道魔法是回避侦测，会阻隔一系列预言系效果。

　　第二道魔法是降咒，让非[邪恶]的接触者翻开书本时遭受诅咒。

　　第三道魔法是守卫刻文，对非[邪恶]的阅读者释放可充能复位的强极效神圣超魔版黑暗鞭笞。

　　第四道魔法是不低于3环的附魔法术，效果大致为把阅读者洗脑至邪恶。

　　第五道魔法是不低于3环的咒法法术，效果或许是在某种情况下把书本传送到其他地方。

　　具体还有没有其他魔法效果，帕尔查不出来，也只能推测其上还有他无法理解的更高级魔法防护。

　　而且就算处理掉这些防护，里面的知识多半也只能用来制造灾难吧。

　　正如布莱克所说的那样，直接毁了它是最好的处理方式。

　　但书本就在面前，帕尔怎么可能放弃呢？

　　问题在于，该怎么保证自己安然无恙的情况下读完它？

　　思路有3种。

　　第一，召唤个邪恶生物，让它读了复述、默写给旁人。

　　由于召唤怪物这道法术是咒法[召唤]而非咒法[呼唤]，其召唤的生物本质上只是由魔法能量制造的副本，只具备最基本的智能，无须担心自己的召唤物会背叛自己故意瞎说。

　　理论上只要召唤物懂得其上的文字，就能轻松解决这一系列限定邪恶阵营的防护，也是帕尔所能想到的最佳方案。

　　但缺点在于，持续召唤怪物消耗不低，考虑到读完一本书所需要的时间，正常施法者花上一年时间都未必能搞定。

　　第二，随便从海盗里找个罪大恶极的死刑犯，对其施展持续时间以小时计的视觉连接，将节约魔力做到极致。

　　借助他人的眼睛，既避免遭到罪人背叛，也能避免其文盲不识字（反正书上多半是深渊语）。

　　这个方案的缺点在于，帕尔不确定有没有能透过视觉连接传递的强力诅咒。

　　如果是良善之辈倒还好，恶魔与邪教徒的魔法阴暗至极防不胜防，说不定攻击偷看的人或自毁呢？

　　第三……花些时间用解除魔法狂轰滥炸，除非下咒者的施法能力超出帕尔太多（比如4环法师），总能耗尽其上的防护安全阅读吧？

　　“咕~”

　　听上去够蠢的。

　　事实上无论哪种方法都很蠢，去读这种明显有坑的书就更蠢。

　　毕竟还有一种危险无法用这三种方案避免——知识本身就具备污染或其他效应。

　　但帕尔毕竟是受到求知欲驱使的法师，还是决定动手实践。

　　在经过相对万全的防护，各种针对性手段攻击其防护后，他施展升环的召唤怪物，召唤出了来自深渊的夸塞魔。

　　“你，去读一下这本书前几页，然后概括成10个字以内的句子告诉我它讲的是什么？”

　　召唤生物爽快地听从指令，翻开了满是诅咒的书本。

　　并没有激发任何诅咒，迷诱魔搞出来的魔法书能被恶魔阅读简直天经地义。

　　大概几分钟后，被召唤出来的夸塞魔用深渊语总结了书本的主旨：“这本书，教导人，变成巫妖。”

　　“就这？”

　　帕尔的失望简直溢于言表，废了这么半天劲，结果就只是一本信息垃圾而已。

　　他当即解除召唤，封存了这本毫无价值的魔法书。