第4章 占星家忽悠着你

上钩了吗？

　　去公会接委托也不过是幌子，帕尔的本意是想拿自己作诱饵碰瓷索赔赚一笔快钱，再利用自己的占星术投资与炒期货，然后钱生钱步入良好的正循环。

　　正经法师谁老老实实赚钱啊。

　　只要有人忍不住来袭击他，他的计划也就成功了一半。

　　奈何翡翠湾治安良好，位于后方磨磨蹭蹭跟踪他的人自始至终都没有更进一步的举动。

　　期间帕尔不动声色地施展了「侦测魔法」与「检视阵营」，得出没有魔法灵光与善良阵营的结果，最终只得判断对方没有恶意，跟踪他另有所求。

　　碰瓷、讹诈好人他实在于心不忍……

　　隔着老远跟踪他的人看上去是个留有金色长发的半精灵少女，身着链甲、腰佩细剑、背后还背着一把曼陀林。

　　以人类的眼光而言，这位半精灵容貌娟好静秀，不似经历风吹雨打的冒险者，更不像刀尖舔血的战士。

　　帕尔不禁心生好奇，但若施展「侦测思想」探明底细则多少会让自己暴露在危险范围……

　　于是半精灵少女只感觉自己一不留神，前方的法师就忽然停下脚步，回首看向自己的方向。

　　“你还追啊，我到家了。”

　　不知何时，海角高崖的天文台已映入眼帘。

　　被戳穿的她只得硬着头皮走上前去，有些不好意思地自我介绍道：“日安，占星术士，我是安缇诺雅·嘉兰诺德，来自锈红港的……冒险者。”

　　锈红港以水土的颜色得名，距离翡翠湾只有几十公里。

　　“帕尔，一个普通的占星术士，你找我有什么事？”

　　越过占星术士不解的视线，安缇诺雅局促地看向他身后的夕阳，将自己的过去娓娓道来。

　　安缇诺雅·嘉兰诺德是她精灵语的名字，作为半精灵，她还有个通用语的名字——伊莎·莱特尔。

　　一个来自莱特尔家族的私生女。

　　而这个名字在莱特尔家族覆灭，开斯特家族势力扩张至翡翠湾后便就此弃用。

　　曾经管理这座港口的莱特尔家族与一头赤铜龙订立过契约，将自己的大半家财都交由它来保管六十年，届时龙可以得到其中的一部分作为手续费。

　　但这笔天价财富却因莱特尔家族的覆灭成为了一笔坏账。

　　照这样下去，赤铜龙会得到整个金库……而安缇诺雅却打算由自己来处置这份财产。

　　“我想请占星术士帮我追查这笔钱的下落，以及从赤铜龙手中取回它的方式。”

　　终归只是莱特尔家族私生女的安缇诺雅，只得凭借只鳞片爪的线索求助于预言师了。

　　“私生女的复仇吗，听上去挺有意思的故事。”

　　这就是帕尔的全部结论。

　　见对方一副兴致缺缺的模样，安缇诺雅咬着牙强调道：“莱特尔家族交由巨龙保管的财产价值超过十几万，只要能够取回它，我愿意把……我拿到手的部分的十分之一作为报酬！”

　　刨除给赤铜龙的手续费，至少也有一万金币，甚至能达到翡翠湾一年税收的水准。

　　已经穷到想要去马路上碰瓷赚钱的帕尔很难不为此心动。

　　“帕尔阁下，拜托了！我真的很需要这笔钱来复仇，请你帮我预言出金库的位置和取出它的方法吧！”

　　见对方仍然没有下定决心，安缇诺雅深深地低下了头，哀求着预言师的援手。

　　从她充满悲伤的语气听来，或许就算帕尔在此提出更加过分的要求，她都会不假思索应下。

　　那帕尔自然要提出更过分的要求：“五分之一，这事还挺危险的，牵扯进莱特尔和开斯特的宿怨很可能会给我带来麻烦。”

　　“一点五成，前提是您真能给出关键性的帮助。”

　　帕尔耸了耸肩，似乎这就是极限了。

　　接下这份工作的他将安缇诺雅邀请至自己的天文台，后者进门之后，才发现法师的真身竟然在自己身后。

　　在她刚刚一不留神时，就已经受到了幻术的影响，将「弱效幻影」看成了法师本人。

　　“我们预言师没有什么战斗能力，总归要保护好自己。”对此帕尔如此解释道。

　　不过在正式开始工作前，他必须郑重声明并纠正安缇诺雅的思维误区。

　　占星术士的确是专精预言师的一种，但预言师却没有坊间传闻那么神乎其技，不可能无中生有得到一切信息。

　　一般而言，奥术对未来的预言本质上是计算，收集足够的情报，拼凑还原出事件的原貌，甚至推演出未来的可能性。

　　所以“求求你预言出金库所在与财产获取方式”大体上是没有任何现实意义的要求。

　　从某种意义上来说，这种要求几乎等价于“既然你是学电系的塑能师那就帮我们发个电吧”。

　　简直是无理取闹。

　　“如果预言师做不到这一点，又应该怎么做呢？”

　　半精灵精准地抓住了关键所在。

　　帕尔欲言又止，决定不再和外行人赘述预言学派的原理。

　　“好吧，就结果而言，我会查明莱特尔家族金库的位置，以及那头赤铜龙当年立下的契约。

　　“但这要等到今晚，我探知了星辰的运动轨迹并取得示现后才行。”

　　望着离去的占星术士，安缇诺雅心中充满了不解。

　　如果占星术士的预言需要等到夜晚观星，那多云的夜晚该怎么办，看不见星星的白天呢？

　　如果必须在特定的时间点才能使用，从预言学派脱离出来的占星术不是反而比正常的预言术更弱了吗？

　　安缇诺雅不懂法术，也不好开口得罪自己唯一的帮手，只好将问题深深地埋藏于心中。

　　但若帕尔知道她的疑惑，肯定要吐槽“白天就看不见星星”这种观点。

　　通过「星视」与「行星仪」这类法术，施法者能够将星空中星辰的图像投影在平面或投影为光球，轻而易举便可实时掌握当前的星空。

　　之所以帕尔要等到夜晚才干活，只是为了摸鱼，以及夜猫子的习性。

　　以及，占星术士哪怕在充斥着骗子的预言师群体中也属于出类拔萃的一支，绝大多数情况下都在忽悠自己的客户，以便抬高占星术的价格……

　　不过在此期间，帕尔决定详细调查莱特尔与开斯特两家的宿怨，以满足自己被牵动的好奇心。