第41章 伤害是爱意的体现

延长生命的方法有很多，转化为巫妖只不过是下愚之选。

　　既多了不死生物的弱点，心智又会受到负能量的干扰，还容易遭到某些强势教会的敌对，天生就带着负声望。

　　这对于看重名誉、信誉的预言师而言，是实在走投无路时的选择。

　　无论是构装化、元素化亦或者成为精类，或者干脆直接转异界生物成神，都是比巫妖靠谱得多的选项。

　　在冒险之余得到的魔法书中竟然只记载着如此无聊的知识，对此感到失望也在所难免。

　　帕尔只得沉下心来翻出纸笔，默默记录下这段时间测绘星图得来的公式。

　　不多时，此前离去的侍者带来了魔宠的口粮，以及男爵的邀请。

　　他随着对方前去赴宴，见到了换上常服的梅里克与梅莉。

　　休息过后的他在这才有精力观察这位男爵。

　　梅里克的样貌与梅莉有三分相像，看上去二十来岁，一副经历过风吹雨打的武人模样，不过出身贵族的他同样保持着良好的礼仪与气度。

　　出身高贵受到良好教育的战士，出任所谓的治安官刷些军功与资历。

　　“恭候多时了，预言师阁下。”

　　刚一见面，男爵便表现出了十足的热情：“你是我表妹的同学，那就是我的朋友，不必拘谨，请和我详细讲一讲这次寻宝探险的故事吧。”

　　吟游诗人添油加醋地描绘了他们的冒险，将这位预言师吹得神乎其技。

　　再加上梅莉曾经也对这位学院中的天才赞誉有加，不禁令梅里克对其感到好奇。

　　神奥双修，年仅17岁就在奥术与神术上都达到3环，哪怕是许多宫廷法师也没有这种才华……

　　但帕尔却没有和陌生人话家常的习惯。

　　“我不擅长讲故事，这次寻宝不外乎委托人被人做局引诱到邪神的祭坛，却又在冒险者的努力下逃出生天，不值一提。”

　　“可我听说你们遇到了一头迷诱魔。”梅里克仍未放弃，追问道，“你轻松识破了它的法术，把它赶回了深渊老家？”

　　这倒是确有其事，只不过那头恶魔从一开始就没能降临主物质面。

　　多数世界都有专门防范异界生物入侵的组织，像这种相对强大的恶魔无法轻易显现，否则就算在奥喀斯的领域中，也很快就会被人循着位面通道被打开的痕迹杀上门来。

　　迷诱魔所能做的，也只有诱惑凡人自我毁灭。

　　得知实情的梅里克唯有佩服，平日里主要和人打交道的他实在无法想象，究竟该怎么和那种存在本身就是灾难的异界生物战斗。

　　渐渐的，他聊到了这趟冒险的收获。

　　宝石、魔法书、权杖，三件拥有诅咒的宝物，同时也是强力的魔法物品。

　　其中价值三千金币却有夺舍隐患的宝石归了侏儒，另外两件却落到了帕尔的手上。

　　就结果而言。

　　这趟寻宝之旅的最大受益人，其实是嘴上说着不要宝藏，最终却得到两件价值至少与宝石等若的魔法物品的预言师。

　　梅里克男爵说出了自己的疑惑：“结合那位狐妖诗人对阁下的盛赞，实在是引人遐想。”

　　“我哪有那么厉害，这不过是对外行人对魔法的迷信罢了，如果是梅莉这样的法师，就会知道预言学派根本不可能把一切都算到，从出海前就得知眼下的结果。”

　　帕尔不觉轻笑，让普通人觉得魔法能做到非凡的伟业，其实这也正是法师们保持神秘以便抬价的原因。

　　事实上一般的3阶预言师根本做不到这点。

　　“不，如果是你的话就有可能。”

　　梅莉毫不留情地光速拆台，下意识回想起了毕业前的最后一个学期：“你的预言至少能算到半年后的事。”

　　帕尔无奈叹了一声：“那不过是我征得导师同意后的一个小实验、小玩笑，看来你该重修预言系了，这次可别再依赖我的小抄。”

　　“哼，别以为预言师那些花招对我有效。”

　　毕竟都是一个导师教出来的。

　　梅莉对自己这个同学实在是在了解不过。

　　平常偷奸耍滑摸鱼摆烂，大白天就开始睡觉，实际上卷得没边，每晚都在钻研奥术。

　　懒得自己动手，把所有事都推给别人。

　　然而在遇到真正棘手的麻烦时，却比任何人都靠谱。

　　梅莉无比厌恶那个摸鱼的预言师，却对那个走一步算三步，展现出如星辰般耀眼的才华的占星家存在某种憧憬。

　　并非心口不一，而是真正的厌恶。

　　正因为受到占星家的闪耀吸引，才会想要打击、逼迫他陷入绝境，更想看到其燃尽前最为闪耀的那一瞬间！

　　不过她注定是看不到了。

　　“帕尔阁下，能让我见识一下那两件被恶魔当作宝藏的魔法物品吗？”

　　“也不是不行，你只能看，不能碰，否则很容易被上面的诅咒攻击。”

　　一边说着，帕尔把书和权杖都摆在桌上，继续自顾自地干饭。

　　梅里克与梅莉则施展侦测魔法，几乎被其上的魔法灵光晃瞎。

　　虽说魔法灵光未必都源自魔法物品的力量，也可能是其上的防护性魔法。

　　但作为一个男爵，以及开斯特家族的一员，梅里克更看重强大的奇物而非金币。

　　哪怕是存在着风险的恶魔的诱惑，也有收藏的价值。

　　再不济也能作为政治资源，去和领地内那些善神（也可以是恶神）的牧师交涉。

　　如此一来，让一个没有背景的平民把它们上交给晨曦之主的教会岂不就浪费了吗？

　　但梅里克并未提及此事，而是直接向预言师抛出了橄榄枝。

　　“帕尔阁下，你是一位值得信任又强大的预言师，值得拥有贵族一般的待遇。

　　“因此我想邀请你成为开斯特伯爵的幕僚或宫廷法师，从此不必再为了研究的经费与材料外出奔波，专注于自己的研究中。”

　　顿了一顿后，梅里克又在表妹的注视下补充道：“而且，如果你能来我们这里的话，梅莉她也一定会很……”

　　听到这里，帕尔顿时出言打断。

　　“我拒绝，别再迂回了，两件奇物捐给教会起码能得到一件珍稀的奇物和牧师的友谊，开斯特家族的男爵又能开出什么价位呢？”