第46章 你必须卡拉赞通关才能打卡拉赞

冒险者中神人众多，即便是小小一个护送任务，也很少有人满足帕尔的要求。

　　不过接下来这一组接下委托的人纸面信息看着还算正常。

　　半身人斥候洛卡卡，擅长城镇、荒野与地城中的生存策略。

　　狗头人术士锈爪，擅长寒冷法术，塑能法术，单日施展大量法术。

　　人类游侠菈奥，决斗剑和射术都不错，还能配合游隼动物伙伴协力战斗。

　　虽然只有3人，还是最近两天刚刚成立的小队，但能力还算均衡。

　　已经受够前面那群神人的帕尔很快与一行人在会客室见面。

　　第一次接下委托的三人尚不太适应，进门时显得有些拘谨，倒是其中那个有着白色鳞片与绿色爪子的狗头人锈爪第一眼就看向正趴在桌上打盹的沃尔珀丁格。

　　有着绿龙血统的魔法兽！

　　这个气息……血统甚至比自己还要纯粹！

　　并非受到龙类魔力刺激而诞生的龙脉生物，而是直系后裔？

　　同属鳞裔的狗头人瞳孔骤然放大，仿佛受到了无比强烈的打击。

　　“咕？”

　　“我就是帕尔·拉斯特，打算前往灼炎之都的预言师，想找人护送我一路向北。”

　　众所周知，预言师没什么战斗能力，比寻常法师更需要沙包的保护。

　　此行路途约莫两个月，漫长的旅行总会有许多意外发生。

　　内心大受震撼的锈爪当即开口：“没问题！我很擅长，寒冷魔法，枭熊都能冻结。”

　　狗头人的通用语不太标准，还有些磕磕绊绊，混迹人类社会的时间应该还没多久。

　　同行的半身人连忙拉住了看到龙脉生物走不动道的队友，把交涉的工作揽在自己身上。

　　“话虽如此，您的任务时长和报酬实在有些不成正比。”

　　一边说着，洛卡卡摆着手指头算起了账：“两张3环卷轴在财富女神的教会中回收价是三百七十五枚金币，算上其他报酬一共不到七百，两个月的任务时间折算下来，我们3人每天的工资只有1金币不到，是不是有点低于行情了呢？”

　　按照正常的行情，一名经过良好锻炼的战士，每个月的工资在15枚金币上下。

　　但上述是保安队长、要人近卫等常规任务的工资。

　　如果实力比较出色，或者在接受这种短期且有风险的任务时，每天1枚金币是比较合适的价格。

　　除此之外，施法者的工资往往要翻个5倍以上。

　　洛卡卡姑且不论，游侠菈奥和术士锈爪都能施法，前者有辅助、治疗一类提高野外生存体验的神术，后者则精通预言师不擅长的破坏性法术。

　　于情于理，他们这队人的工资都应该比什么3个战士、3个游荡者之类的组合高出不少。

　　半身人此言一出，无论是帕尔、沃尔珀丁格还是他的队友锈爪、菈奥都一副惊为天人的模样。

　　“咕~”

　　什么文盲也来算数了，你数学是和蛮子学的吗？

　　就算300金币+2张3环卷轴只值700金币好了，700金币除以60天是怎么得出每人每天工资不到1金币这一结果的？

　　“抱，抱歉！”

　　菈奥小姐一把将半身人的脑袋按在了桌上：“洛卡卡不会算数，请您无视他的话吧，这个任务我们接下了！”

　　“哎呦~我算错了吗？”半身人有些委屈，他不觉得自己的算法有什么问题啊。

　　帕尔欲言又止，不想在这种事上纠缠。

　　冒险者里本来就一堆文盲，何况当斥候又不用考数学题。

　　倒是锈爪这么个术士竟然第一时间察觉到洛卡卡的计算出错，看来术士也没有传闻中那么傻。

　　呵，术士。

　　“不过他说的也有那么一点道理。”帕尔沉吟片刻，提议道，“我可以稍微提高一点报酬。”

　　三人顿时眼前一亮，没想到这次还能错有错着？

　　然而下一瞬间，他们的面色就如丧考妣起来。

　　“两张回收价在375金币的卷轴就不给了，我多出点钱给你们补到400金币现金，这样加起来就有700了，怎么样？”

　　“对不起我错了我不该瞎算的！”

　　半身人果断道歉，让预言师收回了“涨薪”的提议。

　　“咕~”

　　渥金那边的回收价是375怎么可能代表自选的两张3环卷轴只值375嘛，根据抄录法术不同卖出六百、八百、一千都有可能。

　　换言之，这趟旅行究竟能获得多少报酬，取决于冒险者的“眼光”。

　　见三人接下任务，帕尔却也不急着同意，决定先给他们安排个小小的实力检验。

　　随即他翻出另一份翡翠湾的地图，在上面标记了一处位于港口附近的酒馆。

　　“最近翡翠湾闹吸血鬼，昨晚晨曦之主教会的圣武士满城清缴，却不巧溜走了其中一个重伤的吸血衍体。

　　“你们去这里把它找出来杀掉，教会的赏金和我的委托就都归你们。”

　　接过了预言师推来的地图后，肤色本就白皙的菈奥变得更加苍白。

　　“杀吸血鬼？就我们三个？”

　　能办到这种事还用得着接时间换钱的护送任务吗？

　　“不是吸血鬼，而是被它吸血后注入精华成为仆人的衍体，而且还被圣武士的光耀之力创伤了，实力也就2阶战士的水平，如果你们连这都搞不定……”

　　帕尔靠在了沙发上，没有继续说下去。

　　“咕~”

　　说到底，护卫一定要有战斗力。

　　狗头人：手\哭/手

　　沃尔珀丁格说的对啊！

　　虽然不明白为啥锈爪突然这么激动，但洛卡卡和菈奥意识到这吸血衍体不除他们是别想接下委托了。

　　所幸预言师已经帮忙标出对方所在，衍体又正巧被圣武士重创，敌明我暗，一举击杀并不困难。

　　于是三人当即出动，决定白天调查，今晚动手，暗中偷袭一击毙命！

　　只是冒险者离去之前，锈爪留恋的目光仍然令沃尔珀丁格感到有些古怪。

　　它好像从那只狗头人身上看到了与上午那批面试者里的德鲁伊一样的神情。

　　是错觉吗？

　　“呵呵，那个锈爪可不一般，是万中无一的龙锻狗头人，理论上生物学分类是龙类而非龙血生物，当然能看出你和它有些类似。”

　　这样一个放在大型狗头人部落中足以担任首领或祭司的狗头人，又为何会独自来到地表的人类社会呢？

　　话说翡翠湾的种族多样性也太离谱了吧……