第44章 预言师的日常

逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　直到来年开春的某天深夜，帕尔才总算完成最后的工序。

　　“终于搞定了！”

　　他兴奋地喊道，丝毫没有介意自己的声音可能影响到邻居们的安眠，……哪有人敢住法师边上。

　　随即灌注魔力，将星空的模型投射在了房间之中。

　　基于幻术效果产生的光影充斥室内，映入眼帘的是如同不规则气泡一般的世界，以及环绕其不断运转的耀眼群星。

　　通过与星空模型的联系，作为占星术士的帕尔能够在一瞬间读取其中任何星辰所在，也能根据需求描绘出星象作视觉辅助。

　　这进一步强化了他判读星辰与施法的能力，是占星学第二大基石。

　　“可它看上去没我想象中宏大啊师父，似乎也就只有几百颗星星。”沃尔珀丁格确信实物与宣传严重不符。

　　“目前三百六十五颗，这是需要我用一生去优化、纠错、更新、扩大规模的东西，现在是有点袖珍，但必须、常见与有意思的星辰全都涵盖在内了。”

　　一边说着，帕尔将覆盖整个房间的星空缩小到一只手掌就能拖住的大小。

　　“你看，这样是不是就好看点了？”

　　至少星辰密集了很多，嗯，属于给客户看的面子工程。

　　沃尔珀丁格左看右看也看不明白，索性不再纠结这种细枝末节。

　　总之，能让心高气傲的对方如此欣喜的东西，肯定是相当关键的组件。

　　“就先这样吧，真该好好睡上一觉了。”

　　持续时间近一年的研究总算完成，帕尔顿时感到一阵轻松与困倦，打着哈欠一觉睡到了大中午。

　　直到沃尔珀丁格去公会食堂觅食归来，他才总算渐渐转醒。

　　而归来的前者则带给他一条爆炸性的新闻——

　　昨天上午，开斯特伯国某个男爵领发生叛乱，铁匠的儿子率领农民斩杀男爵，政权就此变更，开始公然高呼自由与平等的口号。

　　“难不成这就是以前说过的覆灭之相？”沃尔珀丁格回想起当初法师拒绝就职于开斯特家族的理由。

　　若预言师所料不错，今年内伯爵领就要卷入战火。

　　“这才仅仅是个开始，而一切都是开斯特咎由自取。”

　　帕尔不以为意，睁眼看向魔宠：“你就没给我带点吃的回来？”

　　后者舔了舔嘴唇，表示今天的午饭是丸子汤，实在是不方便。

　　“唉，都快吃腻了，找机会换换口味。”

　　帕尔穿上衣服，做好了出行的准备。

　　如今正式成为3阶占星术士，有了最基本的自保手段，身体也在坚持锻炼下达到常人水准。

　　一切都蒸蒸日上！

　　他也是时候走出这小小的天地，换个舒服的地方继续宅着了。

　　“今年夏季翡翠湾会迎来史无前例的台风，正巧我天气预报的工作干满一年，搬家吧，去更高海拔适合建造法师塔的地方。”

　　占星术士倾向于前往高海拔、温差小、大气稳定、人口稀疏又安全的地方建造法师塔，同时他们的法师塔本质上也往往都是用于探测星空的天文台。

　　虽说法师塔对于3环法师多少有些早了，但帕尔有许多比较麻烦又危险的实验要做，不可能一直待在人口密集、大气魔力混乱又多云的翡翠湾。

　　沃尔珀丁格有些头疼，它这就要离开繁华的都市，前往北方不毛之地了吗？

　　“但你真有钱建造法师塔吗？”

　　帕尔沉默片刻，思忖道：“法师塔也未必非得是塔啊……”

　　从占星的角度来看，半球形的建筑更合适。

　　而且也没必要把钱花在那些防御和汲取魔力的功能上，星迹施法能很大程度上代替传统法师塔的功能。

　　理论上，帕尔只需要建造一个自己喜欢的建筑就行。

　　“咕~”

　　它才不信，法师塔可是每个法师梦寐以求的东西，建成其他模样成何体统，无非就是没钱罢了。

　　正说着，门外传来熟悉的声音，公会的助手报告了今天预约见面的客人。

　　气象所的管理员、晨曦之主教会的牧师，以及听了吟游诗人的寻宝传说后想求他调查各种信息的客人……

　　帕尔没去见管理员，让人向对方带话说明自己不打算续上去年的合同，随后前往了最近有成为他私人工作室倾向的会客室。

　　信仰着兰森德尔的圣武士，辉耀之刃斯科特已经等候多时。

　　后者是活跃于这个教区的晨曦之剑，专门奉旨讨灭那些违背晨曦之主教会的恶徒，以及存在本身就是亵渎的不死生物。

　　当然，十分乐于助人的晨曦之主圣武士自然是帕尔这种本分预言师的最佳盟友，迄今为止，他已经帮对方调查了许多次罪人的所在。

　　“斯考尔，好久不见，这次你又想杀谁？”

　　听闻此言，圣武士饱经风霜的脸上露出了富有朝气的笑容：“怎么听你说得好像我不是在杀这个就是在杀那个一样，难道我不是一直在奉晨曦之主的教义为广大民众谋福利吗？”

　　帕尔：“……”

　　沃尔珀丁格：“……”

　　由于二者的沉默，气氛一时间有些尴尬。

　　最终圣武士轻咳一声，打破了这份沉默。

　　“好吧，我这次找你来的确是想调查一个吸血鬼的所在，为了翡翠湾人们的安全着想，必须尽快铲除这个威胁。”

　　帕尔点了点头，圣武士就是得诚实才行。

　　他若有所思，饶有兴致地追问道：“你想知道哪个吸血鬼的所在，开斯特家族的还是伯格家族的，亦或者是埃尔南德斯家族那个？”

　　“你知道我想说的不是这个，当然，如果他们过分到需要圣武士出手就另当别论了。”

　　那倒也没有。

　　帕尔不再和严肃的圣武士开玩笑，翻出了翡翠湾的地图，在其上标注了五处地点。

　　“这些就是吸血鬼的活动范围，它制造了不少族裔，你去的时候注意着点。”

　　斯科特郑重地收下了地图。

　　“感谢你的支持，帕尔，晨曦之主一定会保佑你，这是这次的报酬。

　　“另外还有一件事……我想找你聊聊之前你从迷诱魔手中得到的宝藏，还有它们的下落。”