第42章 筹码是谈判的本钱

本来就是平民的帕尔对那一套麻烦的交流方式不感兴趣，还是直接把话说清更能节约时间，早点回到房间继续自己的研究。

　　见状男爵并未愠怒，而是边察言观色边缓缓提出了自己的价码。

　　“价值六千金币的房产或魔法材料，你这样的预言师肯定是看不上……？

　　“男爵的身份嘛，对于志在冒险的人来说也没什么价值。

　　“我所能够提供的，也只有那些埋藏在宝库中无人能够使用的奇物了。”

　　梅里克意外的发现自己在提及钱和材料时，预言师竟然表现出了微弱的期待与失望。

　　但最终还是只有魔法物品能够满足法师的要求。

　　他低头沉思良久，提出了早就想好且对方绝对不会拒绝的东西——抗力披风。

　　只要一件抗力披风，就能让法师那惨不忍睹的体质与反应速度强化到可堪一用的程度，无论是疾病还是流矢都不必再担心，脑袋顶上掉下来的粪便或者花盆都再也砸不中了！

　　“我自己就会提升抗力啊。”帕尔一脸无语，这人糊弄谁呢。

　　“额，我这不是为阁下的身体着想吗，但你可能更想要一件更实用的，另一本魔法书如何？”

　　男爵思索片刻，给出了另一个不容拒绝的答案。

　　《爆鸣专论》！

　　一本散发着烟雾与臭氧气息，闪烁着能量火花的厚实法术书，其中书写了大量塑能学派的知识，能让法师学会诸如造风术、火球术等法术，甚至还能强化持有者的塑能法术！

　　帕尔陷入了沉默，问题在于他对在这种爆破类法术不感兴趣，现有的部分也已经够用了。

　　“魔法书就不错，但有其他学派的吗？”

　　“那你说不定会喜欢《两面花言》了，这本书里记录了大量幻术学派的知识，同时具备增强持有者幻术真实度的效果。”

　　帕尔不由得眼前一亮，没想到开斯特家族竟然会有《两面花言》这种几乎没有再版过多少次的冷门书籍。

　　毕竟幻术学派实在太底边了，制作这种幻术师才喜欢的东西就是纯亏。

　　不过他偏偏对这个学派，准确来说是幻术学派中的幽影幻术很感兴趣。

　　因而帕尔沉吟片刻，判断这是一笔划算的买卖，同意了把两件自己根本用不上的东西换成魔法书……以及价值4000金币的魔法材料。

　　原本他还以为这笔交易要等回到翡翠湾后才会继续，却不成想那本《两面花言》竟然就在梅里克男爵的手头。

　　于是在整个归途的路上，他都在观星之余研读起了幻术学派的典籍。

　　直到十天后，船队终于回到陆地时，帕尔都已经掌握了不少仅靠学院中那些知识没能（来得及）学会的幻术。

　　镜影、隐形、移位等等，他的生存率又有了保障，新掌握的幽影幻术也提供了攻击手段……

　　……

　　十天后，翡翠湾港口。

　　漫长的寻宝之旅就此结束，帕尔与安缇诺雅等人却莫名有些不舍。

　　尽管遭遇了种种危险险些丧命，但这次的旅途恐怕会是人生中一次难忘又难得的经验。

　　临别之际，丁宝依旧显得有些失落：“最后我还是想说一声，对不起，我差点害死了大家，都到了中年还这么天真实在是太可笑了。”

　　面临险境才总算意识到脚踏实地的重要性，作为冒险的发起者实在难辞其咎，就算他额外给了帕尔与冒险者更多报酬或补偿也难以心安。

　　但事情过去了那么久，其实安缇诺雅已经不再生气了：“没事，人生漫长，谁都有犯错的时候，既然挺了过来就再接再厉吧。”

　　“是啊，现在想想，这趟寻宝之旅一定能成为脍炙人口的诗篇。”

　　冒险者是吸取教训后向前看的职业，凯尔甚至早就将之前的危险抛诸脑后，谱写出了令他自豪的作品。

　　当然，免不了狐妖一贯的添油加醋就是了，就连故事的主角与情节都有了微妙的改变……这一切都已经征求了想要退居幕后的预言师的同意。

　　他可不希望自己被预言师锁定位置后召唤一堆飞行生物投下炸弹什么的……

　　比起另外几人，布莱克倒是仍在气头上，百般叮嘱丁宝今后一定要好好做人，别让他脑子里的灵魂得到夺舍的机会。

　　侏儒今后的人生将与数百年前的大航海家共存，也不知这究竟是福是祸。

　　不过在帕尔看来，等哪天丁宝想开给自己用了突变药剂说不定会更加有趣，三个灵魂、三个人格共用一具身体，指不定会发生什么奇谈。

　　“唉，我实在是没脸见人，等今后有机会我们再见面吧。”

　　最终，丁宝将报酬分发给了众人，独自踏上了归乡之路。

　　而布莱克则一副欲言又止的模样，时不时地瞥向开始思考该怎么花钱的预言师。

　　“？”

　　察觉到了旁人的视线，帕尔下意识抬头，又低头看向了矮人：“看我干嘛，现在你该一路向东，前往莱茵公国的首都弗莱，在那里就能找到你想找的人了。”

　　此前提及布莱克加入月华冒险团只是为了还人情，他离开氏族的真正原因是寻找并惩戒背叛了氏族的罪人。

　　听闻此言，布莱克低头沉默良久，锤向了帕尔的膝盖。

　　“够意思，等下次见面请你喝酒。”

　　矮人将一个包裹丢给了预言师，又看向了另外两人：“下次你们可别再被这小子骗了，接他的任务前最好先调查清楚，尤其是你安缇诺雅，你可长点心吧。”

　　“不是我没小心，是法师太狡猾啊。”

　　半精灵花了半年时间从萌新成长为正经的冒险者，但面对帕尔这种坑爹雇主时还是太容易吃亏。

　　简单地告别了众人后，布莱克就此退出这个队伍，再度踏上了寻找叛徒的旅途。

　　而安缇诺雅感慨良多，她也该离开这座城市了。

　　自从被迷诱魔袭击后，机关人小柒就一直在混乱状态，她打算带着它前往矮人的国度，找到靠谱的专业工匠把机关人修复如初，也顺便寻找预言师口中的秘行客学习武技。

　　至于诗人凯尔则坚决拒绝去无聊的矮人扎堆的地方，打算先在翡翠湾待上一段时间，再顺着海上黄金之路前往大陆的尽头。

　　月华冒险团就此解散，帕尔也带着沃尔珀丁格回到了风暴行者公会。

　　如今私事已经解决，他也该沉下心来，整理并实践一个月来的研究成果。