第47章 已知是卡组，准备是手牌

就在冒险者前往试炼地点期间，帕尔久违地整理起迄今为止自身所学，以便应对接下来的漫长旅途，以及可以预料到的不少战斗。

　　毕竟对施法者而言，时刻把握自身状况，知道自己能做到什么，从而在任何境遇下都保持冷静稳定发挥是很必要的。

　　目前的帕尔是最近才能施展3环的占星术士，掌握的技能有抄录卷轴、施法免材、制造奇物、星迹施法，学派能力为判读星座、掌中星海。

　　这一点已经无需赘述，他自身也对自己有着极为明确的认知。

　　这次的主要工作，是详细整理出自己已经学会的奥术。

　　-----------------

　　首先从0环，也就是被称作“戏法”的奥术说起（排名不分先后）：

　　防护系：提升抗力等

　　预言系：侦测毒性、侦测魔法、阅读魔法、猛击术、谨慎尝试等

　　幻术系：幻音术、寂静门户、精怪之相、改变味道、秘密交谈等

　　咒法系：酸液飞溅、幻影铁蒺藜、醒酒术、百宝腰带等

　　变化系：法师之手、修复术、传讯术、开关术、抄写术、射矢术、抛射物品、修复微伤、粘连术、扎根、活化工具、平衡武器、绽放、骨刺术、清洁术、破损术、代笔者的复诵等

　　塑能系：舞光术、闪光术、光亮术、冷冻射线、闪电震慑、猛然惊响、火花术、轻风、淋湿、震颤、疏影、法师之勺、灼烧伤口等

　　附魔系：晕眩术、唤醒术等

　　死灵系：打击死灵、疲劳之触、恶意创伤、失衡倾斜、活力剥夺等

　　共通系：秘法印记、魔法伎俩等

　　帕尔所掌握的戏法大体上都是学院教材附赠或图书馆藏书里的，总得来说就是各种杂七杂八的效果大杂烩。

　　说不上有用，也不完全没用。

　　特定情境下效果未必比不上1环，然而由于能够准备的法术有限，到最后准备的还是那些最泛用的戏法。

　　这导致迄今为止，其中有9成以上的戏法帕尔都没有用过1次（学习时的练习除外）。

　　自从掌握了星迹施法后情况稍微有所好转，但能准备的法术依旧有限……

　　倒不是说施法者们拥有“法术位”这种东西，而是法术本身的步骤其实相当漫长。

　　因此施法者们会在闲暇时把法术的多数工序搞定，只留下最后的“扳机”。

　　这种蓄势待发状态的魔法公式需要占据施法者的“容量”。

　　智力、感知、魅力等关键素养，以及灵魂的强度、施法能力的水平等，这些都会影响“容量”的上限。

　　而各环法术需要占用的“容量”不同，与其准备一堆不知道能否用上的小戏法，不如认真准备自己熟练、擅长、适应面广的高环法术。

　　比如“火球术”之类的……

　　但环数高，启动所需要的魔力也相应提升。

　　是选择低环的性价比，还是高环的决定性，每位法师各有倾向。

　　至于花费大量时间，从头开始构建法术并施法的方式，被称作“仪式施法”。

　　并非指它具备什么仪式性，而是说这种做法就像枯燥乏味的仪式一样漫长。

　　缺点在于耗时，优点则是无需准备，以及“仪式施法”过程中能够引导自然界的魔力（魔网）代替施法者自身的魔力来施展法术。

　　“仪式施法”与“星迹施法”都能大幅降低对施法者魔力的消耗，理论上并无高下之分……

　　顺便一提，用仪式施法的方式施展戏法大概要花2-5分钟左右，是极为漫长又无聊的过程。

　　像帕尔这样的施法者通常都没有这个闲工夫。

　　“咕~总之就是反正不要钱，就算用不上也全学了呗？”

　　“别捣乱，我正教你奥术知识呢，凭你的血统哪天成为术士也不奇怪，总之先打好基础。”

　　话虽如此，法师和术士是截然不同的两种施法者……先知倒是与后者有些相像。

　　-----------------

　　就此揭过没卵用的戏法们，帕尔将自己所掌握的1环奥术也列在纸上：

　　防护系：魔法警报、忍受环境、防护阵营、护盾术

　　预言系：通晓语言、侦测密门、鉴定术、克敌机先、学者之触、精确施法、警醒睡眠、星视、神来一笔、高等侦测魔法、检视阵营、预知危险、辨知亲族、强化认知、战斗预知、心灵戳刺、借鉴才学、聆听城市

　　幻术系：魔法灵光、无声幻影、平静幻象、忽视存在

　　咒法系：油腻术、法师护甲、隐形仆役、召唤怪物、坐骑术

　　变化系：抹消术、脚底抹油、羽落术

　　塑能系：魔法飞弹、浮碟术

　　附魔系：播种思想、记忆空白

　　死灵系：无

　　共通系：魔宠口袋

　　相比起种类繁多的戏法，帕尔掌握的1环奥术就少了很多，其中死灵系更是连学都没学。

　　对此沃尔珀丁格给出锐评：“好少啊，而且绝大多数都是预言术，就2道攻击型法术。”

　　帕尔耸了耸肩，没办法嘛，即便是1环法术也是珍贵的知识。

　　“我的成绩很好，所以每个学派都可以免费学两个1环法术，专精预言免费学4个1环，剩下那些光参考书就花了我一千多金币呢，为此我勤工俭学了整整3年。”

　　最后各种方式打工赚来的钱也只占小头，大头还是每学年的奖学金。

　　值得一提的是，死灵学派是帕尔的禁制学派……实在是没时间学了。

　　-----------------

　　在这之后，帕尔将自己掌握的2环奥术也写了出来：

　　防护系：遮蔽物品

　　预言系：侦测思想、物品定位术、识破隐形、群星示现、鹰视术、侦测陷阱、视觉连接

　　幻术系：行星仪、弱效幻影、隐形术、镜影术

　　咒法系：变更召唤生物、造坑术、闪光尘

　　变化系：高等传讯术、化泪为酒、魔力通道、琳琅满盆

　　塑能系：造风术

　　附魔系：狂笑术

　　死灵系：无

　　共通系：无

　　“因为我成绩比较好，每个学派免费学1个2环，预言额外2个，也有些是来到翡翠湾后或拿了《两面花言》后掌握的。”

　　也有几个冷门法术源自秘示域提供的神之学识（2环预言系神术）。

　　基本可以说是惨不忍睹了，对正常法师来说能用的就没几个。

　　沃尔珀丁格这才明白对方口中“预言师不善战斗”的原因。

　　不过当帕尔写下自己掌握的3环法术后，它就连吐槽的心思都没有了。

　　-----------------

　　预言系：锐耳/鹰眼术、洞察战法、天帷

　　幻术系：迷幻手稿、魅影守卫、影储术、移位术、隐形法球、强效幻影、弱效托梦术、选择性隐形、幽影幻惑

　　共通系：强化魔宠

　　防护、咒法、变化、塑能、附魔、死灵系：无

　　“你的幻术都比预言术多了啊咕！”

　　“幻术都来自《两面花言》，其中绝大多数还没精通，只是能借助这本书的力量准备而已……”