第59章 回溯时空

帕尔的话语令在场众人皆震撼不已。

　　飞龙没有魔法灵光，并非「召唤怪物」的产物。

　　安东尼竟并非凡人，而是一个半神。

　　不仅如此，更遭到世界本身修正力的排斥？

　　响指灭杀诸多召唤生物，轻易治疗大量必死无疑的重伤者。

　　预言师令人忍不住想要信任，可话语中的真相却又太过匪夷所思。

　　安东尼愣了片刻，无奈地露出苦笑：“你果然和传说中一样贤明，但这件事还是私下里说吧。”

　　说罢他来到格林面前，突发事件结束，也该继续商谈军火的价码了。

　　知晓之前那些双足飞龙并非对方召唤的商队首领没了怨言，交易很快就顺利完成。

　　商队带来的粮食诺伦领并不需要，但无论是盐、铁、工具还是现成的装备都炙手可热。

　　格林很容易就卖出了心满意足的价码。

　　只不过眼下诺伦领没多少钱，大半货物都只能用被斩首示众的前领主收藏那些没什么用的珍玩抵账。

　　以物易物，对商队而言自无不可。

　　一笔双方都心满意足的交易就此结束，冒着生命风险的破浪商队几乎血赚了一笔。

　　格林没有多留，果断趁此地尚未卷入在战争之际带队离开。

　　至此，安东尼才有机会与帕尔私下交流。

　　当天夜晚，临时领主宴请法师，后者带着护卫们受邀赴宴。

　　一行人与沃尔珀丁格来到宴会厅，发现除却饭菜之外只有安东尼一人在此等候。

　　气氛有些沉重。

　　洛卡卡不禁埋头吃饭，不想在这种场合多话引人注意。

　　而菈奥则好奇地打量着领主，想看看这个被称作“半神”的人类究竟与其他人类有何不同。

　　一个鼻子两只眼，好像也没多大区别。

　　“占星家阁下，请问你白天所说的‘修正力’究竟是怎么一回事？”

　　帕尔闻言不觉轻叹：“我认为自己说的已经很具体了，你应该也察觉到那些突然出现又突然消失的怪物存在的异常之处了吧。”

　　安东尼愁苦地点了点头，这大概是从今天中午发生的事情。

　　从那时起，诺伦领就频频凭空出现各式各样的怪物。

　　它们没有灵智、没有自我、没有魔法灵光、没有召唤者，只是单纯地破坏与袭击领地内的人们。

　　它们的力量与能力毫无疑问是真实的，可就算将其斩杀，也只是单纯地消散于天地。

　　既不会留下任何素材，也无法汲取其灵魂变强。

　　就仿佛是世界本身为了应对安东尼的能力而召唤出的东西似的……修正力吗？

　　尽管安东尼的内心并不认为自己有错，但他的确为了方便而不断回溯时间，或许这就是他被位面盯上的原因吧。

　　预言师的话令他陷入了长久的沉默，不知该如何是好。

　　最终安东尼冷静地问道：“帕尔阁下，你能保证自己所说的话是事实吗？”

　　“我不能保证。”

　　帕尔放下刀叉，给出了与其他人想象中截然不同的答案。

　　“未来有无限可能，预言术也并不绝对，我对你的预言甚至会被免疫，无论是你还是我都不可能确保自己的知识、判断在客观上绝对正确。”

　　如果是安缇诺雅在场，就会知道一旦帕尔用一大段难以理解的话来代替“是”或“否”时，说出来的话一定存在着什么问题。

　　在此之前只不过是铁匠之子的安东尼则无法完全理解，但他知道凡人的法术不完全对自己生效，对方也有足够的诚意。

　　这并不是一个口口声声说着“相信我”“我是对的”“这就是事实”云云的江湖骗子。

　　而是一个十分专业，连强大的恶魔也败在其手下的预言师。

　　既然如此……

　　“唉，我明白了……希望我们下次见面时你不要把我的事公之于众，预言师。”

　　“什么……”

　　话音未落。

　　安东尼燃烧神力，令时间回溯至24小时之前，自己既不知晓预言师存在，也还没全灭银鹭骑士团的时候。

　　他有一个猜想需要印证……

　　……

　　一天前，傍晚。

　　正在与预言师商量行程的格林发现对方忽然开始出神，只得默默等待。

　　但没过多会儿，帕尔就回过神来。

　　“我知道了，明天就能正式进入诺伦领，还有什么事吗？”

　　格林连连摇头：“没有没有，我就不再打扰您了，请……”

　　还没说完，但见预言师忽然看向了天边。

　　循着对方的视线望去，在泛红的晚空中，一道微不可查的小黑点出现在视野之内。

　　虽然话才说到一半，但是双足飞龙来了！

　　“警戒！那是双足飞龙！”

　　视力媲美雄鹰的游侠菈奥第一时间看清目标，带着锈爪一同来至法师身边。

　　而她的膂力与箭术就和视力一样出色，隔着两百米一箭没入眼眶引爆自然之力后击杀了那头双足飞龙。

　　只不过在那之后，怪物并未坠地，而是凭空消散。

　　受雇于商队的幻术师莱特皱眉道：“咦，突然就消失了，那会不会是幻术？”

　　没有机会出手的锈爪摇了摇头，表示那头双足飞龙的气势，货真价实。

　　这是他身为龙锻狗头人的判断，绝不会有错。

　　“也可能是召唤生物。”帕尔下意识看向石英镇的方向，“让护卫们都小心点吧，今晚可能会比较漫长。”

　　格林连声称是，和莱特一同去各处叮嘱商队众人。

　　直到这时，满手油的洛卡卡才姗姗来迟，他刚刚绝对是在偷吃。

　　在看到预言师似笑非笑地看向自己那一瞬间，半身人的机警与幸运令他下意识摸向了自己隐隐作痛的腰子：“对不起我来晚了，今晚守夜时我一定打起精神，出事就第一时间叫醒大家！”

　　奇怪，明明没有受伤，为啥在看到预言师时腰子会隐隐作痛呢？

　　帕尔没有纠结半身人的战力，向众人说明自己忽然有了灵感没事别打扰自己后就沉浸在了占星术的世界。

　　与此同时。

　　来自翡翠湾的梅莉再也看不下去，趁着夜幕的掩护，率领银鹭骑士团向石英镇发起了进攻。

　　早已做好准备安东尼如之前一样埋伏了对方。

　　然而这一次他却没能靠大量召唤生物的协助将全灭骑士团——突然出现的众多怪物向双方同时发起了袭击！