第52章 在路上

直线距离30里的路程说远不远，实际走起来却因为绕路花了足足三天时间。

　　商队需要一个进入诺伦男爵领的安全通道，而不是直接送货上门把违规货物交给开斯特的军队。

　　商队首领格林原本以为能够在这件事上指望那位预言师，但后者只一副事不关己高高挂起的态度，提醒他别因为无聊的琐事影响自己北上的行程。

　　结果格林也只能把这件事交给了在商队工作的幻术师，以期能够伪装后安全进入诺伦领。

　　这位幻术师名叫莱特，是个自学成才的野路子，几年前认证成为1阶法师后就一直在破浪商会工作。

　　伪装、易容、遮蔽灵光、捏造幻影，总有一款幻术适合为商人牟取暴利，也是十足的坐牢小窍门。

　　就这样在与守卫、强盗、税务官的斗智斗勇中，幻术师莱特渐渐攒出一笔不菲的存款。

　　只要这趟旅行能够平安结束，他就凑够考入纽伊什塔学院的报名费、学杂费了！

　　这天上午。

　　迂回数日后，商队距离诺伦男爵领只剩下最后的几公里，莱特与格林找到一处尚未调动军队的关卡，准备碰碰运气。

　　洛卡卡、锈爪与菈奥等人已渐渐适应了这份工作，对商队目的一无所知的他们只感觉一路上什么都被安排好了，好像他们就只需要坐在马车里而已。

　　天底下怎么会有这么轻松的工作？

　　今天也是在马车里摸鱼的半身人撩开窗帘，好奇地朝外打量着风景。

　　“起初我还以为给法师当护卫会九死一生呢，现在看来好像也没什么危险，这趟任务真是赚到了。”

　　理论上洛卡卡是队伍的斥候，可如今商队却完全不需要他去探路。

　　听闻此言，菈奥的神色却是颇为凝重，他们的雇主是个强大的预言师，会做这种无用功吗？

　　“在部落里，没用的狗头人，会被抛弃。”

　　“额，那为了不被解雇，咱们是不是该在雇主面前做点什么？”

　　多半会被最先开除的半身人开动脑筋，寻思起自己的特长。

　　沉吟良久后，他恍然道：“对了！日常大鱼大肉的法师肯定吃不惯干粮或肉干吧，咱们可以在休息时出去打猎回来做饭！”

　　菈奥白了他一眼，这是冒险者该干的工作吗？

　　狗头人则懒得掺和，最近他帮法师照顾使魔，给沃尔珀丁格照顾的可好了。

　　那只鹿角飞兔体内有着真龙的血脉，令他不禁心向往之，如果自己也能有一只该多好——其实术士也可以签魔宠。

　　龙锻狗头人就该有个龙血魔宠，然后找到值得侍奉的真龙。

　　只可惜真龙鲜少现世，他只得踏上茫茫的探求之旅。

　　这一趟任务的报酬锈爪不太在乎，他只想从法师或沃尔珀丁格口中得知后者其他龙血同类的所在。

　　但话说回来……

　　如果用龙血比自己还要纯粹的沃尔珀丁格举行仪式，能不能让自己的血脉更进一步呢？

　　不不不，或许一只龙血魔宠更重要？

　　“唉……”

　　锈爪深深地叹了一口气，很难不为之纠结。

　　“所以说——”

　　恰在此时，半身人指出了自己守夜期间看到的事情：“菈奥你每天晚上都趁着夜色出去吧，而且回来时脸色都会红润不少，难不成是出去偷偷打猎吃野味了？”

　　“哪有！你，你别瞎说啊！”

　　菈奥这才知道自己每晚的动静都引起了半身人的察觉，面色微红，向二人解释清自己的异常——

　　她并没有打猎偷吃，而是在练习打拳与禅悟冥想。

　　此言一出，无论是洛卡卡还是锈爪都陷入了沉默，马车内顿时一股尴尬的氛围。

　　良久，半身人吐槽道：“你好歹说自己晚上出去陪游隼动物伙伴玩，我都当你努力找借口了。”

　　“啊啊啊我和你拼了！”

　　话音未落，菈奥便双臂齐出掐向对方。

　　直到现在，洛卡卡才意识到这个女人的臂力竟如此之大，比之公牛也毫不逊色……

　　……

　　“那三个人的马车晃来晃去的，玩什么呢动静搞这么大。”

　　与此同时，在车里施展了「天帷」实时把握当下星空的帕尔正判读星辰，尝试解密星辰的示现。

　　根据他目前探知到的信息，不久的将来会有一场足以危及整个位面的灾难降临开斯特领，然而其核心却始终无法窥得。

　　他的施法能力不足，无法得到更进一步的信息。

　　“这次也还是不行，等效五阶法师的穿透都不管用，诺拉领究竟藏着什么？”

　　按理说正常的预言师这会儿就该跑路了，最好有多远跑多远，顺便买上一张「异界传送」卷轴以备不时之需。

　　但帕尔非但没有逃跑，反而主动向着风暴的中心靠近。

　　最近一段时间，他每天都通过日月秘示域带来的启示「太阳视角」俯瞰诺伦男爵领。

　　目前已经基本确认掀起这场叛乱，宣称要建立平等世界的铁匠之子绝非常人。

　　这位铁匠之子的能力有3点：

　　1.无限的魔法力，与借助外空魔网的帕尔不同，那个人仅凭自身就能持续不断施法、释放魔力、造水造粮。

　　尽管效率与上限受限于体能，却依然可以视作“无限”。

　　2.越战越强的特性，每每杀戮后似乎都能够从对手身上汲取些什么，令自己的实力不断变强。

　　短短不到一个月的时间，就已经从没有施法能力的普通人成长到了3阶术士……

　　应该推测其原本就拥有更强的力量，通过战斗、杀戮只是在取回这部分能力吗？

　　3.临死前可以回溯时间，也可以主动使用这个能力，迄今为止似乎已经回溯了5次，每次使用这个能力后都会恢复一段时间。

　　根据帕尔的判断，对方最多只能回溯24小时的时间，并且不会轻易发动。

　　这次的灾难，或许就应在对方身上。

　　近乎作弊一样的能力一共有3个，又能够免疫帕尔的一切（指向性）预言。

　　在多元宇宙中也不是没出现过类似状况，其背后大多是神祇、恶魔领主作祟，牵扯了上下层位面大佬的斗争。

　　亦或者是神子降世，因神祇与凡人结合而天生半神的存在开始整活。

　　但凡人只要努力的话，处理掉一两个半神应该还是不在话下的。

　　帕尔不觉得有什么急着跑路的必要。