第54章 占星术：增强现实

《两面花言》中的知识让帕尔对于幽影幻术具体该如何实操有所了解，也掌握了其中最基本的一道「幽影幻惑」——能够模拟2环以下附魔法术的幽影幻术。

　　所谓幽影幻术，实质上就是在幻术中添加幽影，使其能够获得真实效果，模拟其他法术的幻术。

　　具体原理在当初遭遇迷诱魔时已经说过，属于极为复杂的高难度法术，同时吃法术抗力（不通过则免疫）、意志（信或不信）、真实度（效果的还原度）、原法术的性能（即便生效依旧可能被躲闪、抵抗、免疫等）。

　　即便是专攻专精的幻术师，也不敢说自己的幽影幻术一定能取得应有的效果。

　　唯有那些将毕生精力投入在幽影幻术中的影艺法师（以侏儒为主），才会将影法术的威力发挥至极限。

　　但在帕尔看来，其实没必要考虑得那么复杂。

　　会受到法术抗力影响？

　　说明真实度不够高！

　　看破幽影幻术就会导致威力大减？

　　说明真实度不够高！

　　即便一切顺利效果也受到原法术性能的局限？

　　说明真实度还是不够高！

　　如果幽影幻术的真实度达到百分之百，那么幻术被看穿与否都没有意义，法术抗力也不再天然抵抗。

　　如果幽影幻术的真实度达到百分之二百，原法术的性能将得到超越极限的提升！

　　对幻术师、影艺法师而言，幽影幻术的真实度取决于他们对幽影的操纵技术，以及施法能力的高低。

　　这是基于算法的性能提升。

　　但作为一名预言师、占星术士，帕尔能够看到另一条幻术师无法涉足的道路——算力。

　　只要有庞大的算力进行实时演算、模拟、修正，即便是再蹩脚的幻术也可以巧夺天工。

　　若算法与算力同时得到优化，幽影幻术的强度甚至有可能超越百分之百。

　　若有朝一日赝品比真品还要真，受术者还能分清这是虚幻还是现实吗？

　　区区3阶法师本不该如此好高骛远，即便是影艺法师也得在7阶时才能塑造出近乎百分之百真实度的幽影幻术。

　　但占星术士的星迹施法能力带给帕尔的不仅仅是庞大的魔力，那云端的卫星对预言学派法术最大的帮助就是算力提升。

　　帕尔拥有着不属于他这一阶段的惊人算力，以及怎么烧都不心疼的资源。

　　若将这份算力用在幻术之中，究竟能让幽影幻术达到怎样的真实度呢？

　　至少可以把无声幻影系列转化为同环、更低环的影法术了。

　　而现在，这一道基于占星术才能实现的法术「增强现实」在帕尔的脑海中逐渐成型。

　　过往积累的知识飞速转化为技术，施展了「狐之狡黠」、「枭之睿智」的预言师智慧来到巅峰。

　　每一分每一秒都有灵感源源不断的涌出，魔法公式的算法也在不断迭代下降至3阶法师能够施展的3环。

　　最终，一道简单粗暴，仰赖算力才得以实现，任何一名影艺法师来了也不得不感叹一声“真是笨逼”的预言/幻术双学派法术就此成立——

　　【预言/幻术（幽影幻术）】███增强现实

　　环位：占星术士3

　　释放时间：标准

　　成分：器材（实时演算卫星或类似器材，亦或者施法主属性达到超凡水准）

　　目标：一道幽影幻术或无声幻影系列法术

　　效果：使幽影幻术的真实度大幅提升，提升幅度取决于算力，真实度最高可达到100%，并不再受到法术抗力影响。

　　特殊：能够与占星术士的学派能力「掌中星海」搭配使用，减轻算力的负担。

　　特殊：迭代算法并升环施展后，能够提升真实度的上限。

　　“成了！”

　　有生以来第一道（「予天以星」算不算自创仍存疑）自创的新魔法，让帕尔不禁喜上眉梢，顺手rua了两把身边午睡的沃尔珀丁格。

　　“干啥嘛……”

　　后者舒展翅膀后翻了个身，在饭点以前不准备醒来。

　　“唉，这个喜悦该向谁分享呢，身处山巅的感觉真是不胜寒冷，或许占星术士注定是孤独的吧？”

　　见帕尔都说到这个地步，沃尔珀丁格只好眯着眼睛坐了起来，就当自己是一个合格的听众。

　　然而它等了半天，对方都没有进一步解说下去，不禁睁开了眼。

　　此时预言师正手持用它的羽毛制作而成的星芒光笔于半空挥舞，留下了星芒点点的笔迹。

　　沃尔珀丁格疑惑地眨了眨眼，这似乎是一个……与宗教相关的小型仪式法阵？

　　“这是什么？”

　　“认证和授权咯，这样魔法女神以及相关的神会保护我的知识产权和利益……好了。”

　　光华大作，七颗蓝白色的星辰构成圆环。

　　顷刻间，周遭的一切皆黯然失色，令马车内的空间恍若置身午夜。

　　即便是对魔法没有多少了解的沃尔珀丁格，都能借由自身的血脉感受到，魔网仿佛在这一瞬间拥有了拟人的特质，向法师投来了喜悦与微笑。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　什么也没有发生。

　　但见上一秒还处于创造的喜悦中的帕尔双手抱头，眼中充满了疑惑。

　　“什么叫未来的我已经认证了这道法术，所以现在的我没办法认证？”

　　星之神是超越了时空的存在。

　　真巧，魔法女神（仅限初代）及魔网也是。

　　从某种意义上来说，帕尔并不是“第一个”发明了这道法术的人，那个和他切割了的存在才是真正的发明者。

　　事实上，就连此刻位于极乐境魔法之心的密斯特拉，一开始也没弄清魔网究竟出了什么故障……星之神变成了先于帕尔成立/证实的存在，并且二人完成切割成为了独立的个体。

　　不过很快这道法术的版权就发生变化，被未来那位转移给了现在的帕尔，法术的名称也就此确定下来——「拉斯特增强现实」。

　　沉默的魔网再度展露微笑，为发明这道法术的预言师带来效力取决于其价值的祝福。

　　与此同时，星之秘示域得到了连锁授权，因而向帕尔提供了更进一步的启示。

　　一个魔网的祝福，两个秘示域的启示。

　　这大概就是传说中的一鱼三吃吧……