第58章 修正力？

前段时间，诺伦领征税官的手下意外杀死了当地一名德高望重的铁匠，后者的儿子（小）安东尼一怒之下突然开悟，觉醒了自己身为半神的本质。

　　从此他同时获得了魔战士与术士的能力，开启了“命运”与“帝王”两个魔法源泉，掌握了无限的魔力与汲取灵魂之力越战越强的天赋，以及消耗神力回溯时间的特殊能力。

　　回过神来，这位铁匠之子已斩杀了征税官及其护卫。

　　然而即便拥有了回溯时间的力量，也无法回到其觉悟之前，救下从荒野中捡到、收留了自己的养父。

　　事后安东尼分发了铁匠锻造的武器，带领着吃不饱饭还要应征召替男爵与隔壁领开战的镇民，一路冲向了男爵的庄园将其带到镇上当众处死，宣誓要将自由、平等与富足带给开斯特领每一个吃不饱饭的平民。

　　仿佛是回应了他的愿望一般，自那以后每晚都会有血脉源头的祖先在梦中传授战斗的技巧、领兵的谋略与治国的知识。

　　于是安东尼收缩防线、坚壁清野、建造工事，击退了想要夺取胜利果实的隔壁领援军，凭借无限的粮食与水带来了初步的温饱，又击退了来自翡翠湾的银鹭骑士团。

　　在处理了那些骑士团成员、战马的尸体后，梅莉·开斯特的位置也被查清。

　　他立刻出发追杀梅莉以免消息走漏，希望在诺伦领正式燃起战火前尽可能争取时间。

　　只可惜最终还是没有赶上，只发现了正被3头双足飞龙袭击的商队。

　　暗中观察直到时机恰当，安东尼接连施展经过「法术迟滞」（让成型的法术延后一段时间再自动释放）修饰的5道「火球术」。

　　在干脆利落地炸死了最难缠的双足飞龙，卖给了商队众人一个人情后，这才出面交涉。

　　他看中了洒落在地的军备，在这档口特意往诺伦领运送这种货物的商队只有一种可能……

　　此外，被双足飞龙砸毁马车的施法者也同样引起了安东尼的注意。

　　那是个看上去很稳重的青年，即便险些被双足飞龙砸扁也能面不改色地施法压制半身人体内的毒素。

　　手执木棍，饰有蓝白色流苏、以金丝银线绣着星座的深蓝色披肩下是一袭黑色长袍，身边还跟着一只长着鹿角的有翼飞兔……

　　这副形象简直和吟游诗人口中挫败恶魔阴谋并将其放逐的贤者一模一样，不过在腰间多了一柄收入鞘中的短刀。

　　仔细打听之下才知道，那是来自翡翠湾暂时与商队一路的占星术士。

　　因而在商队之外，法师及其护卫也被安东尼邀请至诺伦领深处的石英镇……

　　……

　　“已经到了，这里就是我们的家园。”

　　身上并未携带现金的临时领主安东尼，带着商队一行来到了叛军的据点。

　　刚一进入小镇，映入眼帘的就是堆积成山的粮食，与正在修建筒仓的骷髅。

　　往来的行人无不向安东尼打招呼，就连镇口的少年都毫不顾忌骷髅战马地凑了上来，看得出他的确很受镇民的欢迎。

　　原本还在担心被黑吃黑……不对，原本还在担心被抢劫的格林顿时松了一口气。

　　除却召唤怪物袭击再出面营救之外，好像也没什么太大问题。

　　他就此让成员把粮食之外的战争物资摆了出来，开始与安东尼商议价格。

　　只可惜还没谈完，就听得有镇民喊道：“双足飞龙来了！”

　　又来！？

　　格林暗自恼火，想要压价还是杀人劫货？

　　但接下来事情的发展有些出乎他的意料。

　　见有双足飞龙从天而降袭击石英镇，安东尼即刻安排众人避难的同时率领镇民与骷髅士兵迎战。

　　为此他折损了好几具生前是2阶战士的骷髅，几天前还是普通镇民的守卫也重伤数人，付出了极为惨痛的代价才总算击溃来袭的飞龙。

　　这些飞龙与之前一样没能留下半点尸体，在被击溃后就纷纷化作魔力四散消失。

　　一直躲在安全处观战的洛卡卡下意识捂住了自己的腰子：“雇……雇主，我有点疼！”

　　“疼说明在伤口在修复，忍几天就变成痒了。”菈奥揉了揉半身人的脑袋，“反正人有两个腰子，被扎穿一个也没事。”

　　感觉自己被当成小孩的洛卡卡赶紧推开了菈奥的手，敢情被扎的又不是你！

　　一旁的狗头人对队友的死活不感兴趣，只是惊叹于那个安东尼的力量。

　　他与对方同样都是术士，实力的差距却大到看不见背影。

　　锈爪甚至怀疑，那个叫安东尼的人类说不定比自己的雇主还要强些。

　　“他，来了。”

　　归来的安东尼打开房门，外面便传来被双足飞龙重伤倒地的镇民疼痛难忍的哀嚎声。

　　听在耳中、痛在心里的安东尼，本想回溯时间重新安排战略以确保没有一人会因此战死，却忽然想起了帕尔的存在。

　　他来到正在摸鱼的预言师面前，诚恳地请求道：“帕尔阁下，请你施法救救我的兄弟们吧，在这之后一定回报你的恩情！”

　　那些重伤垂死、无药可救的伤员也都被抬了过来。

　　这种伤势已经没法用截肢或放血疗法了，只有牧师的神术才能救治。

　　“可。”

　　帕尔不再摸鱼，抬起木棍的末端敲向地面。

　　但见那些血流如注、意识模糊的重伤员竟纷纷涌出一股生命力，犹如枯木逢春般止住出血、愈合伤口、吊住了性命。

　　除了肢体残缺、粉碎骨折实在没法用普通神术治疗之外，所有垂死的伤员全都恢复了生机与活力。

　　安东尼大喜过望，没想到这位占星术士竟然比吟游诗人口中的传说还要强大！

　　但帕尔接下来当众说出的话，顿时让他如坠冰窟。

　　“你应该已经注意到了吧，那些凭空出现又凭空消失的双足飞龙没有显露出任何魔法灵光，并非「召唤怪物」这道法术的产物。

　　“它们为你而来，是世界本身所召唤出来的修正力，其目的在于将你——来自某处的半神驱离这个世界。

　　“只要你还在，它们就会源源不断出现，并且越来越强，最终连世界本身都会与你敌对。”