第51章 于注脚处

憋大件造奇观和整一堆时尚小垃圾，很难说哪种思路更合适。

　　但帕尔最终接受了沃尔珀丁格的建议，姑且造一些对旅行有益的魔法物品。

　　大体上，魔法物品根据其价值与稀有度分为普通、稀有、珍稀等级别，造价分别在50、200、2000乃至更高金币。

　　只不过根据种类不同实际价值存在波动，而材料的市价也往往比其价值更高。

　　但帕尔好歹是正式的3环施法者，每个季度都能去贸易教会或魔法教会购入材料，在限额之内就是成本价。

　　像沃尔珀丁格提及的飞天扫帚与次元袋，都属于稀有水准，造价加起来在五百金币左右。

　　“无尽水壶和粮食包怎么样？”

　　“我会造水术和奇妙炖肉，用不着花这个冤枉钱。”

　　“那么霍华德的香料包？”

　　“唔，魔法伎俩可以调味……但层次和口感上确实比不过真实的香料。”

　　香料包消耗充能可以倒出诸如盐、胡椒、葱之类的材料，做菜时非常方便。

　　但若希望在冒险途中做饭，需要的又不仅仅是一袋香料包。

　　犹豫片刻后，帕尔放弃这件奇物，选择了能够掏出各种道具的杂货法袍，以及提供优质睡眠体验的魔法睡袋，再加上能够生成洁净空气在各种环境下维持呼吸的适应项链。

　　五件稀有的奇物加起来造价在一千二左右。

　　最后则是强化施法能力的珍稀级奇物星芒光笔，一种即便没有墨水也能书写出闪烁着光尘的字迹的羽毛笔。

　　作为素材一部分的羽毛由沃尔珀丁格提供，在此之前已经过预处理，随时都可以进行下一步工序。

　　“光这六件就要用光四分之三的材料，剩下的留着吧，还得留着发射卫星、抄录卷轴和以备不时之需呢。”

　　在决定好所需的奇物后，帕尔立刻着手制造……

　　……

　　3天时间来不及造完全部，饶是帕尔加班赶工，也才搞定了次元袋与星芒光笔。

　　正常情况下，次元袋这件奇物看上去就像是个灰扑扑的布袋，容量似乎在500ml左右。

　　然而它具备弹性的开口能扩展到直径约为1米的圆形，容纳最高三百公斤重量的物品。

　　无论装进去多少东西，外表看上去都没多大变化，重量也始终在5公斤左右。

　　法师、冒险者、偷渡犯……很多人都将这种物美价廉（相对）的奇物视作最受欢迎的道具。

　　但几乎很少有人知道，当次元袋与便利袋这类开辟异次元的奇物合用时，重叠的异次元会导致位面产生微弱的裂隙，将附近的人吸入星界中随机一处地点。

　　对于不期望回到主物质面或愿意承担风险的人来说，这大概是前往星界方法中最便宜的一种？

　　由于帕尔一直宅家不用背东西的缘故，时至今日才补上这件装备。

　　次元袋制造条件中“李欧蒙秘藏箱（咒法）”这道法术他不会，因此根据自己的理解绕开并重构了这件奇物，使其能基于“影储术（幻术）”来运转。

　　二者的区别不大，前者基于灵界，后者基于影界，都是借助异位面开辟异次元存取物品的道具，放进霍华德便利袋里也一样会爆炸。

　　临出发之前，他把材料、补给、换洗衣物尽数放进次元袋中，容量才只用了不到一半……

　　这天上午，半身人洛卡卡、龙锻狗头人锈爪与人类游侠菈奥准时来到公会的会客室。

　　当他们抵达时，房间内除法师外还有另外一人。

　　“来得正好，我向你们介绍一下，这位是破浪商会的商队首领格林。”

　　被称作商队队长的人看上去四十来岁，是个略微发福的圆脸中年，笑起来一团和气。

　　“幸会幸会，几位就是帕尔大师的护卫吧，我为各位也准备了马车，保证让你们在平时能够养精蓄锐。”

　　见状三人有些意外，他们一开始还以为预言师是作为商队的一员加入。

　　现在来看，的确是商队一员，但是商队首领的亲爹。

　　他们该不会是在不知情的情况下被卖了吧？

　　比如在担任法师护卫的同时，也要负责保护整个商队？

　　“总感觉你们误会了什么。”

　　帕尔哭笑不得，解释道：“有施法者加入或组建的商队，能在一定程度上减税。”

　　也算是一种合法避税的方式了，尤其他是3阶，减税的力度非常大。

　　洛卡卡似懂非懂地点了点头：“总而言之就是逃税吧。”

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格如此附和。

　　格林一惊，连忙纠正半身人这是“合法避税”手段的一种，再说肯定少不了法师和他们的好处，较那么多真干嘛。

　　减下来的税有一半都给了法师呢！

　　得益于此，帕尔可以在马车上度过这趟旅行的部分时间。

　　汇合的众人就此前往商会，直到预言师就位，等候多时的商队这才得以出发。

　　然而此时的他们尚不知晓，自己正处于后日被称作“回生战争”的大战之始，因某位占星术士而变得无比重要的一页注脚当中……

　　马车的车轮滚滚向前，破浪商队很快便离开翡翠湾，踏上了平坦的商道。

　　得益于翡翠湾繁荣的经济与贸易，周边地区的道路安全而便捷，位列开斯特领之最。

　　王国内其他领地姑且不论。

　　伯国内相对太平，在开斯特伯爵的治理下欣欣向荣，近十年来一副蒸蒸日上的模样。

　　理论上，直到离开伯爵领前，商队一行都不会遇到什么危险，顶多遭遇点野兽或实在混不下去的小蟊贼。

　　然而近来有传闻声称翡翠湾以北五十里的诺伦男爵领发生叛乱，铁匠带着被税赋逼疯的农民杀害领主，直到现在都还没有平叛的消息。

　　但凡理智的人都不会在这种时候贸然前往，但商人却不然，他们甚至会出售绞死自己的绳索。

　　没错，破浪商队完全没有绕路的打算，准备一路向北，径直前往诺伦男爵领。

　　将3阶法师作为不被掠夺的底牌，把盐、铁、粮食、工具、武器等叛乱者急需的战争物资卖给他们！