第57章 五火球神教

在自己身陷绝境时看到别人吃好玩好真的很气，预言师就是这样一群擅于趋吉避凶之人。

　　梅莉咽下一口怨气，引得肚子叫了起来。

　　帕尔沉默片刻，提议道：“你该走了，走之前找商队拿点补给。”

　　“难道说……”

　　“没错。”

　　向男爵及开斯特家族掀起反叛的安东尼即将到来。

　　闻言梅莉只得拖着烧伤后又痛又痒的身子离开马车，带着补给向诺伦领外继续逃命。

　　商队首领不禁松了一口气，如此一来，人情算是卖了一点，后面应该也不至于再度遭遇袭击。

　　落难的同学并未让帕尔过多在意，吃过饭后，他叫来了洛卡卡一行。

　　“午饭挺好吃的，说吧，你们有什么事？”

　　半身人有些腼腆地笑道：“没什么事，就是想吃点好的。”

　　帕尔一脸半个字都没信的表情。

　　“那行吧，但我雇的是护卫又不是厨子，接下来会遇到危险，你们最好时刻保持警惕。”

　　话音未落。

　　但听得商队成员再度惊叫声连连。

　　预言师上一秒的话一语成谶，双足飞龙来了！

　　三人连忙在马车旁警戒。

　　准确来说是两个人，因为洛卡卡直接躲在了马车下面。

　　他只是斥候，不管这些的。

　　菈奥循声望去，果然看到有三头双足飞龙从天而降，全都径直朝着预言师所在的马车俯冲而来！

　　难道被盯上的竟不是商队，而是预言师？

　　“小心点，它朝我们来了！”

　　一边说着，菈奥弯弓搭箭，将自然之力附着于箭矢之上。

　　细心、耐心地感受气流与双足飞龙飞行的速度，以及随它们周身的气流。

　　射击！

　　伴随着清脆悦耳与嗡鸣的声响，游侠亲手制作的羽箭一飞冲天，迎面射向飞龙要害，深深地没入为首那一只的眼眶之中！

　　中箭的飞龙正欲怒吼咆哮，下一瞬间，它的大半颗龙头便在爆发的自然之力作用下炸成了碎片。

　　见状锈爪不觉侧目，心中连连暗道“这不是龙这不是龙这不是龙”，又道“双足飞龙只不过是龙脉生物卑贱的表亲”。

　　多少好受了一些。

　　于是，如同海胆般长有不规则棱刺的冰球于它的手中浮现，被掷向了远方的半空。

　　靠近双足飞龙的冰球体积骤然暴涨，化作破碎四散的碎片与尖刺。

　　其中一只来不及躲闪，翅膀当场被锋芒贯穿得七零八落。

　　随着那完美符合气动的双翼不再，俯冲向下的双足飞龙转着圈砸向了预言师所在的马车。

　　眼下众人无暇他顾。

　　另一只在冰球爆发范围内的双足飞龙竟展现出了近乎完美的战术机动，侧翻着避开冰弹针的同时调转方向，抓向了帕尔所乘马车的坐骑驽马。

　　锈爪已来不及施法，菈奥连忙再度抽出羽箭。

　　双方的距离已经缩短到不足一百米，她来不及瞄准，凭借娴熟的技巧与直觉射击。

　　双足飞龙再度闪过，但这次却撞翻了不远处的另一辆马车。

　　其上的货物——盔甲、刀剑散落一地。

　　受惊的驽马仓皇逃窜，拉着翻倒的马车边跑边洒，眨眼间遍地都是军火。

　　撞翻马车的飞龙凌厉地空中翻滚振翅爬升，拉开了与众人的距离。

　　而另一只翅膀被戳烂的双足飞龙，则直直地砸烂了帕尔乘坐的马车。

　　所幸有着先见之明的他，在飞龙撞击马车前一秒惊险地带着沃尔珀丁格与行李逃出生天。

　　但躲在车下的洛卡卡就没那么幸运了。

　　驽马受惊，拉着其上的双足飞龙冲向商队，不断挣扎的后者尾刺却意外扎穿了半身人的腰子。

　　毒素迅速扩散，体质只比帕尔稍强的洛卡卡当时就昏了过去。

　　落地的帕尔抬手一道「减缓毒发」与「唤醒术」（本质上是幽影幻惑模拟而来的幽影幻术）的小连招让半身人免于死亡，来了一个仰卧起坐。

　　另一边，马车横冲直撞，引发了十足的混乱。

　　所幸商队雇佣的护卫最终停下了受惊的马匹，一拥而上斩杀了翅膀被毁无法飞行的双足飞龙，让这个召唤生物重新化作魔力。

　　但最后一只双足飞龙仍毫发无伤，明显比另外两只强很多的它不断躲闪、振翅斥退箭矢，就连狗头人接连两道「寒冰射线」也只能擦边划过它的尾迹。

　　这只双足飞龙实在过于敏捷了！

　　“雇主，你有没有办法？”捂着腰子的洛卡卡下意识看向帕尔，“还能打响指让它变成尘埃吗？”

　　帕尔不为所动：“那是「解除魔法」，而且你才是护卫吧？”

　　“可，可我是斥候呀？”

　　洛卡卡有些委屈，溜门撬锁解除陷阱什么的没问题，他那点偷袭技巧对双足飞龙也没用啊！

　　在安全距离反复横跳的双足飞龙不进不退，地对空的众人所学技巧难以奏效。

　　一时间，双方不上不下的卡在这了。

　　不过局势很快便发生变化。

　　正当众人久守必失，远处忽然传来了骑兵的动静。

　　“别想在我的领地伤人！”

　　与此同时，一连五颗「火球术」射向了半空中的双足飞龙，封锁了它的所有方位。

　　猛烈的爆炸与殉爆接踵而至，在半空中炸成一团闪耀如日炎的烟花，就连位于下方的商队众人都能感受到那股灼热的焚风。

　　同时被五颗「火球术」爆炸卷入的双足飞龙瞬间暴毙，连火光都尚未消散就化作了魔力的尘埃。

　　众人这才看向来人。

　　那是个骑着脚踏火焰的骷髅战马的魁梧青年，黝黑坚毅地容貌下显露着平和的气势，背后还背着一柄门板大剑。

　　他正要说些什么，就一眼看到了翻倒的马车与散落一地的武装。

　　思索片刻后，语气和善地自我介绍道：“欢迎各位来到诺伦领，我是这里的临时领主安东尼，正急需能够保护民众的物资，尽管开个价吧，你们的货物我全都包了。”

　　召唤怪物追杀开斯特、袭击商队，现在又声称要收购商队的货物？

　　格林心中难免暗自腹诽，这个面向良善忠厚的叛军首领可没有看上去那么老实。

　　他倒是不在乎对方的行事风格，只担忧这些货卖不出合理的价格。

　　话虽如此，事到如今也没有拒绝的选项了……