第55章 他乡遇故知？

研发一道有价值的新法术能得到诸多回报。

　　「拉斯特增强现实」这道法术目前尚无法发挥真正的力量，将来却会成为占星术、幽影幻术乃至更多学派重要的基石。

　　因而帕尔得到了丰厚的奖励。

　　“夜空”秘示域带来了新的启示「群星引导」，只要帕尔身处开阔的夜空下，就能知晓自己的所在，每晚都能借助星辰之力为自己的法术附加1次法术默发、法术定发、法术延时或法术强效而无需代价。

　　“日月”秘示域的新启示则是「月之帷幕」，令帕尔从此免疫兽化及类似效果，通过接触遮蔽对象的心灵使其狂暴，亦或者让兽化者变回原形。

　　“「月之帷幕」这个能力是不是有点问题，当真要我接近兽化人并且碰到才能生效吗？”

　　这真的是一个极端情境下才有效的能力了。

　　“把效果存在我身上呗？”

　　沃尔珀丁格眨了眨眼，身为魔宠的它具备传递主人接触攻击的力量，可以把类似法术、效果存在体内。

　　帕尔不以为然，就算让沃尔珀丁格靠近兽化人也太过危险，鼠人之类的还好，虎人熊人野猪人根本不是非战斗职业者能接近的。

　　“算了无所谓，哪那么容易遇到。”

　　随即他静下心来，认真解读魔网授予自己的祝福——

　　「授法」：能够将「法术灌输」作为3环奥术施展，授权受术者施展自身通过卫星准备的法术。受术者能够接受的法术环位及数量上限提升，授权时可设置部分生效、触发条件或商定部分协议，但无法对邪恶生物使用。

　　“……”

　　意识到自己得到的祝福究竟有多么有意思后，帕尔的内心震撼到无以复加。

　　不愧是人美心善又日常给邪恶阵营穿小鞋的魔法女神，轻易就完成了日月、夜空秘示域都做不到的事情！

　　见预言师一副神采奕奕的模样，被吵醒的沃尔珀丁格一阵无语。

　　“我看你以后肯定会成为一个孤僻的怪老头咕。”

　　“那不至于吧，我这么稳重这么专注额……”

　　话音未落，马车外再度响起了敲门声，外出打猎的洛卡卡等人不知不觉间已回到营地。

　　“雇主，出事了！”洛卡卡扒着车窗，低声说道，“我们打猎时在野外捡回来个人！”

　　他们带回来的不只有被菈奥从侧面贯穿了双眼而死的野鹿，还有一位身上有多处被烧伤的女人。

　　帕尔心说知道是麻烦就别捡回来啊，淡定地探出头去，按下半身人的脑袋，看向他们捡回来的东西。

　　是骑士团溃败之余被魔法物品随机传送到某处的梅莉。

　　尽管穿戴、佩戴着多件带有防护效果的衣物，被饱和火力覆盖的她躯体各处都有严重的烧伤。

　　魔法物品保住了她的性命，掌握治疗法术的菈奥也为其提供了些许治疗。

　　尽管如此，脱离生命风险的梅莉状态仍不乐观，伤势随时都可能恶化。

　　见状帕尔长叹一声，看向下面不安的洛卡卡：“都说半身人有着天赋的好运，你怎么就捡回来一颗炸弹呢？“

　　“啊？炸弹？”

　　洛卡卡面色一黑，他觉得那个女人衣服上的纹章很熟悉就带回来了，难不成她的身份很不妙？

　　帕尔耸了耸肩，你选的嘛。

　　与此同时，同样看出端倪的商队首领不住纠结，他还想着倒卖军火，怎么就碰上开斯特家族的人了呢？

　　这群冒险者咋什么都往回捡！

　　要不做掉？

　　可他却听说那位预言师与开斯特家族的大小姐关系匪浅，是多年的同学……

　　格林下意识看向对方的马车，心里顿时咯噔一声，却见得一路上都对外面不闻不问的法师正似笑非笑地盯着自己这边。

　　他一阵心虚，连忙慌张地跑去求助。

　　“帕尔大师，您看这……？”

　　“梅莉·开斯特，大概是你最不想遇到的人之一？”

　　闻言格林满面苦涩，商队的货物一旦被发现他就完了！

　　不对……

　　敏锐的嗅觉令这位商队首领察觉到了商机，或许现在可以卖给开斯特家族一个人情！

　　“洛卡卡，把她搬过来。”

　　“没问题！”

　　半身人连忙小跑着找到队友，与菈奥、锈爪一同将担架上的梅莉抬到了马车附近。

　　“？”

　　恰在此时，菈奥心生警觉，透过自己与动物伙伴间的联系察觉到危险，下意识关注起森林的方向。

　　而帕尔则不以为意，以光笔接连画下「治疗重伤」、「次等回春术」、「移除疾病」与「唤醒」的魔法符文。

　　但见蓬勃的生命力于对方体内涌出，化作恢复伤势、缓解烧伤及其并发症的治愈之力。

　　严重烧伤的梅莉渐渐好转，就连坏死的组织都开始获得生机。

　　不多时，她恍若噩梦中惊醒般瞪大双眼，又迷茫地将一众陌生的容貌收于眼中。

　　然后就看到了脑袋上趴在一只沃尔珀丁格的熟悉面孔，正在马车上满目鄙夷地俯视着自己。

　　“啊！不要看我！”梅莉下意识捂住了脸。

　　“你醒来后的第一句话就是这个！？”

　　在这瞬间，帕尔甚至有些后悔把那些治疗法术用在她的身上。

　　周围的众人惊叹连连，没想到魔法竟如此神奇，连几乎必死无疑或永远无法苏醒的人都能救治。

　　而遭受预言师训斥的梅莉瞬间冷静下来，强行压下、排除多余的感情，恢复了自己作为法师的理智。

　　“我有重要的事要说。”

　　她咬牙撑住地面，勉强地站了起来：“讨伐叛党的银鹭骑士团全灭了，现在的诺伦领非常危险，快把我送回翡翠湾不然就晚了！”

　　“咕？”

　　但从游隼动物伙伴口中得知消息的游侠菈奥遗憾道：“不好意思，虽然话才说到一半，但是已经来不及了。”

　　“那是什么？”

　　“有怪物！”

　　“我们被包围了！”

　　天空中、道路两旁的森林中，涌出了大量气元素、地狱犬、炼狱蜂群、超大型炼狱变异蜈蚣与怯魔等怪物的身影，纷纷从前后两端包围了众人。

　　眨眼之间，前后、两旁与空中便充满由「召唤怪物」生成的召唤物，缓缓地收缩起了包围网。

　　由至少数百个召唤物组成的怪物大军，这才是拥有无限魔力的施法者正确使用「召唤怪物」这道法术的方式。