第50章 制造奇物

失去战斗能力的预言师化作浮沫而消散，与此同时，躲在一旁的帕尔对大鹅施展了升阶至3环的心灵戳刺，用庞大的信息量把它洗成了失去意识的植物鹅。

　　“咱们俩的视觉连接还没结束呢，你还想用一只鹅谋杀我不行。”

　　“可它就只是一只鹅而已啊？”

　　沃尔珀丁格心想，能被鹅杀死的法师恐怕第二天就能传遍全多元宇宙的魔网。

　　“总之我先把它带到厨房去，看看厨师能做出什么美食。”

　　这小半年来，经常去厨房串门的它算是混熟了……

　　……

　　第二天上午，未命名冒险队再次来到了公会。

　　黎明之前，洛卡卡已独自将吸血衍体送到教会，得到了赏金与嘉奖。

　　雇主给出的考验也顺利通过，是时候谈下一步的工作了。

　　“你们的实力不错，应该足够护送我跨越开斯特领前往大沙海，但在出发之前，我有一个小小的问题。”

　　帕尔看向狗头人，道出了自己的疑惑：“身为鳞裔却觉醒了寒冷相关的血脉是什么感觉，如果带你去炎热的沙漠会有什么麻烦吗？”

　　狗头人并非恒温的种族。

　　寒冷能量的塑能法术的确强大，但在某种意义上，对锈爪而言是一把双刃剑。

　　“有忍受环境，不怕。”术士如此说道，因沃尔珀丁格不在显得有些拘谨。

　　忍受环境能让人在一定程度无视外界环境，使身体保持恒定而舒适的温度，消耗魔力较少，轻轻松松持续24小时。

　　“原来如此，那我就没什么疑问了，你们有3天准备时间，3天后的上午来公会找我，届时我们会和前往北方的商队一同出发。”

　　一边说着，帕尔翻出一袋金币，作为定金交给众人。

　　洛卡卡正欲接过定金，就被菈奥抢先一步拿到了手里。

　　“你又不会算数，这钱还是我拿着吧，等买完必需品今晚再平分。”

　　“诶嘿嘿……”

　　在出发前，确实需要准备不少工具与补给。

　　一行三人就此离开公会，而帕尔也开始了自己的准备工作。

　　去年用两件奇物和男爵交换得来的不只有一本《两面花言》，还有价值4000金币的魔法材料凭证。

　　在一个月前，他就已经和渥金女神的教会订好货，也扣除了相应的余额。

　　今早则派出沃尔珀丁格前去领取，目前为止都没发生意外。

　　四千金币造不了法师塔，不如先制造些有用的奇物以便应对此行的种种风险。

　　所谓奇物、魔法物品，其实就是将魔法公式与魔网同时编入媒介，使它们能吸收环境中魔力自行运转的道具。

　　这些道具非常方便，使用、激活通常不需要持有者具备施法能力，却能够发挥出如同魔法一般的效果。

　　就像当初上门追杀帕尔的那个半兽人通缉犯，所佩戴的“护盾别针”就能像恒定了护盾术一样抵挡魔法飞弹，只不过存在着吸收的上限，才会被他用火力莽穿。

　　曾经有一段时间，施法者们制造魔法道具还需要消耗一定生命力，消耗过度甚至可能导致实力的倒退，亦或者献上自己的生命。

　　不过随着发明之神阿斯忒瑞亚将来自遥远国度的新颖造物技巧传播至多元宇宙，如今的施法者在制造魔法物品时已经无需再消耗自身的力量——将这份代价转嫁给了魔网。

　　魔网拥有自我，也存在掌握它的神祇，不愿意的话自己会封禁这种新造物方式。

　　不过现任魔法女神午夜相对善良，并不介意这种稍微有些取巧的做法。

　　何谓魔网？

　　在多元宇宙中，每一块石头，每一条溪流，每一个活物，甚至是空气本身都蕴含着未开发的潜在能量。

　　这些原生的魔法是造物的原料，也是尚且静默的存在意识，它渗透在每一点物质中，又在多元宇宙中以各种能量的形式作表现存在。

　　凡人无法直接使用这些原生魔法，但却可以借力于一种魔法的织造结构作为连接施法者意识与原生魔法原料的桥梁。

　　简而言之，就是所有未开发原始魔法能量的集合体。

　　在这个世界大体上是魔力，在那些不存在魔力的世界则可能表现为电力或者别的什么力……

　　“咱回来啦！”

　　少顷，拖着大包小包的沃尔珀丁格从教会飞了回来。

　　卸下身上的包裹后，它身子一歪瘫倒了地板上：“快累死了，这里面都是什么啊？”

　　“比较重的有金铁和玉石，除此之外就是些预处理过的魔法原料、墨水或药草之类的。”

　　随着造物的技术得到突破，制造魔法物品的原材料也渐渐趋于标准化，价格与市场也稳定了许多。

　　帕尔翻开包裹，迅速整理好所有的制造材料。

　　“不愧是贸易女神的教会，就是物有所值，下次还去这家买。”

　　沃尔珀丁格好奇地飞到桌上，看不出来这堆稀奇古怪的东西都能用来造些什么。

　　“墨水、药草、羊皮纸，这些是抄卷的材料。

　　“天空石，用来发射卫星。

　　“寒铁，对妖精有一定克制效果，也能用在装饰品、护身符上。

　　“剩下的就不细说了，你学了制造物品也没啥用。”

　　听闻此言，沃尔珀丁格看了一眼自己连快板都拿不了的爪子。

　　没办法，条件受限，等它将来成了爱菈或盖丁就行了。

　　“但你好像也不缺魔力吧，有什么需要的效果只要施法就行，又打算造点什么呢？”

　　帕尔不觉轻笑，魔法物品可不只能发挥出魔法原本的效果。

　　“这趟旅行多少有点危险，我打算造个能辅助施法的奇物，只不过目前还没考虑好究竟是增强施法能力的工具，还是能够源源不断提供施法材料的法袍，亦或者别的什么……”

　　无论哪种，涉及施法的魔法物品都很贵，帕尔最多只能造出1件，必须认真地考虑性价比。

　　但在沃尔珀丁格看来，对方的施法水平已经足够，缺的是其他方面：“干脆造个次元袋或者便利袋怎么样，咱们就能把宝藏全都收集起来卖钱了，或者干脆造个扫把或者飞毯，让你能从空中绕开绝大多数危险？”