第53章 拜尔之子

就在刚刚，时间已经回溯一遍了。

　　当别人的能力是无限魔力、越战越强与回溯时空，帕尔的能力却是看星星，这真的很有体验。

　　“怎么了？”

　　沃尔珀丁格察觉到了对方的异常，此刻的预言师皱起眉头、从容不再，这是无论怎么预言也查不到任何情报时的表情。

　　“稍微出了点麻烦，我需要更安静的环境和更长的时间来调查、考虑一些事情，比如怎么对付免疫一切魔法的敌人。”

　　沃尔珀丁格秒答：“咒法。”

　　“对，免疫的本质是法术抗力无限大，而咒法学派创造的大多是‘实在’的物体或效果，不会受到法术抗力的干扰。”

　　举例而言。

　　面对魔免的精金魔像，发射一亿发「魔法飞弹」也伤不到它一丝一毫。

　　但若施法制造出实体的冰块、武器后砸上去，就能切实造成伤害。

　　如果敌人是强大的施法者、拥有各种免疫与抗力，直接拿对策的武器去砍是最简单的破解之法。

　　前提是知道该如何对策。

　　若是将当下的麻烦视作一道题目，帕尔最主要的问题并非得到答案，而是知道“题干”究竟是什么。

　　从题干中获取信息，这正是预言师最擅长的领域。

　　只可惜，直到目前为止，他掌握的信息都少得可怜……

　　先总结下已知吧。

　　1.在诺伦领发起叛乱的铁匠之子名叫安东尼，是个天生的半神，前段时间才刚刚觉醒记忆、知识与力量，现在已经是3阶奥法继承者/术士了。

　　2.安东尼并非单纯由人类与神祇结合诞下的子嗣，而是位于九狱第一层阿弗纳斯的魔鬼大公，深狱炼魔拜尔借由收集血战中天使之力与来源未知的未知神血得到的实验产物。

　　3.推翻贵族、宣扬平等目的在于煽动领民、掀起战争、终结和平、传播堕落与腐化，并使得更多灵魂堕入九狱的方案之一。

　　4.不过阿弗纳斯的大公拜尔真正目的是希望像阿斯蒙蒂斯一样成神，而非现在这样仅凭炼狱之力间接为信徒提供法术或命令。

　　5.直到安东尼的行为真正过线（指灭世）以前，上层位面的势力并不会也无法直接插手，最多间接扶持与之对抗的势力。

　　6.安东尼还不知道帕尔的存在与能力，以及自身信息已然被揭露的事实。

　　其实还有个不值一提的事，得到帕尔警告的梅莉派银鹭骑士团去送人头了，就在刚刚几乎全灭，尸体被转化为不死生物用于……劳动。

　　而随军出行的梅莉日常被身上的奇物救了一遭，随机传送到了诺伦领某处。

　　帕尔尚不知晓这个世界那些高阶乃至传奇强者对此的态度，但最坏的结果不外乎事态真正失控前出手封了安东尼的回溯能力，再来上一发九环洗地，连带着半神、其势力、其造物一起灰飞烟灭。

　　但那会导致安东尼的灵魂流向九狱，最佳的方案其实是捕获它回去研究，但这块蛋糕又该怎么分呢？

　　最糟糕的情况是那些大佬还没意识到这件事的危害，也不明白安东尼究竟是个什么情况。

　　但应该不至于吧？

　　帕尔寻思着自己能查到的东西虽然不多，但那些高阶预言师应该能看得比自己更加清楚才对。

　　“还是说点实际的吧，我对咒法学派的理解只是略知一二，很难施展出那些强力的创造系魔法。

　　“就算从现在开始研究，也要花上1年时间才能掌握3环水准的咒法。”

　　作为一个把绝大多数学习时间都花在预言学派的占星术士，帕尔所擅长的就只有预言而已。

　　确切的讲，只有占星术，其他法术都只有“能用”的水准。

　　虽然借助外空魔力获得了频繁施法的能力，但有这种能力的存在简直多如繁星。

　　“只用预言术该怎么战斗呢，「心灵戳刺」这种既吃法抗又影响心灵还能被意志力抵抗的法术只能对普通人生效啊，除此之外，预言学派的攻击性法术约等于……0。”

　　帕尔陷入了深思，在脑海中黑暗的深空里，他仿佛能看到一丝闪耀的灵感，却始终不得要领。

　　最终还是要落到占星术上。

　　仔细回想，那本书里不也说过利用庞大的外空魔力释放足以击坠星辰的魔法吗？

　　单纯将魔力转化为炮击，探知坐标后从天上轰炸如何？

　　办不到，这会触发回溯时空的能力。

　　必须先确认对方回溯能力的上限，以及隐藏的其他能力。

　　只有确保万无一失的情况下才可以出手，力求做到一击必杀、坐实未来。

　　正当帕尔不断探索占星术的可能性时，有人在外面敲了敲车门。

　　来人是格林，正在带队往火坑里跳的商队首领。

　　“帕尔大师，车队已经进入诺伦领了，我们打算休息一阵，等中午过去再出发。”

　　顿了一顿后，他补充道：“也顺便派出斥候向前探探虚实，看看现在的诺伦领究竟适不适合我们深入，您觉得呢？”

　　“我知道了，休息的时候别打扰我。”

　　帕尔没有理会格林的暗示，他可不打算帮商队调查前路的安全性。

　　说安全砸自己招牌，说危险又不能解释缘由。

　　想当好预言师必须学会语言的艺术，但他才懒得对普通人遣词造句。

　　格林离去之后，负责警戒的洛卡卡又凑了过来。

　　他踮起脚，扒着马车的窗户提议道：“雇主，我看你这几天好像都没怎么吃，是不是干粮不合口味，要不我们去打点野味得了？”

　　“咕？”

　　帕尔有些迷惑，这年头冒险者还亲自做饭吗？

　　“你们还有人会做饭？”

　　“我在冒险之前就是个厨子。”洛卡卡腼腆地笑了笑，“你仔细想想，是不是有很多大厨大都是半身人？”

　　确有其事。

　　除了幸运、敏捷、偷盗、没有固定城市与饲养恐龙的技巧之外，半身人最常见的特点就是胖、会做饭和饮食习惯糖分爆炸了。

　　菈奥擅长打猎，锈爪能提供冰鲜，洛卡卡厨艺高超。

　　再借商队的炊具一用，保证往后天天都能吃到美食。

　　“你们这个组合……行吧，那就让我尝尝你们的手艺。”

　　“没问题！保证是高端饭店水准的大餐！”

　　说罢，洛卡卡就小跑着去后面的马车和准备完毕的队友一同出发，趁着休息的机会外出打猎。

　　而帕尔则重新沉浸在占星术的世界，渐渐有了创造新魔法的灵感。