第56章 咒法师无惨

突如其来的怪物当场让商队陷入绝境。

　　护卫们或许可以击退剪径的蟊贼，也可能击退零星的魔法兽。

　　但身陷数百只明显不好惹的怪物包围网中，等待着众人的唯有绝境。

　　见状梅莉下意识颤抖，噩梦般的回忆浮上心头。

　　这种规模的召唤物，只可能是那个在诺伦领掀起叛乱的安东尼的手笔！

　　“帕尔大师，您就不能用预言术想想办法吗！”

　　“雇……雇主救命啊！”

　　在商队成员哀嚎、哭泣、抓狂与祈祷声中，无论是商队首领还是半身人都如同溺水之人一般抓向最后的稻草。

　　在寻常人眼里神乎其神、高不可攀、贵不可言的3阶法师，一定能够解决眼前的绝境吧？

　　在马车中摸鱼的帕尔露出无奈的微笑：“众所周知，预言师不善战斗。”

　　“事到如今就别说这种话了。”从大小姐变成黑皮大小姐的梅莉叹道，“五百金币够不够？”

　　“梅莉，老师没教过你无论何时都要保持从容吗？”

　　说罢，帕尔只是简单打了个响指。

　　上一秒如同群魔乱舞般的怪物大军如同被一股无形的波动横扫而过，眨眼间便陆续烟消云散。

　　没什么，不过是扩散型的「解除魔法」罢了……

　　从容不迫，云淡风轻，仿佛就只是拭去了眼前的尘埃。

　　预言师神乎其技的力量令险死还生的商队众人叹为观止，就连梅莉与锈爪都能意识到刚刚那一道「解除魔法」究竟有多么强力。

　　他真的和自己一样只是3阶吗？

　　好奇心与自我怀疑油然而生，但现在不是纠结这种事情的时候。

　　显然梅莉正在被反叛者追杀，没有多余时间驻足一处。

　　然而正当她打算向或许早已知道这个结果（但就是不说）的预言师求助之际，商队首领格林却是小心翼翼地来到了身前，真诚地劝诫道。

　　“梅莉小姐，您现在的处境很危险，我愿意代表破浪商队借给您两匹马，赶快突围回到翡翠湾将这边的战况汇报给骑士团吧！”

　　与此同时，还依稀能听到有人在窃窃私语，认为就是半身人捡回了她才招致怪物出现的。

　　正如帕尔所言捡回了个炸弹的洛卡卡不知不觉间躲了起来，以免自己的存在被其他人察觉。

　　梅莉若有所思，殷勤的商人所思所想她不在乎，最关键一点在于——

　　“帕尔，我还出得去诺伦领吗？”

　　“我只能说，不是没有可能。”

　　听闻此言，她顿时陷入两难之境。

　　沉默良久后，梅莉提议两人私下交流。

　　对这次事件感兴趣的帕尔自无不可，让对方进了马车。

　　而实在赶不走开斯特的格林则带着怨气驱赶众人，让商队赶忙离开这里前往更加安全、隐蔽的地方。

　　现在他打算沿着边缘绕开诺伦领了。

　　冒险者们只好用锈爪的魔法冻结野鹿，看来中午这顿是吃不上了，抽空给法师片点嫩的烤了吧……

　　……

　　马车之内，独处的二人沉默良久。

　　最终梅莉单刀直入地问道：“这件事你究竟了解到了什么程度？”

　　“略知一二，银鹭骑士团的战斗我全程都在围观，实话说吧，我觉得你们只差一点就赢了。”

　　不如说原本就已经赢了，只是被安东尼回溯了时间，从而顺利伏击骑士团史诗大捷，然后送了一波唤起尸体的材料。

　　保底二阶战士组成的骑士团，现在正位于诺伦领的核心建造防御工事呢。

　　顿了一顿后，帕尔又反问道：“你也知道「鹰眼术」的距离有限不可能全都看到，也说点我不知道的情报吧。”

　　心想着让预言师补全情报后很可能有新的发现，梅莉将自己进入诺伦领后的所见所闻娓娓道来。

　　由于某个把预言说一半藏一半的谜语人的缘故，梅莉果断率领银鹭骑士团部分成员前来调查并尝试镇压。

　　当她入境之后，却发现整个诺伦领的外围几乎空无一人。

　　似乎是为了应对来自其他男爵或军队的袭击，反叛者安东尼将绝大多数领民聚集到了诺伦领的中心。

　　放弃田地、放弃生产、放弃交流，专注于由内向外扩大防御，从一开始就决心让诺伦领成为战场。

　　现在可是春耕时节，正常情况下不可能让领民放弃生产。

　　但根据随行法师的勘探，在诺伦领中心少说堆积着成山的粮食，大概在几百吨以上，是寻常领地想都不敢想的数字。

　　梅莉没能第一时间确认安东尼的能力，只认为这些源自某些敌对势力的资助。

　　在一段时间的观察后，她发现安东尼在借着发放粮食、物资、纯净水的机会传教。

　　乍看上去是在讴歌着平等、自由、真理与觉悟，实际上却采取着高压的态度，用内忧外患迫使领民放弃思考，成为只知道反复念经、空谈概念并上行下效的工具。

　　既不平等，也不自由，被动接受安东尼的说辞，整日担忧着不存在的敌人，自以为只要念经就能得到一切。

　　这无疑是潜在的邪教！

　　梅莉不知道安东尼的背后是谁，她只知道开斯特治下的领民身心正遭受威胁。

　　于是在趁着对方防御工事尚未建成的当口，果断率骑士团发起了突袭。

　　然后就陷入陷阱，被铺天盖地的怪物包围，耗尽了骑士的行动力，同时又遭受安东尼无穷无尽的「火球术」狂轰滥炸。

　　然后就没有然后了。

　　就算银鹭骑士团是2阶打底的精锐部队，也经不住平均6秒一发施展了大约上百次的「火球术」，更何况他们遭受埋伏进退两难因怪物的大军而疲于应付，根本无法组织有效的反击。

　　“后面的事你应该已经知道了。”梅莉咬牙切齿地结束了对这段屈辱过往的描述。

　　帕尔点了点头，这是个很好的反面教材。

　　“经过这次险些丧命的教训，你也该学会不单依靠力量了吧，那和会法术的野蛮人有什么区别？”

　　正说着，马车的车门再度响起。

　　“雇主，你中午没吃饭吧，我们做了鹿排、鹿腿和白切肉。”

　　“咕！”

　　梅莉：“？？？”

　　出来冒险还吃这么好，你雇的是冒险者还是厨子！？

　　面对咒法师怀疑的目光，帕尔说出了至理名言：“人不单靠面包活着。”