第60章 将死

两军交战之际，从天而降的怪物同时袭击了双方，不仅令本就遭遇埋伏的银鹭骑士团损失惨重，更是重创了安东尼一方的召唤生物。

　　无奈之下，后者只得抽出手来对付位面的修正力，令骑士团得到了撤退的机会。

　　虽然这次时间回溯放跑了梅莉，没能如上一次那样使骑士团全灭。

　　但安东尼成功让那些即便得到预言师救治仍缺胳膊断腿沦为残废的镇民恢复正常，也确认了一件令他感到不安的事实——本应明天中午出现的无主召唤物在今晚出现，意味着修正力很可能会随着他不断回溯而加深、加强。

　　接下来他会尽快睡觉入梦，让疑似真神的先祖托梦教导自己究竟该如何处理源自世界的恶意。

　　然而事实上，修正力什么的从一开始就不存在。

　　当然不可能存在，即便位面有自我意识，区区半神又怎会有资格得到如此针对。

　　此时此刻，诺伦领外，独处的帕尔洞察了石英镇内安东尼的窘境。

　　将死了。

　　他的胜利随着这一次回溯得到确认。

　　尽管眼下并没有人发问，帕尔仍打算在日后的备忘录中揭晓答案，否则简直如同锦衣夜行般无聊。

　　1.为何能够感知到回溯，又为何能在回溯下保留记忆？

　　其实帕尔完全无法感知到回溯时间。

　　但这一能力的效果有限，当然不能让整个多元宇宙时间倒退，只能令“这个位面”的主观时间进行回退。

　　就像人可以将看完的书籍翻回第1页，却再也无法保留对内容一无所知时的心情一样。

　　其他位面、多元宇宙的时间仍不可逆地前进着。

　　而帕尔通过「予天以星」在秘示域中升起的卫星自然也还在，只要查阅如实记录了这一切的卫星，就能够明白事后究竟发生了什么。

　　这正是他得以“保留记忆”的原因。

　　2.所谓的修正力究竟是什么？

　　是通过「拉斯特增强现实」强化后的影法术版「强效幻影」，通过庞大计算力无限趋近于真实的幽影幻术弄假成真，使得幻影获得了实际的质量与能量。

　　话虽如此，它仍然是空空如也、徒有其表的想象，目前的真实度仍无法令帕尔满意。

　　如果有4阶以上、专精防护、幻术或预言的法师在此，就能够轻松勘破他的幻术。

　　问题在于安东尼、锈爪是不专擅于此的术士，帕尔是跳了预言家的狼，唯一的幻术师莱特则是学徒。

　　在当前局面下，并没有人能够指出那些“修正力造物”乃幽影幻术的本质。

　　3.为什么帕尔可以在诺伦领全境设置幻术？

　　占星术士的学派能力「掌中星海」便是幻术效果，它与现实中的世界建立了联系，将星辰、位面复刻并缩小到了一定程度。

　　一旦通过「拉斯特增强现实」使其转化做幽影幻术，会发生某些比较微妙的反应……

　　不过就目前为止，效果只有提高卫星加持下本就得到强化的施法范围而已，剩下的最起码要到5环才能开始研究。

　　4.怎么就将死了？

　　半神（rank0）并非真正的神力存在（rank1及以上），却也拥有着凡人梦寐以求的不朽。

　　这种不朽仅能保证他们不会因为衰老、饥渴、窒息等自然原因而死，也会提供大量的免疫。

　　但只要被杀，还是会死的。

　　区别在于真神死了还能复活，半神死了就是死了，灵魂也会前往该去的地方。

　　如今帕尔的「拉斯特增强现实」已经授权给了魔网、秘示域，即便目前的他还没有发明也能施展。

　　「强效幻影」与「掌中星海」也是之前就掌握的法术与能力。

　　这些都不会随着时间的回溯而消失。

　　帕尔目前尚不知道安东尼的回溯究竟要消耗什么，但显然代价不轻，理论上不可能回溯到帕尔出生之前。

　　半个月到一个月，即回到安东尼觉醒神圣本质成为半神的瞬间大概就是极限了。

　　既然如此，帕尔需要的只有消耗战。

　　通过不断生成“修正力”展开袭击，使其无暇他顾、无暇睡觉、无暇休息、无暇发育、无暇与拜尔进行联系。

　　无论如何回溯时间，回溯到什么时候，所谓的“修正力”都会如影随形。

　　大概用不了一周，应该就能让对方的精神与状态都濒临极限，选择更加铤而走险的方式，暴露出更大更致命的弱点。

　　当然，也可能在那之前安东尼就会耗尽用以支持他回溯时间的代价，因无法再度回溯而彻底遭到击杀……

　　所以将死了。

　　胜利在战斗发生之前，对手甚至可能都无法认知到自己的敌人究竟是谁。

　　这便是预言师真正的战斗方式。

　　也是唯一能和防护学派比拼阴间程度的法术学派。

　　帕尔承认某个九狱大公的造物是无与伦比的杰作，只可惜还是他更胜一筹。

　　“好了，‘今晚’还很漫长，来研究一下和增强现实配套的法术——数据分析吧。”

　　“咕？”

　　沃尔珀丁格虽然无法认知到时间回溯，却也感觉哪里不太对劲。

　　帕尔笑了笑，等这件事结束之后再告诉它吧。

　　“你睡你的。”

　　“咕~”

　　夜深人静，昆虫、晚风、篝火的声音传入耳中。

　　以及一丝烤肉的香气？

　　洛卡卡又在自己做饭了，也不知他从哪打来的獐子。

　　帕尔寻思着等那边烤熟就去蹭饭！

　　至于现在……

　　他静下心来感应魔网，好奇地查询自己授权那道「拉斯特增强现实」究竟有多少人引用、学习、施展？

　　当然这不是自恋或者想知道究竟有多少识货的预言师、幻术师，而是好奇自己能从中得到多少报酬——授权冠名法术的施法者在500年内可以定期去魔法相关神祇的神殿领取报酬。

　　报酬取决于法术的影响因子，引用、学习、施展的人越多就越高，也算是魔法女神为了普及魔法，建设健全魔法文明做出的一种努力？

　　然而直到目前为止，「拉斯特增强现实」被牧师检索的次数是——0。

　　这实在是太令人悲伤了。

　　帕尔化悲愤为食欲，凑到了守夜冒险者的篝火旁。