第62章 挖双生天堂墙角

迫于暴力、品德、财富、理想等等，而融入所谓的“正确性”。

　　明明无法理解对方的论调，却甘愿执行让自己受到伤害的命令。

　　心向自由却接受高压的统治，放弃思考依赖上位者的策略。

　　这并非真正的自由，而是遵守秩序的体现——服从。

　　双生天堂与九狱都将此视作美德。

　　此时此刻，位于禽绝地狱阿弗纳斯青铜堡垒内的大公拜尔（Bel）正欣赏着自己的杰作。

　　他并不介意安东尼倒向善良，毕竟至少这比变成毫无理智的疯子好上千万倍，你和他说混乱他都想笑。

　　为善与作恶都只在一念之间，一旦意识到个体的力量无法改变大势就此陷入绝境，即便是拥有神话之力的半神也只能选择更加偏激的手段。

　　无所谓，拜尔会出手。

　　唯一的问题在于……凡人预言师口中的“修正力”和那些源源不断的怪物究竟是个什么情况？

　　发生什么事了？

　　发生什么事了？

　　他的军事顾问声称那些怪物都只不过是真实度足够高的幽影幻术，所谓“位面的意志”与“修正力”也并非没有可能。

　　事实上，无论是深渊还是九狱，从某种意义上都是活着的。

　　正是它们的意志与诸多变数造成了当今的一切，也是它们赋予了信仰恶魔领主、魔鬼大公的凡人神力与神术。

　　但区区一个不起眼的主物质面也有自我？

　　比起位面的意志，拜尔更倾向于是类似于托瑞尔的母神裳缇亚那种情况。

　　掺杂在真实中的谎言与先入为主的观念令魔鬼们暂时忽略了“狼跳预言家”的可能。

　　因而即便施法能力远强于帕尔，基于这点进行的探知自然无论如何都只能得出错误结论。

　　尽管只要给他们时间就能查明真相，但眼下却没有这种余裕。

　　魔鬼大公这个级别根本无法轻易干涉主物质面的一切。

　　安东尼既不会「异界探知」也没机会睡觉成为「托梦术」的效果对象，拜尔不方便对其施加影响。

　　虽然也不是不能派出小恶魔之类的低级魔鬼，多疑的拜尔却希望尽可能避免这边的计划被其他魔鬼得知。

　　否则那些竞争者必然会不顾一切破坏这次绝密的实验。

　　拜尔若有所思，想到了一个绝妙的点子。

　　诶！

　　我给那个预言师来上一道「托梦术」不就行了吗……

　　……

　　半梦半醒之间，帕尔发现自己回到了儿时的家乡。

　　荒凉的大地上堆满了失去面貌的尸体，殷红如血的晚霞烧遍天空。

　　村口小丘的枯树上落满了秃鹫与乌鸦，熟悉的苍老背影正站在祖父的墓碑之前。

　　原来是这么一种设定吗？

　　帕尔几乎瞬间就意识到现在的自己是“醒梦体”（灵魂在梦中的化身），而此处是他自己的梦境，确切来说——幻梦境，做梦者精神在灵界中形成、仅能存在须臾间的半位面。

　　话虽如此，梦境中似乎出现了一位不速之客。

　　他趟过众多尸体，来到了小丘之上。

　　“顶着熟人的样貌出现在梦里不太合适吧。”

　　闻言老者回过身来，面带歉意地解释道：“我只是觉得这样会让你更亲近一些。”

　　说罢，老者摇身一变，成为了衣着得体、面露微笑，看上去有风度又彬彬有礼的人类中年。

　　“很高兴认识你，帕尔·拉斯特，年仅17岁就曾挫败过大恶魔阴谋的占星术士。

　　“你的胆识、天赋与智识都值得敬佩，只要专注研究说不定能在20岁前就能掌握4环法术，有兴趣成为我的顾问吗？”

　　听闻此言，帕尔陷入了沉思。

　　去九狱给一个大公当顾问，这听起来有点意思，不如说简直是一段很有价值的体验。

　　但是且不说九狱能否看到星星，在达到传奇拥有自保能力前他是不可能介入外层界纷争的。

　　“或许吧，等将来我有了实力，一定会去九狱在内的其他位面转转，不过在那之前我没准就被天堂山挖角了也不一定？”

　　法师的反应令文雅中年有些意外，这话听起来简直就像是在……

　　“说明来意吧，我还想在醒来前测试一下幻梦境的性质。”

　　不速之客点了点头，将自己的来意娓娓道来。

　　总的来说，他是某处的大公，对开斯特领的现状感到不满，希望扶持像是安东尼这样的敌对势力引导和平、自由、希望、梦想与爱。

　　但后者目前却面临着不可思议的威胁，就在他们交谈间都遭受着谜之怪物的袭击。

　　因此大公希望帕尔可以前去鼎力相助，帮助安东尼克服困境。

　　“原来如此，是这样的设定吗。”帕尔点了点头，又忽然问道，“能告诉我你的真名吗？”

　　大公（自称）的笑容陷入了短暂的凝固。

　　沉默良久，大公疑惑道：“你刚刚想让我下意识想起自己的真名好读取出来对不对？”

　　帕尔摊手，表情充满了无辜：“我只不过是个普普通通的低阶预言师，对你这种大魔鬼的抗力和免疫根本无能为力啊，别说读你的心，光是借助醒梦体在幻梦境中的力量让自己模拟「心灵屏蔽」之类的效果都已经是极限了。”

　　梦境的主人能够在一定程度上操纵梦境，改变环境、造物、模拟魔法，效力取决于醒梦体的魅力，而保险起见帕尔选择了保护自己的心灵。

　　见法师如此敏锐，中年不禁爽朗地笑了。

　　“占星家阁下，我真是愈发中意你了！刚刚的邀请我会一直保留到你死后，现在让我们继续谈一谈诺伦领的事情吧。”

　　帕尔笑而不语，心说等你知道真相后只会想弄死我。

　　“如何呢？协助有志之士推翻贵族的暴政，建立真正的和平与理想国，最终利用他人的金钱与资源来满足自己的需求……这样绕个远路以便达到更好的未来。

　　“当然，我绝不会让你白白浪费时间与精力，会尽可能提供人力物力，钱或来自其他位面的知识也应有尽有。”

　　如此优渥条件，换来的却是预言师毫不留情的拒绝。

　　脑子有病才会和魔鬼交易。