第68章 墓场物语

通过预言术增强的幻影，自然也包含预言学派的部分。

　　“双学派法术呗，只是比较少见，等完善之后，我打算用它作为下届魔法博览会的敲门砖。”

　　只是希望那时（四年后）自己好歹也掌握了4环才行，否则还真不太好守住科研成果……

　　三人不明觉厉，他们和帕尔一样，从来没有机会造访蔚蓝群岛的自由都市。

　　“对了，反正闲着也是闲着，我教教锈爪怎么抄卷吧，等学会之后你抄几张自己掌握的法术给我。”

　　“抄卷？”

　　狗头人看了一眼自己的爪子，总感觉自己不太适合书写。

　　见对方一副打算拒绝的样子，洛卡卡连忙解释道：“抄录卷轴就是把自己会的魔法通过媒介储存在卷轴内，作为魔力储备姑且不提，在市场上至少也能卖几十枚金币呢！”

　　仅仅是1环卷轴，在渥金教会的定价就值25金，2环75金，3环375金。

　　当然这只是定价而已，大多教会的魔法物品都限量而且有购买要求，市面上流通的卷轴往往要贵上许多。

　　4环以上的卷轴基本有市无价。

　　像是德鲁伊的4环神术「转生术」，对许多权贵、法师而言都趋之若鹜，能够保留性别、种族、血脉的的6环版「循环转生术」更是价值连城！

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格想要的5环卷轴「异界传送（神术版）」也不便宜，这种能穿越到其他世界的法术不仅卷轴本身价格昂贵，目标世界的坐标往往也需要大价钱才能搞到手。

　　但它计划将来先用这道法术前往印记城，再从那里找到前往托瑞尔、葛拉利昂等世界的传送门。

　　锈爪：“？”

　　“你一个非施法者怎么对卷轴这么了解？”菈奥感到有些古怪，这半身人怕不是有点案子在身吧？

　　“我、我是斥候嘛，肯定要了解各种情报啊？”

　　大概是觉得这个理由有些牵强，洛卡卡又补充道：“而且我也接受过使用魔法物品的训练，无论神术、奥术，1环卷轴还是能启动的。”

　　沉默。

　　雨一直下，气氛有些尴尬。

　　恰在此时，屋外响起了急促的敲门声。

　　“帕尔阁下，我能进来吗？”

　　是瓦伦汀男爵的声音。

　　洛卡卡挠了挠头，拉着锈爪从客厅跑到了偏房。

　　“进。”

　　得到许可的男爵推开房门，与另一位年轻人一同进来，连手里的伞都没来得及放下，便连忙说明来意。

　　“帕尔阁下，你的预言太准了！铁荆领现在出了点事又人手不足，我能代表人民请你出手吗？”

　　帕尔没有言语，更不会贸然接下他人的请求。

　　见状男爵只得为之前对预言师的轻视表示歉意，并愿意为此提供500枚金币与宝库内任意一件魔法物品作为回报。

　　“你想让我解决的事远没有那么简单（便宜），稍有不慎就会导致暖阳镇乃至整个铁荆领化作死地。

　　“而我只不过是个没什么战力的预言师，没有保障的情况下不想冒险。”

　　听闻此言，瓦伦汀男爵犹豫良久，最终咬牙道：“我会派出骑士和士兵负责战斗，也会提供阁下应得部分的报酬，我以加文家族的名义起誓，绝不赖账！”

　　那这件事就有的谈了。

　　男爵与另一名衣着简洁的红袍青年——铁荆领的魔法顾问杰多就此坐下，详细说明了暖阳镇面临的困境。

　　奴隶失踪不算什么，接连暴雨每年都有。

　　最大的问题，果然还是突然爆发的不死生物。

　　起初有尸体从公共墓地爬了出来，骑士们轻松解决了那些亡者。

　　但第二天起，加文家族的祖坟便频频发出尖啸，不时有异常的能量波动扩散。

　　守墓人吓得赶忙报告，当瓦伦汀带着杰多赶到时，发现墓穴外已经开始有若隐若现的亡魂游荡。

　　这些幽灵无法用寻常刀剑杀伤，但加文家族传承的附魔宝剑威力强大，瓦伦汀与幽灵大战三百回合，终于冒着生命风险杀死了对方。

　　然而顾问却告诉他，幽灵的消失只是暂时的，大约7天后就会重新显现，必须在那之前解决加文家族祖坟的问题。

　　帕尔懒得吐槽3阶战士拿着附魔长剑却和一只幽灵打得有来有回的事情。

　　他看向男爵的魔法顾问，简明扼要地问道：“说点重点的？”

　　“额，男爵的家族墓穴里有大量的陪葬奴隶和战场上斩杀的强敌，如果成为不死生物的巢穴会相当棘手，现在我们怀疑有死灵师跑到了里面，想请你查明、解决那个蠢贼。”

　　瓦伦汀也接着顾问的话补充道：“因为年代久远，就算是我们这一辈也不清楚老祖宗究竟在最深处设置了什么机关和陷阱，没有精通预言、防护的法师根本不敢入内，啧，怎么就突然冒出幽灵了呢？”

　　贵族的墓穴不仅有殉葬的财宝、人牲，更有无数坑杀盗墓贼的陷阱。

　　虽然不清楚疑似死灵法师的人究竟是怎么跑到里面的，但他们想进去最好还是做好防范。

　　杰多是专精专攻护法师，帕尔则是远近闻名的预言师。

　　再加上骑士、仆从与男爵本人，想必深入墓穴斩杀胆敢对加文家族祖坟动手之人不在话下。

　　“好吧，我同意了，但需要一天时间准备。”

　　帕尔寻思着，灿阳王国开国时期的伯爵的墓穴，可不是一般人能够参观的景点。

　　闻言瓦伦汀不禁松了一口气。

　　“那就不再打扰了，我们这就去调动兵力。”

　　男爵与顾问风风火火地离去了。

　　看得出来，祖坟被盯上会给人带来很大的压力。

　　“真是活该。”洛卡卡这才走了出来，“加文家族的祖坟不闹鬼才怪呢。”

　　“呵呵，那你们有没有兴趣和我进去转转？”

　　半身人眨了眨眼，忽然想到一件开心的事。

　　菈奥显然不太想去：“雇主，这会不会太危险了，而且我们任务……”

　　“我可以在之前的基础上再追加一个探索任务，报酬至少在一千金币以上，而且你们想啊，这可是灿阳王国最早一批战场封爵的大贵族，墓穴里的珍宝、奇物、金币、宝石肯定数不胜数。

　　“而且无论是盗墓贼还是死灵师都不在里面，这点我早就已经调查过了，但就算需要解决的‘死灵师’不存在，该给的报酬也一分都不能少。

　　“这个世界上没几个人愿意借法师钱，但也没几个人能欠法师的钱……”

　　见预言师这副模样，无论是洛卡卡、菈奥还是锈爪都敢断定，对方绝对没安好心！

　　太黑了！

　　但是吧。

　　奈何他给的实在太多了……