第69章 挖坟掘墓

「予天以星」无法再发射奥术卫星是个问题，但帕尔能用秘示域的神术卫星弥补。

　　在花了一晚上重新发射、准备新卫星与法术后，第二天早早醒来的他迷糊地看向窗外。

　　灰蒙蒙的天空已经开始掉落雨点，今天的天气也是暴雨。

　　宜，宅家、睡觉、摸鱼；忌，外出、上山、盗墓。

　　“雇主，吃早饭吗？”

　　夜不归宿准备盗墓，不对，准备解除陷阱工具的洛卡卡带回了早饭。

　　“梦里吃过了，今天一天都不用吃饭。”帕尔却是一副还没睡醒的模样。

　　“咕~”

　　梦里吃得好饱。

　　半身人神情复杂地留下一份面包，带着剩下的去找每天醒来都会冥想的锈爪与菈奥。

　　过了一会儿，帕尔和沃尔珀丁格这才清醒过来。

　　望着桌上的面包，一人一兔都没什么食欲。

　　正如预言师所说的那样，他们已经在梦里吃过了。

　　受到大扑棱蛾子黛丝娜守护的神职者，能够在睡前施展「梦中飨宴」这道1环牧师/德鲁伊/游侠神术。

　　其效果为在梦里吃到任意想吃的东西，并获得实际上的营养，一天都不用挨饿。

　　原本帕尔不会这道法术，但在被谜之大公B托梦后加深了对幻梦境的理解。

　　“如果吸血鬼、灵吸怪之类的异食癖也会这道法术的话，岂不是不用吃各种乱七八糟的东西了。”

　　“什馍？”

　　正说着，菈奥叼着面包来到了客厅，她三两口咽下面包，好奇地追问道：“治疗异食癖？”

　　帕尔大致解释了「梦中飨宴」这道法术的效果与原理，这么简单的法术应该不会有人学不会吧。

　　不过还没等他说完，就看到菈奥一副如遭雷亟的模样。

　　然后因遭受剧烈的震撼而噎住，苍白的脸色迅速发红，开始拼命地咳嗽。

　　“菈奥——————！！！”

　　半身人连忙施以急救，把队友从死线上抢救了回来。

　　帕尔就说忌出行吧，才刚准备出门就差点死一遭。

　　“咳咳咳！怎么、怎么会有这么作弊的法术啊！在梦里胡吃海塞不用发胖还能得到营养，给吸血鬼、夺心魔这些怪物用太浪费了！”

　　游侠捶胸顿足，暗恨自己为啥不会这道魔法，并下定了决心：“从今天起，我要改信黛丝娜女士！”

　　“就为了，免费吃饭？”锈爪再度诧异于人类的多样性。

　　他记得以前洛卡卡和自己说过，如果出售施法服务的话，他的一道1环法术值10枚金币。

　　价值10枚金币的法术，和只要1铜币就能买到的面包，究竟哪个更贵啊。

　　“免费的，才是最贵的。”

　　帕尔深以为然，好歹是个稍微有点水平的游侠，靠求生技巧打猎才是正道，竟如此丑态毕露。

　　“时间也是如此，准备好了就出发吧。”

　　在为自己施展能够抵挡雨水的「法师护甲」后，预言师带着一行人前往了暖阳镇后山上的加文家族墓穴。

　　众人抵达时，铁荆领的领主、顾问、骑士、士兵及奴隶已经在此等候。

　　“早上好，帕尔阁下，我们正巧刚把墓穴的入口打开。”

　　此刻的瓦伦汀已经全副武装，除却附魔的武器之外，甚至掏出了纹饰有家族徽记的（掺）秘银盔甲。

　　问候完法师，男爵皱眉看向对方身后的半身人与狗头人，这些不值得信任的异族原本不配活着踏足家族的墓穴，但这次事急从权就没办法了。

　　“我和我的护卫随时可以开始。”

　　听闻此言，顾问杰多点了点头，表示自己已经有数次考察古代遗迹的经历，是今天这次调查行动的负责人。

　　“以防万一墓穴内存在致命的陷阱，只要想活着回到陆地，各位就务必要听我指挥。”

　　见在场众人没有任何意见，杰多十分满意，说出了探索地城的第一个步骤。

　　“首先得让奴隶们在前方探路，没死就说明没有陷阱，死了的话陷阱也已经触发完了。”

　　简单粗暴又无脑的方法，不禁让帕尔暗自吐槽这个防护师是不是哪里来的蛮子。

　　选用人肉陷阱探测器这种毫无性价比的方法，真不愧是贵族啊。

　　得知自己要负责探路踩陷阱的奴隶们顿时窃窃私语起来，甚至隐隐表达出了极为强烈的抗拒心理。

　　这些通过各种方式买到铁荆领的半身人、地精、狗头人、半兽人等异族同样是活着的生物，自然有着最基本的求生欲。

　　但在吃了上顿没下顿、水都喝不饱，还要从事严苛体力劳动的情况下，即便区区1名骑士也可以压制十余乃至几十人。

　　“如果各位都理解了，我们这就开始探……”

　　“慢着！”

　　话音未落，吊在队伍末尾的半身人洛卡卡站了出来。

　　“这根本就不是探索遗迹的正确方式！”

　　闻言杰多眯起了眼睛：“哦？你的意思是自己要代替这些奴隶进行正确的探索？”

　　半身人当场慌了，他当然不是这个意思！

　　但盲目派人肉趟陷阱最多只能挡下落穴、箭矢一类陷阱，毒气、封门、召唤怪物与更大范围的攻击根本防不住啊！

　　更别说有的陷阱一旦触发就可能导致宝藏损坏、遗迹自毁。

　　这个杰多是防护师的确能在多数情况下活下来，但其他人很难活着出去！

　　“这个，我的意思是，那个……”

　　“说不出话就闭嘴，骑士们，开始赶人！”

　　“等一下。”

　　还未等骑士开始驱赶奴隶进入墓穴，帕尔不再观望，出声制止道：“你们之前在这里遇到了不死生物，以防万一，最好尽量别死人，否则化作冤魂、还魂尸之类的东西倒戈也很烦。

　　“直接前进吧，引路之星会探明这一路上绝大多数陷阱与魔法。”

　　杰多陷入沉思，判断预言师的思路没错。

　　但他们依然不能让战力冒险，即便有着帕尔的探知魔法，还是得让奴隶在前面顶着。

　　帕尔并无意见，他也只是对刚刚的大方针感到不满。

　　确定了探索的基调后，早就受够暴雨天的众人立刻开拔，在预言师的探测下进入了墓穴。