第67章 雨中小故事

“大暴雨、人口失踪、墓地跑出活尸，铁荆领是不是太危险了？”

　　这天上午，在镇上酒馆转了一圈归来的洛卡卡向雇主汇报了最近的新闻。

　　他无所事事地往客厅的椅子上一蹦，这样下去别说继续北上，就连外出都成困难。

　　“岂止啊，这场暴雨的时机很糟糕。”

　　菈奥一边逗弄着搬到屋里的游隼，面色严肃地分析道：“铁荆领很可能有死灵师或邪教徒出没，暴雨却掩盖了他们的踪迹。而男爵的半数骑士和征召兵都派到诺伦领，一旦这边发生意外很可能来不及反应。”

　　“麻烦，雨，何时会停？”

　　锈爪叹气，人类社会咋这么多破事，像是狗头人的地下堡里只要挖矿就好了。

　　此前已经施展过「判读天气」的帕尔给出了答案：“大概三五天吧，就当是休息了，等雨一停什么都不管直接离开就好。”

　　无视事件跑路……话虽如此，恐怕也没那么容易遂愿。

　　洛卡卡乐呵呵地说道自己可闲不住，与其在庄园休息不如去镇上的酒馆喝酒。

　　帕尔闻言不觉轻笑，半身人反倒有点笑不出来了。

　　“哎呀，预言还真是……好吧我的目的其实是各家酒馆、饭点、民宅品尝特特色美食，难道你们就没点自己的兴趣爱好吗？”

　　菈奥摇头，她的生活很单调，无非就是练习剑术箭术拳法再养点小动物，出来冒险也是因为想要了解更多地区的生态、自然地貌罢了。

　　“冥想、寻龙、施法，没了。”

　　好像还是锈爪的生活更单调一些。

　　这倒是激起了他人对这位只有6岁的狗头人的兴趣。

　　只可惜锈爪的通用语实在是他们之间交流的最大阻碍……

　　“对了，雇主呢？”

　　洛卡卡想到要对锈爪刨根问底就有些累心，便看向正用羽毛笔在纸上写写画画的帕尔。

　　“法师平常一定是恨不得24个小时都在研究奥术吧？”

　　“倒也没有，毕竟人的精神不可能永远绷紧，我也不是什么王公贵族，不可能完全脱产。”

　　提及此事，帕尔思索片刻，在半空中写下了自己此前在翡翠湾时的日常。

　　首先起床后锻炼一小时，洗漱、吃饭、向魔法女神祷告，测算天气递交给气象所。

　　施展「召唤坐骑」与「变更召唤生物」唤出持续时间较长的天界乌鸦巡视城镇，通过「视觉连接」洞悉它看到的内容。

　　再通过「聆听城市」向城市本身打听新闻，看看最近发生了什么新鲜的事件。

　　然后花两个小时抄1张卷轴赚点外快，教沃尔珀丁格说学逗唱，然后就到吃中午饭的时间了。

　　看到这里的洛卡卡锐评道：“感觉很忙，看上去几乎没在研究啊，但借召唤物的视线巡视城市也太让人羡慕了！”

　　等等！

　　他忽然反应了过来！

　　难道说，法师可以让这只召唤物飞到诸如浴室、厨房之类比较机密的地方打听情报？

　　“你是不是偷偷动了歪心思？”菈奥皱眉道。

　　“没有没有！”

　　半身人连连摇头，目光却是有些躲闪。

　　“毕竟预言师最大的特长就是收集信息，我也因此了解到很多糟心事，有时当我意识到自己知道了什么时就已经晚了。”

　　帕尔叹了一声，继续介绍自己的日程。

　　午饭过后，他会视情况研究奥术，有时测绘星图、有时连接秘示域获取知识、有时研究新法术，和非施法者详细解释起来比较麻烦。

　　直到晚饭过后，则冥想、观星、占星之类的，有时则单纯看星星放松精神。

　　这份日程表大概反映了帕尔平时生活的七成，剩下三成就不便透露了。

　　饶是如此，三人也对法师每天满满当当的安排感到诧异，这不是几乎没什么时间休息吗？

　　人都说法师多么多么高贵，待遇等同贵族，3阶法师的价值甚至在男爵之上。

　　但如果每天都这样生活，一般人根本就喘不过气吧。

　　“我已经知道法师为啥值得尊敬了。”洛卡卡满是感慨，又忽然想到另一种奥术施法者，“那术士又是什么情况？”

　　锈爪沉吟片刻，摇了摇头，表示自己根本没那么累。

　　此外……

　　“研究法术？”

　　身为术士的狗头人有点无法理解这句话。

　　法术还需要研究吗？

　　不是练着练着就会了，用着用着就有新的灵感？

　　在锈爪看来，他自己从来没研究过，只是在练习施法的过程中不断熟稔，在寻龙冥想的过程中愈发靠近自己的魔法源泉而已。

　　比如练着练着「冰冻射线」就学会了「冰球术」，练着练着「冰球术」又掌握了「寒冰匕首」等等。

　　凭借天赋与直觉操纵、命令、驾驭寒冷能量，就可以随心所欲地赋予它们各式各样的形态。

　　帕尔：“……”

　　此时他的内心就如同窗外的暴雨一样。

　　“唉，严格来说，其实术士在奥术方面的天赋与上限是比法师要高的。

　　“聪明的术士可以同时成为法师，但有魅力的法师却未必有机会成为术士。”

　　就算是读了狗头人的心，帕尔也很难理解术士对于魔法的认知。

　　“我们法师研究法术首先会确立一个目的，再基于这个目的分析出合适的算式与符文，然后反复试错、优化、迭代，最终推出一道新的法术。

　　“不过也有些应用层面的技术是用现有的法术进行组合，从而实现比较复杂的需求……”

　　洛卡卡举手，他听不懂！

　　帕尔若有所思，决定用可视化的方法表现出来。

　　随即他施展「无声幻影」，在众人面前创造出一把长剑的幻象。

　　随即再施展神术侧的「拉斯特增强现实」，令长剑的真实度不断增加。

　　“让幻术拥有质量，我最近在研究的就是这个了。”

　　闻言菈奥伸手抓住半空中的长剑，只感到手里一沉，就仿佛真正持握一把长剑的感觉。

　　但在此之前，他们明明亲眼看到帕尔施展的法术，只是普普通通的「无声幻影」。

　　别说质量、触感了，这道法术甚至连声音、温度、气味都没有，只能模拟出视觉的效果。

　　然而……

　　菈奥将一根发丝置于长剑之上，发丝在众目睽睽之下被长剑斩断。

　　货真价实！

　　见状洛卡卡只感觉匪夷所思：“这、这真的还是预言术、占星术吗？”