第61章 你们法师真会享受

还没等帕尔靠近，洛卡卡就发现了他的动向。

　　“雇主，你怎么来了？”

　　“占星术士是夜晚的生物。”

　　实际上是没人用自己的法术，稍微有点受到打击。

　　半身人想起篝火上的烤肉，下意识问道：“要不要吃点夜宵？”

　　帕尔点头，顺势坐在了篝火旁。

　　不过他也不打算白吃，顺手从次元袋里掏出了作为施法器材的大号炖锅，其上还刻有着神秘的徽记。

　　见状洛卡卡眼前一亮：“这不是炉火与家庭之女神的圣徽吗，难道说……”

　　“没错。”

　　说罢，帕尔施展了「伊思坦娜的奇妙炖肉」这道神术。

　　随着法术成型，整整一锅热腾腾的炖肉渐渐从锅底冒了出来。

　　仅仅闻到炖肉诱人的香气，都仿佛能够治愈人的内心。

　　不远处负责守夜的护卫们忍不住瞟向这边，却因法师的存在望而却步。

　　“好香。”

　　寡言少语的锈爪从梦中惊醒，对这一锅炖肉的出现感到有些不明觉厉。

　　“吃点夜宵吧，明天起要开始连战了。”帕尔笑道，抬头看向不远处树梢上的身影，“菈奥你也下来吃点？”

　　“下次吧，至少要留下一个人警戒周遭。”

　　与游隼待在一起的游侠婉拒了邀请，仍尽职的负责放哨。

　　在此期间，半身人备好碗勺等餐具，将炖锅架在了火上。

　　“咕~”

　　闻到香气的沃尔珀丁格醒来觅食，趴到了法师的身边。

　　锈爪给它盛了一碗，顺手用「魔法伎俩」把温度降到适中的程度。

　　帕尔也边盛边问：“洛卡卡你好像还挺了解宗教方面的知识，竟然一眼就认出了这道法术。”

　　“其实也没那么了解，我只是碰巧知道不少和饭菜有关的法术。”

　　像这道「奇妙炖肉」就是其中之一，充盈的正能量吃了之后能治疗伤势、砸向不死生物也能造成伤害。

　　预言师“哦——”了一声，这也难怪，在这之前对方是个半身人大厨嘛。

　　“那这道法术呢？”

　　他取来一个大碗，施展「造水术」在其中填满了纯净水。

　　在这之后，纯净水就在众人眼皮子底下变成了一碗琥珀色的液体。

　　“这是「化泪为酒」！”洛卡卡老练地点评道，“能够把水变成酒的法术，听说喝了之后不仅不会醉，还能变得更聪明、睿智。”

　　的确，帕尔给两人都分了一些。

　　一口蜜酒下肚，洛卡卡简直如同置身热水中舒适惬意：“啊，你们法师真会享受，这酒至少能卖5枚金币。”

　　总感觉比起当冒险者，这个半身人更是块当厨子的料。

　　帕尔不觉轻笑：“但其实炖肉和酒都是神术制造出来的，2环神术的价值又何止5枚金币？”

　　即便有着近乎无限的魔法力也不能滥用，否则必然被贸易女神、魔法女神的神职者找上门的。

　　酒足饭饱，他对睡得正香的商队首领施展了「唤醒术」，叫过来商谈起之后的行程。

　　由于某些未知原因，诺伦领目前出现了大量怪物，正在同时袭击其中的镇民与前来讨伐的银鹭骑士团。

　　如果破浪商队明天照计划进入领地，就会如今天傍晚时那样遭到更多怪物的袭击。

　　所以，明智的做法是放弃将军用物资兜售给叛军，直接绕开诺伦领继续北上。

　　虽然安东尼想回溯时间在更好的情况下见面，但现在帕尔不准备去诺伦领了，只保持在安全距离空袭。

　　得知怪物凭空刷新一事的格林感到难以接受，更无法相信这种莫名其妙的说辞。

　　“帕尔大师，难道就不能安全穿过那些怪物吗？”

　　帕尔耸了耸肩，从次元袋中掏出望远镜递给格林：“你自己看吧。”

　　借着柔和的月光，格林用望远镜眺望远方。

　　映入眼帘的是影影绰绰有着大量黑影蠕动的森林，就连森林上空都不断有比人头还大的马蜂组成的集群，以及十余只双足飞龙不断巡逻。

　　怎么会变成这样！？

　　明明下午时还很安全呢！

　　大概是从他的眼中看出了疑惑，预言师给出了解释。

　　“群星告诉我，这些和诺伦领的叛军有关。”

　　格林沉默不语，良久，提出一种可能性：“帕尔大师，你说这些有没有可能是幻觉呢？如果是幻术造成的幻觉不是更合理吗？”

　　帕尔叹了一声，他不能完全排除这种可能，毕竟眼见为实，更推荐对方自己派人过去看看。

　　商队首领深以为然，果断派出护卫探查。

　　然后很快就在一个小时后被森林内潜伏的生物杀了回来。

　　这时的帕尔已经回到马车中休息，格林无可奈何地改变了明天起的行程……

　　……

　　深夜，诺伦领内。

　　从傍晚开始到现在已经遭受不下二十次袭击的安东尼倍感无奈。

　　那些炼狱蜂群、双足飞龙、凶暴异种蝎之类的怪物，仓促间训练了半个月的镇民根本对付不了，只能他亲自出手施法远程击退。

　　事实上也正因如此，安东尼才无法发现只有近处的敌人是实体，远方与天边的敌人只不过是贴图……

　　无论如何，只能亲自出手的他已经接连备战足足八个小时，连一秒钟都没能睡下，根本没机会向托梦的先祖寻求智慧。

　　一旦睡着，从天而降的怪物必然将镇民屠戮一空。

　　即便安东尼能够寻求祖先的指引，也不得不回溯时间使众人“复活”。

　　然而随着时间的回溯事态每况愈下，他已经打定主意，不到最后关头绝不能再次回溯！

　　见镇上颇有威望的铁匠之子愁眉不展，与他共举大事的朋友也无可奈何。

　　即便有心劝对方尽快休息，也根本无法抵御四面八方的袭击。

　　察觉到气氛不对的安东尼宽慰众人，他还能再坚持下去，这正是为了能让和他们一样受到贵族压迫的平民获得自由。

　　但只有身体的自由毫无意义，人们必须拥有自由的精神与灵魂。

　　人唯有觉悟，才能得到真正的自由！

　　即便身陷囵囤，即便枷锁加身，即便跻身于森严的规则之中，只要觉悟，心灵就不会受到任何拘束。

　　因而在这种特殊环境下，安东尼暂时还无法让众人随心所欲。

　　为了安全起见，也只得以高压的规则约束镇民。

　　为了能够获得更大的自由，目前必须尽可能安排人们建造工事、安排训练、集体生活、共有资源、上行下效、令行禁止……

　　出于对其实力与品德的信任，原本石英镇的镇民与诺伦领其他地方搬迁到这里的人接受了他的规划。

　　他们近乎盲目的相信，安东尼能够带给人们真正的自由。