第63章 梦境半位面

帕尔敢赌一万金币，只要自己接受了合作就会被“本分”诅咒搞到倾家荡产。

　　尽管遭到了坚定到不可思议的拒绝，大公仍保持着风度与优雅，期待着下一次的会面。

　　而随着对方退出自己的梦境，他这才有机会探索梦中的世界。

　　所谓梦境是凡人睡眠中的意识擦过灵界所产生的极小半位面，每时每刻都有这样的位面在生灭。

　　偶尔这些位面会与时间维度交织，让做梦者在一定程度上洞悉未来的信息，也就是所谓的“预知梦”了。

　　也有时做梦者会被夜鬼婆或怀有恶意的异界生物扰乱梦境后绑架灵魂，就此陷入长眠不醒的噩梦。

　　不过对帕尔这类人而言，在自己的梦境中近乎“无所不能”，凭意志力与魅力即可如同造主般改造这极小半位面。

　　如果是天赋足够强大的术士，甚至有机会将梦境永固于灵界，形成专属于自己的半位面吧。

　　但帕尔只能做到区区改变环境、生成物质、模拟魔法、改变时间流逝速度的程度而已。

　　“经常会有在梦中过去很久，醒来发现其实才只睡了一小会儿的情况，如果有效利用梦境半位面，岂不是可以获得更多的思考、研究时间了？”

　　帕尔若有所思，他只要试着让极小半位面中的时间流速加快即可。

　　只可惜这次已经来不及了，测试了过多的“旁枝末节”，梦境半位面隐隐有崩溃消散的征兆。

　　他主动切断与此处的联系，精神回到了主物质面。

　　天方亮，在对方睡觉时负责警戒（顺便用「授法」得到的节点权限对诺伦领进行袭击与骚扰）的沃尔珀丁格面露诧异之色。

　　“今天竟然醒的这么早咕？”

　　“做了个复杂的清醒梦，有点睡不下去了。”

　　帕尔打着哈欠，施展「鹰眼术」观察石英镇内的状况。

　　遭受了一整晚袭击的镇民连半刻安稳觉也没能享受，纵使有安东尼这么个魔力深不见底的超规格战力，也时时因夜袭而惊醒。

　　至于安东尼本人，则更是没怎么闭眼，导致连某大公都只能退而求其次找其他人托梦。

　　对此帕尔多少有些歉意，但他是不会道歉的。

　　“起这么早，反而没啥事可以做了。”

　　他打着哈欠望向窗外，昨晚的篝火渐熄，守夜的两批人都正在补觉，几乎只有劳工、佣人正在清晨时分忙碌。

　　这不禁令帕尔思考安东尼口中的“平等”，出身平民的后者决心让所有平民过上应有的生活，而同样出身平民的他则通过努力改变了自己的人生。

　　就个人而言他不会怀疑自己的选择，但对于另一种思考方式也有一定赞赏。

　　这个世界的物质远比看上去更加丰富，高阶施法者挥手即可带动一国的发展，只不过并没有人在意那些庸碌的凡人。

　　底层的平民完全可以过上更富足的生活，而且也不会对贵族、上位者造成任何损失。

　　魔法就是能够带来奇迹的力量。

　　然而从古至今，魔法都没能普及到底，平民也始终过着平凡的生活。

　　随时代发展的确实在进步中，却又难免让人感觉进程太过缓慢。

　　帕尔试着判读星辰来预知未来的走向，却发现哪怕10年内都不会有大的变数，反倒会因为自开斯特领引发的灾难使诸国动荡、战乱四起、天灾人祸频生。

　　“仔细想想，如果时代发展得太过迅速，人们其实也难以适应吧。

　　“更富足的生活带来更高的人口，而便捷的杀戮、剥削方式也必然会带来更大规模的腐化，届时流入深渊或九狱的灵魂也会呈几何倍数增加。”

　　如此看来，发展得太过迅速其实也未必是一件好事，在一定程度上限制发展、渐渐适应，在不断试错中找到真正可靠的模式也很重要。

　　但老实说帕尔也不在乎这个，目前的他只想专注于占星学派，实现了自己的理想再考虑其他。

　　因而在早饭过后，就开始继续研究起能够利用计算力进行数据分析的魔法，从而能够解析他人的魔法并加以模拟，亦或者对单纯的物质、现象进行复刻。

　　晚些时候，商队再度出发。

　　诺伦领那明晃晃的怪物（幻影）令所有人都放弃原本计划，转而向西北方的铁荆男爵领而去。

　　该领地祖上因开拓战功受封的瓦伦汀·加文男爵崇尚勇武，一直对周遭的领地虎视眈眈，一点点侵吞土地与财产。

　　据预言师所说，原本在观望的对方用不了多久就会对诺伦领宣战。

　　商队首领格林判断这一趟依然能获得暴利。

　　只不过在听闻中途改道铁荆领的消息后，一直都很开朗的半身人洛卡卡却露出了不安的神色，令同行的菈奥有些在意。

　　“怎么了？”

　　“铁荆领的情况有点特殊。”

　　面对菈奥的好奇，半身人低声透露了自己的小道消息。

　　加文家族是铁血的人类至上主义者，对任何异族都有恶意，不仅大力支持奴役异族，像狗头人这样的种族在那里被守卫看到就必死无疑。

　　听闻此言，锈爪一副不以为然的模样。

　　“会死的，是他们。”

　　洛卡卡只是苦笑，话虽如此，但因为这种事发生冲突多少有些对不住雇主。

　　加文家族是开斯特伯爵的“剑与盾”，也是整个伯国武力最强的男爵领，想必雇主也不愿意因为这种琐事妨碍自己的行程与开斯特家族的关系？

　　菈奥觉得有理，不禁陷入了沉思：“按说再推崇人类至上的贵族也不会为这点理念和3阶法师叫板，但以防万一还是找雇主谈谈吧。”

　　随即一行三人找到了预言师所在的马车，将洛卡卡的小道消息与忧虑和盘托出。

　　得知此事的帕尔并不意外。

　　“放心吧，出身只是一个人最微不足道的部分，如果加文男爵自讨没趣，大不了我们不作停留直接北上。”

　　预言师的话令三人放心不少，毕竟雇主的意见才是唯一。

　　改道的商队就此与诺伦领渐行渐远。

　　而与此同时，本打算回溯后重新与预言师交流的安东尼来到初次相遇的地方，却连半个人影也没看到。

　　什么情况。

　　人呢？？？