第66章 灾难之始

得知有兰森德尔圣武士插手的领主就像吃了苍蝇一样扫兴，果断带着几名近卫折返。

　　虽然这一趟出兵的确能占据诺伦领不少土地，但想要打下石英镇却是不太可能了。

　　随即商队再度出发，不日便抵达了靠山傍水的暖阳镇。

　　百年来不断加筑的城镇隐隐有着向小型城市发展的征兆，人口足有千余人，以及数量众多的异族奴隶。

　　其中多数都来自翡翠湾的奴隶贸易，能看到五花八门的种族。

　　据称暖阳镇及铁荆领是除翡翠湾外伯国内第三繁华的地方，但在帕尔看来不过事危累卵。

　　都什么年代了还搞奴隶制，是不是忘了万年前巨人的时代是怎么终结的？

　　破浪商队于暖阳镇落脚，计划暂且休息7天，顺便为手上的军用物资卖出一个好价钱。

　　帕尔本想在镇内找个舒适的旅馆住下，却得到男爵的邀请，带着护卫们前往了瓦伦汀的庄园。

　　自当初与商队偶遇时起，瓦伦汀就迫不及待想要和传闻中的预言师见面了。

　　随着帕尔在庄园住下，男爵本打算为其举办一场盛大的宴会，却得知法师不喜浪费时间，便只得亲自前来拜访。

　　华服之下的男爵仍显得沐猴而冠，身经百战的武人气场怎么也难以掩饰。

　　来到法师暂时落脚的住处后，他发现除原本的装饰外几乎没有任何变化，只多了一些书本与未知的仪器。

　　这位法师似乎并不重物欲。

　　“帕尔阁下，像你这么有本事的人怎么会和商队一起在外闯荡，难不成就像传闻中一样热爱冒险？”

　　帕尔放下手头的《两面花言》，看向内心期待着自己留在铁荆领的男爵。

　　“我打算找个合适的地方建造自己的法师塔，所以正到处游历。”

　　瓦伦汀点头，当即开口问道：“那你觉得铁荆领怎么样？”

　　这也太直接了，帕尔暗自吐槽，加文家族的贵族教育究竟是怎么回事。

　　“纬度太低，不适合建造天文台，而且巨大的危机就隐藏在平静的表面之下。”

　　顿了一顿后，帕尔又补充道：“虽然尚且不知道此处的凶星会应在哪里，但很快就会有危及铁荆领的事件出现。”

　　听闻此言，男爵的面色有些难看。

　　他好心好意邀请法师在此定居，对方却反倒在说些扫兴的话。

　　预言术？凶星？灾难？

　　预言不过都是些骗术，瓦伦汀才不相信这些。

　　“哈哈，那我就等着凶星降临后解决它，正好借此机会一举成名！

　　“帕尔阁下，我就不打扰你读小说了，有事的话尽管吩咐佣人们吧。”

　　因无知而无畏，瓦伦汀男爵浑然无惧。

　　见所谓的预言师不过是个缩卵的懦夫，他便对其没了兴趣。

　　法师并没有那么稀缺，他的领地内就有两个。

　　即便是在伯国中也有数的3阶法师，若没有勇猛精进之心，也不可能再有半点前途。

　　就算请对方在领地定居，也不过是多了个吃白饭的人口而已。

　　这位男爵，比起实力更看重性情与实干。

　　在瓦伦汀聊了没几句就离开后，桌上的沃尔珀丁格歪头不解：“什么小说？”

　　帕尔晃了晃重新拾起的《两面花言》。

　　“书本自带的「迷幻手稿」，让它在其他人看起来就像是一本普通的言情小说，算是制造它的幻术师的一点小构思吧。”

　　沃尔珀丁格吐了吐舌头，无聊，既然用幻术伪装干嘛不伪装成更特别的东西。

　　不过它很快想到对方口中的“凶星”，有些好奇这是否确有其事？

　　“那肯定啊，预言师的原则就是尽量不说谎，依我看来，铁荆男爵领面临的威胁有3点。

　　“第一，险些让一队骑士团灭的梅莉要求对此不知情的瓦伦汀男爵派兵攻打诺伦领，你觉得这是什么意思？”

　　沃尔珀丁格不语，只是轻轻咕了一下。

　　它还不怎么了解人类社会的状况。

　　好吧，帕尔只得解释道：“如果按照原本的发展，拥有无限魔力又能召唤大量怪物、无限释放火球的安东尼，只会把铁荆领的军队打成狗。”

　　死伤惨重且不说，就连尸体都可能被唤起成为不死生物。

　　当然，由于安东尼身死，斯考尔暂时接管石英镇，梅莉原本的打算不会成功了。

　　“咕，你是说开斯特家族已经想把加文家族逐出师门了？”

　　逐出师门这个说法有点怪怪的，但八九不离十吧。

　　“这只是其一，第二，你还记得去年开斯特家族意外丢失那本魔法书吗？”

　　“恶魔手里那本？你不是说过自己无法侦测到它的位置吗？”

　　帕尔点了点头，他是这么说过没错，但也仅限“书本”本身，所以并没有说谎。

　　但在书里夹个书签，在书脊上点缀点小装饰什么的不也挺正常吗？

　　间接确认那本书的位置并非没有可能。

　　“总之，那本书现在就位于铁荆领，恐怕是被人偷走后几经辗转来到了这里吧。”

　　只是帕尔并不知道偷书的人是否和瓦伦汀有关，还只是随便选了个优质的研究场所。

　　“然后第三……就让我卖个关子吧，现在还不是揭晓答案的时候。”

　　沃尔珀丁格眨了眨眼，怀疑法师关于第三件灾难只有一点猜想，还没能够证实。

　　无论如何，仅仅是迷诱魔那本教导人变成巫妖的魔法书都够诺伦领喝上一壶了。

　　尽管想要转化成巫妖至少是6阶施法者才能做到，但那本书中不太可能只有这一点禁忌知识。

　　奴隶制盛行的此处，丢失那么几十个奴隶举行仪式并不困难……

　　万万没有想到的是，预言家的话竟再度一语成谶。

　　仅仅三天之后，诺伦领便出现了数起奴隶丢失，以及活尸爬出墓地袭击生者的事件。

　　恰逢安东尼临死前的遗愿影响了位面的大气，神力、诅咒、扰乱的魔网结合之下，各地都引发了极端异常的气候。

　　开斯特伯国也因此被接连的暴雨袭击。

　　商队首领格林提前得到预言师的示警，并未蒙受太大损失。

　　但三重事件同时来袭，顿时让瓦伦汀男爵陷入焦头烂额的状态。