第6章 占星家的盲区

“我是不是来的不是时候？”

　　当梅莉深夜来访时，发现自己的同学竟然破天荒地招待了陌生的半精灵少女进入天文台。

　　她心情复杂地看向对方，发觉帕尔的口型似乎是在说“救命”，便露出了心领神会的笑容。

　　“哦，风流债？”

　　“请我调查情报的客人而已，倒是你怎么这个点过来了？”

　　咒法师陷入沉默，她因为好奇所以来看看自家产业没什么毛病吧。

　　毕竟天文台只是借给对方使用的工作场所，本质上还是开斯特家族的产业。

　　帕尔叹了一声，总感觉这个地方住不长。

　　无论如何，梅莉来得正好。

　　“我来介绍你们认识一下吧，这位是梅莉·开斯特，我曾经的同学，这位是安缇诺雅·嘉兰诺德，来自锈红港的冒险者。”

　　顿了一顿后，他补充道：“她正在调查有关翡翠湾隐藏的金库以及藏宝巨龙的传闻，而我已经查清了金库的入口就在下水道。”

　　梅莉对此饶有兴致，金库与巨龙，翡翠湾还隐藏着这种东西？

　　因而她愉快地做出了决定：“那还等什么，我们这就出发吧！”

　　“不。”

　　帕尔拒绝得斩钉截铁。

　　“？”

　　“我可是预言师，你应该懂我想说什么。”

　　唉，预言师，唉，零战力。

　　在自己的天文台里帕尔至少还有不少工具可用，可一旦外出、进入下水道，随便什么东西都能干掉他。

　　因此他应该避免离开地表，保持自己与星迹的同调。

　　“我又不是外行，你拿这种话骗鬼啊，说到底在学院时你决斗基本没输过吧？”

　　“和法师打是一回事，和其他职业者打是另一回事啊，你没准备合适法术的情况下打得过路边野狗吗？”

　　“不好意思我有防护性奇物和卷轴，哪怕什么都不干，攻击我的人都会自己弹死。”

　　帕尔无话可说，和有钱人聊不来的。

　　但他可从未听说过占星家也踏上旅途的故事，不会让自己置身于危险之中。

　　见对方如此坚定，原本也打算提议让预言师和自己一起前往金库所在的安缇诺雅面露难色，心中则仍在回想对方刚刚没来得及说到最后的话语。

　　如果她真正的身份已经被占星家看穿……

　　“可是，我们的约定是您提供了关键性的帮助才有百分之十五的报酬……”

　　不一起来就不算提供了“关键性”的帮助。

　　“五千金币还不值得我冒险，何况只要有我刚才说的那些就够了吧。”

　　已经得到结果的帕尔失去了耐心，当即开始送客。

　　半精灵略显无奈，却也没有多说什么，自行离开了天文台。

　　而梅莉则若有所悟，离去后与之在塔外碰面谈了些什么。

　　目前只掌握了「鹰视术」的帕尔无法听到人们的谈话，这是他第二个盲区。

　　即便拥有了有限但够用的魔法，预言依然有很大的限制。

　　在两个访客都离去之后，帕尔不禁陷入了沉思。

　　作为一个兴趣使然的占星术士，他只想出于自己的乐趣使用预言术，研究的资金虽然重要，但也没必要为此去做那些麻烦又无聊的事情。

　　毕竟只要有了启动资金，在占星术辅助下，后续让钱生钱需要的就只有时间了……

　　说回刚刚的话题吧，安缇诺雅的真实身份究竟是什么呢？

　　假如有这样一个赤铜龙，它曾经和莱特尔家族签下了契约守护金库，却又得知整个家族已然覆灭。

　　这意味着它的守护没了意义，即便再待在金库中也只是虚度光阴。

　　诚然对龙而言三五十载只是弹指一瞬，但如果能早日终止契约顺便把金库内的财产都据为己有不是也挺好的吗？

　　只要设法钻漏洞满足所有条件就行了。

　　金库位置姑且不论，莱特尔家族成员的血缘其实是所有条件中最好满足的一项。

　　贵族之间互相杂交就像吃饭喝水一样简单，凭借「辨知亲族」之类的法术轻轻松松就能顺着族谱找到有血缘的个体。

　　落入开斯特家族手中的信物稍微有点麻烦，但只要利用梅莉就很好搞定。

　　说到这里，安缇诺雅的身份昭然若揭。

　　没错，她就是一个来自锈红港的普普通通的半精灵……然后机缘巧合的情况下接受了龙的委托。

　　“占星家就是这样了，有些事在直接得到答案后反而有点没意思。”

　　顺便一提，帕尔和安缇诺雅约定的报酬是“她能从存款中拿到手的部分的百分之十五”。

　　起初他以为对方所指的是扣除交给巨龙保管费后剩余的部分。

　　但实际上这意味着假如她一分都拿不到的话，他也一分都拿不到。

　　而本身就是一伙的半精灵和龙，可以轻易达成协议来避掉本应给占星家的报酬——比如安缇诺雅虽然拿不到一分钱却能得到龙的施法服务之类的。

　　就是意识到这点帕尔才懒得动手。

　　唉，预言师被人白嫖也算是经典的保留项目了，这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后。

　　既然赤铜龙金库内的财宝已经不能指望，也只能老老实实的正经工作。

　　他取出中午从公会拿到的通缉令，准备施展「群星示现」来找出对方的藏身之所。

　　由于提供通缉令中犯人的信息得到证实后也能领取赏金，这其实是最适合预言师的外包工作之一。

　　为了这种无聊的事使用占星术多少有些令人感到烦闷，但钱就是钱，少一个铜币都买不到发射卫星所需的材料……

　　所以帕尔选择了所有通缉令中最具价值的一张，哪怕只是提供了信息都能有100金币报酬（税前）的连环杀人犯的肖像。

　　据说这个罪犯是信仰了邪神的刺客，不仅懂奥术、会神术还能开旋风狂暴偷袭，专门杀人摘心用于献祭，在遭受通缉时就已经杀害了不下二十人，就连贵族、施法者与骑士都不幸成为了他的猎物。

　　据帕尔判断，这个通缉犯至少也是个职业者，倒也不算辱没了他的法术。

　　“好，就查你。”

　　夜色渐深，满天星斗愈发耀眼。

　　帕尔通过占星术查明通缉犯的所在，却得出令他感到迷惑，下意识感到法术出了错的结果。

　　这个人目前的位置就在……他的占星台中？

　　“占星家，我来杀你了！”

　　“？？？”