第65章 心浮气躁的占星家，你才是最需要练习的人

事实证明「本分」诅咒真的很重要。

　　因见猎心喜与心态膨胀而过度主动干涉事件的帕尔在无形中拉了最大的仇恨，随着安东尼的死亡，无主的神力如同心想事成般向着“修正力”——即卫星发起了攻击。

　　半空中的卫星尽数炸裂，奥术端的星迹施法当场失灵，更因为外空游离的神力诅咒引发魔力紊乱，根本无法再度施展「予天以星」。

　　本以为只要研究一段时间就能越过外空将卫星发射至星界，却发现星界的魔力环境比迄今为止接触的环境都要复杂，短时间内根本无法搞定。

　　简而言之——

　　星迹施法模式有一半陷入故障，因奥术侧的「强效幻影」系列无法施展，「拉斯特增强现实」也失去了大半意义。

　　帕尔只感觉自己就像是吟游诗人故事濒临大结局时得到限定强化形态的角色，一旦事件过去、要开启另一段故事，就又要削实力、削智商、删光额外形态来保证战力的平衡了。

　　话虽如此，目前遇到的麻烦纯属他自讨苦吃。

　　所谓占星家的“本分”，就是要从旁引导，避免暴力，间接达成目的，从而实现趋吉避凶的大方针。

　　一旦占星家飘了，很容易在本就遭受针对的情况下进一步拉到莫名其妙的仇恨。

　　“咕，我已经吃尽苦头受到教训了，下次再也不能仗着星迹施法乱来了……”

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格点了点头，它能理解的，见到一般凡人几辈子都未必能遇到的生物就上头了嘛。

　　年仅17岁就3环奥术3环神术所以傲慢了嘛。

　　上一段冒险中完美收官所以心浮气躁了嘛。

　　“唉。”

　　别骂了别骂了，帕尔无言以对。

　　所幸他还年轻，有的是机会弥补自己的过错。

　　这次自承苦果的经历必可活用于下一次！

　　于是，三天后。

　　调转方向的破浪商队在毫不知情的情况下错过了一场盛大的烟花，就此来至铁荆男爵领的境内。

　　只不过还未等他们抵达下个城镇，便遭遇了瓦伦汀·加文男爵所率领的大军（200人）。

　　从预言家口中得知军队动向的格林并未轻举妄动，令整个商队停下了脚步。

　　没过多会儿，由瓦伦汀亲自率领五名骑士、百余征召兵的军队便发现了众人。

　　一名骑士纵马来到商队面前，趾高气昂地喝道：“你们是哪个商队的，怎么会从诺伦领的方向过来？见到瓦伦汀·加文男爵率领的军队为什么不过来问候？”

　　听闻此言，格林满面堆笑、低声下气地解释道：“我是翡翠湾破浪商会的商队首领格林，与梅莉·开斯特殿下的同学，3阶预言师帕尔·拉斯特阁下合伙做生意。

　　“原本打算一路向北，却得知诺伦男爵领发生意外，于是借助魔法的力量一路绕行至此，当然，等到了暖阳镇该交的税一分都不会少的。”

　　法师！

　　骑士闻言当即翻身下马，就连语气都和善了许多。

　　“原来是这样！欢迎欢迎，来者皆是客，暖阳镇的特产一定能让你们大赚一笔！

　　“不知道哪位是尊敬的帕尔阁下，我的主上也曾听过您在吟游诗人口中的冒险，请问您有没有兴趣……”

　　话音未落，这几天心情十分微妙的帕尔从马车中探出了头。

　　“长途跋涉到现在我有些累了，你们不也接到翡翠湾银鹭骑士团的传讯要攻打诺伦领吗，赶快去吧，反正我们要在铁荆领休息一段时间，之后再见也不迟。”

　　预言师的语气听上去有些有气无力，似乎真的已经十分劳累了。

　　一边暗自腹诽着体虚的法师，骑士连连点头，急忙回到了领主身边。

　　得知有3阶法师驾临领地的男爵惊愕不已，一时间都有点想暂时放弃应梅莉的要求攻打诺伦领了。

　　见远方的男爵与骑士窃窃私语，格林不禁松了一口气，这样一来应该就安全许多。

　　一早就拉着锈爪躲到马车之后的洛卡卡则不断偷偷观望着军队，以及瓦伦汀·加文的面孔。

　　原来那个人就是欺压异族、奴役半身人、肆意杀害甚至将半身人的脚制成标本以图获得幸运的人类至上主义者……

　　“唉，不知道诺伦领究竟有多少非人奴隶。”

　　他幽幽叹道，心中充满了复杂的情绪。

　　见半身人的气色不对，锈爪下意识问道：“怎了？”

　　“没啥，我就是有点感慨而已。”洛卡卡大大咧咧地摆了摆手，“能够自由自在地冒险，或许我真的很幸运。”

　　“真的吗？”

　　帕尔把头探到了马车的另一侧，看向面色有异的半身人：“我听说半身人信仰的主神一体两面，一面是保护、供养、祝福半身人的主神悠达拉，另一面则……”

　　“停停停！我哪有那么厉害！”

　　洛卡卡连忙制止预言师继续说下去。

　　“话都说到这里了，别停啊？”菈奥揉了揉半身人的脑袋，满目好奇地问道，“雇主继续说，半身人主神的另一面是？”

　　“干嘛啦，别老摸我脑袋，我都40了！”

　　此言一出，无论是帕尔、菈奥还是锈爪都陷入了沉默。

　　40岁？

　　看上去和小孩差不多的洛卡卡？

　　菈奥面色铁青，对此简直难以置信：“额，我才24，你的岁数都快是我的两倍了。”

　　“我，6岁。”锈爪淡定又骄傲地补充道，“已经是青年龙了。”

　　这下连半身人都惊了。

　　“锈爪你才6岁？？？”

　　有关冒险者年龄这一问题没来得及继续探讨下去。

　　左思右想也不打算错过法师的男爵很快拜访了帕尔，象征性地征求了对方有关这次战事的建议。

　　本打算得到个“吉”或者类似答案就立刻进军，却意外从预言师口中得到了更加隐秘的秘闻——

　　梅莉率领的银鹭骑士团在前段时间大败而归，然而此时此刻重创了骑士团的叛贼已经身死，来自兰森德尔教会的圣武士正在代为管理。

　　一旦大军攻打诺伦领的石英镇，很容易遭受教会的反对。

　　兰森德尔教会的圣武士？

　　瓦伦汀内心直呼惹不起，果断放弃亲自出征，将驰援的工作交给了手下的骑士。