第64章 被改变的未来

安东尼等了整整半天，遭受了十几次袭击，才终于确定。

　　知晓诺伦领眼下危机的预言师大抵不会来了！

　　本打算再来一次以便保守身份的秘密，却不成想弄巧成拙。

　　一来安东尼原本就不得不回溯以“治愈”终身残疾的镇民，二来他已经决定无论如何都要避免回溯。

　　这件事只得作罢，所幸上一轮已经从预言师口中得知“修正力”的事情，安东尼此刻也不算全无头绪。

　　“简而言之就是我被世界的意志发现了，那么找个专业的护法师或幻术师挡住它的视线不就好了？”

　　知晓预言师的情报后，就是护法师与幻术师的领域了。

　　但他根本无法离开此地，又该如何寻求这两种施法者的帮助？

　　恰在此时，另一位来自翡翠湾的客人造访了石英镇。

　　那是信仰着兰森德尔的圣武士斯考尔，为了追逐前段时间因意外放跑的吸血鬼而来。

　　按照原本教会中牧师的占卜，那名吸血鬼会逃向这里。

　　为了避免无关人士遭到威胁，圣武士果断来至此处。

　　对于圣武士的来访，安东尼大为欢迎，但事实上这段时间并没有人来到镇上。

　　他暗自怀疑，那位吸血鬼很可能藏身于原本会来到这里的商队之中，却刻意没有说出这点，只欢迎圣武士随心所欲地查到吸血鬼为止。

　　暂住于此的斯考尔很快便成为了石英镇的即战力。

　　当那些修正力带来的怪物再度袭击小镇时，显然无法放手不管的他果断也加入了这场看不到尽头的战斗。

　　而随着圣武士的加入，战力眨眼便彻底逆转。

　　帕尔通过「拉斯特增强现实」与「强效幻影」模拟的怪物内部空空如也，根本不是斯考尔的一合之敌。

　　甚至连神术与能力都无需开启，圣武士的随手一击便可斩杀远弱于正品的双足飞龙。

　　一旦圣武士将神力寄托剑锋之上，视野内的一切怪物、一切幻想、一切幻术都会被「至圣斩」化作虚无。

　　事态发展到了这个地步，巧合到让帕尔怀疑是不是有更上位的存在发力了。

　　一个3阶圣武士兼教廷审判官，轻松化解了所谓修正力的怪物大军。

　　虽说即便斯考尔也无法终结这无止境的袭击，却令安东尼终于得到了喘息的机会。

　　帕尔并未盲目加大袭击力度，那样气急败坏的做法未免太过丑陋。

　　他时而静观其变，时而分头袭击不同地区令两人分隔开来，依旧尽量保持着对安东尼精神的压榨。

　　对此斯考尔也无能为力，只得尽可能为对方分忧……

　　时间缓缓流逝，圣武士渐渐察觉到了异常——安东尼正在以自由为名实施着某种程度的“暴政”。

　　虽说镇民因对方平日的作风而建立了信任，对安东尼极度高压的策略接受程度极高。

　　但长此以往绝非良策。

　　就在这几天内，不断受到生命威胁的镇民已经颇有怨言。

　　精神高度紧张的安东尼则回以更加高压的法令。

　　身为半神的力量与志向令其对这些人报以强烈的责任感，也认为自己的想法、做法才是正确与更好的选择……

　　圣武士意识到了问题严重性，这种状态的对方一旦信念动摇，很可能引发极端危险的状况。

　　因而他尝试用兰森德尔的智慧开导对方，教导安东尼什么才是真正的自由。

　　后者曾尝试理解斯考尔的教义，却因修正力的存在而无暇他顾。

　　在日以继夜的战斗之中，安东尼的精神终于濒临崩溃，也来到了做出选择的时刻。

　　意识到自己才是问题的核心后，他并未贸然回溯时间令修正力进一步增强。

　　而是在临终之际认真审视自己的想法、目的、手段与结果。

　　处刑男爵时希望令所有平民都得到自由的心并没有改变，但碍于视野与智慧，他的做法或许无法真正达成目的。

　　睡梦中祖先的教诲，以及圣武士带来的另一种观念形成了极为严重的冲突。

　　但在这几天中亲眼见证了斯考尔那源自黎明之神的光辉后，安东尼最终做出抉择，愿意相信对方的理念。

　　因九狱大公实验而诞生的半神就此精神耗竭而亡。

　　但在死前一瞬间，安东尼割舍其他，立下王冠之誓。

　　律法、忠诚、勇气、责任，以身作则维护公理与秩序，献身整个社会，为弱者与公民带来正义。

　　半神充满了后门的缝合型灵魂超脱己身、重塑身躯，虽然失去了多数半神之力，却成为了真正的异界生物，以及信奉着公理的王冠圣武士。

　　临终遗愿化作的至圣神力击穿天帷，轰散了占星家在天空设置的卫星，更使得这个位面的外空从此不再适配占星术，再也无法施展「予天以星」发射卫星。

　　虽说这无非是让帕尔将原本图省事发射在外空就行的卫星，发射到更加遥远的星界，理论上并不会造成任何影响——对他将来的竞争对手来说可就不一定了。

　　但事态的发展仍然令占星家感到意外。

　　再度判读星辰预知未来时，他发现原本即将在开斯特领爆发的灾难得到了缓解……

　　不再是半神的安东尼离开了这个位面，石英镇的人们将他的尸身与铁匠合葬于一处。

　　帕尔将这次八卦得来的经历作为宝贵的经验，再度踏上了旅行。

　　事后，某个魔鬼大公才慢半拍意识到这一切都是某个预言师搞的鬼。

　　暴怒令其三天三夜都没能缓过来，也愈发激起了他对这位烦人预言师的欲望。

　　但最主要的问题不在占星家的身上，区区凡人又能做到什么。

　　如果不是兰森德尔的圣武士，他本该有机会挽回这一切的。

　　在事后知晓此事的其他魔鬼发来嘲笑，令大公的面子极为难堪。

　　不过拜尔并没有完全放弃，某个神祇的神力在安东尼死前笼罩在这一位面，终有一日还会重新找到寄主。

　　而对方未经处理就匆匆下葬的尸身，也会成为他下一步计划的起点。

　　来日方长，他必然令兰森德尔后悔自己的所作所为……