第7章 占星的旅途

预言师的情报收集能力令他们很容易受到有计划的犯罪者事先针对，但帕尔从未设想过自己想要调查的人竟反过来先一步洞悉了自己的意图。

　　对半兽人凯斯而言，也没想到隐姓埋名转向暗中行动的自己竟然会因一份十年前的通缉令被一位占星家盯上。

　　占星家的意图被他所信仰的神祇感应，化作明确的预警浮现在他的心头，令他十分确信自己与对方已经是你死我活的关系……那么问题就很简单了。

　　“占星家，我来杀你了！”

　　借着咒法师深夜造访的机会，凯斯隐去身形潜入天文台，随后伺机而动，一直等到了对方独处的现在。

　　预言师是最弱的法师，他的战斧轻而易举便可斩获对方的性命！

　　见状帕尔果断脚底抹油，沿着楼梯逃向天文台的顶端。

　　半兽人刺客则紧随其后，断不会给施法者施法的时间。

　　然而不知为何，即便仓皇逃窜的预言师没有机会施法，仍然有整整十五颗「魔法飞弹」凭空浮现向凯斯射击。

　　法师据点的防卫系统？

　　后者当即启动了别在领子上的胸针，同样由力场形成的护盾在他身上浮现，挡下了所有的飞弹。

　　“？？？”

　　眼角余光看到这一幕的帕尔内心大声咆哮，给非施法者制造护盾别针的施法者简直背叛了他们法师！

　　“哼，去死吧！”

　　缠绕着漆黑烈焰的飞斧自刺客手中破空而至，十米开外径直取向占星家的首级。

　　即便不通过预言术探知，帕尔也明白自己必然躲不开这一击。

　　但下一瞬间，更多的「魔法飞弹」凭空成型，化作骤雨般的弹幕向下方疾驰而去。

　　个、十、百……足足有上百颗半制导力场飞弹向半兽人齐射，沿途的飞斧眨眼间便被轰飞，剩余的部分则涌向了别针的生成的护盾，凭借数量带来的质量将其碾碎后砸向了毫无防护的肉身。

　　眨眼之间，局势逆转。

　　即便是半兽人精练的肉体也无法硬抗数量众多的飞弹，骤雨般的弹幕过后，仅留下被飞弹砸烂的残躯。

　　只是他依然活着，眼神中充满了怨恨与狂热，突起獠牙的下颚一张一合，似乎是在向谁祈祷。

　　帕尔不假思索地施展「心灵戳刺」，用庞大的信息量形成精神冲击使其大脑过载。

　　然而这没能阻止半兽人临终的诅咒，将自身灵魂在内一切献给神祇的他化作了一场轰轰烈烈的爆炸。

　　充斥着黯蚀与秽恶之力的烈焰伴随着冲击波向周遭席卷而去，几乎摧毁了天文台内的一切。

　　先前下意识跑路的帕尔逃过了最初的爆炸，却仍然被不祥的烈焰逼上了天台。

　　下方是焚烧一切、不断蔓延，令占星家灵魂都感到威胁的火焰。

　　后方是十余米的高空，毫无防护的情况下跳下去必死无疑。

　　夜空中闪耀的星辰亘古长明，不知是否有一颗预示着死兆。

　　在天台吹拂着海陆风的帕尔不禁深深自我怀疑，难道他真的就没有一点财运吗？

　　还是说他其实被什么东西诅咒了而不自知？

　　在学院时倒是听说过有预言师查了不该查的东西被养鸡人半神诅咒的案例……

　　“唉，心好累。”

　　被莫名其妙的火焰烧死不太明智，帕尔转过身去奋力一跃，向着夜空的星辰。

　　只是不会「飞行术」的他不到半秒便坠向地面，十余米的距离顷刻即至，凭法师的小身板必死无疑。

　　不过就在即将落地的瞬间，空气中生成了大量羽毛将帕尔包裹，令其坠落速度宛若鸿羽。

　　经常蹦极的同学都知道，跳崖容易摔死难，就是因为变化学派1阶有着被称作「羽落术」的法术……不过听说也有没来得及念完咒语就落地导致被摔死的案例。

　　身着睡衣，仅随身携带着魔法书、材料包、《星界搭船客指南》的他回首望向被漆黑烈焰付之一炬的天文台，心中充满了复杂的滋味。

　　这次是真破产了……

　　……

　　“我可没听说过‘破产’是一种可持续、可重复发生的事！”

　　次日清晨，当早早醒来的梅莉来到天文塔外时，吐槽的欲望如同火焰般熊熊燃烧：“你才住了不到半个月啊，就把这里烧了，预言师难道是比咒法师还爱玩火的学派吗？”

　　帕尔摊手，这能怪他吗，你被虚空刷新的仇家找上门来你也麻。

　　“话说回来，我在工作场所出了事应该算工伤吧？”

　　“我还没让你赔钱呢！？”见对方竟然还打算报工伤，梅莉的嗓门顿时高了八度，“反正我是不管了，你自己找个地方住吧，但最好别让这件事耽误了天气预报的工作。”

　　天文台毕竟是开斯特家族的产业，说罢她便去现场处理事件了……

　　邪神信仰者留下的火焰烧了三天三夜，直到牧师用圣水祝圣后总算熄灭。

　　占星家所说的半兽人尸体早已化作灰烬，除此之外的一切器材、藏书、藏品也都是同样的结局，仅留下一柄附魔后能够作为圣徽的战斧。

　　这唯一的战利品也不可能交给帕尔，且不说其上的徽记十分不祥，邪教徒留下的信物也得放到治安所作为证物。

　　唯一值得庆幸的是，半兽人凯斯的通缉令就此核销，赏金在扣完税后送到了占星家的手中，令再度破产只得投奔工会的他得到了一笔救命的资金。

　　随即帕尔转手就把其中大部分用作稳赚不赔的投资，仅留下一小部分作日常生活、研究所需。

　　失去了据点、失去了财产，即便他再怎么不愿意，也只得作为占星家的身份踏上旅途，成为冒险者——居无定所、游手好闲、没有稳定工作的职业者。

　　战斗这种麻烦事想想办法总能避过，只需要施法者预言能力的队伍应该也存在吧。

　　不过在帕尔等待了漫长的一周过后，找上门来的第一件任务，却是此前被他放弃的安缇诺雅的委托。

　　“占星家，请你和我们一起进入翡翠湾的下水道，取回莱特尔家族托付给赤铜龙的金库吧！”