第76章 资金到位，卫星链走起

没有人知道预言师在加文家族的祖坟中究竟捞到多少好处，但他多半还给他们留了一点。

　　游侠菈奥只知道当几天后暴雨停歇，破浪商队再度出发之际。

　　男爵家族剩下的人给帕尔来了个十里相送，期间连话都没有大声说半句，甚至最后还送了不少礼物。

　　但是相应的，他们也答应今后不会说出这次事件为男爵所雇佣的顾问引发，加文家族过去、现在、今后更不会与恶魔产生任何联系。

　　“贵族的生活也很麻烦啊。”

　　通往开斯特领最北方领地诺塞尔领的路上，洛卡卡不胜唏嘘。

　　某个家族不仅因武力与野心受到伯爵的忌惮，还会被施法者当成凯子，稍有不慎搞不好就是个灭门的结局。

　　对于半身人的感慨，锈爪沉默不语，他总感觉这次的事件根本就是法师的问题。

　　法师引发灾难的频率是不是过于频繁了呢？

　　“咕！”

　　死灵师全责。

　　“对了雇主，这次的事我还有最后一点疑问。”

　　隔了小半个月，菈奥才忽然反应过来一件重要的事。

　　她左顾右盼确认周围没人偷听，悄悄地问道：“那本书后来怎么样了？”

　　当时他们搜杰多的尸体没能发现那本预言师口中带来灾厄的死灵魔法书《剥皮秘典》，得到它的凡人恐怕还会遭到恶魔的蛊惑。

　　“第二天我就用「高等传讯术」联系了诺伦领那个晨曦之主的圣武士，目前书已经被他回收、销毁了，铁荆领残余的亡灵也在稳步解决。”

　　得知后续的洛卡卡松了一口气：“这样的话，圣武士肯定也不会对那里的奴隶弃之不顾吧？”

　　帕尔点了点头，大概吧，而且听对方说等铁荆领的事解决后也会北上继续追击当初那个逃跑的吸血鬼。

　　不过这些都和他没关系了，他不再和摸鱼的冒险者们聊闲天，而猫进马车开始了宅车生活，直到抵达大沙海前都不打算频繁露面。

　　现如今，恪守本分（勉强）才得到的资金已经到位，帕尔决定进入研究的下一阶段。

　　即星迹施法与卫星的实际应用。

　　首先列举迄今为止卫星的功能吧：

　　1.收集大气魔力实现法术效果的魔法物品；

　　2.能够作为与之同调的施法者的法术源发点，并大幅提高施法距离；

　　3.激活后可以根据序列自动施展对应法术。

　　而它的缺点同样也很明显：

　　1.很贵，低成本制作需要天空石这种不可再生资源，若希望降低成本需要大量实验与新的制造方式；

　　2.卫星与魔法强绑定，无法随意更改，激活后持续时间有限；

　　3.外空魔力紊乱的现在，仅在近地悬浮容易被击落。

　　帕尔的「予天以星」是个优点与缺点都很突出的法术。

　　在民生领域的价值远没有军事领域那么高。

　　然而一旦把它用作军事，就无可避免的与各国的宫廷法师、法师顾问打交道，发展成战斗也很自然。

　　试想，假如帕尔在暖阳镇后山施展的那道大型魔法并非仅仅针对不死生物，也没有刻意削减幻术的真实度导致即便从空中坠落也砸不伤人。

　　而是为那些弹药附加对寻常人也有效的魔法，然后如雨水般从天而降的话……

　　暖阳镇根本不会剩下几个活人。

　　这是他为了对抗海盗而开发的歼灭战法，一旦扩散后某人对平民使用，作为发明了这种武器的人很容易被追责打死……

　　因此在帕尔实力达到5环乃至6环之前，绝不会将卫星作为武器使用。

　　如此一来，无非就是用在民生方面了。

　　天气预报，降雨灌溉，造风驱云，夜间照明，调控温度，城镇广播、监视领地、防护警报……视乎法术不同卫星能够拥有各式各样的效果。

　　但那些王公贵族会为了这种效果掏钱吗？

　　帕尔不太确定，虽然值得一试，但缺少【决定性】的价值。

　　“决定性……有没有让所有人都一定会沉迷其中的效果……”

　　所有人都需要并且愿意为之掏钱的效果，真的存在吗？

　　“咕？”

　　沃尔珀丁格若有所思，得出了自己的答案：“相声，用卫星给买了的人放相声！”

　　“弄臣又不是什么技术工种，直接雇一个不就行了。”

　　帕尔轻叹一声，没有指望沃尔珀丁格能给出什么有效的建议……

　　等等！

　　“难不成咕咕你真是个天才？”

　　他诧异地看向对此摸不着头脑的魔宠，从对方的建议中得到了极具价值的启发！

　　“相声咕？”

　　“是信息！”

　　帕尔认真地解释道：“所有人都需要情报与信息，极端情况下1个字都可以价值千金，如果我们用卫星来传递信息，将其作为一种‘服务’，不就可以让那些王公贵族乖乖掏钱了吗？”

　　话音未落，他就意识到这会给自己带来多么大的工作量，到最后很可能会变成一件出力不讨好的事。

　　思索片刻后，帕尔优化了自己的思路：“亦或者，我们把数个卫星连接在一起，建设出区域内生效的空中驿站，让买了它的人可以用「高等传讯术」这道法术给其他同样买了卫星的人发送信息。”

　　足不出户，与千里之外的人交流！

　　如果光说话不够的话，「强效幻影」了解一下？

　　在此之前像梅莉这类人虽然有钱买类似魔法物品，但无论距离还是频率都无法和「予天以星」相提并论。

　　若使用帕尔的卫星，两位买家之间完全可以做到彻夜畅谈，而且还消耗不了多少魔力。

　　“听上去简直就像是蜘蛛网一样咕。”

　　帕尔点了点头，的确如此，这是一种像罗网、链条一样的结构，那么就叫他“卫星链”或“卫星群”吧。

　　既已确定「予天以星」的未来发展，帕尔立刻开始对这道法术进行优化。

　　若希望将它卖给更多人的话，必须让普通人也能轻松使用，这就会增加天空石的压力。

　　此外还需要让不同卫星间产生联系。

　　换言之，这一次帕尔打算制造的不仅仅是“一件”魔法物品，而是一个或将遍布位面天空的大型魔法物品群！

　　能做到吗？

　　区区3环法师？