第75章 国家预算级别的经费

真正的……流星雨？

　　听闻此言，无论是洛卡卡还是菈奥都感到难以置信。

　　这位预言师难道不是3阶吗，刚刚那个星形弹幕就已经很离谱了，在现实中还有能够制造流星雨的3环法术？

　　能的，只是需要将法术组合起来使用。

　　帕尔从背包中翻出了当初在翡翠湾买来的魔法材料——五块石头，开始以自己的方式在其上构建「予天以星」的魔法符文。

　　尽管它们看上去只是普普通通的石头，但在鉴宝方面有所特长的半身人很快便认出石头的本质。

　　“这、这是在大沙海以北‘星坠之地’的轻石，也被称作天空石的魔法材料，这么大一块就要200金币呢！”

　　二百金！

　　成年人一天的饭钱也才要三五枚铜币，但不到一拳大的石头却足以让普通人几辈子衣食无忧。

　　而预言师一连掏出五块，价格甚至足以买下不止一座贵族的庄园！

　　“竟然有这么值钱吗？”菈奥完全看不出石头的特别。

　　倒是锈爪的眼中仿佛闪闪发光一般，毕竟狗头人向来喜欢把好看的石头制作成装饰品嵌在鳞片间或尾巴上。

　　“嗯！天空石就是从远古浮空城被神明击坠后砸出的大坑里挖掘出来的，听说它轻得离谱，在魔力刺激下甚至能飘在空气之中？”

　　帕尔点了点头，这些石头中本身就存在着极为高深的魔法，只可惜制作方式已经失传了。

　　正因为天空石的特性，他这种平平无奇的法师才能轻松制造出卫星。

　　当然，现在这个位面的外空环境产生紊乱，不可能再像之前一样肆意发射。

　　但这次他没打算射那么高，只覆盖在暖阳镇的上空就好。

　　为此废掉这些石头还是很可惜啊……幸好在这之后有所回报。

　　「予天以星」很快成型，帕尔有些心疼地对石头施展了「亡灵无视术」，随即将它们发射至上空。

　　天空石就此激活，旁若无人地升上暖阳镇上空四五百米处，期间没有受到任何幽魂阻拦。

　　随着时间缓缓流逝，那些被杰多唤起并指挥命令它们进攻的不死生物也汇聚在了祖坟附近。

　　“开始吧。”

　　预言师打了个响指。

　　下一瞬间，阴云密布的天空中异变突生，竟有着质感如绸缎一般的极光不住跃动，将整个暖阳镇及其周边笼罩。

　　但若仔细观察便能发现，那“极光”的本质似乎与刚刚击杀了死灵师的星形弹幕如出一辙。

　　事实上，几乎完全相同。

　　只不过这次帕尔制造的是更大规模的幻象，5颗天空石尽数用作制造「强效幻影」，再通过神术版的「拉斯特增强现实」提高真实度后用「破晓之箭」附魔。

　　暴雨之下，天空中的极光爆发出宛若旭日一般的光华与热量，甚至连下方的不死生物都下意识感到了威胁。

　　亡灵们如临大敌，不甘地朝着天空怒吼咆哮。

　　下一瞬间，游荡星辰组成的极光形态变化，化作了样貌与帕尔等若的虚影与万千星象（贴图）。

　　同一时间，暖阳镇上因突然肆虐的不死生物而匆忙抵抗的人们也察觉到天空中由光芒组成的人影，更有甚者意识到那副模样根本就是前几天被男爵请回来的法师！

　　如大日般庄严、璀璨、神圣不可侵犯，连天暴雨带来的阴湿也仿佛被烈阳的气息驱散。

　　“是帕尔大师！？”躲在上商队驿站中靠护卫们苟活的格林一眼定真，“他来施法救人了！”

　　法术成型，准备充足，视野通过「鹰视术」获取，绝大多数亡灵都在户外，弹道也计算完毕。

　　但帕尔还没有想好这一招的名字！

　　沉吟片刻后，他心想算了，还是救人要紧。

　　随即正式将蓄势待发的法术激发。

　　但见空中的人形虚影伸手指向下方，降下了它的审判。

　　携破晓之力降下的星形弹幕精准对后山、户外、暖阳镇在内方圆数里的亡灵发起持续不断的饱和式轰炸。

　　一时间，星落如雨。

　　视野内的所有幽灵、食尸鬼、尸妖都在这一道法术下化作齑粉，即便偶有误伤也因为「破晓之箭」只对亡灵造成伤害而无伤大碍。

　　最终，受恶魔蛊惑的死灵师花费半年时间组建的亡灵大军归于尘土，再也无法将任何人转化作与自己相同的怪物。

　　一场足以横扫整个铁荆领的灾祸，就此消弭于无形之间。

　　那些反应迅速逃出生天后又被亡灵追杀的奴隶与士兵，也因此捡回了一条命，对天空中星辰构成的人影报以最大的感激与崇拜。

　　酒馆诗人口口相传的冒险故事不再是遥不可及的故事，传说中的预言师真实存在，帕尔·拉斯特也比吟游诗人的故事中还要匪夷所思！

　　而亲眼目睹了这一切的护卫们此时已经说不出话了。

　　若他们刚刚还只是怀疑对方的魔法不是3环，现在几乎已经可以笃定，帕尔绝对是五阶、六阶乃至更高更强的大法师！

　　这下更不好意思要钱了……

　　见洛卡卡等人全都一副看呆了的模样，帕尔拍了拍手：“回神，别看了，事情还没有结束。”

　　“啊？还没结束！？”洛卡卡傻眼了，这次的危机究竟有多大啊！

　　“你们难道忘了吗，这次的目的是探索加文家族的祖坟啊，就算雇主死了，委托也没有结束。

　　“何况为了搞这么一出我可是烧了近千金币，总得让我在这里回本吧。

　　“当然后面的部分对现在的你们来说有点太刺激了，中段还几乎都泡在了水下，而我也不打算亲自下去，所以你们只要在入口附近保护我就好。”

　　一边说着，帕尔通过「坐骑术」与「变更召唤生物」的组合搞定了替死的召唤物，对其施展了「视觉连接」来获取视野。

　　这样一来，他就能在入口处纹丝不动地探完整个墓穴。

　　虽然护卫们总感觉这不像是在“冒险”，但能安全完成任务谁不爱呢？

　　他们的实力也顶多击退入口处的敌人罢了……

　　最终，一行人在加文家族的祖坟中待了整整一天一夜，才总算完成了探索。

　　帕尔也由此得到了国家预算级别的经费。