第79章 什么叫天空石一周前被人包圆了？

基于「造水术」引发的小股降雨很快结束，并没有为沙漠的炎热气候带来太大改变，却令众人加深了法师这一职业几乎无所不能的印象。

　　帕尔对气象卫星的作用与价值也有了更深的理解。

　　开斯特伯国暗中酝酿的巫妖之祸姑且不论，后半段路程再也没有任何波澜。

　　一周后，破浪商队正式抵达了绿洲城。

　　炎热干燥的酷暑渐渐为湿润的清风取代，映入眼帘的是郁郁葱葱的原野，以及屹立其上的大型城市。

　　借由数千年前古老文明失落的魔法技术，先民在大沙海中创造出一座绿洲，亦设立了探索古代“星坠之地”的前线。

　　无数探险家、冒险者曾在此挖掘出价值连城的宝物，令古代的智慧重现世间，走上了人生的巅峰。

　　因而自古以来，绿洲城便被传为烈日之下的黄金乡，吸引的追逐名利之人不知凡几。

　　“啊，终于到了……”

　　望着不远处的绿洲城，菈奥只感觉心好累：“到地方我非得好好歇两天再说。”

　　洛卡卡倒是隐隐有些期待：“嘿嘿，传说中黄金乡可是个好地方，歌舞升平、灯红酒绿，即便身处沙漠深处也有着来自世界各地的资源，只要有钱就连大陆尽头生产的新鲜水果都能加急送到。”

　　他早就听说这里几乎能尝遍天下乃至异位面美食，待会儿就要看看这传言是不是货真价实。

　　锈爪无言，恰冰块消除暑气。

　　就算是沙漠中的绿洲，正值夏天的现在也足有近30度，现在他只想找个凉快的地穴好好呆着。

　　见法师的护卫们一副急不可耐的样子，商队首领格林不由劝道：“绿洲城寸土寸金、消费极高，几位如果要多待几天最好省着点花，也别签什么奇怪的协议欠下巨款，不然轻则驱逐出城重则沦为商品。”

　　洛卡卡满不在乎，他们刚从帕尔手里拿了这趟任务的委托费和卷轴，有钱得很，绿洲城再怎么寸土寸金能贵到哪儿去？

　　能贵到哪儿去？

　　没过多会儿，被挡在城外的洛卡卡便意识到了问题的严重性：“什么叫进城费两枚金币，你这里是王宫吗！？”

　　“没人求着你来，下一位。”守卫不为所动，顺其自然地看向后面的人类。

　　半身人看了一眼已经进城的法师，又看了一眼城门附近全副武装的守卫，只得忍痛掏出了刚到手还没焐热的金币。

　　“欢迎光临，您里边儿请！”

　　洛卡卡：“？？？”

　　你们变脸真的好快！

　　无论如何，总算是顺利进了城……

　　……

　　没有在意护卫们后续的计划，来到绿洲城内，帕尔第一件事就是带着沃尔珀丁格直奔市场。

　　他有件不得不确认的事情！

　　早在一周之前，他把「拉斯特予天以星」授权给魔网与秘示域后没过多久，就没来由感到一阵不安。

　　尝试对此预言时，结果却没能指向任何具体的对象，只能察觉到绿洲城的天空石市场有异。

　　绿洲城天空石的市场不过区区一件小事，能查到有异却找不到问题所在说明有实力远强于帕尔的施法者介入，还特意通过防护或幻术封闭了其他人的探知。

　　结果来到市场的帕尔一连找了五家店，都没有一家有货。

　　“怎么会没货呢？这里不是天空石的产地吗？”

　　“实在对不住啊法师阁下，在一周之前，市面上的天空石就全都被几位法师给收购走了，过了两天后议会宣布星坠之地产出的天空石列为军用品集中回收。”

　　随着最后一家店的老板说出真相。

　　帕尔现在知道问题究竟出在谁的身上了。

　　他怎么也没想到自己施法所需要的器材竟然会被光速垄断，这群高阶施法者简直是缺了大德，难怪还特意施法防护他人的探知。

　　但凡早知道一天，他都会直接不顾一切地飞过来……然而现在说什么都晚了。

　　“咕~”

　　显然，法师是一个下限与实力成反比的职业。

　　见帕尔十分为难，店长左顾右盼见四下无人，小声说道：“您要是急需的话，我知道有些人手里存了那么三五个，说不定有门路能入手。”

　　老实说也不是很急需。

　　但他还是追问道：“多少钱？”

　　老板伸出了5根手指。

　　见状帕尔面色愈发难看，他之前问过这里的天空石平常是一百五一颗，价格只有翡翠湾的75%。

　　结果轮到他亲自过来买，就涨了3倍多甚至比翡翠湾卖得还贵？

　　现在回翡翠湾抄底还来得及吗？

　　价格已经……回不去了。

　　“要是这个价就算了吧，唉，早知道我在学院时应该读点经济学相关书籍才对。”

　　帕尔悻然离去，只得再做计较。

　　但老板想了想，还是给出了个方案。

　　“您要真想要，也可以去星坠之地碰碰运气，以法师的身份捡回三五个应该花点钱就能优先购买吧。”

　　星坠之地太过危险，刚赚了一大笔钱的帕尔怎么会去冒险。

　　他谢过老板，离开市场，姑且找个旅店住了下来。

　　随即在房间内默默预言，却依旧无法在这件事上穿透对方设下的防护，就连「聆听城市」都查不到半点风声。

　　隐瞒这件事的人在防护学派的造诣极高，寻常施法者根本无法穿透。

　　并非没有绕开防护的法子，但这样就只能像当初彻查安东尼一样只得到一丁点信息。

　　于是帕尔这次决定直接硬碰硬，用最直接的方式破解对手的封锁。

　　投机倒把到技术的初创者都因缺少器材被拦在了门外，简直就是倒反天罡啊。

　　下定决心查出真相的他当即开始整理思路、分析现状、设计方案，计划以大规模仪式魔法暴力击穿阻碍。

　　恰在此时，门外传来了敲门的声响。

　　“请问占星术士帕尔·拉斯特阁下住在这里吗？

　　“绿洲城寻天议会的伊文·巴勒特议员想请您前往他的别院做客。”

　　远近闻名的占星术士终于抵达绿洲城，早已经等候多时的议会自然不会错过。

　　事实上，即便在市面上买不到天空石，也还有另一种获得它的方式……