第73章 boss堵门

有着雄心壮志的探险队在入口处就接近团灭，背后的原因却让人暖心。

　　凭借「亡灵无视术」让幽灵无视自己等人的帕尔施展「强效幻影」，制造了自己与护卫解开封锁逃亡外界的假象，然后乖乖贴墙站好，放任幽灵们冲向了「爆裂神符」。

　　“这样一来，所有的幽灵就都解决了。”

　　帕尔如此宣布道，语气中充满了自豪与成就感。

　　一旁的护卫们却是一言不发，不管怎么看，男爵和手下的团灭都与对方脱不开关系。

　　大概是察觉到了洛卡卡与菈奥的不满，帕尔认真地解释道。

　　“我事先说好了自己不参与战斗，也提前警告了男爵棺材内有陷阱，是他自己的盲目触发了机关，最后自讨苦吃也怨不得我。

　　“何况我也不是没试过救人，只是意外失败了而已，尽了义务又尝试过，就算见死不救也不是罪过。”

　　总感觉这像是某种诡辩。

　　洛卡卡不禁怀疑，等对方死后怕不是要进九狱里混得风生水起。

　　“那现在该怎么办？”菈奥更在意怎么活着离开。

　　“嗯，你们现在有两种选择。”

　　帕尔施展「解除魔法」，强行破解了「爆裂神符」，失去防护的石门也因此打开，露出了通往外界的道路。

　　“要么出去等我，要么和我一起继续探索加文家族的祖坟，毕竟我已经应下了差事，总不好半途而废。”

　　半身人暗道你只是想进去寻宝吧。

　　虽然之前遭受的冲击太大导致脑子停摆了，但现在他已经看清了整个事件。

　　奴隶失踪是真，有不死生物也是真，但瓦伦汀所说的“自己家族祖坟闹鬼”这件事却是假的。

　　对方只是单纯想要一个借口——进入加文家族祖坟的借口罢了。

　　死灵魔力是石棺抬起后才释放的，幽灵也是遭受侵蚀而死的士兵所化。

　　在此之前，怎么可能闹鬼呢？

　　至于他们前进时看到的鬼影、听到的尖啸，多半只是心理作用把斑驳的墙壁与深处或外面的风声听成了其他东西吧。

　　洛卡卡一边思考，一边将自己的分析过程与结论说了出来。

　　“所以，瓦伦汀男爵根本不在乎铁荆领那些破事，单纯只想要祖坟里的财宝罢了！”

　　锈爪对此感到不解：“是这样吗？”

　　为啥人类要花大力气把财宝藏坟里，又花更大的力气把财宝拿出来。

　　帕尔点了点头，虽不中亦不远矣。

　　“大体上是对的，但有一处小误差。

　　“第一，我们见到的瓦伦汀·加文根本不是加文家族的嫡系后裔，所以他才不知道‘祖坟’里的具体机关和状况。

　　“第二，男爵想要财宝不假，却是因为感到了威胁，这个威胁来自自己遭受重创却让他攻打瓦伦领的梅莉，多半是杰多帮他分析出来的吧。

　　“第三，男爵的魔法顾问杰多，其实并不是什么护法师，而且也没被幽灵杀死。”

　　“什么！？”

　　此言一出，三人顿时紧张地看向不远处倒在地上的红袍法师。

　　后者的死状极为凄惨，生命力被瓦伦汀的幽灵尽数吸取，整个人都变成了一具苍白的干尸。

　　这种状态都还能活着，护法师都是一群怪物吗？

　　“哼哼，呵呵呵，啊哈哈哈哈哈！”

　　干尸狂笑着站了起来，眼珠与脸虽脱水，却难掩癫狂与喜悦的神色。

　　“说得好，预言师，我怎么会因为被吸取生命力而死呢，因为那一开始就是死灵魔法带来的「虚假生命」啊！”

　　非是护法师，而是伪装做护法师的死灵师！

　　杰多原本的确是护法师与男爵的魔法顾问，但自从去年他受到某个恶魔的指引，借职权之便在男爵去骑士团述职期间盗窃了一本名为《剥皮密录》的死灵魔法书。

　　那本魔法书中记载了能够让人转变为巫妖的无上知识，以及大量高深的死灵学派知识。

　　为了让自己更进一步，他果断弃置防护改修死灵，结果竟在短短半年之内灵魂连番蜕变升华来至3阶，更是能借助深渊的力量献祭灵魂币临时获取施展4环死灵魔法的权限！

　　奈何想要转化为巫妖必须让灵魂的强度达到6阶，否则根本无法承受那撕裂灵魂的痛苦与死灵魔力的侵蚀。

　　但《剥皮密录》中还有一个替代方案，那就是借助来自深渊的献祭仪式转化成为亡民——一种保留原本知识、记忆、力量的活着的不死生物。

　　在花费了3枚灵魂币和大量奴隶后，杰多转化成为亡民，就此获得了永恒的寿命，容纳了大量负能量的身体更是能够施展现出寻常法师无法想象的大量死灵魔法。

　　魔力几乎不再是他的限制，知识也在《剥皮密录》中应有尽有，所求的只剩下了钱与强者的尸体。

　　曾经是魔法顾问的杰多自然而然地盯上了加文家族的祖坟，在某天潜入进来设置爆炸陷阱后唤起死灵给了领主一个借口。

　　他本想顺手害死预言师，让他以自己更加值得信赖的形式为自己效命，对方却反而“害死”了自己。

　　杰多只剩下最后一点不解：“预言师，变成亡民的我已经免疫了影响心灵的效果，很多预言术都无法生效，为什么你还能察觉到我的真相？”

　　帕尔没有回答这浅显易懂的问题。

　　“那本书，里边应该有着描绘有星座的精致书签吧，为了不显得格格不入我特意选了昭示死亡与破灭的灾星，喜欢吗？”

　　死灵师面色骤变，《剥皮密录》中的书签竟然是面前这个预言师的！？

　　他借助那枚书签定位了自己的所在！

　　“哼，难怪阿提努尔特大人让我别掉以轻心，算到了又如何，你今天必须死在这里！”

　　话音未落，亡民便一边后退一边念诵起了晦涩难懂的咒语。

　　墓穴内的负能量在向杰多汇聚，帕尔认出这是能让受术者力量大幅削弱的4环死灵系「弱能术」，中招者往往会因削弱而失去部分施法能力。

　　“你们已经可以逃了。”

　　他没有在意护卫们，从容不迫地施展着更加简单迅捷的2环法术。