第77章 占星术：「予天以星」

能行吗？

　　哈哈，包炸的。

　　帕尔并非专精于制造的法师，让他着手改良卫星实在太困难了。

　　所以他需要一个能够根据自己的「予天以星」不断优化卫星这件魔法物品的杰出造物者与协助者。

　　若要在4年后的魔法博览会上寻找同伙未免太晚，因此他现在就要用自己的占星术寻找合适的对象。

　　大概一天过后，帕尔得到了数个可靠的选项，决定在今后的旅途中陆续拜访。

　　至于现在，他打算改良「予天以星」这道法术，让它能够穿透该位面紊乱的外空，前往星界汲取魔力。

　　此前帕尔曾做过尝试，却遇到了3点问题。

　　1.超出极限范围的卫星需要中继才能操控；

　　2.因神力诅咒导致的紊乱外空环境让卫星难以控制、梳理魔力；

　　3.基于上述问题，本就复杂多变的星界环境更难运用，仅凭3环法师不可能顺利施展「予天以星」。

　　种种麻烦导致帕尔现下只能发射在千米以下的近地，亦或者靠神术建立在秘示域这一抽象概念中。

　　“如果不能解决这些问题，魔法物品版的卫星也很难制造，异常天候与人祸都可能让昂贵的卫星变成破烂，然后从天而降随机砸死一个或几个幸运路人。”

　　不是说卫星掉下来砸死路人不对，但帕尔不喜欢计划外的报废与损耗。

　　那么，如何解决这些问题呢？

　　马车之中，帕尔陷入长考，就这样无意识中随着商队离开伯国，深入群山。

　　期间偶有野兽、怪物、化外之民的袭击，却被商队与法师的护卫尽数解决。

　　另一方面，开斯特领却渐渐发生许多不可思议的事件。

　　随着晨曦之主的圣武士得到线人消息前往铁荆领销毁恶魔的邪物，石英镇墓地中安东尼的尸体竟神不知鬼不觉的神秘失踪。

　　当初袖手旁观不想过多介入此事的高阶施法者们终于开始行动，对那不可思议之人的尸身开始了争夺。

　　另一部分则暗中关注起了某个预言师，并在见识其施展的强力“气象魔法”后大受震撼。

　　帕尔·拉斯特这一名字渐渐出现在了一些人的眼中，更有好事者将他的来历与经历尽数挖出，最终得出一个令人难以置信的结果。

　　没有亲人、没有导师、没有传承、没有资源、没有背景、没有宿慧、没有特殊天赋，无论作为人类还是作为法师而言都称得上“平平无奇”。

　　他有的只有成绩与奖学金，以及令人瞠目结舌，无法理解的成果。

　　早在学院时期，这个宅到几乎没有存在感的学徒就凭借《低阶预言术的魔力回收公式与实际应用》小有名气，虽然没能得到任何大法师的赏识，却也借此作为预言学派的优秀毕业生被开斯特伯国某个贵族挖走。

　　听上去有些匪夷所思，但在预言学派中，准确来说是在占星学派中并非全无可能。

　　毕竟占星学派是标准的“一张纸、一支笔、一个夜晚、一个奇迹”那类学派。

　　只要智力够高，算力够强，即便只是普通人都可能通过简易道具施展占星魔法。

　　就在其进入众人视线之后，更有人发现了他授权给魔网的自创魔法——「拉斯特增强现实」。

　　预言师懊恼怎么早没遇到这道法术，幻术师惊叹其独辟蹊径的施法方式，就连护法师都察觉到这增强算力的技术能够用于增强其他法术的效果与穿透力。

　　明眼人都能看出这道法术一定还有另一个版本，并非用作增强真实度，而是通过强化计算力辅助施法者思考的通用版本。

　　只要有这道法术，即便是资质平平的法师也能弥补先天的不足，通过法术超频使智识达到超凡的水准！

　　但为何没有授权给魔网呢？

　　「拉斯特增强现实中」的“实时演算卫星”又是什么？

　　究竟能从哪里买到呢？

　　一时间，无论是魔法女神的教会，还是蔚蓝海岸的自由都市都在念叨着某个平平无奇的预言师。

　　如此天才被埋没至今简直令人扼腕，但在这次事件过后，打出名气的他恐怕就会成为炙手可热的“新星”了吧……

　　……

　　帕尔当然知道自己成为了一些法师眼中的逸才、目标、眼中钉或收徒对象，但现在的他无暇他顾，正专注于对「予天以星」这道魔法的升级/环。

　　在这一个月来，他陆续解决了困扰自己的诸多问题，简化公式、优化算法、扩大容量、提高容错，并通过「狐之狡黠」「强化认知」「神之学识」「化泪为酒」「心灵具现」「借鉴才学」等法术提供参考知识，终于开发出了「予天以星」的2环乃至3环版本。

　　“成功了！我这就把它授权给魔网。”

　　【预言/变化】███予天以星→拉斯特予天以星

　　环位：占星术士1

　　释放时间：1分钟以上

　　成分：言语、姿势、器材（实时演算卫星或类似器材，亦或者施法主属性达到超凡水准）

　　距离：1公里，随施法能力与感知提高

　　目标：一颗实时演算卫星

　　持续时间：每环1周

　　效果：

　　①：将一颗实时演算卫星（或天空石等器材）发射至法术范围内悬浮，为与之同调的施法者提供计算、记录功能。

　　②：施法时，能够将一道不超过3环的法术刻入卫星中。

　　③：持续时间内，能使卫星自动施展刻入其中的法术。

　　特殊：③效果会消耗卫星的耐久，缩短该法术的持续时间。

　　特殊：该法术运行期间，每月需支付版权费用。

　　特殊：500年内，创造者死亡后自动扣除累积的版权费用，用作购买再生与复活的施法服务。

　　升环：

　　①：升至2环施展时，能够消耗持续时间调节刻入卫星中的法术。

　　②：升至3环施展时，能将卫星发射在幽影位面，但基础持续时间降低至1小时。

　　虽然给其他人使用的版本效果具有一定限制，但最受法师们看重的效果却顺利延续了下来。

　　帕尔确信，这一道法术一定能成为引爆蔚蓝海岸的“炸弹”！