第71章 别 慌

事后当瓦伦汀派人去墓穴入口探明状况时，发现入口处已经被闪烁着谜之符文的石门封闭，一部分反应较慢的奴隶因而没能顺利逃生。

　　帕尔认出那是「爆裂神符」，一旦靠近就会触发爆炸，威力堪比火球术。

　　不仅如此，那枚「爆裂神符」的能量由石门及与之相连的某处提供，说不得拥有充足的魔法池，没那么容易让人送死来骗掉陷阱。

　　既然连靠近都无法靠近，更遑论破门而出了。

　　眼下所有人都被困在了墓穴的过道中进退两难，即便是令人腐朽反胃的空气也每一分每一秒都在消耗，不知究竟何时会彻底耗竭。

　　“帕尔阁下，你有没有什么解决方案？”

　　事到如今，瓦伦汀才开始考虑预言师的建议。

　　那帕尔还能说什么呢？

　　“5个小时。”

　　他叹了一声，冷静道：“我来时看过了，通道内不与外界相连，基于容积、人数与消耗空气的速率计算可得结果，最多5个小时多数人就会窒息。”

　　一旁已经开始冷汗直冒的魔法顾问不觉皱眉，这个预言师看上去未免太过从容不迫。

　　而听了计算结果的男爵当即命令手下骑士斩杀奴隶，以便减缓空气的消耗速度。

　　但很快他就反应过来，直接杀多少有些浪费。

　　“去把他们带到入口，一个个丢向石门触发「爆裂神符」，看看能不能耗尽魔力。”

　　“是！”

　　并没有人出言反对，即便是对奴隶制感到不满的洛卡卡也只是恼火的冷眼旁观。

　　有数的几个半身人奴隶运气都不错，刚刚已经趁着混乱逃了出去。

　　于是现在只剩下一群倒霉蛋在这里等死。

　　话虽如此……

　　他抬头看向帕尔，发现对方并不慌张，难不成已经有了打算？

　　总归不能是等领主他们全死了之后把财宝理所当然地带出去吧……

　　两个骑士带着四个兵，如同赶羊似的驱赶着奴隶回到入口，虽然也有人尝试反抗，却轻易被斩下四肢让其他人顺手带走。

　　这些失去四肢的奴隶首先被陆续丢向了石门。

　　就在活物靠近到10米内的瞬间，「爆裂神符」便自动激发释放了巨大的爆炸，将躯体活生生炸了个粉碎。

　　大概过了6秒，暗淡的符文再度闪耀起不祥的光芒。

　　骑士再丢，符文再炸，就这么一直重复到所有奴隶全部耗尽。

　　「爆裂神符」闪耀依旧，骑士手中却是没有耗材了。

　　同一时间，伪墓入口。

　　随着时间在沉默中缓缓流逝，忽然间，众人听到石门下方传来声响。

　　石门及挂在上面的骑士缓缓下降，重新露出了被谜之黑烟充满的伪墓。

　　而随着石门洞开，这些黑烟也开始向着外部涌出。

　　“退！快退！这是死灵魔力！”长于防护学派的杰多连忙后撤，退回更远处的甬道。

　　其余人也纷纷撤退，就此回到了墓穴入口。

　　既然伪墓的石门打开，入口的石门多半也打开了！

　　然而当众人来至入口，映入眼帘的却依然是封闭的石门、闪烁的符文、手足无措的骑士。

　　逃无可逃，死灵魔力仍紧紧咬在身后，很快便将众人笼罩。

　　所幸通道相对漫长，这些堆积在石棺内的死灵魔力此刻已稀释到了一定程度。

　　即便活人直接接触，也只是体力、生命力不断流失，短时间内并不致命。

　　当然该死还是会死的，只是被死灵魔力侵蚀而死的顺序来到了窒息而亡之前。

　　“咕~”

　　空气质量真差。

　　菈奥面色愈发苍白，这次是真的进退两难了。

　　“接下来就该护法师出马了。”帕尔一边解析符文，一边解释道，“「爆裂神符」同样是魔法效应，只要施展防护学派的「解除魔法」将其解除、压制，我们就能破门而出。”

　　“这、这……”

　　杰多支支吾吾这了半天，就是没有如预言师所说的那样施展「解除魔法」。

　　见状帕尔不胜唏嘘，不是吧，连3环都没有就给人当魔法顾问吗？

　　“那没办法了，准备战斗吧。”

　　话音未落，便听得伪墓的方向传来了痛苦而疯狂的呢喃。

　　八道苍白的身影从黑雾中浮现，乍看上去与之前那些开棺的士兵一模一样。

　　但那些士兵早已被炸得七零八落，这些脚步虚浮乃至漂浮于半空中的半透明白影，是那些士兵所化的幽灵！

　　“糟！那些尸体在高浓度死灵魔力下转化了！”

　　说罢杰多连忙念诵起咒语，不再浪费时间解释。

　　“骑士们，防卫队形！武器涂油！”

　　在瓦伦汀的指挥下，仅剩的骑士与士兵做好了战斗准备，将随身携带的「魔化武器」油涂抹在了手中武器之上。

　　这种与药水类似的魔法物品能够让他们手中的武器附魔，成为能够杀伤幽魂等虚体的利器！

　　帕尔沉吟片刻，将众人护在身前。

　　“你们几个保护好我，一步也不要后退，否则「爆裂神符」会爆炸。”

　　“雇主，你说咱们还能活着出去吗？”洛卡卡掏出对幽灵完全没用的短剑，脸上挂满了苦涩。

　　“你是不是有点看不起锈爪的魔法了，接下来我会介绍幽灵的几种能力。

　　“对生者的接触会夺走活力，被杀死的生者会变成新的幽灵，正常的动物不会主动靠近，一旦被阳光照射会陷入虚弱，对驱散存在一定抗力，黑暗中可以视物，寻常的盔甲盾牌都没有作用，而且身手相当灵巧。”

　　瓦伦汀与骑士们谨慎地听着法师的讲解，杰多则已经接连对自己与男爵施展了「防护邪恶」。

　　托预言师的福，他们已经知道这八个看上去与生前一样的幽灵究竟有多么难缠了。

　　“帕尔阁下，请让你的护卫施法攻击！”

　　“拒绝。”

　　锈爪不为所动，不等帕尔开口就直接一口回绝。

　　“什么！？”

　　“塑能法术杀伤力太大，在狭窄的通道内施展根本就是敌我皆伤。”

　　闻言瓦伦汀咒骂了一声，这群异族、这群施法者到了关键时刻一点用也没有！

　　锈爪：？

　　他拒绝不是因为这个。

　　算了，就当是这样吧。

　　正说着，即便化作幽灵仍全副武装的士兵们向生前的领主发起了反叛。