第72章 慌 也 没 有 用

随着生前还只不过是普通人的士兵化作幽魂，突飞猛涨的实力甚至压制了正式的骑士。

　　纵然有着临时的附魔武器作为助力，也无法轻易斩断与负能量位面建立了链接的灵体。

　　明明上一秒才重创了这些不死生物，立刻又遭到了它们的袭击。

　　仅仅只不过是触碰，就足以让一个大活人在十余秒内化作干尸，成为另一只新的幽灵。

　　因而在短短半分钟后，场面便极度不利濒临崩盘。

　　瓦伦汀所带来的骑士与士兵尽数被幽灵掠光了生命力，反过来化作新的幽灵，进一步压垮了他的防线。

　　仗着家传装备与强横生命力的男爵与善于防护的护法师勉力支撑，却实在难挡颓势，眼看着就要被小二十个幽灵吸成干尸。

　　“为什么幽灵不攻击你们！？”

　　打着打着，瓦伦汀竟猛然间意识到，在整场战斗中幽灵都从未袭击过预言师与他的护卫！

　　帕尔沉吟道：“又不是我害死了他们。”

　　「亡灵无视术」，牧师的1环神术，只要有了这个寻常不死生物就无法感知到受术者。

　　在来之前，他已经对自己和护卫施展过了。

　　闻言瓦伦汀险些急火攻心，连忙催促预言师出手。

　　“快出手！帕尔阁下，我知道你一定有底牌才会来到这种地方！”

　　一边说着，他动作如潮般顺手斩杀了袭来的幽灵，举步维艰地朝着预言师的方向靠近。

　　不远处的护法师杰多失去了队友的支撑，当即遭到数个幽灵的围攻。

　　在触发了护身的防护力场将这群虚体生物弹开后，他同样向着另一个法师的方向靠近。

　　“但这样不对吧瓦伦汀男爵，当初我们说好了战斗由你们负责，我只负责自保和调查，显然我已经尽到了自己的义务。”

　　话音未落，锈爪施法在他们面前制造出一面宽近三十厘米的障碍物，堵死了男爵靠近的路径。

　　“情况紧急啊！你是只知道按照自己喜好诠释契约的魔鬼吗！？放心我不会让你吃亏的额……”

　　后路被封的瓦伦汀只得背靠冰墙作战，但很快就如同自己的顾问一般遭受围攻。

　　不出数秒，自出生起便受到众星捧月式待遇的男爵便步手下们的后尘，成为了一个披坚执锐的幽灵。

　　幽灵身上的装备只是灵体所化，并没有实际价值，平民与贵族成为幽灵之初实力都差不多，属于是另一种人人平等了。

　　见状魔法顾问不再犹豫，果断施法撑起专门对抗灵体的夜之力场，将那些幽灵尽数挡在了半米之外。

　　幽灵们疯狂地锤击力场，却只能在其表面留下些许涟漪。

　　“帕尔阁下，别观望了，我的防护法术在这之后一定还能起到作用！”

　　半身人看傻了，你有这个法术怎么不早用，早用男爵不就不用死了吗？

　　帕尔有些迟疑，心想你一个护法师连「解除魔法」都不会我很难相信你有用啊。

　　但是……

　　“好吧，等你出去后记得把自己会的法术给我抄一份。”最终他还是决定救人，“锈爪，把法术解消吧。”

　　“？”

　　狗头人术士只是疑惑地看向法师：“什么是，解消？”

　　“就是主动解除自己施展的魔法。”

　　“解不了。”

　　并非所有魔法都能主动解除，像锈爪所制造的障碍物是实体的冰块，要么击碎要么融化，从一开始就没有“解除”的选项。

　　听闻此言，帕尔有些遗憾地看向夜之力场中的杰多。

　　“不是吧你就不能用火手火线火球给它烧了吗！？”

　　“实话说吧，我会的攻击性奥术就只有「魔法飞弹」和「心灵戳刺」。”

　　无论护法师信或不信，都只能自己出力了。

　　杰多不再专注于力场，令其自行抵挡幽灵，自己则掏出「灼热射线」卷轴，对着锈爪制造的冰块射出了炽热的能量射线。

　　卡死了通道的冰块上顿时融化出一道半身人来高的洞口。

　　“快！快点！就快撑不住了！”

　　帕尔点了点头，从包中掏出前段时间圣武士送给自己的昼明弹丸。

　　杰多顿时眼前一亮，昼明弹丸，它爆发出的「昼明术」能有效驱离那些不喜阳光的生物！

　　“我丢！”

　　帕尔猛力投掷，企图将弹丸沿着洞口丢向求救的护法师，靠光驱散幽灵。

　　然而他当初被赤铜龙吐槽过的准头却开始发力，明明离洞口才不到半米，竟然扔偏了足足三米的距离。

　　昼明弹丸砸在了冰块之上，然后一边爆出「昼明术」一边弹向了他们身后的墓穴入口，最终落在了「爆裂神符」的附近。

　　“这也能偏？”

　　菈奥瞪大了眼睛，这绝对是故意的吧！

　　“我、我手滑了，别慌我这里还有。”

　　“哎呀给我！”

　　说罢帕尔再度掏出一颗，看不过去的洛卡卡直接从他手里抢走弹丸，精准地掷向了护法师的脚边。

　　刺目的光芒骤然升起，幽灵纷纷发出尖锐的哀嚎。

　　阴暗潮湿的墓穴过道，仿佛暴露在烈阳之下般温暖。

　　见状杰多总算松了一口气，早先失去专注的力场已经消散，幸好预言师的「昼明术」削弱了幽灵。

　　接下来他只要……

　　下一瞬间，他便感到下体一凉，全身的生命力都在朝着脚底流去。

　　该死的男爵所化的幽灵竟然相对聪明一些，因第一颗扔歪了的昼明弹丸意识到「昼明术」效果的他提前躲进地底，在下面伸出手指穿过鞋去袭击顾问的脚！

　　怎么会有这么阴间的幽灵！？

　　大意引发了悲剧，体质平平的护法师生命力飞快流失，眨眼之间便成了一具尸体。

　　此时此刻，墓穴中还活着的人就只剩下帕尔、洛卡卡、锈爪和菈奥了。

　　彷徨的幽灵恸哭着寻找本该存在的众人，却不知为何完全无法感知到近在咫尺的存在。

　　满腔的怨恨无从发泄，让瓦伦汀的幽灵发动惊世智慧，看向了害自己变成幽灵的法师本应在的位置。

　　所剩不多的理智让他判断出法师应该还在那里，只是自己因为某种原因看不见了！

　　随着瓦伦汀意识到这点，下一瞬间，他便看到帕尔对门上的「爆裂神符」施法将其解除并打开了墓穴大门的一幕。

　　幽灵们纷纷尖啸着穿过冰墙冲向逃离墓穴的法师！

　　然后在下一秒，就被仍然存在于那里的「爆裂神符」释放的力场爆炸尽数摧毁。