第70章 地下惊魂

由于连天暴雨的缘故，阴暗潮湿的墓穴内充满了腐败的气息。

　　砖石堆砌的过道因岁月侵蚀而露出斑驳的色彩，在火把的照明下好似在随着众人蠕动。

　　过道中不时传来尖啸的声响，也不知究竟是幽灵还是漏风。

　　瓦伦汀渐渐怀疑祖坟的某段已经暴露在山体附近，否则应该不会如此潮湿。

　　等等，该不会从某段路开始积水吧？

　　“早知道就每隔几年维护修缮一下了。”男爵无奈地叹息，为立下繁多规矩的加文家族先祖感到不满。

　　墓穴里的空气浑浊得快要让他吐出来了。

　　随即他看向体虚的预言师，对方反倒一副泰然自若的模样。

　　既看不出受到环境影响的模样，也不知究竟是否在施法探查陷阱。

　　帕尔瞥了瓦伦汀一眼，废话，他又不想死在这里。

　　「寻找陷阱」在神术中也是2环，此外神术中还有不少其他提升洞察力的法术。

　　不过目前为止，他还没有发现任何陷阱。

　　可能是考虑到了祭祖的需求，墓穴的前半段相对安全。

　　尽管如此，菈奥仍发现不少新鲜的痕迹，在他们进来之前墓穴内就已经有【什么】存在了。

　　一段时间后，众人来到一处边长十米左右的石室。

　　石室正中心是大理石制的精美棺材，房间尽头中心竖立着石碑，其上记述了加文家族祖先在战场上立下的赫赫功勋。

　　与有些恐怖的过道不同，石室内有着宁静庄严的氛围，应当是曾经用圣水祝圣过，以免尸体因某些原因自然形成不死生物。

　　瓦伦汀一副兴致勃勃的模样，简直仿佛将闹鬼的事情抛到了脑后。

　　“这里就是祖先的墓穴了吗？”

　　骑士中传来窃窃私语的声响。

　　见状帕尔若有所思，这里似乎只是用于祭祀的伪墓。

　　棺材里有打开通往更深处墓穴通道的机关。

　　从石棺周遭的灰尘来看，在最近一段时间，应该有人曾打开并触发过机关。

　　“你们几个，把棺材打开！”

　　瓦伦汀没有犹豫，当即命因拥挤而在外面待命的奴隶开棺验尸。

　　然而饥一顿饱一顿的后者显然没那个力气，反倒迎来了一顿劈头盖脸的训斥。

　　最终也只得由男爵带来的士兵动手，负责这种单纯的苦力工作。

　　“这是不是不太好啊。”洛卡卡低声吐槽道，怎么感觉他们不是来调查，而是来盗墓的。

　　帕尔不觉轻笑，懒得对此做出评价。

　　但正当八个士兵同时发力微微抬起石棺之际，他又忽然出声制止。

　　“停一下，瓦伦汀男爵，石棺内明显存在陷阱，不该轻易把它打开。”

　　面对预言师的警告，瓦伦汀却丝毫不以为然：“我是加文家族的人，我知道里面有什么，这里面是打开墓穴中段通道的机关，继续动手！”

　　闻言士兵们有些犹豫，一时间不知是抬还是不抬。

　　而帕尔则带着护卫们退出了石室。

　　护法师杰多面色微变，思索片刻后，还是悄悄退了出来。

　　比起男爵，还是预言师更可信一点。

　　这搞得瓦伦汀反倒有点不自信了，他思索片刻，也从善如流地带着骑士们退出石室。

　　铁荆领士兵：“？”

　　“铁荆领没有逃兵，打开石棺！”顿了一顿后，男爵又补充道，“如果你们有任何意外，都视作战场上受伤、战死一样的待遇！”

　　说到这个地步，即便是为了战功或抚恤金，也得拼上一把了。

　　八个士兵一同发力，缓缓抬起了伪墓的石棺。

　　与此同时，棺材的缝隙内冒出了滚滚黑烟。

　　加文家族的祖先究竟是个什么东西！？

　　不对，是陷阱！

　　瓦伦汀厉声喝止了想要撒手的人：“继续抬！闭气把盖子扔一边就跑出来！”

　　众兵士只得咬牙硬撑，进一步发力将棺材抬到了过肩的高度。

　　下一瞬间，魔法顾问面色骤变，连忙令早已施展完毕的法术成型撑起护盾。

　　但在那之前，火光、暴风与高热就映入眼帘，以棺材为中心触发了剧烈的爆炸！

　　重量近一吨的石质棺材盖当场被轰飞，肉体凡胎的士兵更是连一秒也没能撑住，瞬间便因陷阱而爆炸四散，

　　石室入口处的机关触发，以超越奔马的速度从下方弹出石门向上合拢封闭墓穴。

　　然而凑巧有个骑士就在其上，弹起的石门顶着胯部将反应不及的他推至上方，卡在了石壁与石门之间。

　　比爆炸还要刺耳的哀嚎声自无名骑士口中发出，不断向上挤压的石门与盔甲传来令人不安的声响。

　　“救……我……”

　　骑士仅存的理智令其向众人呼救，然而还未等他得到回应，巨大的推力便让石门将他的身体从中间碾成粘连的两半，脱力的挂在了石门之上。

　　伪墓就此闭合，里面的人则生死未卜……不，明显是死透了吧。

　　在场众人顿时陷入沉默与恐惧当中，纷纷看向了不听预言师的警告执意触发机关的男爵。

　　突然间不知是哪个奴隶喊了一声：“不想死就逃啊！！！”

　　骚动迅速爆发，即便是再麻木的奴隶也因刚刚那副场面陷入恐惧之中，冒死也要疯狂地逃离石室，向着墓穴之外奔去。

　　一时间的惊愕令众人错失拦截奴隶的机会，而在奴隶们的身影之中，分明还夹杂着因恐惧而跑路的逃兵……

　　半身人眨了眨眼，迅速数出剩余的人数。

　　男爵、顾问、4个骑士、10个士兵与若干因恐慌放弃了思考的奴隶。

　　10以内的加减法洛卡卡还是没问题的。

　　少顷，石室内的声音戛然而止。

　　除却急促的呼吸之外，只余下死一般的沉寂。

　　瓦伦汀面色铁青，心里早已把加文家族祖上十八代骂了个狗血淋头。

　　这群先祖在搞什么，主动绝后吗！？

　　弄死后代还有意思吗？

　　菈奥拉了拉帕尔的衣角，目光中难掩跑路的意味。

　　如果这次任务这么危险，到这里见好就收才是合格的冒险者。

　　然而锈爪却下意识回头看向了来时的方向。

　　“门关了。”

　　在地穴中身体能力远胜其他种族的他分明听到，就在刚刚，来时的路也被同样的石门封死。