第78章 沙漠、巫妖、降雨

魔网与秘示域开放给其他施法者的「予天以星」似乎是阉割（修改）过的版本，许多破坏性或危险的效果都无法刻入其中，要么就会对卫星造成更剧烈的损耗，要么就需要额外的授权。

　　尽管如此，这道法术仍在视野之外掀起了轩然大波。

　　但对于帕尔而言，还是那个扣版权费复活的效果比较靠谱，意味着今后他不小心弄死自己（对法师来说很常见）能稍微补救一下。

　　只是也不知到时会由哪个教会的高位牧师施法复活……

　　随即他顺便看了一眼自己上一道法术被引用的次数，短短一个月内，竟然增长到了三百多。

　　看来偶尔在人前露一小手还是有必要的。

　　结束了与法术的漫长拉锯，帕尔阔别已久地走出马车，发现四周的景色已经从群山变成了漫漫黄沙。

　　大约在3天前，他们就已经抵达了这片大陆西北的荒芜地带，被称作大沙海的巨大沙漠。

　　相传在数千年以前，这里也曾有过辉煌的文明。

　　但随着浮空城的坠落，魔法瘟疫与灾害席卷了大片区域，使之成为寸草不生的死地。

　　浮空城的缔造者们已然陨落，他们昔日的造物与仆从却活了下来，并孜孜不倦地守护或探索当初那个魔法帝国的遗产。

　　帕尔将此行的第一站定在此处，也是为了在产地获取更加廉价的天空石。

　　不过距离“绿洲”还剩下7天左右的时间，这段时间该做些什么好呢？

　　放眼望去满是滚烫黄沙，不仅仅是他，就连商队中其他人也一副无精打采的模样。

　　即便有着「忍受环境伤害」这道法术的保护，锈爪都因为快要中暑而躲进了马车。

　　狗头人的散热系统似乎相当差，据说此刻护卫们的马车内已经被魔法变成了冰窟。

　　至于洛卡卡和菈奥，虽然勉强还能忍受，却也快要被寒暑交加的气候搞到心态失衡了。

　　“雇主，咱们究竟啥时候到啊……当初说的是一个月左右，结果现在都走了快两个月了。”

　　“没办法啊，毕竟意外频出，你们能活着走到这里都已经很幸运了，而且当初说的明明是两个月，才过去多久你就忘了？”

　　半身人哎嘿嘿地笑了两声，他算数不是很好来着。

　　不过中途学会了「抄录卷轴」的锈爪还用法师给的材料抄了好几张自己的术士法术给帕尔，总感觉对方不仅没亏还赚了不少。

　　这该不会是预言师算好了的吧？

　　真希望并非所有的预言师都和这位雇主一样，那样这个世界真是毫无半点隐私可言了。

　　帕尔笑了笑，雇佣护卫凭什么要花自己的钱。

　　从一开始，护卫的钱就是商队首领出的啊。

　　这才真真正正是法师的本分。

　　“对了，等你们到了绿洲，有什么后续的打算吗？”帕尔忽的想起自己之前想找人制造奇物的事，“有没有兴趣帮我找个人？”

　　一听雇主还有别的活，热到双眼呆滞的菈奥顿时回过神来。

　　洛卡卡则下意识产生了警觉：“预言师还需要别人帮忙找人？不是掐指一算就行了嘛？”

　　帕尔无奈地白了他一眼，这是把预言师当成啥了啊。

　　“预言术并非无中生有的技术，本质上是收集信息处理数据的技术，如果我也不知道我要找谁，就很难预知出对方的确切位置。”

　　“不知道自己要找谁？”菈奥喃喃道，这是新的谜语吗。

　　“是啊，我需要一个擅于制造奇物的人，帮我制造一种特殊的产品……就上回你们看到的那种天空石的改良版。”

　　听闻此言，冒险者纷纷倒吸一口凉气。

　　上次预言师用5块天空石全灭了暖阳镇附近的亡灵，这东西竟然还能继续改良吗？

　　甚至还想要量产！？

　　这次是要杀谁啊？

　　菈奥下意识不想和这种危险而疯狂的造物扯上关系：“额，我觉得等这趟任务结束之后，我们还是去其他地方转转吧，不然对锈爪来说也太难受了。”

　　帕尔眨了眨眼，笑称四处游历是好事，但最好别回开斯特伯国。

　　“开斯特出啥事了？”半身人好奇地问。

　　“闹巫妖。”

　　已然覆灭的莱特尔家族某个幸存者偷走了安东尼的尸体，借助其中的力量转化成了巫妖，并且获得其吸魂变强的能力，决心为自己的家族复仇。。

　　帕尔没有详细解释个中缘由，只是给出了大致的信息：“在开斯特家族灭亡，伯国化作一片死地之前，巫妖之祸不会停止。”

　　洛卡卡与菈奥听了满是后怕，幸亏他们跑得快，不然怕不是要变成死灵大军的一份子。

　　那可是巫妖啊！

　　在传说、故事中足以灭世的存在！

　　“难道雇主你改良天空石奇物就是为了摧毁死灵大军吗？”菈奥眼前一亮，心想预言师一定提前预知到这件事并寻找克制的方法。

　　不愧是故事中常常给出提示、提供秘籍的贤者！

　　“啊？”

　　帕尔顿时一副看傻子的模样。

　　“我一个区区3环的小学徒，有什么资格卷入这种级别的事件？

　　“制造、优化卫星，当然是为了赚钱造魔法力共振望远镜啊？”

　　太过直白的话语反而把菈奥整不会了。

　　还得是法师！

　　“而且，卫星的作用才不是杀伤。”顿了一顿后，帕尔又补充道，“我目前正在研究的卫星其实是气象卫星。”

　　“气象卫星？”洛卡卡不明白这和预言师有什么关系，难道他真那么喜欢天气预报？

　　帕尔摇了摇头，气象卫星自然主要是用来改变气象的卫星。

　　“举个例子吧。”

　　说罢他施展「予天以星」，在天空中发射了奥术版本的卫星。

　　这道卫星中刻入的法术是升至3环的「造水术」。

　　更加多变且更大范围的「造水术」不断施展，提高了一定范围环境中的水汽，并在积累后凝结为云层。

　　短短十分钟后，正午时分烈日炎炎的沙漠便毫无征兆的乌云密布，遮住了毒辣的太阳。

　　就在不知道前因后果的商队众人啧啧称奇之际，鲜少在沙漠中出现的小范围细雨从天而降，袭击了正在休息的破浪商队。