第74章 先知的负担

逃？

　　洛卡卡下意识看了一眼身后的外界。

　　乌云密布的天空降下豪雨，才不到中午就如同傍晚一样，天空中是密密麻麻的半透明鬼影，地面上则是步履蹒跚的食尸鬼与尸妖。

　　逃去哪？

　　领主的魔法顾问到底是技高一筹，从一开始就没打算放任何人活着离开！

　　恐怕就连之前那些逃出生天的奴隶也……甚至整个暖阳镇中还有没有活人都两说！

　　正当半身人苦着脸准备拼死一搏之际，帕尔所施展的2环法术率先成型。

　　无形的命运在预言师的拨弄下发生些许偏差，在一定程度上将之与死灵师连接在一起。

　　这并非是预言学派的法术，而是一道死灵学派的2环牧师神术——「先知的负担」。

　　它的效果只有1个，那便是将帕尔所遭受的诅咒授予法术的目标！

　　「本分」与「隐居」，前者禁止人偏离道途，后者禁止人履尘入世。

　　帕尔将其升至3环施展，穿透了杰多的抵抗。

　　正在念诵「弱能术」咒语的后者只感觉一股谜之束缚加诸己身，诸多杂念疑虑烦恼丛生，体内的魔力与负能量竟自发向自己发起了攻击！

　　这是什么鬼法术！

　　为啥预言师能施展出如此强力的诅咒！？

　　无论杰多是否承认，他都背叛了自己的道途。

　　即便他心中不会认可，那漫山遍野的幽魂、尸妖也是他的手下。

　　「本分」与「隐居」双双爆雷，令其激发了帕尔所具有的最上级诅咒的强力反噬。

　　暴走的魔力消解了加持己身的增益，如同心魔爆发一般的杂念打断了施法的专注。

　　原本想用「弱能术」秒杀预言师的他的大脑陷入了短暂的空白，免疫心灵影响的不死生物竟被外力强迫回忆、审视起自己的初心与所作所为。

　　“好歹毒的诅咒！”帕尔后怕似的吐槽道。

　　随即便继续念诵咒语，施展起了3环奥术「强效幻影」，并藉由神术侧的星迹施法与之同步施展「拉斯特增强现实」「破晓之箭」与「沉默术」。

　　见状一旁的护卫们不约而同地放下了殊死一搏的心思，纷纷下意识后退半步以免遭受大佬们斗法的余波。

　　但见帕尔张开右手，灿若星辰的光芒于掌中汇聚为实体，并受到法术的增益获得了日炎之力。

　　此时的杰多已仗着不死生物异常的心智强行自“回忆杀”中挣脱出来，释放出强力的负能量作为障壁，同时继续刚刚被中断的咒语。

　　下一瞬间，占星家手中的光芒被其洒满半空，实体的光芒犹如星雨般纷纷落向了不远处的亡民。

　　后者不为所动，他又不是没学过辨识法术，怎么认不出对方刚刚施展的是一道「强效幻影」？

　　不过是区区幻术！

　　话虽如此，为啥他能感觉到那道幻术上散发着危险的能量波动？

　　由「强效幻影」增强后得来的星形光弹的本质上与石子无异，不会伤到杰多一丝一毫，但「破晓之箭」可以同时赋予大量弹药光能与神力，是不死生物的克星。

　　经这道3环法术附魔（实际上是塑能系）的弹药，每一发都有着与「魔石术」所制造的石子炮弹等若的（仅对不死生物及弱日光生物生效的）威力！

　　由弹幕组成的星雨持续轰击着漆黑的负能量护罩，只消片刻便将其击穿、摧毁，进一步向其内部的死灵师砸去。

　　若仅此而已还能翻盘，但护罩被击穿的瞬间，杰多便发现自己竟再也发不出半点声音，眼看着就要完成的「弱能术」再一次被无情打断。

　　还不等他做出反应，带有破晓之力的弹幕接踵而至，眨眼间就把特攻范围内的亡民扎成了马蜂窝的模样。

　　本身就已经死过一次又借深渊之力“重生”的杰多，也就此回归了他应去的地方——无底深渊。

　　被boss堵门的他甚至从始至终都没能施展出半道法术……死灵这种出自牢三门（死灵、附魔、幻术）的学派和准备充分的预言师对决实在是太吃亏了。

　　“好、好厉害！”从未设想过竟然能赢的菈奥简直不敢相信眼前的一切，“雇主你强到这个地步还需要护卫吗？”

　　这钱拿着稍微有点烫手呀！

　　“首先我得节约魔力，其次不可能每次战斗都能提前做好准备，遭遇战中还是你们相对可靠一点……？”

　　孤身与使魔踏上旅行真的太危险了，翻车的时候连个垫背的都难找。

　　无论如何。

　　被星形弹幕贯穿头脑胸腹等诸多部位的杰多连遗言与诅咒都没来得及说出就横死当场。

　　其体内的负能量骤然爆发涌向周遭，却受到帕尔引导神力对冲并抵消，最终没能再度唤起任何不死生物。

　　但这次的事件仍未结束。

　　帕尔叹了一声，看向外面的地与天。

　　密密麻麻的鬼魂、尸妖与食尸鬼仍在向这边进军，丝毫没有因真正的主人身死而失去控制的架势。

　　或许，它们真正的主人是死灵师口中的阿提努尔特，即当初仅有两成实力现界导致被帕尔赶跑的迷诱魔吧。

　　迷诱魔的真实实力在7阶上下，现在的帕尔遇上了只会被秒杀，能够控制漫山遍野的死灵也很正常。

　　见预言师面露难色，洛卡卡原本生起的希望暗淡了半分。

　　“就算解决了真凶，咱们大概也死定了吧？”

　　“不一定。”

　　锈爪却不以为然，缓缓地说出了「亡灵无视术」这道法术的名字。

　　寻常不死生物无法看穿身披这道法术的生者，他们只要别运气差到和大量不死生物撞到，就能顺利跑路！

　　帕尔摇了摇头，没有给护卫们施展这道法术，他才是雇主好吗。

　　“其实我现在正积极考虑扣你们工资的事情，等结尾款的时候有好戏看了。”

　　“只要能活着回去怎么都行，但现在不是说这种事的时候吧？”

　　洛卡卡满脸苦涩，再不跑真来不及啦！

　　闻言帕尔不觉轻笑，前段时间他才刚被混乱的外空环境搞了一手，若非这群不死生物一齐向加文家族的祖坟靠拢，他还真没机会一次性灭杀它们。

　　“机会难得，就让你们见识见识真正的流星雨吧。”