第84章 无良奸商，把卖天空石的钱还回来

一道法术未能奏效，咒法师布伦达暂且作罢，趁着夜幕立即远遁。

　　然而还没等她走出几步，就发现自己周遭的环境骤然改变，从繁华的绿洲变成了空无一物的沙漠。

　　显然这是幻术，但她究竟是什么时候中了招？

　　她下意识通过「秘法视力」解读灵光，发现周遭充满了与「强效幻影」似是而非的魔法灵光。

　　这并非单纯的「强效幻影」，而是掺入了幽影后的影法术。

　　布伦达不觉皱眉，她明明在一开始就看穿了幻术，为何它们却仍未消散？

　　难道这道影法术已经达到了“以假乱真”的境界？

　　“阁下还不出来吗，那么我就要解除这道魔法了。”

　　她一边念诵起「高等解除魔法」的咒语，一边伸手摸向自己耳坠上的宝石。

　　幻术克星「真知术」骤然激活，令眼前的一切幻象都烟消云……毫无变化！？

　　这怎么可能？？？

　　咒法师的面色顿时阴了下来，口中的咒语却未曾停歇。

　　与此同时，荒芜的沙漠中光影浮现，凭空生成了众多长剑将她包围，如同箭矢一般加速射向了她。

　　后者当即激活护身护盾，只听得叮叮当当一顿乱响，也不知是幻术还是实体的利剑在护盾上乱砸，激起了道道涟漪。

　　但仅凭这种程度的物理攻击无法击穿她的防护。

　　1秒经过。

　　布伦达的「解除魔法」就此成型，如同波动般以她为中心向外扩散。

　　以假乱真的幻象当场解除，沙漠轰然破碎，露出了原本就存在的夜色、街道与民居。

　　“哼，幻术终归是幻术。”

　　咒法师露出了胜利的微笑。

　　但话音未落，异变突生。

　　将幻术解除后的布伦达正欲离去，便发现周围民居的门纷纷打开，一个个死而不僵的活尸从中走出，缓缓向自己靠近。

　　透过「秘法视力」判断灵光，她能看出这些依旧只是不值一提的「强效幻影」。

　　但影法术会让幻术造成近似真实的效果，一旦她真被攻击，也会受到相应的伤害。

　　意识到对方在纠缠不休的布伦达皱起眉头，将手伸向了腰间，下意识看向帕尔所在别院的方向。

　　虽然并没有任何证据，但她怀疑这是那位预言师的报复。

　　但这等影法术又岂是3环法师能够掌握的，难不成他还有其他同伙？

　　“并没有。”

　　一道声音自半空传来。

　　“如果说区区3环法师不配赚大钱的话，那么我也想请各位比我更强的法师进行一次测试……主要是测试我的实力配不配拿这笔钱。”

　　布伦达不觉轻笑：“本来都已经算了，你却还要惹事，我看你想要测试的不是自己的实力，而是我和其他人的实力吧。”

　　如果区区3环预言师证明自己配拿这笔钱，那他们这群人究竟配还是不配呢？

　　原本打算暂且作罢的咒法师这下反而不能走了。

　　“那么我就让你明白，3环与4环之间存在着无法逾越的高墙。”

　　一边说着，咒法师也不顾绿洲城公共区域不能施展4环以上魔法的禁令，将怀中的小型狮鹫雕像丢到了地上。

　　随着雕像落地，眨眼之间就不断扩大并解除石化成了一头活生生的狮鹫。

　　“杀了它们。”

　　咒法师一声令下，狮鹫便冲上前去，仅凭尖牙利爪在活尸中掀起了一场血肉的旋风。

　　而她本人则开口念诵「任意门」这道4环法术的咒语，决定直接传送进预言师的别院与他当面对峙。

　　但下一瞬间，几十上百柄利剑再度凭空浮现，纷纷射向布伦达企图打断施法。

　　哼，你就只会这一招吗？

　　布伦达不为所动，护身的护盾自动激发，挡下了这些飞剑。

　　然而就在飞剑落地的同时，她亦察觉到自己竟突然发不出任何声音。

　　「沉默术」的效果笼罩周遭，迫使法师不得不暂停口中的咒语。

　　「任意门」这道法术无需姿势、无需材料，仅需咒语便可轻松施展。

　　可一旦受到沉默，也是最先吃瘪的那一批。

　　该死的「沉默术」！

　　布伦达当即意识到刚刚那堆幻术构成的长剑中存在货真价实的东西，并且被预言师施展了「沉默术」后混入其中。

　　但若想仅凭这道2环牧师法术吃遍天下法师可就想太多了。

　　察觉到「沉默术」的她当即从长袍下抽出一根法术默发权杖，用于无代价（不升环）为法术添加「法术默发」超魔。

　　咒法师默念刚刚未完成的「任意门」咒语，只要到了那个地方，在预言师的别院中就能够施展禁止在街道中使用的众多法术了！

　　但不善战斗的预言师可不会让人接近自己。

　　就在「任意门」即将成型之际，早已蓄势待发的「解除魔法」激发，反制对手的魔法。

　　通过「解除魔法」而非对立法术反制魔法能否成功，取决于施法者的施法能力。

　　要么布伦达的施法水平更强无视「解除魔法」，要么帕尔的施法水平更强打散构成「任意门」的魔网。

　　一般而言结果根本无需赘述，3环法师的施法水平还能比4环乃至5环法师更强不成？

　　但下一瞬间，布伦达便察觉到自己的「任意门」竟被「解除魔法」给解除了！

　　不，不止一道「解除魔法」。

　　在刚刚那一瞬间，有数道「解除魔法」同时作用在了她的「任意门」上！

　　意识到问题严重性的布伦达面色愈发难看，她回想起了「拉斯特予天以星」这道法术的效果，正是能够让人利用外空魔力释放更多的法术。

　　若是两个法师之间没有决定性的差距，自然是魔力更多能施展更多魔法，还能够并行式施法的那一边胜利。

　　开什么玩笑，在开斯特伯国受到伯爵的尊敬的她施法能力和路边一个3环预言师没有决定性差距！？

　　「沉默术」仍在生效，剑雨一直下，护身的力场坚不可摧，仿佛钢浇铁铸般的狮鹫在活尸中大开无双。

　　只要她想，随时能再度默发施法。

　　但布伦达依旧感到了一丝挫败感。

　　游戏，结束了。

　　狂妄的预言师必须为自己的愚蠢付出代价！

　　而与此同时，别院内，帕尔的精力没有完全放在这边，还在分心他顾应付其他的不速之客。