第81章 超魔法：分布式法术的设想

帕尔一直苦于纯靠自身精神维持的卫星数量有限，导致他无法触及真正的“无限”，准备的卫星/法术种类还存在一定限制。

　　若能够准备无数种卫星，他自然也能够在卫星上准备自己所学的所有法术，再间接操纵这些卫星来施展它们。

　　然而，即便他的精神力远超常人，也需要实体的天空石来减轻对自己的负担。

　　占星术岂是如此不便之物？

　　在得到了一箱天空石与一座功能齐备的临时别院作为研究场所后，帕尔开始利用寻天议会提供的资金与资源展开自己的研究。

　　若要完成绿洲城所需，以及自己设想中的多功能气象卫星，帕尔必须将自己的「予天以星」推陈出新。

　　然而短时间内他不可能晋升至4阶，这道法术也已经足够复杂，在帕尔能施展更复杂的魔法前已经升无可升了。

　　仅仅在细枝末节处优化，显然无法实现自己的目的。

　　为此必须借助另一个与法术环位（符文复杂程度）并行的系统——超魔法。

　　所谓超魔法就是对法术进行修饰的技术，通过对魔法符文进行修改，引发全新的效果。

　　「法术强效」能够让法术的威力更强，「法术极效」能够让法术的所有效果达到极限，「法术定发」与「法术默发」则能够让法师在被黑触手龟甲缚且塞了口球的情况下也照常施法。

　　超魔法对法术的影响多种多样，有时强化数值、有时改变机制、有时甚至能增加新的效果。

　　“如果我能用超魔法把好几种卫星集成在一起就好了。”

　　在用仪式魔法将自己的房间布置成密室以免情报泄露后，帕尔用光笔在半空中画出了导图。

　　那是一个由数个小卫星组成的大卫星，通过控制大卫星，让小卫星的效果激活。

　　理论上这是个完美的思路，问题在于凡人的精神力与思维无法完成如此复杂的任务……至少目前仅仅是3环法师的帕尔不行。

　　“利用超魔法可能实现吗，通过‘嵌套’的形式把一堆小的组成一个大的……”

　　据帕尔所知并没有这种超魔法。

　　毕竟用超魔法修饰魔法符文会导致其复杂度提升，也就是所谓的“升环”，这种升环只是代价，无法触发法术的升环效应。

　　把数个低环魔法搓成一个高环魔法，其效果往往没有真正的高环魔法强力。

　　集成式气象卫星不适合超魔法，更适合作为高环魔法研究。

　　碰壁之后，帕尔回想起之前沃尔珀丁格启发的链式卫星思路。

　　通过将不同的卫星进入相互连接状态，使得法术可以通过这条“链“来传播……

　　“也不行，这只能提升范围不能提升数量，除非我同意自己的卫星连上其他人的卫星，在彼此之间共享对方准备的法术。”

　　“咕~”

　　沃尔珀丁格发出嘲笑。

　　法师？

　　共享？

　　这可真是天底下最幽默的笑话了。

　　“哈哈。”

　　帕尔也为自己的想法笑了两声，随即便弃之如敝履。

　　他不可能轻易和他人共享自己的卫星，其他施法者也一样。

　　“等等，其实也不一定，如果是善良神祇的牧师间，多半是会共享的，只不过他们已经有更好用的神力网络了。”

　　但帕尔不是某个神的信徒，也不存在什么教友。

　　但若说起神力网络，他忽然回想起之前在诺伦领边缘自己所创作的「拉斯特增强现实」得到的奖励。

　　魔法女神给出的祝福，是被称作「授法」的特殊能力。

　　它能让人提前在3环施展「法术灌输」，并最大限度解除环数与次数的限制，还能在使用前与受术者达成一定约定或条约。

　　简而言之，帕尔能够规定对象什么时候才能使用灌输的法术，什么情况下才能保持这个效果，什么情况下会终止「授法」。

　　“诶，我有个好主意，我给他人授法提供「予天以星」或其他法术的使用权，但要约定对方必须达成共享（单方面）卫星的协议。”

　　如此一来，帕尔就能达成网状卫星结构，借助他人掌握的法术来施法。

　　在经过研究后，说不定还能将这一能力设置在天空石中，但凡使用的人都需要先达成协议与帕尔的卫星对接。

　　“咕~”

　　老实说沃尔珀丁格已经有些听不懂了，它总感觉这是一件相当麻烦又费力的事。

　　“嗯，的确是个大工程，而且也多少有点不可控，毕竟我这个能力只能对非邪恶用，制造成奇物后说了算的就不是我了……”

　　帕尔再度叹了一声，这种能力还是在知根知底的小圈子里使用比较靠谱。

　　左想不成右想不成，唯一靠谱的方案还是3环法师做不到的。

　　最终他只得拉锯战的准备，开始了漫长的分析与计算。

　　而得益于「予天以星」提供的算力，在第七天上午，帕尔就得到了一个可靠的超魔思路——「分布式法术」。

　　首先这个思路基于一个理论上能够实现的技巧——

　　在「予天以星」中刻入「予天以星」，到达A点后让其在A点自行施展「予天以星」，从而超越自己施法范围的极限，达到更加遥远的外空。

　　通过将「予天以星」这道法术进行细分，从而得到“实现”与“传讯”两个部分。

　　前者与现在的1环版本差不多，都能在外空自行操纵魔力施展法术。

　　而后者的作用只有1种，则是将下方施法者的意志传递给不同的卫星，以便激活需要的法术效果。

　　不再将“同调”与“控制”局限在施法者身上，而是让“传讯卫星”与“实现卫星”同调，再让施法者与“传讯卫星”同调。

　　由此便可控制更多的卫星即准备更多的法术。

　　“但如果有人窃取了你与法术的同调，假借你的指示激发所谓的‘实现卫星’该怎么办？”

　　沃尔珀丁格可不希望自己哪天出门天上下「魔法飞弹」或「火球术」。

　　帕尔遗憾地摇了摇头：“很难办，事实上我现在也没解决这个问题，高阶施法者就是可以为所欲为。”

　　“但是，通过「授法」这个能力，我可以在一定程度上禁止卫星在没有达成协议的情况下生效。

　　“唉，总之优化改良「予天以星」是个漫长的工程，但绿洲城所需要的气象卫星，我已经有实现它的思路了。”