第83章 嗨，帕尔，你和蔚蓝海岸大法师做局坑钱的日子结束了

随着气象卫星法术顺利成形，帕尔第一时间通知了伊文议员。

　　只不过他等来的第一个人并非那个提夫林议员，而是谜之刺杀者……

　　是夜，绿洲酒馆。

　　不少被蔚蓝海岸法师做局导致五百变十块的施法者在借酒浇愁。

　　为了确保掌握并将「予天以星」制作为奇物，甚至有人一共买了三块天空石，如今这些涨价后价值高达一千六的石头竟变得和1张一环卷轴一个价格。

　　痛苦、后悔、怨恨……恨不得打晕兴冲冲被卫星无限施法能力诱惑的自己。

　　无论再怎么痛苦，也不可能打上蔚蓝海岸送死。

　　但其中有人忽然意识到，其实在这次事件中还有一个赚得钵满盆满的人——发明了这道法术的预言师！

　　他们在这里五百变十块，但预言师一定提前囤了不少天空石趁机出手。

　　若非如此，怎么会一来绿洲城就住上了豪华的别院？

　　若非如此，为啥前段时间出售天空石的贩子身边有只沃尔珀丁格？

　　答案是预言师帕尔也和那些蔚蓝海岸的大法师一起做局坑钱！

　　聊到这里的施法者一时群情激奋，纷纷要打上门去给这位后辈一点教训！

　　“别人赚钱是因为睿智又有创造力的法师活该赚钱，不服的话你们也发明一道这种能改变施法模式的法术啊？”

　　恰在此时，酒馆角落就着白水吃面包的少女不屑的呵斥道：“别说他赚了你们的钱，就是把你们坑到倾家荡产也是你们见识短浅的错！”

　　出声的是一袭红色绸缎法师袍的短发少女，看上去只有十六七岁，身上没有多少魔法灵光与奇物，充其量也就是个法师学徒的样子。

　　尽管如此，她的胆气却大得出奇，即便面对众多实力超出自己理解能力极限的法师，也敢出言嘲笑。

　　面对学徒的无礼，一众法师却没有贸然出手教训。

　　绿洲城内，公共场所严禁施法战斗，他们多少要给寻天议会一些面子。

　　何况，法师的攻击力也不只体现在法术上……

　　“呵，小学徒，几周前我亲眼看见你倾家荡产卖书买了块轻石，现在穷得只能喝白水了吧？”

　　“黄金乡的消费可不低，欠得太多小心沦为奴隶。”

　　“成天吃面包，难怪发育那么差，都变声了还长得像个萝莉似的。”

　　听闻此言，少女面色微红，气愤得拍案而起。

　　“我就是饿死，死外边，也不像你们一样输不起！”

　　“这位法师小姐，您一杯水一个面包在小店坐了一天了，外面有客人等不及，想问您能不能拼一桌？”

　　少女的面色顿时变得像她的法师袍一样红，支支吾吾地掏出钱包，排出了五枚铜币。

　　见状老板不觉皱眉，其实在酒馆坐了一天光座位都不止这个价了。

　　但最终他什么也没说，就算酒馆背后有人罩着，也没必要对一时有些局促的法师太过刻薄，反正他们最终还能赚回损失的财产。

　　“多谢您的体量，这份饭盒送给您回去当作宵夜，欢迎您改日再来。”

　　少女接过还热着的盒饭，一言不发地离开了酒馆。

　　绿洲酒馆内顿时充满了快活的空气。

　　看到穷到快要吃土的小学徒，就连同样赔了数百金币的法师心情都好了起来。

　　原本群情激奋到快要打上预言师别院的氛围也散去不少。

　　直到这天深夜……

　　……

　　“嗯？空气的流向改变了。”

　　解决了气象卫星的难题后，开始着手硬堆算力提升自己的帕尔放下手中轻石，看向了城中某个酒馆的方向。

　　算算日子，也该有人耐不住性子找他讨回场子了。

　　身为3阶预言师的他赚到了“本不属于”这个阶段的钱，难免会遭人嫉恨。

　　但早就知道这笔钱没那么好赚的帕尔不以为意，他不偷不抢不骗，只是心照不宣地配合了蔚蓝海岸的节奏，本本分分地低价买高价出而已。

　　陷阱早已准备妥当，今晚就叫他们知道知道，想让帕尔把吃了的东西再吐出来是不可能的！

　　恰在此时。

　　布置在别院中的魔法警报触发，意味着有什么进入了这里。

　　帕尔将视线投向那里，看到了一头受到「牛之力量」等法术加持的炼狱凶暴狼。

　　首先是掌握了「强力召唤」技巧的咒法师布伦达的4环「召唤怪物」吗。

　　不，不是四环。

　　同一时间，另有两处的「魔法警报」被触发，一次性召唤3只4阶怪物是标准的5环法术。

　　咒法师本人……并没有出面，这3头炼狱凶暴狼应该只是试探或教训。

　　在寻天议会的治下，到底是不好直接动手，最多也只能间接或浅尝辄止的方式下手。

　　帕尔若有所思，施展「拉斯特予地以花」，将气象卫星发射到了自己的别院上空一百米处。

　　眨眼之间，绿洲城内的气象数据映入眼帘。

　　不过他目前需要的不是这个效果，而是气象卫星管理天气的功能。

　　随着预言师本人施展出自己发明的法术，「拉斯特予地以花」的性能才得以完全发挥。

　　确认了敌对召唤生物的所在后，帕尔当即以圣水作素材施展「神圣风暴」。

　　神圣的善良原力扩散至别院上空，化作雨云凝聚雨水，降下了柔软而温暖的大暴雨。

　　范围内所有的邪恶生物皆遭受了雨水中的善良原力袭击，受到了如同被强酸侵蚀一般的伤害。

　　尤其是咒法师布伦达召唤出来的炼狱凶暴狼，虽然并非真正的异界生物，却因体内身负炼狱之力而遭受了更大的创伤，每一秒都在融解、溃散。

　　不出半分钟，3头实力足有4阶的炼狱凶暴狼的身形便当场崩溃，化作了无害的魔力。

　　直到临死前，它们甚至都没来得及闯过最外围的山水……

　　“有点实力，这次就不和你计较了。”

　　一道经由「风讯术」传播的声音来至帕尔面前，听上去像是仍带有愠怒的妇人。

　　“我没亏多少，但其他人未必会这么好说话，今晚别睡太死哦。”

　　话音未落，和风消散，开启了今晚漫长的攻防战。