第8章 信仰之力

“你们是盯上我了吗。”

　　半精灵的来访让帕尔感到无语，为啥非得找他去地下水道徘徊啊。

　　大概是猜出了对方心中所想，安缇诺雅有些不好意思地笑道：“哎嘿嘿，我感觉没有比你更可靠的侦察者了，放心吧，战斗相关的事都交给我就行了！”

　　“五千金币。”

　　“成……成交。”

　　动力这不就来了？

　　安缇诺雅算是看出来了，想要说动这位年轻又稳重的占星术士，画饼和交情都没什么用，就得靠钱或知识（或者星图与星象仪）来劝诱才行。

　　她背负双手，乐呵呵地笑道：“那就这么愉快的决定啦，给你一个晚上的时间准备够用吗？”

　　帕尔点了点头，在冒险之前，的确需要好好睡上一觉。

　　既然已经确定行程，半精灵就此离去，她也同样需要准备万全。

　　至于不需要战斗的帕尔，在出了那么一档子事后，也觉得自己应该强化一下战力。

　　在实现目标之前不能死，出入险境就必须拥有最基本的自保能力。

　　但老实说他既没有运动神经又没有体力与肌肉，灵活性与耐久都不靠谱，经常看书导致视力还有点下降……基本上是个亚健康的宅男。

　　除了不经常劳动导致面相还行之外，也没有太大的优点。

　　一旦外出冒险，这种人通常都会死的很早。

　　虽然帕尔最近已经开始锻炼身体防止暴毙，短时间内身体素质不可能有质的改变。

　　他需要走捷径。

　　除却买张定向转生卷轴之外，信仰一位神祇，成为祂的牧师，就是最容易一步登天的方法了。

　　在此之前帕尔的心中只有天文与占星，所信的只有自己，所以对神祇只有最基本的敬意。

　　但既然未来的自己踏出了那一步，就没理由不去利用。

　　星辰的光辉横贯古今，庞大的质量足以扭曲时空。

　　对星之神而言，时间没有任何意义。

　　即便只是未来踏出了那一步，即便已经在时间线上成为了与他切割的独立个体，也能对过去施加些许影响。

　　既然都是为了同一个目标努力的人，践行“摘星”道途的帕尔显然是最匹配其“教义”的“信徒”，当然有资格成为祂的神职者吧？

　　简而言之……

　　走上了歪路导致成为了独立个体的另一个我，爆金币啦。

　　目前为止这只是帕尔的理论，不过这一周来他已经用剩余的赏金做足了准备。

　　正巧风暴行者公会为他这样的施法者提供了单独的房间，能在室内不为人知地进行神秘的宗教活动（毕竟祂不是正神）。

　　在目送自来熟的半精灵蹦蹦跳跳离去后，帕尔锁好了门，开始用魔法材料描绘星图。

　　用自创的仪式联系未知的神祇无疑是作死的行径，所幸帕尔对自己有着足够的了解与自信，知道该用哪种方式来与之产生联系。

　　尝试让意志跨越时空也绝非易事，但庞大的魔力与质量足以扭曲时空。

　　凡人无法积蓄那种规模的魔力，不过对于自然界而言则只是沧海一粟。

　　顺便一提，真正的仪式是在翡翠湾的上空完成的，房间内的星图只是辅助星迹施法的工具。

　　正午的烈阳刚好可以遮掩仪式带来的异象，完成准备的他立刻开始着手施法。

　　外空的魔力开始如同星图一般排列，耗时半天完成了远超2阶法师所能掌控极限的魔法。

　　遥远未来的星之神再度将视线投向过去，这一次却没有丝毫悔恨，反而有点绷不住的感觉。

　　“难绷，取巧到一定境界了，真是学预言学的。”

　　大概是这么想的吧……帕尔太了解自己了。

　　但他毕竟有十足的资格成为与之相关的神职者，这一领域的神力还是向他开放。

　　唯一的问题在于星之神是与帕尔互斥的存在，所以他不可能成为对方的牧师。

　　最终，这份神力指向了单纯的领域，即星、月亮、太阳、夜空、时间与知识，令他成为了被称作“繁星子民”的先知。

　　先知不需要信仰，某种程度上类似于术士，只是神力的使用者（容器）。

　　不过帕尔也有一个相对明确的道途守护者，那便是星域之声、天籁之歌，梦境、幸运、星辰和旅行的女神，大扑棱蛾子黛丝娜。

　　只信自己的的法师对神不感兴趣，所以没有交集才是最好的状态。

　　获得使用神术权限的帕尔第一时间确认自己所遭受的诅咒，并结合星迹施法技巧练习自己获得的神术，以及秘示域带来的能力与启示。

　　令他感到意外的是……

　　“我竟然有两个诅咒和两个秘示域。”

　　没有固定信仰的凡人使用神力存在代价，这代价便是所谓的“诅咒”。

　　帕尔承受的诅咒有两个。

　　第一个是「本分」诅咒，简单来说就是不走财运，很难得到外财，行于正道外的财富也很容易丢失。

　　第二个是「隐居」诅咒，他人的法术很难对帕尔生效，即便明知是有益无害的法术，体内的神力也会自发反击、抵抗。

　　既是诅咒，也是祝福，理论上正确利用也能起到帮助……

　　“所以这是实锤了我赚不到钱吗……不好？我的投资！”

　　此前他把赏金的大部分都用在了稳赚不赔的投资上，而且还专门利用占星术选择了那些高风险高回报的项目。

　　如果这「本分」诅咒货真价实，岂不是说他再怎么投资也会因为自己的厄运赔的血本无归！？

　　帕尔强忍着立刻去确认自己投资的想法，耐着性子掌握自己伴随诅咒而来的能力。

　　随着领域之力向他开放，秘示域的权限也开始解锁。

　　帕尔获得的秘示域同样有两个，日月与夜空。

　　无目的的游荡和无休止的流浪，星之秘示域从天体运动的轨迹中揭示命运与意义，但在那璀璨繁星之间的虚空，又隐藏着哪些不可名状的存在？

　　秘示域带来的启示包括了太阳视角与夜兽伙伴。

　　前者能够让帕尔借助太阳的角度俯瞰大地，以「鹰眼术」「锐耳术」来观察、聆听户外的情况。

　　后者则能让帕尔像德鲁伊一样契约动物伙伴，令它借由秘示域的力量得到强化。