第85章 如果你想要，那就得自己来拿

盯上预言师的施法者不止一人，从一开始，帕尔就在双线乃至三线作战。

　　“你看见我了，是吗？”

　　空无一物的别院中，忽然传来一道声音。

　　帕尔不为所动，只默默念诵着咒语。

　　面对预言师的无视，来源未知的声音发起了进一步的攻击。

　　看似正常的别院转瞬间显露出异境般的凶险气息，月光照射屋檐投下的阴影化作张牙舞爪的实体黑暗，向帕尔发起了袭击。

　　那正是得到幽影之力增幅，会对受术者心智与肉体造成杀伤的「魅影杀手」。

　　但后者不躲不闪，任由黑暗扩散的同时吐出了咒语的最后一个字节，施展出与魅影幻觉（基于心灵）相对的虚假幻觉（基于感官）——「强效幻影」。

　　预言师使出幻术？

　　这对幻术师拉夫罗而言无异于班门弄斧，正当他打算无视幻术狠狠嘲笑之际，却发现对方的幻术竟异常真实。

　　湍急的瀑布从天而降，袭击了隐形的幻术师。

　　下意识感到不对劲的拉夫罗施展「迷踪步」传送脱离了瀑布的冲击，随后才意识到令自己感到违和的地方。

　　这道「强效幻影」竟得到「拉斯特增强现实」的强化，变成了一道真实度极高的幽影幻术！

　　这根本就不是什么班门弄斧了，在幻术师面前使出这一招根本就是在挑衅！

　　但不等他回敬预言师的狂妄，便发现瀑布的流量异常之大，无形的力场屏障包围别院，将水流堵在其中。

　　脚下传来了无比真实的触感，仿佛货真价实的水流正以每秒半米的速度飞快上涌。

　　湿润、冰凉的冲击力与涡流令他险些摔倒，湿漉漉的触感、轻飘飘的浮力是那样的仿真，扑面而来的水汽让鼻腔中都充满了清凉之意。

　　有那么一瞬间，幻术师拉夫罗都以为这并非幻术，而是真正的瀑布。

　　难道是……大量的「造水术」？

　　幻术师的内心中产生了一丝动摇，在那之前，他的身体更是老老实实承认了眼前的现实。

　　积水以明显不正常的速度没过了拉夫罗的头顶，他下意识屏住呼吸却没有意义，水流涌入眼耳口鼻，很快便令他产生溺水的反应。

　　法师的意志力的确非比寻常，但并非所有幻术都能靠意志抵挡，身体的本能仍然限制着施法者们的思想。

　　溺水与窒息的拉夫罗的大脑为幻术欺骗，令其陷入了昏迷。

　　六秒过后，瀑布消散、水流退去，幻术师的溺水却无可挽回。

　　这种错觉引发的昏迷还没强到直接脑死亡的地步，但至少也得天亮才能醒来了。

　　帕尔打了个哈欠，命「隐形仆役」把人搬到客房。

　　“下一个。”

　　但并没有人贸然上前，暗中观察的施法者们正默默分析着他的路数。

　　另一边，对别院内战况一无所知的咒法师布伦达通过「隐雾术」封锁了视线抵挡指向性法术，再度靠权杖默发「任意门」。

　　这一次她的法术没有被「解除魔法」干扰，称心如意地跨越空间阻隔，直接出现在了别院之内。

　　然而，早已做好准备的帕尔却是施展过防护学派的3环奥术「传送预知」。

　　这道法术能够让施法者感应到范围内的传送效应，并且压制对方的传送大约6秒的时间。

　　「任意门」的反应出现在了范围之内，帕尔果断利用「传送预知」的效果令对方推迟6秒才抵达此处。

　　在此期间，他掐好时间，自己以及星迹施法一同施展起了升阶至3环的「心灵戳刺」。

　　当咒法师布伦达重新出现在物质面时，迎面而来的7道3环「心灵戳刺」直接用庞大的信息量把她灌满成了个傻子。

　　毕竟「心灵戳刺」是类似「解离术」那种即便通过了豁免也会受到影响的法术……

　　“下一个。”

　　帕尔招了招手，令「隐形仆役」送走咒法师，继续等待其他袭击者的出现。

　　半晌过去，并没有新的施法者出现在别院之中。

　　“没有了吗？”

　　其实帕尔不难理解为啥会有施法者耐不住性子来别院袭击，给他这个后辈来点小教训。

　　几周前他让沃尔珀丁格在天空石降价之前卖了大半箱血赚一笔，肯定坑了不少后知后觉的施法者。

　　虽然他本人并没有提前得到蔚蓝海岸的内幕消息，而是透过预言术本本分分获取到的情报，但肯定会有人认为他这位法术的发明者与蔚蓝海岸一起做局坑钱吧。

　　帕尔承认自己明知道要降价还卖那么贵是有点黑心，但他自己又不是没有被大法师坑过，所谓的法师就是要自己为自己的行为所导致的吃瘪负责才行啊。

　　无论如何——

　　如果想要，那就自己来拿，这就是法师的规矩。

　　区区3环法术竟如此嚣张，但之前的几场法术战已经证明了他的实力，以及预言学派的含金量。

　　虽然内心中十分不爽，但和预言学派的法师约架显然不太明智，何况对方还有“卫星”这种能提供大量施法能力的道具。

　　暗中围观的施法者们无奈地叹息，是时候吃下这次的教训，把精力用在好好研究天空石与「拉斯特予天以星」上面了……

　　“既然没人出手，那就让我来会会你吧！”

　　话音未落，一道身着银白色长袍的法师以「任意门」传送至别院之内。

　　得益于咒法师布伦达用自己的脸面为代价中招送了人头，这位施法者谨慎地避开了「传送预知」的范围，出现在了距离帕尔相对遥远的位置。

　　“我是绿洲的治安官娜塔莉，和你本人没什么矛盾，只是想见识见识最近一个月传得沸沸扬扬的「予天以星」……还有接到举报来抓捕袭击公职人员住处的犯人。”

　　“什么？这座别院是巡天议会公家的？”

　　“治、治安官来了，快退啊！”

　　“能看到两大内战内行学派的对决，就算是赔钱也值回票价啦！”

　　不愁吃喝，能随便花钱做自己喜欢的事的高阶法师们，好像都挺闲的。

　　闻言娜塔莉回头恶狠狠地喊道：“再吵就都逮捕！”

　　不过她很快便将注意力集中在了眼前的青年身上。

　　“你的「予天以星」或许是很强，但也别太过傲慢，4阶法师与3阶法师最大的差别就在于——4环的「次等法术无效结界」。”

　　一边说着，治安官即时瞬发了这道法术。

　　「次等法术无效结界」，4环防护学派。

　　它的效果很简单，那就是如同「反魔场」一般，让受术者免疫所有3环以下的魔法！