第80章 本分诅咒？我已经把它远远超越了！

上次炒期货就亏了，这次又没想到提前抄底施法所需的器材。

　　帕尔有些怀疑自己可能没什么商业头脑，好在这并不影响他的科研能力，靠版权赚来的钱也早晚能做到财富自由。

　　休息过后，他应邀前往了寻天议会伊文议员的别院。

　　远远望去，别院的山水、园林甚至比某个已故加文男爵的庄园还要华美豪华，同时还闪烁着数种魔法灵光，很难想象在寸土寸金的绿洲城中如何能拥有这样一处产业。

　　这数千年来，绿洲人从古代遗迹中继承的遗产恐怕比想象中要多得多。

　　他随着佣人进入其中，走了好一会儿才见到这位伊文议员——一个在主物质面十分少见的提夫林。

　　“帕尔阁下，这一周来简直等得我们望眼欲穿，每天都有好几次都想过去接你，却又担心打扰你的雅兴，好在你终于到了。”

　　提夫林议员嘴上像是抹了蜜，态度更是好到没得挑。

　　他立刻把帕尔让到客厅，招呼半精灵佣人去抬某个东西。

　　“正式自我介绍一下吧，我是伊文·巴勒特，寻天议会的议员之一，负责绿洲及周边地区的环境治理。”

　　就在提夫林自我介绍期间，带着倒钩的尾巴仿佛在规律的蠕动。

　　随着他将这一个月来的事娓娓道来，解明了帕尔不少疑惑。

　　大概在一个月前，就陆续有来自世界各地的施法者传送到城内，大批量收购天空石。

　　起初议会与市场都没反应过来，只当最近又有什么新的潮流。

　　直到一周之前，蔚蓝海岸的菲利克斯大法师直接传送过来包圆了市场上所有的石头。

　　在那之后他还打算用比现有价格稍高一点的价格，和议会签下上百吨将来在星坠之地产出的天空石。

　　寻天议会意识到了问题的严重性。

　　暂且搁置了和大法师的交易后，多方打听才总算查出真相——某位占星术士创造的新法术让天空石成了炙手可热的法术器材。

　　由于议会常年与蔚蓝海岸有合作，到了还是签下了这份合同。

　　但自那天起，天空石也就成了受到管控的军需品。

　　基本情况就是这样了。

　　帕尔不仅仅晚了一周，而是晚了整整一个月。

　　“啧，合着是这么一回事，还非得搞得神秘兮兮防护探知。”

　　得知事情经过的他顿觉无趣，还以为是古代浮空城的秘密被发现了呢。

　　伊文干笑了两声，他可不太好嚼大法师的舌根。

　　即便寻天议会与蔚蓝海岸是对等的庞然大物，他这种负责环境的普通议员也不过是随时可以替换的耗材罢了。

　　正说着，两个半兽人将一个沉甸甸的箱子搬了进来。

　　“帕尔阁下，议会认为你后续的研究、施法多半会需要一些市面上买不到的器材，所以特意为你准备了这些。”

　　提夫林打开箱子，露出了满满当当的石头。

　　从它们散发的魔法灵光来判断，正是星坠之地的特产。

　　“这些天空石是议会的一番心意，请你务必要收下。”

　　帕尔一眼望去，箱子里的石头够他一直用到天空石的价格被打下来。

　　这可真是一笔飞来横财。

　　然而他很快便想到自己的诅咒，没有贸然收下这些。

　　“其实我也不是很需要这些，这些外物是为能力不足的人准备的，实际上器材对「予天以星」这道法术来说不是必需品。”

　　听闻此言，伊文面色微变，能无器材施展这道法术也就意味着……

　　他当即思忖道：“那或许该把这些换成更通用的金币或者材料。”

　　“倒也不必，趁着天空石的价格被打下来前多用它争取一些利益吧。”帕尔顿了一顿，又解释道，“构建浮空城的建材终究有限，那些强大的施法者很快就会研究出它的秘密。”

　　一旦天空石的秘密被破解，其中的魔法符文被掌握，法师们便可大规模生产这种东西。

　　届时绿洲再怎么挖，产出和成本也不可能比得过法师。

　　光是这条消息，就让伊文议员感到心惊，不禁怀疑那些高位议员是否已经意识到了这一点，才在这个时间点掏出这些石头交好一位注定前途无量的法师。

　　他沉吟片刻，决定自己追加一些筹码。

　　“那么帕尔阁下，能否请你出手改变大沙海的环境与气候呢？”

　　“你们就不能请个精灵德鲁伊吗？”

　　提夫林不禁苦笑，解释道德鲁伊不可能帮助他们改善环境。

　　大沙海的荒芜是数千年前的魔法瘟疫所致，真正让它恢复正常需要先祛除魔灾再调控气候。

　　然而德鲁伊们认为经过数千年时光后此地已成了独特的自然环境，擅自改变反而会影响当地生物，甚至让周遭乃至整个大陆的气候与生态紊乱。

　　但大沙海的人类可不想“自然发展”。

　　魔灾的源头在星坠之地，短时间内无法一劳永逸，只得请高阶施法者不断出手。

　　高阶施法者大体上是万能的。

　　唯一的缺点在于价格太高，频频出手就算是寻天议会也吃不消……

　　帕尔追问道：“说得有点道理，但为什么不把制造绿洲城的技术扩大到整个大沙海呢？”

　　“因为这技术依托星坠之地才能实现。”伊文耸肩道，心说古代浮空城的东西哪有那么方便。

　　“无论如何，只要帕尔阁下你愿意出手用卫星调节大沙海的气候，达成目的后剩下的天空石都归你，我个人也会再出一笔绝对让你满意的丰厚报酬。”

　　帕尔思索片刻，接下了这个委托。

　　但他不打算使用箱子里的天空石，而是设计出一个利用这种器材来持续改善风水土壤状况的方案交给对方。

　　问题在于，现有的魔法根本无法实现这种目标，仅凭区区「造水术」也无法对抗沙漠的炎热。

　　若不希望德鲁伊的警告成为现实，帕尔最好要考虑到气候变化产生的连锁反应，以免酿成大患被极端德鲁伊找上门来打死。

　　大沙海所需要的绝非单纯的造水造风等法术效果堆砌，而是一个高级的气象卫星。

　　能行吗？

　　区区3环法师？

　　假公济私，用别人的钱进行自己喜欢的研究，本分中的本分，不行也得行啊！