第82章 气象卫星「予地以花」

这天上午，被帕尔委托时刻盯着天空石市场与寻找造物高手的洛卡卡来到别院，带来一条惊人的消息。

　　“疯了！都疯了！原本只有一百多金币的天空石这几天竟然炒到了五百五十金币！”

　　当那些没能如帕尔一样察觉到异状的法师来到这里时，就连绿洲城内仅有的零散存货都被买走。

　　现在这东西空有价格，全城上下除却议会外是半颗都掏不出来。

　　洛卡卡听说都有法师开始组建队伍，申请成为探窟家后前往星坠之地亲自挖了！

　　“没办法嘛，在完全掌握「予天以星」这道魔法之前，至少也要一颗来练习、测试一下。”

　　半身人耸了耸肩，他不懂这东西为啥紧俏，但还是头回见到一种魔法材料的价格短时间内翻了4倍。

　　结果他一抬头，就看到预言师让沃尔珀丁格取出了一个包裹带到他面前，里面满是有些眼熟的石头……

　　洛卡卡的呼吸顿时急促起来：“这、这是……”

　　“没错，卖了这些石头，换成钱、奇物、卷轴都行，我给你们百分之二的提成。”

　　百分之二！

　　假如每颗按五百金币卖，也能拿到一百金币的提成！

　　洛卡卡如此想到，果断应下了这件稍微有点危险的差事。

　　“必须在7天之内把这些都卖出去，不然价格就跌了，记得到时候让菈奥算账，你别碰账本。”帕尔面色古怪地叮嘱道。

　　“没问题，保证卖出个好价钱！”

　　半身人信誓旦旦地做出保证，但帕尔全然不信，直接把沃尔珀丁格给派了出去。

　　它能够任意使用帕尔通过卫星准备的法术，也知道自己需要的卷轴或奇物，有它在才不会被那群后知后觉但仍然不是平庸之辈的施法者占尽便宜。

　　随着一人一兔离开别院前往市场，帕尔不禁暗自感叹。

　　他的心里有太多足以改变世界的想法，只可惜连4环都不是的他根本没资格提出来。

　　原本他其实是想找个机会直接公开，让大家一起开开心心地享受自由施法。

　　但石头被抄底的事让帕尔明白，那些高阶施法者一个比一个阴，自己还是再稳妥点比较好。

　　等这次血赚他一笔后，也该用剩下的小半箱天空石发射卫星全力堆算力迭代自己的星图、模型、施法技巧，以及最为重要的灵魂强度了。

　　不同学派有不同的晋升技巧，而预言、占星学派偏爱算力。

　　只要算力足够，即便他才达到3阶半年也能向着4阶努力……饶是如此也需要个一两年缓冲时间就是了。

　　无论如何，该办正事了。

　　准备已然充足，帕尔正式着手气象卫星的制作。

　　想要改善沙漠的环境，需要的法术有3个：

　　1.「造水术」（戏法），用大量水资源改善气候。

　　2.「操控温度」（3环），根据昼夜智能调节温度。

　　3.「造风术」（2环），调解气流形成降雨并主动控制季风、抑制沙暴。

　　其实德鲁伊的5环法术「操控风向」才是最好的，但帕尔不会。

　　而且实际上这一堆效果都不如来个7环施法者天天施展「操控天气」，然而7环施法者整个位面都没有多少，又怎么会负责驻守一地调节气候？

　　用低环法术找出上级魔法的替代从来都不难，难的是如何提高范围并精细把握这些效果的幅度？

　　毕竟在沙漠里发洪水这种事难得一见，但还是有可能发生的。

　　因此帕尔决定正式开发一道法术，用于监测环境的温度、湿度、光照、风向等参数。

　　这并不难，严格来说只算是1环「判读天气」的升阶版，充其量也就2环。

　　然而他决定在其中加入一点自己的小巧思……

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　时间很快就来到一个月后。

　　期间售出天空石的计划十分顺利，洛卡卡他们几乎踩着降价的死线在第一周回收了资金。

　　第二周起，天空石的价格就莫名跌落，从六百一路狂跌到了原本的一百五，甚至还有继续下降的倾向。

　　无论是洛卡卡还是菈奥都不禁感到后怕，要不是有沃尔珀丁格不断催促，这些石头差点就砸在了他们手里。

　　第三周，市场上传来了蔚蓝海岸的大法师们破译天空石奥秘，能够批量生产与之效果完全相同的施法媒介“星石”的消息。

　　同一天，天空石的价格被打下了10金币一颗。

　　有生以来，人们还是头一次见到原本高高在上的魔法材料变得如此廉价（相对）。

　　在降价前夕花血本买入天空石的施法者们欲哭无泪，退货更是完全不可能。

　　同样的事情发生在了世界各地。

　　直到这时，这群普遍在4到5阶的施法者才终于意识到，自己根本就是被更高阶的施法者做了局……

　　无论是平民、贵族还是施法者，在市场面前人人平等，都要被资本的大手收割。

　　本本分分闷声发大财的预言师借这次无本买卖赚取到足以买下至少一块领地的经费，又很快投入进了自己的学习与研究之中。

　　帕尔低价收购了那些被做局亏本的施法者的书籍、卷轴与自己研究所需的材料，顺便赚得了些许美名。

　　第四周，耗时一个月的他终于完成了自己的第3道魔法——

　　【预言/变化】███予地以花→拉斯特予地以花

　　环位：占星术士3

　　释放时间：1分钟以上

　　成分：言语、姿势、器材（实时演算卫星或类似器材，亦或者施法主属性达到超凡水准）

　　距离：1公里，随施法能力与感知提高

　　目标：一颗气象卫星

　　持续时间：1周

　　效果：

　　①：实时收集、预测范围内的温度、湿度、云图、风场、魔网数据及动向。

　　②：施展该法术默认接受协议，基于魔网获得「授法」，能够施展神术版「造水术」、「造风术」、「操控温度」，在一定程度上调解范围内的气候。

　　特殊：根据法术提示【如：XXX范围需要降雨，请授权施展「造水术」。】给许可就好，别自己乱来。

　　特殊：该法术运行期间，每月需向魔法女神教会支付「授法」与施法服务费用，以免造成魔力的浪费。

　　附录：《拉斯特授法协议》