第9章 伟大的冒险从下水道找飞天魔法大猫猫开始

动物伙伴……其实就连魔宠帕尔都没签，嫌麻烦懒得养，只想成天在塔里待着，不想过还得出去遛宠物的生活。

　　太阳视角的能力倒是大幅优化了他的预言体验，将视野范围扩展到了翡翠湾的郊外，还能够扩展自身的听力。

　　以两个诅咒换来这两种能力，勉强算是不赔不赚。

　　练习神术并升起对应的“星”比预想中复杂得多，时间一转眼便来到了次日清晨。

　　半精灵安缇诺雅与咒法师梅莉一大早就找上了门，拉着帕尔前往了开斯特家族经营的酒馆——地下室有通往下水道的密道。

　　翡翠湾人口密集，临海而潮湿多雨，为避免瘟疫爆发，经过优化的排水系统相当发达。

　　但也因此聚集了不少流民，甚至还有帮派分子隐藏其中，正常人基本不会贸然进入。

　　但为了满足自己的好奇心，梅莉这位大小姐也只得强忍着不快踏足这种藏污纳垢之地。

　　“你就不能让家族派来几个护卫吗。”

　　自酒馆的密道进入城市地下后，帕尔在自己的手杖——没有魔法但挺好看的木棍上施展了「光亮术」。

　　照亮昏暗下水道的他在墙壁上发现了规律排布的油灯，但却没有一盏点亮，也不知是设计失误、年久失修还是经费肥了谁的钱包。

　　随即他看向身后的梅莉，发觉她正一副干呕的模样，都这样了还要来下水道冒险也是难为她了。

　　“我可没听说过……冒险还要带仆人的……”

　　“难不成其实你一直很期待外出冒险？”

　　“呕~”

　　帕尔有些无奈，如果他是梅莉，就一定会准备用于洁净空气的炼金面具或者魔法物品。

　　另一边的安缇诺雅倒是不以为意，这次她换上一套胸甲并准备了更多武器与工具，看上去的确有冒险者的样子了。

　　不过根据他这段时间的观察，公会内的冒险者大多没钱配备这些专业的武装，难不成这个半精灵其实还挺强的？

　　“按照事先说好的那样，战斗就都交给你们了。”

　　说罢帕尔从怀里掏出昨晚绘制的地图：“我负责指路。”

　　一旁的梅莉踮着脚瞟了一眼，顿时充满了嫌弃，如此抽象又印象派的地图也只有绘制者本人能看懂了。

　　做好了心理准备，三人就此出发，按照帕尔的指示在翡翠湾的地下水道游荡。

　　几十年前修建的排水系统十分宽敞，即便是三人并排走也不显得拥挤。

　　通道并没有堆积，能明显看出有人定时维护，只是也称不上多么干净。

　　沿途总能遇到携带未知疾病的昆虫、老鼠、蝙蝠与鸟类，因人类与光照的出现遭受刺激而逃窜，也有不小一部分慌不择路地冲向了三人。

　　所幸梅莉准备了一根飞弹魔杖，令她不必在乎消耗肆意射击，极大的减轻了安缇诺雅的压力。

　　“虫子好多，我有点想回去了。”

　　又一次飞弹击飞了挡路的老鼠后（在帕尔看来浪费到无可救药），才下来没几分钟的富家千金就开始叫苦不迭了。

　　她想象中的冒险可不是这样的。

　　帕尔感慨地吐槽道：“你就不能用法甲把自己套起来吗，挡风、挡雨、防虫、防潮，还能防备暗中偷袭。”

　　梅莉闻言眼前一亮，但很快又反应过来：“那你怎么不这样用「法师护甲」？”

　　“你觉得呢？”

　　“总不能是为了节约魔力吧。”

　　帕尔不置可否，没有深入这个话题。

　　一旁的安缇诺雅点了点头，总感觉这种理由很符合这个吝啬的占星家的风格。

　　然而没过多会儿，梅莉就自己否定了刚刚的猜测：“你该不会是因为准备的预言术太多，才导致没精力用这些非必要的法术了吧。”

　　她确信这一次就是正确答案了，只好在为自己施展法甲后又勉为其难对帕尔施展了一次。

　　帕尔自然乐得如此，问题在于“隐居”的诅咒令他体内的力量自动抵抗了队友的「法师护甲」。

　　“？？？”

　　“我控制不了这个，别再浪费魔力对我施法了。”

　　梅莉今天才知道自己的同学竟然还有法术抗力，是天生的还是实验带来的？

　　无法接受他人的「法师护甲」倒还好，问题在于……

　　“也就是说如果你被人打到濒死我给你灌治疗药水也会抵抗？”

　　帕尔耸了耸肩，的确如此，这就是诅咒的含金量。

　　“我会尽量避免被人打死的。”

　　话虽如此，很多初学乍练就步入冒险的法师也曾这么想过，但他们其中有很多一部分都死于意外。

　　对此安缇诺雅深表同情，也只能在不妨碍自己的情况下尽量照顾一下对方。

　　不过当三人深入地下水道后，才发现帕尔这家伙根本没那么容易死。

　　「侦测魔法」能够探知视野内的魔法效应，「预知危险」令其最大限度避免遭到突袭，每逢拐角都会躲在队伍最后，如有必要还会施展幻术遮蔽自己的身形。

　　以防万一被熟悉地形的敌人绕后，甚至他还会在自己身后制造幻影并始终维持专注，以免被第一时间袭击来不及反应。

　　到最后就连在外游历一段时间的安缇诺雅都感到有些诧异，你这个宅男也太能活了吧？

　　“小心点。”

　　正当无尽的墙壁与拐角快要磨灭众人的警惕性时，帕尔通过「传讯术」低声向二人发来密语。

　　“刚刚墙上的标记表明我们已经接近帮派的活动范围了，看到北边那个大黑耗子了吗，那是个鼠人。”

　　鼠人，兽化人的一种，能够在类人、兽化与动物形态间自由切换，因其传播诅咒的能力而遭受忌惮，常常混迹于城市的角落。

　　由于能够变身为老鼠，擅长成为天生的斥候。

　　听闻此言，梅莉举起飞弹魔杖环顾四周，哪边是北？

　　安缇诺雅眨了眨眼，要无视对方吗？

　　最终众人决定默默地通过，尽量趁早离开帮派的领地。

　　然而梅莉身上的财产却太过瞩目，只要能从她的衣服上抢到哪怕一颗宝石，都能在一两年内不愁吃喝，因此也很快便吸引了栖息于下水道中盗贼的注意。