第15章 录取

时间一晃就到了八月。

　　太阳越来越大，天气进入炎热季，东北的热季其实也和南方不同，只要有树荫就会很凉快。

　　中午。

　　小伟和王兵一起拿着手套从楼上下来。

　　王兵这会儿也能跟着砌点偏墙抹抹灰了，但是还没有出师，每天还是跟着小伟混。

　　“你家那块为啥叫蜂蜜砬子啊？蜂蜜多？到处是蜂子？”王兵今天忽然对地名有了兴趣。

　　小伟斜了王兵一眼，说：“那你家那……”王兵马上看了看四周说：“服了，我不说了，我走人。”小伟哈哈笑起来，王兵家那地方叫擦屁股岭，也不知道是为什么落下这么一个奇葩的地名，让走出来的人羞于启齿，连家乡都不敢说细了。

　　王兵落荒而逃，小伟笑着走向食堂。

　　“鬼子哥，鬼子哥。”小伟忽然听到小红的喊声，站住脚看过去，只见小红站在大门那里跳着向他招手，忙快步走过去：“咋了？你咋来了？”

　　走到近前，王小红眼睛里闪着兴奋的光芒对小伟说：“鬼子哥，我考上啦，给你看，录取书。哈哈，我厉害吧？”

　　小伟接过那张折起来的纸打开看，是东北工学院的录取通知书。

　　一刹间，小伟心里百感交集，即有高兴，又有失落，看着通知书怔怔的呆住了。

　　“鬼子哥，我厉害不？”王小红兴奋的问着。

　　小伟被小红的话惊醒，点了点头，把通知书递还给小红，抬手在脸上搓了几把说：“厉害，我知道你肯定能考上，啥前走？”

　　小红扯着小伟的衣服说：“九月十号开学，还早呢，还有一个来月呢。”

　　小伟点点头说：“嗯，你算着点，别晚了，到时候我送你。”

　　小红说：“嗯，好，那我回家去了啊，我拿了通知书就来找你了，还没和我妈说呢。你晚上早点回家，今晚咱们庆祝一下。”

　　小伟笑了笑，点了点头，这会儿他一句话也说不出来。

　　晚上，小伟下班回到家的时候，已经六点半了，王站长都回来了。

　　进屋，换了衣服，小伟在床上坐了一会儿，发了一会儿呆，使劲搓了搓脸出了屋，王婶已经在外边喊他了。他也不知道自己怎么了，有点心慌意乱的，莫名其妙的有点烦，不是应该高兴吗？

　　出了屋，桌上已经摆了一桌子菜，竟然有一半是肉，王婶和小红里外忙活着，王站长乐呵呵的站在那抽着烟看着，脸上的皱纹都高兴的快平了。

　　小伟看着桌上的菜惊讶的说：“这咋的了这是？以后日子不过了啊？”

　　王站长笑着说：“小红出息了，高兴，今晚好好喝一顿，一会儿你夏叔两口子，还有几个战友都过来，趁着这机会聚一下。”

　　小红从厨房里探出脑袋来对小伟说：“鬼子哥，进来，不理他。”

　　王站长笑呵呵的也不以为意，美滋滋的抽着烟。小伟懵灯的进了厨房，就看见地当间摆着个小炕桌，外面桌上的菜这里都有一份，不过是都装在两个盆子里，王婶和小红正坐在小板凳上吃饭，王婶说：“你是在这吃一口还是等一会儿陪你叔他们喝酒？”

　　小红往边上挪了挪，说：“盛饭吃。喝什么喝，让他们喝去。”

　　王婶瞪了小红一眼，说：“喳喳什么喳喳，老爷们哪有不喝酒的，陪你夏叔他们不应该啊？”

　　小红一扭脸，哼了一声，说：“不陪，喝多了多难受，有什么好陪的，我爸不是陪着嘛。好好的庆祝变成他们酒懵子聚会了，哼。”

　　王婶扭头给小伟递过来一个小板凳，说：“以为你睡着了，给你留在锅里呢，端出来吃吧，不喝就不喝，省得晚上难受。吃饭。”

　　小伟接过小板凳摆好，去炉子上的揭开大蒸锅盖子，里面放着一个小盆，里面满满的菜，几乎全是肉，扭头看看炕桌上，几乎全是菜，连咸菜都端出来了。伸手把盆子端出来放到桌上，去拿了两个馒头拿在手里，坐下来。

　　给王婶和小红碗里都夹了几块肉，小伟说：“你们也吃肉啊，这么多谁能吃的完？再说我也不缺肉，工地上天天吃呢。”

　　小红白了他一眼说：“撒谎都不会撒，工地上天天吃肉，你把老夏当菩萨啊？我同学也在你们工地上推车呢，天天豆腐大白菜，连油都不放，肉在哪了？以后再唬我我就拧死你。”把肉夹到小伟碗里，说：“快吃，一会儿他们来了。”

　　小伟看了看小红，没吱声，又把肉给夹了回去。然后自己夹了一筷子菜，咬了一口馒头，低头吃起来，小红看了看他，抿着嘴笑起来，把肉放嘴里吃了，没再还回来。

　　等娘仨吃完饭，还没收拾好，老夏他们来了，两个警察李中国和王世伟，二个一看就是政府的，姜大业和裴胜，加上老夏五个人，王站长把人迎进来，六个人坐下。

　　东北待客女人孩子不上桌是老风俗了，虽然现在不太讲究这个了，但也不意外。几个人坐下先恭喜了一下王站长，家里出了个大学生，还是东北工学院，整个县里已经全知道了，用土话说那是老有面子了，要知道这一届考上大学的总共才五个，还有二个是本市大学。

　　其实这事吧，不是学习好的少，而是这个年代的人眼睛就没怎么在大学上，更关注的是一些专业学校，工作有保证，虽然大学也分配，但必竟看不清未来，未知太多。小县城的人也想不了多么远。

　　这边几个老爷们喝上了，王婶和小伟小红也把厨房里收拾好了，出来进屋。

　　老夏说：“小伟，来喝一杯不？”

　　小伟看了看小红，摇摇头笑着说：“不了叔，我也不能喝，你们慢慢喝吧，我进屋看电视去。”

　　老夏点点头，边上李中国说：“小红啥前去报道？叔给你安排车。”

　　小红看了看王站长，说：“谢谢李叔，我听我爸的。”

　　王站长说：“九月十号开学，八号过去就行，你那方便哪？那就你出车，我这边怕是不行，新来这局长还没处到位呢。”

　　李中国喝了一盅，抹了一把嘴说：“没事，我这边一句话的事，不用去求他，不值个的事。慢慢来，咱们兄弟土生土长的，还能叫个外来的和尚把水喝了？”

　　姜大业端起酒盅说：“不说那些个，咱不怕啥就行了，来喝酒。”

　　这边喝着，王婶小伟和小红进了屋，关上门开了电视看起来。