第11章 心疼

老刘有自行车，带着小伟晃晃悠悠进了城里，其实拢共也就几公里路。

　　到了公安局门口这块，小伟从自行车后座上跳下来，从这就不顺路了，他可不好意思让老刘送自己。“师傅你慢慢骑。”小伟站在那冲老刘喊，老刘也没回头，摆了摆手。

　　顺着马路走回王站长家，上楼，门开着，直接走了进去。

　　王婶正坐在凳子上收拾菜，听见声抬头看过来：“小伟回来啦，今天咋样？”

　　小伟笑了一下，说：“还行，师傅教我推独轮车，练了一下午。”

　　王婶说：“行，好好干，学点本事出来，别怕苦。去洗把脸躺一会儿吧，一会吃饭喊你。”

　　小伟答应了一声，去厨房洗了脸，走进专门给他收拾出来的屋子，被褥全是新的。他站在床边上看了看被子，又看了看自己身上，纠结了一下，转出走出来，对王婶说：“婶，我去河里洗洗行不？”

　　王婶抬头看了看他，笑了，说：“咋了？嫌自己埋汰啊？去厨房关上门洗，河里水多埋汰呀。等下，我给你找身衣服，你这身不能穿了。”

　　起来进屋，不一会儿拿了王叔的背心裤子出来递给小伟，说：“先将就穿你叔的吧，明儿个去街上给你买几件。”小伟接过衣服说：“这就行，不用新买，我在那干活，几天就完了，白瞎了。婶你给我叔买吧，我就穿旧的，最好有那种抗磨的。”

　　王婶点了点头，坐下来接着摘菜，说：“行，平时你就穿旧的上班，等放假再买身新的穿。你叔不用买，他们单位发工作服。对了，我给你找一身去，他那工作服有一套是帆布的，那个可抗磨，就是有点厚，这天穿不热啊？”又站起来进屋去了。

　　小伟拿着衣服进了厨房，把门关好插上，把身上衣服脱下来扔到盆子里，打开龙头，就这么拿着肥皂就着凉水洗起来。

　　东北那个时候老百姓洗澡是相当不方便，浴池都是定时定点的，错过了就洗不上了，夏天还好，有点水就能洗一把，实在不行下河也对付，冬天就完蛋，除了浴池哪也洗不到，城里还行，农村上哪整浴池去，只能烧点水洗洗关键部位。

　　大老爷们洗澡也快，十多分钟，一个崭新的小伟就出现了，穿上干净衣服，把厨房门打开，又转身去洗换下来那身，王婶笑着骂：“行啦，装什么犊子，会洗啊？放那吧，过来帮我摘菜，吃完饭让小红给你洗。对了，那工作服，你看行不？有点厚。”

　　小伟过去拿起工作服看，深蓝色帆布的，是有点厚，不过这玩艺儿耐磨啊，工地上有不少工人都穿着呢，干活前套上，歇着前就脱下来。

　　“行，我明天就穿这个去。”小伟对王婶说。

　　王婶说：“行啊？那晚上我给你改一下，你说你怎么就不长个呢？还这么瘦。从今儿起每顿多吃一碗。”小伟长的像妈，个不高，十六七了才不到一米七，而且特别瘦。

　　小伟也不敢还嘴，就嘿嘿笑，拽了个小板凳过来坐下，伸手去拿菜，刚一伸手，王婶就问：“手怎么了？伸出来我看看，这怎么弄的这是？”本来脏兮兮的还没看出来什么，这一洗干净，十个红扑扑的小萝卜就太明显了。

　　小伟有点不好意思，说：“今天下午捡砖头磨的，没事，明天就好了，刚开始都这样。”

　　王婶拉住小伟的手仔细看了看，说：“这哪行啊，这全肿了啊，疼不？肯定得疼，这咋整？去医院看看吧，走。”说着就站起来。

　　小伟急忙拉住王婶，说：“婶婶，别急，真没事，就一点点疼，第一天都这样，习惯就好了，真的。我师傅说拿盐水洗洗就行，我不骗你，而且明天我师傅说给我弄副手套，戴上就没事了。”

　　王婶迟疑了一下，说：“真的呀？那快去弄盐水洗。我去弄。”

　　小伟拉着王婶说：“我弄了，刚才洗过了，哎呀你不用管，快弄饭吧，一会儿我王叔和小红都回来了。”

　　王婶有点不放心的样子，看着小伟的手说：“你叔不回来吃，去喝大酒去了，小红晚自习，没这么早。真不用去看看啊？是不疼？要不这活咱不干了得了，这多遭罪呀，明天让你叔给找个别的活。”

　　小伟摇摇头说：“没事婶，种地刚开始还不是磨一手泡，习惯就好了，我这不是第一天嘛，以后就好了，今天我师傅教我好些秘决呢。”

　　王婶看着小伟的手，叹了口气，不再说啥，坐下摘菜。

　　其实小伟这会儿两只手已经疼的快没知觉了，本来就肿了，破了油皮，又洗澡，又泡盐水，为啥老百姓总说往伤口上洒盐？那是真疼啊。

　　不过农村孩子，从小摔打惯了，承受能力特强，再说了，也不能当着王婶的面喊疼，一个是怕她耽心，二一个，十六七的大小伙子，面子上也放不开。

　　忍着锥心的刺痛，小伟一下一下摘着菜叶，好在弄的是芹菜，这要是芸豆或者土豆他就是再咬牙也弄不来，手疼的抖啊，不听使唤。

　　“鬼子哥，今天上班咋样？”小红背着书包蹦着进了屋，从后面拍了小伟一下问。

　　小伟头也没回说：“还行，跟了师傅，正练着呢，还没开始干活。”

　　小红把书包随手放到桌子上，走到两个人身边蹲下来伸手拿菜，问：“练啥呀？”

　　小伟说：“推独轮车，那玩艺儿不好摆弄，不听话啊，我弄了一下午，才绊绊磕磕的能推几圈。”

　　小红说：“独轮车是啥？一个轮子的车？为啥不弄两轮的啊？你手咋了？别动，我看看。”

　　小伟说：“没事。”就想把手抽回来，却被小红一把扯住了，拿起小伟的手挨个看了看，说：“这咋整的呀？怎么肿这样了？是不老疼了？那你还摘的什么菜啊，妈你没看他手肿这样啦？还叫他干活。”

　　王婶白愣了女儿一眼，说：“我不叫他干他听吗？能耐了，能吼你妈啦。”