第16章 省城

（收藏，推存；收藏，推荐。）

　　奉天是辽东的省城。

　　这是一个有着丰富历史的城市，曾经是我大清的都城，保留着国内唯二的故宫建筑群，也是北六省的经济文化集散中心，有着全国无数个第一，历史上被称为中国的鲁尔，是一座重工精工之城。

　　90年，奉天已经是一座非常先进的现代化大都市了，高楼林立，道路宽阔，民生富足，百业俱兴。

　　这个时候的东北，还是重工业基地，还是国内的富裕发达地区，同时，也是全国税收最高的地区。

　　一辆警用212风赴尘尘的跨过浑河大桥，从五里河体育场前驶过，顺着青年大街一路向北。

　　车里，小红和小伟坐在后排坐上，眼睛紧紧的盯着车外繁华的都市，眼睛里全是吃惊，惊艳，还有迷茫。

　　“楼好高啊，看不到顶。马路真宽，全是车啊，你看你看，轿车。那女的穿的真好看。”小红不停的叽叽喳喳的喊着，小伟没说话，把脸贴在车窗上静静的看着。

　　过了一会儿，小红坐正身子，扯了扯小伟，等小伟回过头来，她小声说：”鬼子哥，你也来吧，我一个人在这害怕。太大了，出门都找不着路，要是我丢了咋办？“

　　小伟抓了抓脑袋，咬了咬嘴唇，想了想说：“嗯，行，我来陪你。”但事实上他的心里也是乱的，在他心里，小县城就是大城市了，一下子来到这里，看着那一个体育场都赶上半个县城的样子，一开始的惊奇兴奋过去以后，心里留下的全是惶恐，对未知的惶恐。

　　小红伸手抓住小伟的衣服，好像一下子心里就有了底，又扭头兴至勃勃的看着窗外，开始惊呼起来，小伟看着她的侧脸，眼神慢慢坚定起来，老爷们，有什么怕的。

　　坐在副驾的李中国扭过头来说：“来奉天就老实上学，不要出来瞎逛，由其是晚上，记着没？小伟，不管白天晚上，车站那边都不要去，听着没？这边和咱那不一样，人多地方大，啥人都有，抢的骗的偷的到处都是，由其是车站，去了就是吃亏，弄不好就扔那了，千万记住我的话。”

　　小伟和小红一起点了点头。

　　李中国接着说：“把家里那边的电话记好，家里的，你爸单位的，我单位的，有事就赶紧打电话，咱们虽然是小地方的，但也不能被人欺负了，乱的地方不要去，晚上别出来逛，其他的也不用怕，有事叔和你爸顶着。”

　　小伟和小红又一起点头，小伟问：“真的呀李叔？那，没人管哪？”

　　李中国说：“有人管哪，可是一天这么多人，这么多事，能管得过来吗？还得抓住人，上哪抓去？就这一片就几十万人，全国各地的人都有，有户口的没户口的，你以为咱县城啊，拢共那么几万人，东头放个屁西头都能听着。在大城里混哪，得多长几个心眼，和人说话办事也要留个心眼，轻易别相信谁，话也不能谁都说，记着没？”

　　小伟点点头，说：“记着了，人多了事就多，我明白。叔你放心吧，我能把小红照顾好。”

　　李中国愣了一下，说：“你也要呆这啊？”

　　小伟说：“嗯，小红一个人在这怕，我也耽心。干脆我也留这不回去了，反正在哪都是干活，在这找个活呗，有点啥事还有个照应。”

　　李中国问：“你家里能行啊？你哥在部队上，你弟又上学，家里活能干过来吗？”

　　小伟挠了挠头，想了想，出了一口粗气，说：“能行，我寄钱回去找人干，出来怎么也比种地挣钱。小红上学，我就找活干，估计这里能比县里挣钱。等手里有钱了，家里地就给别人种，到时候让我爸我妈也来城里享福。种地累死也没啥出路。反正我岁数小，折腾的起。大不了不行再回去呗，也就四年时间。”

　　李中国点了点头，说：“出来闯闯也行，能离开那山喀拉最好。兜里有钱吗？你住哪啊？”

　　小伟点头说：“有钱，我这几个月工资都带着呢。住的地方，等小红安顿好了我找找呗。叔你说的，那么多外地人呢，他们能找着地方住，我也能。”

　　李中国想了想，说：“等会儿，把小红安顿好了我带你去找个人，看看那边有没有办法。你一个孩子在这瞎转可不行，弄不好当盲流给你抓起来，那可就遭罪了，得进收容所呢。”

　　小伟点点头说：“行，我听叔的。”

　　李中国点了根烟说：“加小心吧，在外边不好混。要是有啥事你就快点跑着找警察，听着没？到了你就喊你叔是警察，一般都能伸个手，咱不图他帮啥，别吃眼前亏就行。到时候给我打个电话，我找人。”

　　小伟点点头，问：“叔你在奉天还有熟人哪？你认识人真多。”

　　李中国摇了摇头，说：“一年到处跑，怎么不认识几个人，深交算不上，但小事应该也能行。再说了，你当我兵是白当的啊？全国各地哪没个战友，只要能联系上找着人，那就是亲兄弟，啥事都好使。人哪，这辈子得有几个兄弟，一个人成不了事。”

　　车一路前行，马路边上的楼渐渐变矮，一片一片的住宅，骑自行车的人也多起来，密密麻麻的挤在马路上，公共汽车拖着两条大辫子哼哼唧唧的走着，马路两边栽着成排的柳树，枝叶在风里摇荡。

　　李中国说：“东北大学就挨着南湖，你们没事可以去那边玩，挺大一个湖，可以划船，风景也好，别往远了跑，奉天太大了，从这头到那头就得一天，到时候你回都回不来，而且还乱，危险。”

　　小红说：“放心吧叔，我哪也不去，就在学校里呆着，我是来上学的，又不是来玩的。小伟也不能，他就上班，没事了来看看我就行，不能乱跑。”

　　李中国说：“到不是不让你们去玩去看看，凡事加点小心，多长几个心眼。出去前多约几个同学一起，别一个人两个人就跑出去。人多有时候也能顶事。等你在这时间长了，一年两年的，弄熟了就好了，同学里肯定也有本地人，到时候好好处着，多认识几个本地人也有好处。”

　　司机扭头说：“李局，到了。”

　　三个人转头看过去，一排欧式石柱，铁艺围栏，一个老旧的欧式铁门，右门柱上镶着白底黑字的牌子：东北工学院。