第19章 刘大哥

饭店就叫九歌城大饭店，装着这个年代还不常见的双玻璃大门，里面装修的富丽堂煌的，雕梁画栋。摆着实木的大桌子，围着的全是真皮座椅。

　　地下铺的黑色大理石地砖光可照人，顶上是欧式大吊灯，墙壁上全是实木架子装饰，上面摆着花瓶扇面各色古玩。

　　服务员都是一水的身高在一米七以上的小姑娘，穿着红色的绣花旗袍，一走路露出白嫩的大腿，那高跟鞋让这个年代的大部分人都看着眼晕。

　　跟着服务员走到一座餐台前，几个人落座，李中国接过菜单翻看着点菜，小红和小伟就左右晃着脑袋看新鲜。

　　整个大厅有几百个平方，看上去宽大宏伟，有楼梯上楼，二楼全是包房，进去啥也不吃就是二千块，一般人真心消费不起，在这个年代来讲，那就是扔钱的地方，二千块，已经差不多是一个全民工人一年的工资了。

　　饭店的厨房在建筑的地下，就在饭店大堂正下方，从饭店后门出去转过一条走廊就是饭店员工宿舍，左男右女，两层楼，上面住的领班和厨师，下面住着服务员和杂工。从员工宿舍走廊边上有一条往下去的台阶，下去一直走就是厨房，奉天这种地下厨房比较常见，许多大点的饭店都是这种，油烟有抽风机直接排到楼顶上去。

　　李忠国点了菜，把菜单还给服务员，又要了一壶茶，服务员回身扭着小腰走了，李中国扭头对小伟说：“这里服务员一个月工资都几千上万，不过你是干不上了，可以去厨房做个小工，将来当个大厨也不错，小工一个月也有二三千块钱，厨师五千打底，大厨能上万，主厨就是几万了，相当挣钱，而且有面子，到哪也是个人物。”

　　小红睁大眼睛问：“真的呀？做个饭这么牛？比上班挣的还多？”

　　李中国笑了，说：“上班主要是稳当，真要算挣钱，上班是最差劲的。现在出来，干啥其实都比上班挣的多，只不过不稳当，怕干不长远。真要是干厨师干出名了，给个厂长都不换，就这饭店的厨师长，一年十几万到手，还啥活也不干，就管着下面这些人就成了。”

　　小伟瞪着眼睛说：“一年十几万？一个月一万多？我的天哪，城里人真有钱，做个饭都给这么多。”

　　李忠国哈哈笑起来，说：“你以为谁都能干哪？做菜得好，得有名，还得手里有人，能把厨房支起来，饭店靠啥挣钱？还不是靠厨师，所以厨师挣的多点正常，小伟你要是真打算在奉天呆着，我劝你找个地方学学厨师，一般的饭店普通厨师一个月也有几大千了，要是万一干出名了，那就没顶，多少都是他。现在咱省出名的厨师，哪个一年不是几十万，上百万的都有。”

　　小红兴奋的抓着小伟的胳膊说：“学，学，小伟，就学这个，还能挣钱，还能做好吃的，多好啊，又不累，你现在在工地上那么累，一年才挣多少啊。”

　　小伟说：“也不少了，现在一个月能开三四百呢，活好前五六百，不比厂里全民工少。”

　　小红说：“厨师一个月好几千呢，没听李叔说啊。反正你也要来这呆着陪我，就学这个，哦鬼子哥，完了我想吃啥你就给我做，行不嘛？”

　　小伟挠了挠头想了想，犹豫着点了点头说：“行吧，俺去学。俺连苞米茬子饭都没煮过呢，能行啊？”

　　等几个人吃完饭出来，已经是二个小时以后了。

　　不是几个人吃的慢，是饭店人多，菜上的有点慢。

　　这顿饭让小伟和小红大开眼界，接触到了城里人的生活。

　　一盘鹿肉，薄薄的二十片，三百块，一小碟赤嫩芽，在家里就是家家吃的山野菜，在这里要四十块，炒一盘橛菜八十，这一顿饭花了九百多块，那一壶茶就一百五，让小伟知道以后感觉肉疼。

　　这是一次深刻的印记，铬印在小伟的脑海里。

　　他从来没有想过，原来人还可以这样活着，原来钱还可以这样挣，这是一个与县里完全不同的世界，大城大市，大楼，大饭店，连街上行来过往的人都透着一股完全不一样的感觉。

　　这就是省城啊。

　　想想在山卡卡里刨泥的父母，想想在县城里搬砖的工友，看着喜笑颜开的小红，小伟忽然觉得，自己真的应该做点什么，即然来了，那就战斗吧，别人能做，我也肯定能行。他暗暗的握了握拳头。

　　出了饭店坐上警车，李中国对司机说：“去北四马路。”

　　然后他在副驾上扭着头对小伟说：“怎么样？见识了吧？咱们那一卡卡太小了，还得出来。小红要在这边呆四年，这就是机会。好好干，四年以后可能你就站住了，成省城人了，哈哈，到时候叔来跟你借光。”

　　小红也瞪着大眼睛，希翼的看着小伟。

　　小伟一瞬间心跳都加快了，感觉压力有点山大，不过还是重重的点了点头，说：“能行，叔你们看着吧，肯定能行。”

　　小红满意的笑了，非常开心。李中国默默的摇了摇头，山里人在城里想混出头来，哪有那么容易，不过嘴上还是顺着说：“行，那可得了，叔就等着吃你张大厨的菜了。哈哈。”

　　其实奉天在90年除了几条主马路以外，路面也并没有后世那么宽，大多数也就是双向二车道，不过这年头车少，就显得宽阔了。

　　不过奉天这边或者说东北这边最大的特点是路直，横平竖直，东西为街，南北为路，正网格分布，不容易迷路，只要有了门牌号，找哪都能找到。就算开车错过一个两个路口，只要方向不错，想绕回去也很简单。

　　很快，车就到了北四马路这边。

　　车就停在路边，李忠国带着小伟和小红下了车，往一个看上去有点破旧的小区里面走。

　　这一片全是老楼，看上去都有个几十年的样子，也确实都有几十年了，都是五十年代盖的苏式筒子楼。

　　虽然旧，但仍然比县城里好了太多。小区内外种了许多树木。

　　90年代，奉天城的树木还非常多，大街小巷厂里厂外小区楼群，马路边上，全是高大的树木，一到盛夏，到处是林荫路。后来随着城市的发展，树就越来越少了。

　　进了小区，拐个弯，李中国带着小伟和小红直接进了一栋楼的楼门洞，顺着阴暗狭小的楼梯上到三楼，敲响了一扇老旧的木门。

　　“刘哥，大嫂，在家没？”

　　敲了几下，等了几分钟，才听到里面有脚步声，一个女人的声音传出来：“谁？”