第17章 安顿

1990年9月8号，晴，风三级。

　　一辆满身尘土的警用212前面，二大二小四个山沟土豹子站在那里，抬头仰视着东北工学院，这所六十多年历史的学校。

　　越过欧式石柱，透过密密的树林，能看到学校最中心主楼那高高的欧式尖顶，上面五星红旗飘扬。

　　东北工学院的前身是建于1922年的东北大学，由东北王下令兴建，成为旧中国创学之第一，是中国教育史上第一所学科最全面的现代大学，始创即设理工科，文法科。文法科设中国文学系、英文学系、俄文学系、法律学系、政治学系；理工科设数学系、物理学系、化学系、土木工学系，机械学系，建筑系，共建6个学院24个系8个专修科，吸引了大批欧美法学者来东北讲学交流。

　　章士钊、梁漱溟、罗文干、冯祖荀、刘仙洲、黄侃、刘半农、梁思成、林徽因等等历史名人，都曾是这所学校的老师。

　　第一个倡导男女同校，第一个建设体育学院，1929年东大学生组建足球队蓝球队，远赴日本获得胜利。

　　第一个派员参加奥运会，第一个外语学院，中国第一台电子计算机，中国第一本大学期刊《科学研究资料》，中国第一次科学报告会，中国大学历史上第一个学生科学技术协会，第一部疲劳设计专著《疲劳强度设计》，学校多个教授的学术研究成为国内大学的普及教材。

　　这是一所在中国近代教育史上有着极其浓重一笔的学校。1993年，东北工学院恢复原名称东北大学，并聘学校的奠基者，创建者，原校长张六子将军为终生名誉校长。

　　“学校真大呀。鬼子哥，你说这学校大院是不是都比咱县城大了？”小红看着神秘的学校大门里面感慨着。

　　小伟点了点头说：“应该差不临了，以前我还觉得县城好大呢。”

　　李中国在一边说：“这学校大院可比咱县城大多了，得有三四个那么大。小红你认道不？别在学校里边找不道了，出来找不着上课的地方，回去找不着住的地方，哈哈，那可就有意思了。没弄熟之前别一个人瞎跑，听着没？这学校里树林子多，有时候一天到晚也没个人，要真迷糊了就完蛋了。”

　　小红吐了吐舌头，扭着对李中国说：“李叔，你进去过呀？”

　　李中国点点头说：“在这学习过二次，拢共三四个月时间，现在我进去还有好些地方找不着呢。看右边，那就是南湖公园，没事可以去那里转转，那里也大，也有好几个县城那么大，里面有不少玩的，没事了到是个散心的地方。”

　　小伟和小红顺着李中国说的看过去，看到一圈刷着蓝漆的铁栏杆围着，远远的一个铁大门，门头上四个大字：南湖公园。顺着栏杆缝隙看进去，郁郁葱葱的树木延伸出去，里面是一眼看不头的湖面，湖水像镜子一样闪映着蓝天白云，几条小船在水面着晃动着，不时有认不出的鸟在水面林间飞过，传来几声悦耳的鸣叫声。

　　小红双手握拳举在胸前，情不自禁的说：“进去得要钱吧？肯定挺贵。”

　　小伟目不转睛的盯着那边说：“嗯，得给钱。城里啥都要钱，进一次可能一顿饭钱就没了。”

　　小红说：“那咱们不进去，就在外边看吧，也挺好。”

　　小伟说：“没事，我去挣钱，你想进了就进。”

　　李中国：##@……%&amp;&amp;（）%……%￥……&amp;

　　“你好，同学，你们是来报道的新生吗？”一个声音在几个人面前响起。

　　小伟和小红被话声惊回了神，扭头看过去，一个头上带着汗迹的短发女生站在几个人面前，正看着他们。

　　小红说：“嗯，是的呢，我是来报道的，同学你好。”

　　那女同学脸上笑容绽开，说：“第一次来奉天吧？来，过来到这边报名办手续，以后有的是时间看呢。从哪来的？”

　　小红说：“我是杯溪小市的，第一次来奉天呢，好大啊，同学你是哪的呀？”

　　女同学引导着几个人往学校大门里面走，说：“我家是普兰店的，比你大一届，这边来，通知书带了吧？”

　　一进学校大门，在道路两边摆着一些桌椅，上面挂着红布：新生报名处。

　　几个人跟着那女同学走过去，女同学边走边说：“我叫陈淑兰，你叫啥呀？”

　　小红抬手拢了拢头发，说：“我叫王小红，淑兰姐，这边吃饭贵不？”

　　陈淑兰摇了摇头说：“不贵，挺好吃的，就在这里，小红你把通知书拿出来，要登记。”

　　王小红从随身的兜子里拿通知书。

　　中国的大学教育收费分几个阶段，80年代初期大学是全免费的，国家还按月给补助，有些学生甚至每个月能往家里汇钱，要知道那个时候一个月十几二十块钱，足以算巨款了。

　　到85年，国家提出可以计划外招生，大学生就分成了二部分，一部分是不交学费还拿补助的，一部分要交学费，生活费，不过也不多，一般一、二百块钱。

　　89年，国家开始实行大学收费制，二百块学费，不过国家补贴还是有的。

　　一直持续到96年，全国大学的学费撑杆跳，一下子达到三四千五六千，国家补贴也取消了，上大学成为中国家庭最大的负担，这种情况一直持续到2005年，上大学变成了第二负担，第一负担是买房，这个比上大学更狠，上大学要的是十几二十年的收入，而房子要的是一辈子。

　　之所以这个时期上大学的少，一个是因为招生少，竞争大，二一个就是钱的问题，大学多少是要花钱的，别看只有几百块钱，但这对普通家庭来说已经是巨款了。念中专技校啥的是一分钱不花的，国家全额补贴，月月能往家拿钱，和发工资一样。

　　王小红把通知书递给陈淑兰，陈淑兰拿着去花名册上找，翻了一会儿找到了，说：“小红，你被分到管理工程系了，学管理的，呵呵，我给你登记。”

　　填了几张表，让王小红签了字，收了二百块钱学费加三十块钱宿费，陈淑兰又查宿舍，找到名单拿钥匙，说：“走吧，我带你去宿舍，你刚来自己估计找不着。带行李没？”

　　小红点头说：“带了的，在车上。”转头看向小伟，小伟说：“我去拿，你在这等会儿。”

　　这会儿的大学招生不多，都是精益求精，少量的计划外招生也只是一点点，所以这会儿的新生接待工作非常轻松，校园里也一片安静，小伟小红他们到了这么长时间，也只看到了三五个来报道的学生。