第1章 序章

近二十年的时间，独自一个人沦落在异乡，四处飘荡，忘记了故乡的样子，说一口哪里也不像的话，身边全是陌生人，身外是陌生的城市、空气还有风。

　　心里一直有一个梦想，可以负起活着的责任，能够有一天，风风光光的回到心底的家乡去。可是怎么越活越觉着活着的不易，吃饭穿衣，房租水电气，交完了这样又那样，手里的钱好像越赚越紧巴，离梦想越来越远。

　　曾经有人说钱不是攒出来的，越花越有。如果你也听到有人这样说，记着，甩他一漂亮的大嘴巴，然后再吐他一脸唾沫，千万别和他客气。

　　不是每个人都能赚的比花的快，大部分人总是要面对不断增加的支出。

　　中国人一向较含蓄，不好意思张嘴闭嘴说钱啊啥的，总是欲语还羞，遮着盖着的，扭扭答答，但心里金黄金黄的，看着运钞车就眼冒蓝光攥拳头。其实你仔细分析一下，嘴里说着不差钱的，肯定钱比他命重要，嘴里说着钱多没用的，肯定是银行大客户。真正的老百姓，买套房子攒四十年，吃糠咽草，看邻居买块肉都咽好几口唾沫，啥都不缺，就差钱。

　　在现在这个物欲横流的社会里，没有钱已经不能用寸步难行来形容了，没有钱，是生死不能。吃喝穿带行居坐卧，就算死，骨灰盒还得几大千上万，想埋，墓地钱比房子也差不了多少，不埋？供在殡仪馆里比供套房子都贵。这就是现实。

　　总有人说，人为什么活着？我听过各种答案：为了有意义，为了为国家做贡献，为了实现人类和平，就没人说为了赚钱，其实呢，人活着，就为赚钱，你想别的也没用，一个连生活都不能自保的人，整一国家负担，你还谈什么贡献。

　　其实人这一辈子，就活在一感情圈子里，父母之情，兄弟姐妹之情，夫妻之情，天伦之情，友谊之情，同事之情，邻里之情，等等等等，靠什么来维系这些感情？得有钱。

　　有人说我说的极端了，说真正的感情不差钱，哥们，你有一情同手足的朋友，或是你亲兄弟姐妹，见着你影就是要钱借钱，要不然他连馍馍都吃不上一准儿饿死，你不躲着他？有了钱，才能上孝父母，中佑妻儿，下佐亲朋，也只有有了钱，才有这一切，这才是真正的，幸福的人生。

　　这些年来，把全中国转悠了一圈，接触的人没上亿也有几千万了，就没见着一个不想钱的，大家从黑隆江冲到粤东，从大西北杀到巴渝沪海，你不为钱？说出来地球都鄙视你。

　　所有人都渴望着有所成就，也就是赚到足够多的钱，可真的没几个人知道怎么去赚第一桶银子，这是残酷的现实，创业不是你弄点钱租个办公室挂个执照钱就来了，那是拍电影。

　　大学生现在都像蚂蚁一样多了，还是心比天高，没上大学的更多，像砂子似的，心到是不高，想钱想的睡不着觉，就不知道上哪弄去。

　　走路要有第一步，吃饭得先有生米，喝水得找着水，创业要有原始资本。

　　我这辈子，过去一半了，估计也就这样了，但所幸所走所遇极多，也算是开过了眼，就想趁着还有点活气，把见过的知道的写出来，希望通过罗里罗嗦的废话，能对想赚钱的人，对渴望着创业的人，对能奋斗的人有所帮助，最不及也能弄出个大致方向，要是万一有人通过这本废话连篇的文字发达了，千万要记着我的好，给我寄点银子来，好把上个月欠的电费缴上，也省得我晚上总跑别人家借光了。

　　其实我最讨厌纯理论家，都是穷得自己受不了，整出一大堆套话空话，想从别人那骗点银子吃饭，可是没办法，饿呀，理论就理论吧，你们把我当成实业家就行了，切记。

　　虽然讲的是故事，但我说的是创业，里面的一些数据可能因为地域差异会有所增减，您千万别和我较针儿。

　　文中所说的每个人都是真正的草根，要学业没学业，要技术没技术，也没有啥显赫门庭，上数八代，肯定没有超过副科级的，横数八层，肯定没有存款超过十万的，都是货真价实的小人物。故事的前后顺序是按着我个人的年纪和经历写的，没有特别的含意，纯属思维习惯，大概的起点时间是八十年代后期，所以因为年代和社会发展的关系，里面有些许数据肯定与现实有误差，我已经尽力去避免了，还请您靠自己去一一核实，创业是高风险的事，前期准备的越充分，后期成功的可能就越高。

　　还有一点就是要控制把握住自己的心态，这种控制所握不是一天二天的事，是一辈子的大事，很多人创业都成功了，最后倒在自己的心态上，这里的典型代表人物就是我自己，我十七岁离家出来自己闯，二十九岁小有资产，最后却在三十一岁倾家荡产，从此挣扎在生活里。

　　千万不要年少轻狂，觉得自己也算是个人物了，于是讲排场讲奢侈，生活的重心就转到玩上了，一年下来就啥都没了。盖楼需要一二年，拆楼只要十分钟，这是亘古不变的真理，这个要永远记在心里，写在墙上，不停的提醒自己才行。

　　心态还包括对自己对他人对社会的态度。见过太多成功者的嘴脸，恨不得全世界都知道了自己的成功，虽然这成功在别人眼里可能连屁都不是。于是家人也好，亲邻也罢，就都不放在眼里了，钱是有了点，人情都没了，这是最得不偿失的行为。

　　还有就是有点钱了就得瑟，觉得自己是人物了，谁都不放在眼里，这肯定是吃大亏的标志性心态。中国有句老话：失意莫自欺，得意莫欺人，将来啥样谁都不知道。我认识的人当中有着亿万家产却抽每包二块五的烟，穿工作服骑自行车的就至少有两个，一个是做鞋的，一个是卖鞋的，当然不是一个品牌，他们也没什么关系。当时在背后我还嘲笑过人家，那时候大家身家差不多，觉得他们太土了。现在人家资产亿万了，我啥都没有，人家还骑着自行车，哦有一个开车了，奇瑞QQ，回过头来再看，正是这种心态让人家屹立不倒的，我想学也来不及了。

　　创业之中，对失败的态度也很重要。

　　失败就像水电费，你不管怎么抗拒它，它照样每月来一回，让你付出点，原因是你的行为，你用了水用了电了。于其掏了钱拿着单子骂，不如想想下个月咱怎么省着点用。拿我自己举例，当时在上海失败以后，有差不多五年的时间我都是一种自弃状态，结果工作也做不好，家庭也处理不好，更别说东山再起。

　　失败是经验，不是负担。

　　创业之中人脉也非常重要，有的时候可能比你的资金以及前期考查准备更重要。现在社会是个超级现实的社会，大多数人的处人规则是现用现交，喝酒不行就送钱，送钱不行送美女，这也算是一种人脉处理方式，不过是最下层的。别瞧不起任何人，尊重任何人，拿心去和任何人相处，靠点点滴滴积累起来的人脉才是真正你自己的财富。史白金当年随着巨人大厦倒下，如果不是柳联想几个帮他借钱给他，就没有现在的史白金。

　　最后说一句：在底层时别人可以瞧不起咱，咱自己必须拿自己当个人物；在上层时别人可以奉承咱，咱自己千万别把自己当成人物。

　　这世界上啊，啥都少，就牛人最多。