第10章 师傅

（求收藏推荐，求正版点击）

　　小伟对着老刘笑了笑，说：“师傅，那俺以后就跟着你了，你放心，俺可有劲了，啥都能干。俺以前没干过这，啥也不懂，但俺能学，要是啥不对你就骂，俺改。”

　　老刘盯着小伟看了几眼，皱着眉头叹了口气，说：“这都快九月了，活正赶着进度，一下霜就干不了了，算了，说了你也不懂，那就先跟着我干几天吧，实在不行在说。”

　　小伟点点头，高兴的说：“谢谢师傅，师傅你放心，我学东西快，肯定不给你拉稀。”

　　老刘点了点头，又蹲了下去，说：“抽烟不？”拿了根烟出来递给小伟，小伟接过烟，挨着老刘蹲下来，借着老刘的手把烟点着。

　　老刘说：“家哪的？怎么出来干这个？累啊，挣不了几个钱。”

　　小伟说：“蜂蜜砬子的，这不秋收了嘛，闲着也没啥事了，出来学学，总不能一辈子窝家里种地呀。”

　　老刘点点头，说：“蜂蜜砬子啊，偏岭那边。我是怀仁的。那以后就好好干吧，干不动就说，别累着了，你还小呢，累着了以后就完蛋了，别逞能。”

　　小伟说：“行，我听师傅的。”

　　老刘笑了笑，说：“我就看你这小体格够呛，试试吧。这会儿扎钢筋呢，一会儿灌浆，推过独轮车没？”

　　小伟看了看远处摆着的独轮车说：“没呢，这玩艺儿好推不？”

　　老刘扔掉烟头站起来，说：“走，找辆空的，你试试。这玩艺儿新手怕是推不好，可费了劲了。”

　　两个人顺着预制板楼面走过去，找到一辆拉砖的车，车里还有半车砖，老刘说：“就这个吧，有点东西压着还好推点，你来试试，小心点啊，别砸了脚。”

　　小伟答应了一声，走过去抓住车把就往起抬，老刘伸手压住，说：“别急啊，先听我说。这东西全靠这两条腿支着呢，你一抬起来它就得倒，懂不？这玩艺儿它就没啥重心，全靠手掌着。你手得使劲，做好准备再往起抬。来，慢慢抬，觉得不行就赶紧放下，一倒谁也扶不住。”

　　小伟点点头，手上使劲，把车抬了起来，两条支腿刚一离地，车身就整个往一边倒了过去，他使劲扳也不行，想放下已经晚了，车侧着翻倒在地上，砖头散了一地。

　　老刘说：“怎么样？扳不动吧？弄这个得用巧劲，蛮劲你拼不过他，行了，支起来把砖头码进去，自己试着来吧，总得自己捉摸才知道怎么回事。”

　　小伟点点头，把车扶起来支好，把砖头往车里装。

　　老刘说：“拿砖不能这么拿，这么拿你得有多厚的皮才能磨得起。手指使劲，捏住，对，卡在虎口，对，不是甩下去，磨手，要放，一下全放开，不要让指头在砖上磨。你这么搬砖一天都干不下来，知道为啥上工地都是先干小工不？你们搬砖都搬不明白，不出活，学着吧。”

　　小伟看看不完处搬砖的工人，说：“我看他就这么扔的啊，捏紧放开，这么弄多慢哪。”

　　老刘扭头看了一眼说：“人家那是熟练了，别看他快，不磨手，懂不？你弄熟了也快，不过刚开始就得这么慢慢来，让手熟悉这个过程和力道。见过卖鸡蛋的没？你看她们倒鸡蛋，就是随意那么扔，你试试，全都得摔碎了。一样的事，熟了就好了，慢慢来，别急。”

　　小伟点点头，低头捡砖。

　　老刘说：“这两天浇梁，活少，正好你练手，要是忙的时候就得硬上，那你可就得遭罪喽，手得秃噜下去一层皮。”

　　小伟一块一块往车里装砖，一不注意就忘了方法，没一会儿手指就磨红了，有点疼。老刘就笑，说：“别怕，慢慢就好了，等你能码砖了，一天就能拿一块八，能推车运砖一天是二块，要是能推水泥灰一天就是二块四，慢慢来吧。”

　　小伟甩了甩磨的发疼的手问：“那师傅你一天多少钱哪？”

　　老刘笑了，说：“我算大工，一天六块钱，还有一包烟，咋样？想干不？哈哈哈。”

　　小伟惊讶：“那么多？”

　　老刘摇摇头，指着楼的那一头说：“我这不算多，我岁数大了，速度上不来，那边老左，一天八块，烟不算，每个月还有茶叶。小工靠力气，大工靠速度，总之就是一个熟练。慢慢来，啥都行。”

　　装好砖，小伟又去推车，这加有了点经验，双手使劲，慢慢的把车抬起来，感觉不对就放下，感觉要倒就摆车把，总算是往前推了几米远累得有点喘了。

　　老刘在边上慢慢跟着，说：“找着点感觉没？推独轮车不是一股劲往前走，要不停的两边晃把来找平衡，你别看他们推着跑的快，好像是走直线，其实不是，都是两边不停的晃着推，只不过他们熟练了，这个摆的幅度很小，走的又快，你不注意看不出来。”

　　小伟点点头，想了想，继续推起来，踉踉跄跄推了十几米，又翻了，再捡砖。

　　……

　　“刘叔刘叔，我推了四圈啦，怎么样我操，哎呀。”捡砖，两只手十根手指又红又粗，一碰到砖头就火撸撸的疼，小伟咬紧牙声也不吭，稳稳的把砖放到车子里。疼痛也有好处，就是会让你尽最大可能的减少磨擦，反而使得小伟的搬砖技术直线上升。

　　老刘叼着烟卷坐在一边的砖头上看着小伟笑，说：“行啦，天都要黑啦，这一下午啥也没干，就看你折腾了。走啦，下班，明天早上七点半过来，也差不多了，慢点来也能凑和了。回去拿盐水把手泡泡，别碰埋汰东西，明天过来我去给你领副手套。”

　　小伟看着老刘呆了一会儿，问：“那你今天咋不给我领手套呢？”

　　老刘斜了他一眼，说：“不疼疼能长记性？再说了，手套是大工的福利，凭啥一来就把我自己东西给你？滚蛋。”

　　小伟嘿嘿乐了几声，把车子推到一边支好，跟着老刘下了楼。

　　……