第18章 下大馆子

（各种求啊，别忘了收藏推荐。）

　　小伟和司机跑到门口车上把行李用品啥的拿下来，大小几个包，连拎带扛的进来。

　　陈淑兰看着这大包小裹的就捂着嘴笑，说：“我刚来前也是这样的，我家里忙，没人送我，我一个人扛着行李从车站走到这边。结果到了这才知道，行李和餐具学校是免费发的，还有饭票，肉票，学校都发，咱们只需要交上学费和宿费就行了，学费二百，宿费三十，完了一个月能领二十一块钱的补贴，算是把宿费翻个翻还咱们了。”

　　小红吃惊：“啊？那这都拿来了咋整啊？”

　　陈淑兰说：“没事，用呗，学校发的有点薄，还是家里带的舒服。多铺几层，睡着又暖又软和，走吧，过去再说。”

　　大伙拎着东西跟着陈淑兰走，小红问：“那，那些东西啥前给发啊？”

　　陈淑兰抬手推开头上的树枝说：“等正式上课就给了，现在没上课，宿舍开了，食堂还没开呢。”

　　跟着陈淑兰在楼群与树林间绕来绕去，走了足有小二十分钟，在把一群人绕的头昏眼花找不着东南西北之后，终于到了女生宿舍这边。这一片的建筑都属于历史文物，显得有些老旧，但很有韵味，并不破败。

　　在楼下宿管处领了被子和餐具，两个搪瓷缸，一把钢勺，都套着束口袋。被子是一铺二盖。

　　扛着东西爬上三楼，找到宿舍，开门，按名字找到铺位，铺床，摆东西。

　　宿舍里其他人还没有到，小红是第一个来的，铺好床，东西归拢好，几个人找地方坐下来歇歇，小红说：“学校真大。刚才过来我看到有好几个球场呢，不知道收不收钱。”

　　小伟也不知道，看向李中国，李中国笑了，说：“学校的东西还能收学生钱哪，随便玩，不过那都是小子玩的东西，你个丫头玩那个嘎哈？饿了不？咱们出去吃点东西，完了我带小伟去找找我战友，你是呆这还是跟我们一起？”

　　小红说：“我也去，跟你们一起，完了把我送回来就行了。”

　　小伟挠了挠头说：“完了你还能找回来吗？我都迷糊了。”

　　小红想了想，点了点头说：“能，肯定能，只要再从刚走那大门进来就行。”几个人刚知道学校有好几个大门，刚才走的是北门，也是正门。

　　李中国站起来说：“那就走吧，我领你们吃好东西去。”

　　中国无论哪个地方，只要一和历史悠久沾边，那马上就会出现一种现像。

　　一堆的美食，而且一水的全是拥有百年历史的。

　　奉天做为建城几千年的城市，东北几百年的政治经济文化中心，一代王都六省通衢，满蒙回汉鲜多民族的汇集地，说到美食那简直是数不胜数。

　　北方人愿意吃饺子，过年吃，过节吃，好日子吃，馋了还吃，所以奉天这边最出名的百年老店第一个就是饺子馆，老边饺子。

　　然后什么熏肉大饼，吊炉饼，回头，朝鲜凉面，烧麦，春饼，火烧，各种风味小吃数不胜数。大的美食有羊竭子，火锅，杀猪菜，到是没有小吃那么丰富多样。

　　李中国也没问小伟和小红，问了也是白问，两个人都是第一次离开县城呢，小红好赖还去过一两回市里，小伟干脆就没离过家门。

　　警车再次上路，从东大北门出来，经过南湖公园大门过去，南五马路右转，来到太原街。

　　这里就是奉天南站范围了，不过太原街这边因为发展的比较早，是奉天比较出名的商业街，所以虽然属于南站片区，但有自己的管理机构，并不像车站那边那么乱。

　　90年，太原街是奉天最出名的街道，名气最大，比五爱，中街大的多，一直到90年代末，太原街才因为种种原因，被中街西塔等街道超越，但仍然是奉天著名的商业街之一。

　　司机轻车熟路的顺着马路一通拐，把小伟和小红转的彻底迷糊了，才在一片老建筑中间的空场上停下来。

　　这里是民族电影院门口，从民族电影院边上的小巷子穿过去一直走就是太原街正街的解放俱乐部。

　　太原街周边高楼大厦多，平房老建筑也多，现代和历史挤在一起，到是别有一番味道。其实大城市都是这样，沪海南京路那么出名，高楼大夏背后一样是低矮陈旧潮湿的老房子，老鼠遍地跑。

　　几个人下了车，两个小的一脸懵灯的到处张望，看什么都新奇，就算这照比那些大厦陈旧的多的老房看上去也是那么气派，也确实比县城的房子气派。

　　李中国正了正衣襟，左右看了看，说：“走，叔领你们吃点新鲜，鹿肉，没吃过吧？今天带你们开开荤，哈哈。”

　　小伟说：“鹿肉？好吃不？我都没见过鹿呢。”

　　小红说：“我见过，好可爱的，可好看了，和狍子有点点像，但是没吃过，听说可贵了。”

　　小伟问：“你在哪看着的？”

　　小红说：“市里动物园啊大笨蛋，那里啥动物都有。就是花园山，你没去过啊？”

　　小伟摇摇头，又点点头，说：“没去过，我都没去过市里呢。”

　　小姑娘就不吱声了，伸只手抓着小伟的胳膊。

　　李中国说：“市里算啥？咱市里也没多大，又乱又破的，照省城这边差远了，你在这边好好混，将来风风光光的回去，市里算个啥？走，吃饭去。”

　　就在这个空坝子的角上，有一架用大木头架起来的门坊，上面龙飞凤舞的写着三个大字：九歌城。

　　整个木坊剧着大红色，雕着黑漆草体大字，一看就是大家所写，厚重飞扬，气势逼人。

　　小伟站那看了半天，小声问小红：“那写的九啥？”

　　小红捂着嘴笑，说：“还挺厉害呢，能认得九字哦。”

　　小伟脸一红，小红说：“九歌城，唱歌的歌，城市的城，这几个字写的真好看。”

　　小伟点了点头说：“确实好看，我虽然认不出来，但是感觉挺有劲的。”

　　李忠国带着几个人往里走，扭头说：“在这呆着买几本书，没事也学学，你现在还小，得学点东西。将来小红毕业了，你也不能差太多。”小伟点点头。

　　小红摇了摇小伟的胳膊说：“那我晚上给你补习好了，正好当复习了。”

　　小伟看了看小红，小声说：“那些物理化学啥的我能学会啊？”

　　小红说：“就学学，会就会不会就不会呗，主要就学语文和数学。”

　　李中国插话说：“要学就好好学，将来到哪不丢份。别等到前啥也不知道让人看低了。你脑袋瓜子那么灵，怎么就学点东西就不行啊？”

　　小伟挠了挠头说：“行，没说不行啊。”

　　小红捂嘴笑。