第101章 秘方（哈哈，这章治脱发）

夏茂盛拉着小伟快步朝骨头馆走，说：“走走，今天吃个痛快，平时总舍不得。跟你说这家骨头是真好吃，你吃了就知道了。这说的都要流口水咧。”

　　避过几辆自行车，从空荡荡的马路上直接穿过去，再避自行车，来到马路对过。这个年代的城市都是这个特点，马路中间没啥车，两边的自行车道最忙。

　　城市里面和县城最大的区别不是人多车多，而是马路上基本见不到积雪，雪一停就被扫起来堆到了路两边的绿化带里，没有绿化带的地方就堆在人行道和马路之间，一堆一堆垒成梯形，整整齐齐的顺着马路排列出去。当然，凡事都有利有弊，一个冬天过去，所有的雪堆几乎都变成了临近市民的垃圾堆，等开春雪一化，满大街的垃圾。

　　在80、90年代，门市做生意还有强制参加除雪劳动的义务，后来慢慢就没了，改成了卫生承包，不过那就是个虚活，没人干。

　　过了马路两个人也没停留，直接进了骨头馆。

　　一进屋，一股炖骨头的浓香就带着热气扑面而来，虽然还没到吃饭点，但屋里已经有客了，围着一张桌子打扑克，那会儿扑克是各个饭店的标配，点了菜等菜或者等人的时候老板往桌上扔副扑克，你好我好大家好。

　　两个人找了个有阳光的位置坐下来，服务员拿着菜单过来招呼。

　　夏茂盛接过菜单递给小伟，服务员站在桌边给两个人倒热水。

　　这家真不愧是骨头馆，一张菜单上有一半的菜是骨头，炖骨酱骨炸骨炒骨烤骨，大骨脊骨尾骨排骨脆骨，长排短排，拆骨肉，光骨头炖的菜就有十几个。

　　小伟要了个清煮长排，要了个脊骨炖豆角，把菜单扔给夏茂盛，夏茂盛又要了一个大份酱大骨，一份棒子骨炖酸菜，把菜单递给服务员对小伟说：“酱脊骨吃的是肉，骨头上的肉酱出来带着骨香，大块活肉吃的过瘾，炖酸菜吃的是汤和骨髓，骨头上的肉炖化在酸菜里，喝一口汤全是骨肉香味，里面的骨髓带着点菜香，而且这么炖出来的酸菜吃起来也相当有味道。”

　　小伟说：“上来吃下看吧，以前谁家能舍得这么做饭哪，这几个菜我一个也没吃过呢，等下尝尝看。”

　　夏茂盛说：“你一会看看能不能看出来点啥，这老板小抠，我来了好多次了，问了几回他也不告诉我，我自己在家弄的不是这个味，也不知道为啥。这骨头和炒菜不一样，炒菜尝一下也就基本上弄明白材料配料了，这骨头不行，它自身的味道太浓，而且配料加进去以后会产生变化，吃的时候感觉不出来。反正我是没品出来。”

　　估计是因为来的早，店里准备的到位，两个人的菜很快就上来了，边上那桌还在打着扑克，看来是在等人。

　　也不废话，也没要酒，菜上来两个人就开吃，这年头也没有什么一次性手套，骨头就是直接上手抓着啃。

　　清煮大排就是清水煮大排，在水里加一点点盐，加葱段蒜饼，加姜片，排骨温水浸泡，去净血水的排骨放进去煮烂就好了，捞出来直接上桌，吃的时候沾着椒盐或者蒜泥吃，又嫩又糯，吃一口满嘴生津。

　　酱大骨也是脊骨，不过和炖出来的不是一个味着，酱的肉要老一些，吃的就是嚼劲和酱香，炖的是生骨下锅，吃的是另一种感觉。

　　炖到酸菜里的大骨（棒骨）味道是最棒的，肉烂骨酥，骨头里吸满了汤汁，吮一口那味道，无法形容，由其是里面的骨髓，一口下去从头透到脚的舒服，那味道，简直叫人欲罢不能。

　　一个地方的传统菜，就是经过几百年流传下来的饮食方式，东北的炖菜就是寒冷逼出来的。吃几口菜，喝一碗汤，马上整个人都热乎起来，驱寒效果杠杠的，而且炖菜营养好易吸收，经过长时间的大火熬炖，什么都在汤里了，所以东北人长的普遍高壮。

　　两个人正酣畅淋漓的捧着骨头啃，饭店的老板夹着根烟慢慢悠悠从后面逛了出来，短发浓眉，体格很魁梧，穿着件黑色皮衣，站在那往店里看了一圈，笑呵呵的往夏茂盛和小伟这边走过来，拽了个凳子在桌边坐下来说：“小夏来啦。挺长时间没过来了哈，跑哪去了？”

　　夏茂盛咬着骨头斜眼看了老板一下，说：“奉天。”

　　老板抽了口烟，看了下桌上说：“不整点白的呀？吃骨头来点烧刀子那才带劲。”

　　夏茂盛扔下手里啃完的骨头说：“这两天冷着咧，饭也没吃好，先吃了再说，酒啥时候不能喝。我说老板，你不好就教教我啊？我又不干这个，就是自个儿在家弄着吃。”

　　老板还是那副笑呵呵的样子，说：“跟你说了你不信，就这么炖出来的，没有秘方，熬的时间长点吧，我这骨头都是小火慢慢熬出来的，滋味足。”

　　夏茂盛说：“老板你真是个小抠，又不抢你生意，有这么神秘嘛。亏得我每次过来都给你送钱。”

　　老板笑了，说：“是啊，教会你不就少个人送钱了吗？”

　　小伟啃完手里的骨头，又舀了一碗骨头汤喝，老板看了看小伟说：“这小兄弟面生，第一次来吧？”

　　夏茂盛说：“这是我奉天的哥们，来我这玩儿。”

　　老板弹了弹烟灰，看着小伟问：“咋样兄弟，我这骨头怎么样？”

　　小伟点点头说：“好吃。弄的确实好，而且老板在这上面是真花了心思了，厉害。”

　　老板一挑眉毛说：“吃出来啥了？说说，说对了我今天不收你们钱。”

　　夏茂盛说：“真吃出来了啊？哈哈，老板，叫你抠，明天我就上你对面干一个去。”

　　老板笑着摇了摇头说：“要是能那么容易就吃出来，我这店早就黄了。说说兄弟，说对了我真不要钱了。”

　　小伟有点不好意思，舔了舔嘴唇，看着夏茂盛，夏茂盛说：“说，说说。”

　　小伟说：“你知道，俺从小是在山里长大的，条件不好，一年难得吃两回肉。小时候吧，我经常偷家里的煮的猪食吃。别笑，家里煮的猪食是干净的，就用平时做饭的大灶煮，菜是洗过的，只是人不吃。”

　　夏茂盛乐的都快钻桌子底下去了，连一边打扑克的都停了下来，惊悚的看着这边，饭店老板蛮有兴趣的看着小伟，等着他继续说，不知道这大骨秘方怎么扯到猪食上去了。

　　小伟抓了抓头发，扭头看了邻桌一眼，不自觉的压低了声音说：“那时候条件不好，人都吃不好何况猪，但是猪得让它长膘啊，一年到头就盼着这一口肉呢，就算交任务也能多换几个钱。然后我爸不知道从哪弄的偏方，就是磨骨头加在猪食里，说这样猪长的壮。”

　　饭店老板脸上的笑容一点一点收了回去，烟也不抽了，凝重的看着小伟，小伟对他说：“大哥，如果我没弄错的话，你这菜里都加了骨粉是吧？泡的时候加了仔姜片，炖的时候加了野生山楂，对吧？”

　　老板没吱声，掏烟给两个人一人顶了一支，摆摆手回后边去了。