第100章 朝阳

从北票到朝阳有客车直通。这个时期虽然绿皮火车慢的让人发疯，但相对同时期的客车来讲那就舒服多了，也快的多，人们更愿意坐火车，但大多数地区只能靠客运出行。

　　小伟和夏茂盛第三天一早起来，匆匆的吃了一口饭，就跑到客运站坐车赶往朝阳（测试）。

　　北票这里小伟是一天也不想呆了，太遭罪，睡了两晚上凉炕，人已经冷实心了，弄的饭都没吃好，整个人都堆了。

　　主要还是年纪小，夏茂盛不太敢领他回家去住，小伟也不想弄的麻麻烦烦的。

　　客车拉着明显严重超员的乘客嘶吼着驶离客运站，一个土坝子，几间小平房。小伟坐在硬座上看着窗外，这个陌生的城市，经过短短的接触，他真的是，再也不想来了。

　　客车里加装了好几根“承重柱”，用来支撑车顶上撂的高高的货物，车厢里挤的密不透风，这个时代无论哪里都是这个样子的，这就是这个时代的交通状况，这个时代的写照。

　　又经过一个半小时的摇晃，汽车终于摇到了朝阳，进站，下车，这里人就多起来了，必竟是一座城市了，虽然在这个时代经济上落后了一点，但不能掩盖这是个地级大市的事实，要知道凌原市还是从这里分出去的。

　　从客运站大门走出来，小伟才真正感觉到进入城市的感觉，虽然这里没有奉天大，但感觉更直观，熙熙攘攘的人群戴着棉帽子围着厚围巾走在马路上，圆嘟嘟的公交车响着喇叭缓缓驶过，城里比乡下要暖一些，马路上骑自行车的人相当多，不时的一串铃声从身边飘过。

　　几棵高大的槐树站立在客运站门前，这个客运站建的很有气势，正面十根宽大的柱子直通顶端，使这个只有几层的建筑显得十分大气庄严，雨搭上和楼顶上都立着巨大的铁字，是这个时代特有的白边红底造型：长途车站。

　　马路边上围着铁栏杆，刷着红白两色油漆，把车和人流分开。

　　城市里楼层都很矮，平房居多，密密麻麻的挨着平铺了出去，城里这会儿最高的建筑是有千年历史的南塔和北塔。

　　和这个时期的所有城市一样，马路两边绿树成荫，巨大的转盘，宽阔的自行车道。

　　朝阳也是一座在东北历史上相当有名的古城，是金大大书里姑苏慕容的老家，鲜卑族慕容氏在十六国时期建燕国，这个家族在真实历史上也是个悲剧性皇族，建了灭灭了建，先后反复了前燕后燕北燕三代十六朝，都城就是朝阳，史称“龙城。”

　　这个燕和秦统一六国那个燕不是一回事，虽然地理位置上差不多。战国七霸的燕是老姬家的私人封地，都城是今天的京城房山，而京城当时就是他下面的一个村。这个燕相当牛逼，一度把地盘扩大到整个辽东半岛，那时候平壤首尔都是咱们的，秦统一以后，不知道为啥放弃了那里的统制，高丽就爬起来了。

　　历史上，在汉以后，事实上是一直到了我大清才再一次实现了全面统一，中间最强盛的唐其实也没做到这一点，其中最接近统一的是元和明，但元是只占不治，从头至尾也没太平几天，明是名义上控制实际上大部分地区都只是意向性的统治，包括东北有卫无兵，西南有将无卫，这些地方实际掌握在氏族手里，比如我大清的辽东，李氏高句丽（吉林大部），今天的东南亚某些国家。

　　在三国之后唐以前，汉、匈奴、鲜卑、羯、羌、氐六族在大半个中国杀的赤骨千里，是历史上最乱最惨烈的时期，惨烈到那个时期的历史名词现在在起点是违禁词，那段历史不能描写的地步，那个时期汉族被其他五族称为“两脚羊，”是用来吃的。

　　在90年代，以农业为主的朝阳是辽东比较著名的穷乡，可以说是整个辽东最贫困的地区，没有之一。

　　一直到后来旅游业兴起，这片土地才兴盛起来，而且发展的越来越快，越来越好。而之前非常牛逼的几个地方现在举步维艰，发展迟缓，所以说城市地区的发展和打麻将也差不多，不知道后面能抓什么牌，先胖不算胖，后胖的压倒炕啊，先赢的是纸，后赢的才是钱。

　　朝阳这里有几件事是必须说的，做为中国人应该了解一下。

　　朝阳是世界上第一朵花绽放的地方，是第一只鸟飞起的地方。还有“东方佛都”的称号。

　　朝阳的牛河梁红山文化遗址，打碎了西方世界中国历史不足4000年的学说，将中华历史前推到了5000年前。

　　多说一嘴，朝阳最著名的历史人物是安禄山，史思明和李光弼，前两个人发动安史之乱，被后一个灭了，三个老乡搅的大唐乱成一锅。

　　抗日名将赵上志也是朝阳人。

　　小伟站在马路边上左看右看上看下看，看什么都新鲜，虽然他在奉天也呆了几个月了，但也就是活动在南湖周边，虽然三好街人也多，但和这种自然状态下的城市完全不同。

　　夏茂盛拍了拍小伟说：“咋了？傻啦？”

　　小伟觉得有点丢脸，笑了一下问：“去哪？”

　　夏茂盛说：“得找人事局和劳动局。要不咱先找个地方住下吧，要呆几天呢。”

　　小伟活动了一下脖子说：“来根烟。要不先吃饭？我饿了，这几天都吃不下，真冷着了。”

　　夏茂盛嘿嘿笑了几下，也有点不好意思，掏了根递给小伟说：“那中，找个地方我请你吃顿好的，然后去政府招街所住下，俺有介绍信。歇一天儿，明天咱再去找人办事。”

　　小伟四处看了看问：“咋走啊？”

　　夏茂盛拉着他往一边走，说：“跟我走，这地儿我熟，来过好多次了，这边有家骨头馆，那骨头弄的，真他妈好吃，我就想学学，那老板说啥也不教俺，操他个哥的。”

　　这里是友谊大街，两个人顺着马路往北走，市政府和下面几大局都在这个方向。

　　走了有一公里不到，十字路口右转，老远就看见一个老旧的招牌：“*记骨头馆”，大门口四个红色的幌子在风中摇摆着，还是个挺牛逼的地方，那个时候饭店都挂这种幌子，但可不是乱挂的，一般的饭店也就是两个，四个幌相当牛逼了，最牛逼的是八个幌的，老百姓连名字都不记，就叫八大幌。