第29章 不住宿舍的舍长

（@-@，我就这么看着你们，自己招愣吧）

　　大伙提着行李上楼，穿过教室进了宿舍。

　　赵总进门前往走廊里面看了一眼，扭头对小伟他们说：“厕所在那边，里头。上厕所都注意点卫生啊，别弄的到处都是。这楼太老了，通风不行，到时候弄的满走廊味你们自己遭罪。”

　　大伙笑起来。

　　进到宿舍里边，李爸和杨爸过去找了个地方铺床，夏茂盛掏出盒烟来给小伟赵总发了一圈，李校长不抽，三个人点了烟站在那看着。

　　小伟说：“赵总，这屋里得放几个痰盂啊，还有笤帚垃圾篓，这住几十人呢，没这些这屋得弄的多埋汰啊。”

　　赵总看了看地面，从教室到宿舍里面地面上全铺着地板块，他踩了踩，说：“这玩艺好打理，扫下就行。烟头没事吧？”他问李校长。

　　李校长低头看了看说：“没事，烫个印怕啥，不浇水就行，这玩艺怕水，一沾水就变形了。”

　　赵总扭头对小伟说：“听着没？不能弄水啊屋里，地板弄翘了得赔，这是文化宫的财产，咱们就是用一下。”小伟点点头。

　　赵总又回头对李校长说：“那窗户用堵上不？当时做床的时候没想到，这窗户就在床上啊。”

　　李校长看了看说：“堵他嘎哈，还能透透气，外边是广告牌子，看不进来，没事。”

　　赵总又对小伟说：“开窗行，看着点别叫人出去啊，谁也不准跳出去。那边全是霓虹灯设备，拉的电线啥的，给弄断了得赔不少钱呢。”

　　小伟再点头。

　　赵总满意的点了点头，扭头问夏茂盛：“这铺你能睡下不？看你这个头够呛啊。”

　　夏茂盛看了看床铺，把烟头扔地上踩灭，走到床边脱了鞋上去躺下来，果然不够长，脚蹬着墙脑袋还有一半在床边外头呢。

　　赵总哈哈笑起来，说：“估计这个班也就你一个这么大个子了，你睡边上吧，到时候你边上不安排人，你斜着睡，对付几个月，哈哈，谁叫你长这么老高了。”

　　夏茂盛起来转身下床，抓了抓脑袋，点了点头。

　　李校长说：“没事，没那些人，这屋排满住四十人没问题，这才几个，没到三十呢。”

　　赵总点了点头，把烟头扔地上踩了一下，对小伟说：“这宿舍交给你来管，给我管好啊，上点心。现在这半大小子没几个省心的，一堆弄在一起别再弄点啥事出来。”

　　小伟愣住了，说：“赵总，我不在这住啊。”

　　赵总说：“你住不住没事，让你管你就管，跟着操点心吧，瞅你能稳当点，这个大个子脾气看样有点暴，容易干仗。完了楼下都是小女孩，让她们管也管不了。”

　　抬手看了看表，赵总对李校长说：“中午了，走不？今天中午你多喝点啊，我这头还疼呢，今天可不能再倒了，你多整点，不行就上来在这睡觉。我一会让人给拿几床被上来给你准备着。”

　　李校长苦笑着摇了摇头，说：“我也喝不了多少，这帮家伙是太能喝了。唉呀，走吧，下去。”

　　两个人一起下楼去了。

　　夏茂盛找了个靠墙的位置开始铺床，小伟站在下面和他说话。

　　“朝阳那边好不？”

　　“我不是朝阳，是北票，归朝阳管着。”

　　“你咋一个人来的呢？你家里放心哪？”

　　“我啊，我家里不咋管我，就我姐管着我。她走不开。奉天我以前来过几次。”

　　“你学完了回去开饭店哪？”

　　“我家里现在就开着呢，我打算弄矿上的食堂，包下来干干。”

　　“你们那有啥矿啊？”

　　“煤矿。挺大个煤矿呢，等咱们学完了去我家玩，领你去看看去，那一个洗煤池子像澡堂子似的，老大。”

　　“你家里嘎哈的呀？”

　　“我姑在市里，我爸在矿上，我姐开个铺子，我瞎混吧。小伟，你有对像没？”

　　“有啊，咋了？”

　　“嘿嘿，我也有，就问问。跟你说我对像长的贼好看。”

　　“你俩说啥呢呀？”杨铁斌走过来搭话。

　　小伟说：“没事，瞎唠，收拾好了啊？”

　　杨铁斌说：“有啥可弄的，我爸就是拿我当小孩呢。走吧，一起吃饭去。我爸请客。”

　　夏茂盛从上面跳下来，拍了拍手，穿上鞋子说：“吃啥？”

　　杨铁斌说：“不熟啊，出去找找看呗，你们想吃啥？”

　　夏茂盛说：“啥都行，吃饱就行。得往远走走，这一片的饭店有点贵哦。”

　　奉天的商业发展在90年就相当火热了，私人生意遍地都是，文化宫这边挨着太原街，守着中山公园，又在南站片区，大大小小的饭店招待所旅馆一家挨着一家。这个年代旅游逛公园还是主流呢。

　　同样的时代年月，和奉天相比，杯溪这边商业才刚刚冒头，到了县城这里还没开始，仿佛回到了八十年代，这就是地区差异，在那个信息不畅达的岁月，这种地区差异巨大的让你不敢相信。

　　几个人从文化宫出来，顺着二马路往南走，一边张望一边说着闲话，李爸和杨爸走在前面，几个年青人走在后面。

　　这一片在这个年代还是显得比较陈旧的，楼都不高，沈铁大厦在这片算是最高的楼了，也是最新的楼，在一片陈宅旧院之中显得鹤立鸡群。

　　马路两边的老宅临街过边全改成了门面，也没有统一的高度和规化，高高低低里出外进，牌匾也是各显神通，小的就是一块，毛笔写几个字，大的是喷绘画面，十几二十平方米张扬的俯视着来往人流。

　　后世烂大街的喷绘广告在这个时代还是绝对高大上的东西，一个平方要一千六百块。

　　这个时候奉天还没有对片区经济进行规划，不过群众的力量是伟大的，二马路这边自然就形成了以食品填加剂以及原料工具为主的商业圈，一路走下来，除了饭店旅馆以及少数的几家五金工具店以外，全是食品添加剂以及食品周边用品工具类的商店，一阵风吹过，鼻子里全是各种添加剂的气味。

　　一条路走到头，过了马路就是中山公园的大门了，远远的看见高大的摩天轮竖立在一片绿树从中。