第24章 彪子

小伟张着嘴看着李中国操作，感觉很神奇的样子。农村的电表都在路边杆子上，或者根本就没有表，就是按月来收点钱，还头一次接触电表这么高大上的东西呢。

　　90年代以前，城里住宅的电表都是装在室内的，一户一个。后来因为偷电的太多了，就把表移到外面锁起来了，再往后，小区盖成，电表就直接集中装在户外了，也方便抄表。

　　小红也站在边上看，忽然问：“叔，水也有表，那个能偷不？”

　　李中国扭头看了看卫生间，笑着摇头说：“那个可没这么简单，也能偷，不过弄起来麻烦，得把表拆下来倒着装上去，等半个月再拆下来正装，一反一正，表就走的少了，不过那玩艺一不小心就倒多了，到时候得让人找麻烦，还是别弄了。没几个钱。”

　　小红点了点头，有点遗憾的点了点头。

　　小伟说：“没事，我使劲多挣点，咱交得起。”

　　小红白了他一眼，说：“干活，把衣服摆好。”

　　李中国说：“走吧，天都黑了，出去吃饭吧，明天你们自己去买菜回来做，菜市场应该就在边上，小伟你明天去找找。”

　　小伟答应了一声。

　　四个人下楼，开着车去吃饭。

　　……

　　吃完饭回来，坐在饭厅的靠椅上喝水聊天，李中国说：“小伟，想好了要去学厨师啊？”

　　小伟看了看小红，说：“嗯，我觉着我能干好。就是不知道上哪学去，明天我去问问。”

　　李中国把手里一份报纸扔给小伟，说：“上面有广告。文化宫有厨师班，招生呢，离这也不远，真想学明天去看看吧。那地方离车站有点近，加点小心。”

　　小伟接过报纸，李中国指着报纸说：“就这，奉天市文化宫，看着没？直接去报名就行。”

　　小伟看了看广告，认真的把报纸叠起来揣到兜里，说：“那我明天，不，等小红这边开学了就去报名，明天找陈辉帮我弄辆自行车，我来回骑车上课，晚上回来正好买菜。”

　　李中国点了点头，点了根烟，说：“行，跟本地人好好处着。在外边人家问哪的，你就说这，也别说房子是谁的。慢慢你也是本地人了，懂不？就说老家是杯溪的，过来有些年了，家里情况问了也别说，我把老陆的电话写给你，刘大哥的电话你也收好，有事就找他们，不要怕欠人情，人情是嘎哈的？就是用来办正事的，你能混出样来就啥都值了。”

　　小伟点点头，说：“嗯，我记住了，放心吧叔。”

　　李中国说：“我和老王几个啊，我们是比亲兄弟还亲的战友，在县里也是相互扶着，谁也不能小看这几个人，这边离的有点远了，有啥事我们来不及，就得靠这边的战友好友了，所以你得挣脸，别让人帮了忙没啥用，那这关系一点一点可就黄了。懂不？你混得好，人家也愿意帮，关系就越处越有。得争气。”

　　小红握着小拳头说：“小伟哥肯定能行的，李叔你就放心吧，到时候让他做好吃的给叔你下酒。”

　　李中国哈哈笑起来，说：“好，叔等着那天，到时候就跟着你们享福了。”

　　小伟说：“我肯定能学好。完了找个地方上班练练，等能行了再想办法出来干。这上面写着给推荐工作呢，能行。”

　　小红抿着嘴看着小伟自信的样子，小脸粉扑扑的。

　　10号，小伟来到奉天的第三天。

　　早早的李中国和司机小何就回小市去了，这次是特意为了小红的事跑这一趟，不好多呆。

　　今天，东北工学院开学。

　　送走了李中国两个人，小红就开始收拾自己，上大学的第一天，小丫头有点兴奋。

　　小伟坐在靠椅上静静的看着小红折腾，一会儿换身衣服，一会儿弄弄头发，还总得配合着发表下意见，虽然他的意见并没有一点作用。

　　终于折腾到八点半，小伟看了看表，幽幽的说：“小红，八点半了。”

　　小红愣了一下，然后尖叫一声扔下手里的衣服抓起书包就往外跑，说：“晚了晚了晚了，要死了，鬼子哥你收拾一下，中午我吃食堂你自己弄吧。”“嘭”房门关上，小伟走到阳台，不到一分钟，小红的身影就从楼洞里跑了出来，一路飞奔向外边跑去。

　　从这边到工学院北门不能直走，要绕过南湖公园正门，直线只有百多米，这一绕就是二公里。

　　小红走了，小伟把小红折腾的乱七八糟的屋子收拾了一下，把东西衣服啥的整理好，然后锁门下了楼，今天他要去买两辆自行车，还要去文化宫那边看看。

　　下楼出了楼洞没走几步，就听后面楼道里噼里扑棱一串急促的脚步声传下来，紧接着陈辉从楼门冲出来，看到他摆摆手，说：“这么早，不和你说了，我要迟到了。”

　　小伟笑了笑，没想陈辉冲出去十几米又倒了回来，说：“张伟，你这是要干嘛去？”

　　小伟说：“想买辆自行车。”

　　陈辉问：“买新的买旧的？买旧的吧，其实一样，还便宜，来来，过来。”他招手喊小伟跟他走，两人顺着小区里的马路拐了几个弯，在一栋楼下，有一家修理铺，陈辉走过去就喊：“彪子，彪子。在家没？”

　　屋里有人答应了一声，一个憨头憨脑的年青人从里面探出头来，问：“小辉啊，嘎哈呀？”

　　陈辉指了指小伟说：“我哥们要买车，给弄台好的啊，我上班去了，下班过来找你。小伟，彪子是哥们，你就从他这买，我走了啊。”一路小跑去上班了。

　　彪子看了看小伟，说：“新搬来的吧？以前没见过。想要啥样的？进来看吧。”

　　小伟走进屋里，跟着彪子进了里面大间，只见里面整整齐齐的摆着十来台自行车，26的28的加重的啥样都有，都擦的干干净净的。

　　小伟看了一圈，说：“我要买两台，一台女式的，一台加重的，你看哪个行点？”

　　彪子左右看了看，指着一台粉色的小轮说：“女式用这个吧，轻巧，不累人。加重的你自己挑吧，我这都是永久金鹿的，都行，随便推一台就行，胎都是新换的。”

　　小伟看了看，说：“行，都是哥们，我信你。多少钱？”