第27章 极品

小伟在一边说：“想睡哪睡哪呗，这么大地方呢，还能住的人挤人哪？你看教室里，总共也就坐个几十个人，就算本地只有三分之一，这屋也就是睡个二十来人三十个左右，宽着呢。”他扭头问李娜：“对了李娜，哪天开学啊？现在招多少人了？”

　　李娜无耐的对小伟说：“张伟啊，叫你哥行不？给你那收据上都写了，十二号开学，就是后天，你咋自己啥也不看，就知道问呢？”

　　小伟愣了一下，说：“写了吗？没注意啊，你们也没说，谁知道收据上写着这玩艺啊。李叔你看着没？杨叔看着没？夏茂盛，你看着没？”

　　李爸说：“我看着了。”杨爸和夏茂盛都摇头，夏茂盛直接坐到上层铺上把收据掏出来看，边看边说：“是写了，十二号上午八点钟开学，操，弄什么弄，刚才没注意呢。”

　　李娜说：“行啦，自己没看着还怪别个。出来和我去拿行李。”

　　夏茂盛从上铺上直接跳下来，拍了拍屁股说：“走呗，去哪拿？”

　　李娜说：“就在一楼库房里，昨天才拉回来，本来要十二号统一发的，你们先来了就先拿着吧，直接住这得了，要不还得去住旅店。”

　　大伙又往外走，走到外面大门口，另一个坐那桌后的女孩对李娜说：“李娜，这家也住宿，你领他们一块办了吧，钱我收了。”刚才也站在这里一直没出声那小伙这会儿冲大伙笑了笑，一看就是比较闷的性格。

　　陪他来的是他妈妈，穿着毛呢衣服，头发上打着发蜡，脖子上还围着一条红紫相间的纱巾，刚才娘俩站那一直没说话，这会儿这个妈妈拢了拢头发，挤着笑脸说：“哎呀，刚才没注意听，你们都住这儿啊？我儿子也住这，他小，以后你们得让着他点。”

　　夏茂盛看着这女的愣了一下，回头看了看小伟，小伟也在看他，夏茂盛张嘴无声的说了句：“傻屌。”两个人一起乐了一下，也没吱声，跟着李娜往外走。

　　众人里只有李光钊的爸爸接了句：“没事，都大老远来的，相互照应呗，应该的。”

　　那女的扭头看了看自己儿子说：“俺家这个孩子啊，有点不爱说话，平时呢，喜欢干净，你让你儿子他们平时让着我儿子点，啊。”

　　李爸也无语了，礼节性的点点头，低头往外走。

　　那女的到也没再说啥，跟在后边下楼。

　　楼下就是饭店的后门，也可以说是正门，外面临街那道大门是装修的时候后开的，原来只有这边一道门。进了大门，饭店内部可真不小，看瞅着摆了几十张大大小小的桌子，整个文化宫一层差不多有一大半是饭店大堂，这会儿还没流行雅间，高档饭店像小伟去过的九歌城也不过是加了道胸口高的围栏。这种布局更像是后来的卡座，只不过里面摆的是能坐十来个人的大桌而已。

　　饭店还没营业，里面黑古隆冬的，只在门口这边亮着几盏射灯。

　　一进门，左手边就是仓库了，平时放酒水的地方，这会儿里面撂满了军用行李，一被一褥一枕头，捆在一起方方正正的。

　　李娜开了锁进去，喊：“夏茂盛，接着。杨铁斌，李光钊，冯亮亮。行了，自己拿上去找地方铺吧，我就不上去了，这边快营业了。”

　　小伟问：“李娜你是嘎哈的呀？你在这饭店上班啊？”

　　李娜伸手把半个身子探进仓库的小伟推出来，反身锁上门说：“咋的？有意见哪？学校就是我们老板开的，我是饭店的领班，今天我值班，走走，别在这耽误我事。”

　　小伟点了点头，撇了撇嘴，回头和夏茂盛几个拿着行李的一起往外走。

　　刚走到饭店门边，也就是二三步距离，冯亮亮的妈妈突然伸手拦住小伟，把手里的行李往小伟身上一递，说：“同学，你空着手呢，帮着把这个拿上去一下。”

　　小伟往后退了一步没接东西，也没说话，奇怪的瞅了瞅冯亮亮的妈妈，扭身从她举着的行李边上走了过去。

　　冯亮亮的妈妈：“唉，唉，我说你这人怎么这样呢，帮着拿一下能累死啊。大小伙子空着手上楼你好意思不？”

　　夏茂盛扭头凑到小伟耳边，小声笑着说：“这娘俩挺极品的哦，还头一次遇到这样的。”

　　小伟摇了摇头，没接话。

　　夏茂盛斜眼瞄了那娘俩一眼，又说：“怼她，惯她包子。”

　　小伟笑了笑，推了夏茂盛一把，两个人往外走。

　　冯亮亮的妈妈不依不饶的喊：“唉，你这人怎么这样啊？有没有点教养？”

　　小伟站住，回头看着冯亮亮的极品妈说：“你有教养？谁教谁养？”

　　冯亮亮的妈妈愣了一下，马上面色大变，大声尖厉的说：“你骂谁呢？你说谁没教养？你家大人呢？哪来的这混账王八蛋，啊？”

　　夏茂盛皱着眉头在边上说：“你这人是不是有病啊？有病去治，在这没人惯着。”

　　冯亮亮的妈妈把手里的行李往地上一扔，尖叫着骂：“你骂谁？小王八蛋有你什么事？”

　　夏茂盛本来就高，这会儿站在台阶上向下俯视着这个女人，冷笑了一下说：“你当你是且啊？没我事，有我事我弄死你，什么玩艺儿，有教养养出你这样的？”

　　冯亮亮的妈扭头四处看，叫：“领导呢，这里领导呢？谁是领导？看看你们都招的什么乱七八糟的东西，有没有人管？”

　　传达室老头从窗里探出脑袋来看了一眼，用手扶了扶老花镜，皱着眉头说：“吵什么？当这是家呀？再吵出去。”

　　冯亮的妈妈扭头看了老头一眼：“关你什么事？一个看大门的掺合什么？那个谁，你们领导呢？”她冲李娜喊。

　　李娜听见这边吵起来就走过来，这会儿正站在门边看着，听见女人的话看了她一眼，没搭理她，对小伟说：“你们赶紧上去收拾去吧，缺什么东西赶紧出去买，在这默叽默叽的，都闲着啊？”

　　冯亮亮的妈妈厉声说：“你这丫头是什么态度？啊？什么态度？你这样的就应该开除。”

　　李娜撇了撇嘴，斜了她一眼说：“那你开除我呗。得瑟啥呀，像有病似的。”扭头进饭店里面去了。