第21章 军人服务社

司机把车开过来，几个人上车又往南湖那边开过去。

　　李中国说：“老刘大哥的老子啊，是当年伪满前的大官，那相当有派。老刘受了老子成份的影响，到了团级就卡住了，上不去了，只好退伍到地方上，在奉天出租汽车总公司当了个副总经理，兼着总工程师，那权力相当大。不过他在战场上负过伤，伤了肺，不能吃盐，不能干啥体力活，天一凉就咳的要命，这身体是一天不如一天啊。这是英雄，那几年愣是差点因为他老子把他打死。操蛋哪。”

　　小伟惊讶的张了张嘴巴，半天才说出一句：“这么厉害？”

　　低头翻了翻纸条，看了看，把纸条递给小伟说：“收好，有事就打电话，别不好意思。人在外边就得靠朋友，自己加把劲，努力干出点样来，那人家就没白帮你一把，懂不？”

　　小伟点点头，郑重的把纸条叠好，收到衣兜里。

　　刘大哥的房子在南湖公园侧面，电力小区，是电业局的房子。

　　电业在90年代那是相当牛逼的部门，电老虎的名声可不是白叫的，又有钱又有权，在哪都有面子，电力部门的领导干部出去，在哪都是抬头挺胸的姿势。

　　电力口的住宅小区盖的也是相当带劲，在90年代的住宅小区里绝对算豪宅，小区里绿树成荫，环境相当好，通道全是柏油路面，楼和楼之间距离宽阔，球场步道都修的很专业。

　　住宅都是五层六层的大户型楼房，一水的铝合金大窗，在这个年代简直是牛逼闪闪。

　　小区就在南湖公园边上，走到工学院也就是十多分钟的事，这位置对于小伟和小红来讲，那是相当的好。

　　车停楼下，几个人上楼，打开房门进屋。

　　屋子一看就是空了好久的了，空荡荡的，到处落着厚厚的灰尘。屋子一厨一卫一饭厅，三间卧室，两个大阳台，在这个年代就是要飞起的户型。

　　饭厅里摆着老式靠椅，屋子里有床但没有柜子，其他就啥也没有了，需要填置。

　　几个人转了一圈，小红说：“我也来这住，这多舒服啊，还能自己煮饭吃，还能省宿费呢。”

　　小伟笑着说：“行，咱把屋都收拾出来，到时候叔婶他们来了也有地方住。李叔，你在来省城就别住宾馆了，直接来这住，明儿个我把东西填齐。”

　　李中国背着手转了一圈，到靠椅上坐下来，拿起茶几上的电话机，吹了吹灰，把手柄放到耳边听了听，听到有声音，按了按驳叉，打了个电话。

　　“喂？是陆所长不？我是杯溪李中国啊，对对。咋样？现在挺好呗？哈哈，嗯嗯，我来省城了，家里侄女考上工学院了，来报道。哈哈谢谢谢谢。有个事啊，房子我找了，我老团长的，先住着，就是屋里空的啊。床有，柜子啥的都没呢，你能有办法不？嗯，行行，好好好，谢谢啊。地址是南湖电业小区，*栋301，嗯，行，好好，我在这等着。你啥前有空，咱喝点。哦，哎呀可不巧，那行，哪天聚聚。行，那我挂了啊。”

　　放下电话，李中国说：“一会儿派出所那边给送点柜子啥的过来，省得买了，收拾收拾吧，一会东西来了摆上就完事。小伟你行李怎么整？回去拿啊？”

　　小伟看了看小红，说：“学校那边有卖的吧？我看看，要不在这买一床得了。”

　　小红说：“要不把学校发的拿这边来用得了，反正也用不着那么多。”

　　小伟说：“要是在这边住的多的话，还不如把家里的放这头呢，宿舍那边用学校的。”

　　小红想了想，点了点头说：“行，把家里的拿过来，我还是想住这边，宿舍那我明天去看看能不能退了得了，三十块钱呢。”

　　李中国说：“能给退啊？你也别费那事了，放那放着吧，万一有时候晚了就在那边睡一晚。”

　　小伟对小红说：“听李叔的吧，有个地方，也省得万一真有事前麻爪，一个学期三十也不多，再说不是还有补贴嘛，一个学期一百多呢，你还挣了呢。”

　　小红点了点头说：“行吧，你们说咋就咋，那这边还得买呗？去学校买啊？”

　　李中国说：“买也不能上那买啊，得了，小何，再跑一趟吧，去军区，军人服务社啥没有，那质量可比地方上的东西好多了。走，小红你先收拾，我和小伟过去买东西去。”

　　小红答应了一声，从卫生间里找出盆子和抹布开始干活。

　　这边李中国和小伟，司机小何下楼，开车去军人服务社。

　　在后世，军人服务社这个名称基本上没几个人知道，但是在80、90年代，军人服务社是相当牛逼的存在。

　　军人服务社是部队开设的，为在藉军人服务的供销社，但事实上是面对全社会开放的，除了帽徽领章武器弹药以外，所有现役军人的用品在这里都有买到。

　　在那个年代，穿军装用军备是相当有面子的事情，而且质量确实超过民用的，棉袄被子大衣全是又轻又暖，又耐用，军装更是广大男性的最爱，不分年纪，穿一身军装，到什么场合都不丢份。

　　那个时候，小姑娘找个当兵的对像就相当于现在找了个高富帅一样神气。

　　而且那个时候军用品价格都不低，算得上是那个年代的奢侈品了，一般人家还真用不起。

　　军人服务社一般都设在军营边上，但奉天这里是大军区所在，城市大，军事机构比较多，军人服务社也比较多，哪个区都有，后来90年代末军地转移的时候，大部分都关闭了。

　　在这个年代，军人服务社在老百姓眼里比百货公司牛多了。