第22章 新居

在90年代末军地转移之前，军队产业简直是遍地都是，由其是东北这边，做为最早解放的地区，全国解放战争的前进基地，有很多地方甚至半个城市都是军产。像杯溪这边，好多镇子完全就是军事产业，地方政府像个委屈的孩子一样眼巴巴的看着管不着。

　　和平这边的军人服务社就在南二马路这边，车子一会儿就到了，远远就看到一块好大的牌匾，上面刻印着毛体的军人服务社五个大字。

　　进到里面，布局和这个时候的百货商店也差不多，木质柜台，上面是玻璃，柜台里面的墙壁上就是货架，上面堆满了衣裤鞋袜手套之类的商品，只不过所有商品全是军绿色。

　　李中国也没和小伟商量，看了看小伟的身材，开始和服务的士兵要东西。行李，衣裤，棉衣裤，衬衣裤，裤头都要了几条，手套棉鞋一样不少。

　　军官的高帮皮鞋老百姓叫军勾，一下就要了两双，这东西一双就小一百块。普通士兵的翻毛绿大头鞋便宜，但不好看。

　　零零碎碎下来，要七百多块钱，这可不是小数目了，李中国直接拿出工作证，警察在这边有优惠，打了个七折，交了五百块钱，喊司机小何和小伟一起把东西搬到车上，上车往回走。

　　小伟上车了才问：“叔，买这些东西嘎哈呀？给谁带的啊？”

　　李中国看了他一眼说：“都给你的，咱虽然是小地方人，但不能丢份，即然来了省城，就得弄出点样来，穿的也不能比人家差了。你原来这一身，人家一看就是山里出来的，不行，容易挨熊，以后就穿这些，到哪都拿的出手。等以后你混出来了，有钱了自己买更好的。”

　　小伟就急了，说：“那哪行啊，五百多块钱呢，叔，我给你钱。”就去翻兜。

　　李中国说：“欠削是不？还和我犟？在家你得听你老子的，到县里你得听你老丈人的，到这你得听我的，咋的？毛硬了啊？觉得过不去就混出个样来，等有钱了给你叔我弄身皮褛，我肯定要。”

　　小伟呲牙裂嘴的不知道该怎么办才好，吭哧半天也没说出句话来，李中国说：“一会儿回去你问小红吧，她说不要我就带回去，她说要你就用着，行吧？怎么一点也不像个爷们呢。”

　　小伟这才稍安了点心，必竟是五百多块钱的东西呢，这年头一台十四寸黑白电视才六百多一台，90年彩色电视机已经进入百姓家庭了，一台长虹21寸3000多块，还没有多少家能舍得买，大部分也买不起，一直到90年代末，彩电才真正普及开来。

　　回到南湖这边，小红已经把屋里打扫了一遍，收拾的窗明几净的，屋里一下子亮堂起来，有了居家的感觉。把买的东西搬上楼。

　　李中国和司机小何在饭厅坐着抽烟喝水，小红和把小伟的床铺好，衣服啥的堆在床上，小红张着小嘴直接傻了，问：“这，这是嘎哈呀？小伟，你疯了啊？这花了多少钱哪？”

　　小伟舔了舔嘴唇说：“李叔给买的，刚开始我也不知道是给咱的呀，拿工作证打了折还五百多呢，我说不要李叔就骂我，说回来问你。”

　　小红小脸纠结成个包子了，站那瞅了半天，说：“那李叔说啥了？”

　　小伟说：“说咱小地来的，穿着不能让人小看了。要是我有志气将来混出样来，给他买皮褛他都要。”

　　小红咬了咬嘴唇想了想，说：“那留着穿吧，等咱将来挣钱了，给李叔买大氅。”

　　门口李中国哈哈笑着走进来，说：“看吧，还是小红懂事。行，等你们出息了，别说大氅，貂皮叔都要，行啦，别纠着啦，收拾好没？收拾好出来，派出所车马上到了，下去搬东西。”

　　三个人出屋，说着话下了楼，站在楼门口树下等着派出所的车，小伟一头雾水呢，也不知道是哪个派出所，这奉天派出所实在是有点多啊。

　　等了十来分钟，一辆解放从主路那边开了进来，司机扯着嗓子和路边的行人问了几声，轰轰隆隆的开到这边，停了下来。

　　司机跳下车来，左右看了看，冲李中国说：“是李局长不？”

　　李中国走过去伸出右手，说：“对，是我，麻烦你了师傅。”

　　握了握手，李中国掏出包烟塞到解放司机手里，回头招呼小伟：“小伟，来，卸车。”

　　司机拿着烟看了看，揣进裤兜里，走过来帮着解绳子，说：“陆所长那边有事，上面来检查，开会学习走不开，让我给你道个歉，说如果你不急着回去，明天下午他过来找你喝一盅。东西都是从局里宿舍那边弄过来的，也不知道你们能不能看上，虽然都是旧的，但都能用。”

　　李中国说：“行行，这就挺好。孩子在这边上学，要呆几年，有用的就挺好，这可是麻烦你们了，老陆够意思。行了师傅，你边上看着吧，俺们自己卸就成。”

　　司机手上不停，说：“没事，也没啥沉东西，伸把手的事。哦，驾驶楼里有台电视，黑白的，凑和看吧，先捧上去，那玩艺精贵，怕磕。”

　　李中国愣了一下，过去打开驾驶室的门往里看了看，说：“哎呀，这个可弄大发了。小伟，来来，先把这个抱上去，别磕了啊，先放床上。师傅，把这个弄来，没事吧？”

　　司机笑了，把解下来的绳子卷起来扎好，说：“没事，宿舍那边哪屋都有，也不差这一台，好几年的东西了，不过看没问题。这也不是给你们的，兄弟单位借用一下，完了还回去就行了。”

　　李中国点点头，说：“行，没问题，省城这边就是大气啊，这可真是谢谢了，陆所长想的周到，这情我老李是欠下了。”

　　小伟抱着电视小心弈弈的上楼去了，从楼下就能听到小红的扎呼声：“哎呀，还有电视啊，太好了，放这放这，轻点轻点，哈哈，我还想着动画片接不上了呢。李叔万岁。”

　　李中国笑着摇了摇头，踩着车轮爬上车厢，小何和解放司机在下边接着，往下卸柜子。

　　四个人，两个一帮，几个柜子没一会儿就上了楼，还有几张桌椅，一台电扇，一个收音机，又招来小红一阵惊叫，这配置一下比家里都强了。