第23章 邻居

东北这会儿的夏天还不算热，电扇还真不是家家有，算稀罕物呢。

　　这个小伟没见过的陆所长真是够意思，想的周到，盆盆罐罐过日子能用着的东西基本上都给拿全了，这会儿公检法的宿舍其实和家属住宅区没多大区别，就是在这过日子，只不过东西一般都是公家配的，所以基本上啥都有。

　　正搬着呢，就听轰轰一阵巨大的响声传过来，一辆圆头圆脑的幸福250喷着黑烟开了过来，在解放边上停下。一个二十岁左右的年轻人下了车，拧下钥匙，边看着这边边走过来，说：“搬家呢这是？新来的呀？住几楼？”

　　李中国扭头看了他一眼，说：“三楼，你也住这啊？”

　　小伙点了点头，掏出盒烟来一人递了一根，说：“我住五楼。大哥是干啥的？以前没见过啊，不是电业这边的吧？”

　　解放司机点着烟抽了一口，说：“集贤派出所的，我们所长孩子住这边，上学。你电业局的啊？叫啥？”

　　小伙愣了一下，说：“这片是马路湾管吧？我电业局的呀，我叫陈辉。”

　　解放司机笑了，说：“我们住这，又不是来管这，集贤的不能住这啊？都是年轻人，以后照应着点，好好处。”

　　陈辉点了点头，说：“那能行，别看我年轻，在电业这片没几个不知道我的，以后这片有啥事提我肯定好使。”

　　李中国指了指小伟，说：“这是张伟，以后他和他对像住这边，他对像在工学院上学，以后你们慢慢处。”

　　陈辉点了点头，对小伟说：“行啊哥们，媳妇这么牛，上工学院哪，你嘎哈的呀？”

　　小伟看了看李中国，舔了舔嘴唇，头一次和城里年轻人接触，心里有点紧张，吸了口气，说：“我是瓦匠，盖楼的。”

　　陈辉愣了一下，惊讶的问：“我操，大工啊？牛逼啊，你没我大吧？咋就混成大工了呢？”

　　小伟有了点底气，说：“慢慢干呗，也没啥难的。你嘎哈的呀？”

　　陈辉抓了抓头说：“我就在电业局混着呢，我家老头是电业的，这不就分配过来了嘛，现在查表呢，这一片都归我查。”压低声音说：“偷电提前和我说声啊，有时候查表不是一个人，看着不好。”

　　小伟完全懵了，电还能偷？

　　那边解放车上东西都拿完了，司机和李中国告辞：“那就这样，我先回去了李局长，完了你给陆所长打个电话吧。”

　　李中国说：“行，谢谢了啊，哪天我喊老陆，一起出来喝一盅。”

　　司机上车，打火倒了出去，里面路有点窄，解放车调不过来。

　　陈辉趴小伟耳朵边小声问：“这李局长是你啥呀？啥局长？”

　　小伟说：“我叔，公安局的，副局长。”

　　陈辉眨巴眨巴眼睛，说：“牛逼了哥们，这以后我得跟你混哪。”

　　小伟笑了笑，这一瞬间他内心的虚荣像沾了观世音的净瓶水一样急速生长开花结果。抽了口烟，借着烟雾深吸了一口气，咽了口唾沫，说：“啥跟谁混，啥也不如自己混的好来的实在，你们电业多牛啊，等你当了局长，那才叫真硬，别的都是虚的。”

　　陈辉也抽了口烟，看着远去的解放车说：“事是那么回事，不过这社会就得有关系，没关系啥也不是，你关系硬就起来的快，没关系就得熬着。我说你门子这么硬咋干上瓦匠了呢？那活虽然挣的不少，也不低气，但也就是个出力的，将来出不了头啊。”

　　小伟说：“那会儿岁数小，家里让出来练练，也没啥能干的，就去工地了呗，这会儿已经不干了，等我对像安顿好开学了，我再琢磨干点啥。”

　　陈辉说：“这房子你家里的呀？我们这电业的都不一定能住这呢。路子真硬。”

　　小伟说：“不是俺家的，是我一个大爷的，出租汽车总公司的副总经理。房子也没人住，让我先住着。”

　　陈辉说：“出租汽车总公司啊？那级别不低啊，得是副厅吧？兄弟你这关系上天了，还有啥？说说，我明儿个出去也吹吹牛逼。”

　　小伟笑了笑，说：“没啥了，这也不是我自己的关系，都是家里长辈的。”

　　陈辉拍了拍小伟的肩膀说：“那不一回事嘛，你有事你家里还不管哪？兄弟，哪天发了千万记着我，明儿个起我就跟你混了。”

　　小伟说：“可别这么说，以后哥们处着吧，我得在这住好几年呢。”

　　楼上小红喊：“鬼子哥，你还在下面嘎哈呢？”

　　小伟扔掉烟头用脚踩灭，说：“那我先上去了哥们，哪天再唠。”

　　陈辉晃着手里的钥匙说：“我也上去，走吧，哪天一起喝一杯。”

　　小伟点点头，拍了拍身上，说：“行，反正都住这，日子长着呢。等哪天下来坐坐。”

　　两个人往楼洞里走，陈辉说：“行，哪天聚聚，你刚搬来估计事得挺多了，这两天就不打搅你了。”

　　到了三楼，两个人打声招呼分开，小伟推门进了屋。

　　屋里已经摆放整齐收拾好了，小红正往柜子里摆东西，扭头瞅了小伟一眼说：“不赶紧上来收拾，有啥唠的呀？”

　　小伟挠了挠脑袋，说：“就住楼上的邻居，以后要处好几年呢，总不能不理人吧。”

　　李中国从厨房里洗了脸走出来，说：“对，都差不多大，好好处着，能交几个朋友还是有好处的，本地人有时候能起不少作用呢。他嘎哈的？”

　　小伟说：“说是查电表的，还跟我说偷电提前和他说一声，电也能偷啊？”

　　李中国说：“有啥不能偷的。”走到门口找了找，把墙上的一个小铁门拉开，说：“你看，这是电表，他们按月来抄字，就是这上面的数，然后算你的电钱，这玩艺好偷。”

　　他扭头四处找了找，从饭厅里原来的柜子上拿起一截电线，说：“你看啊，就这一段电线，这么弯一下。”

　　李中国把电线弯成U型，比了比，说：“你看这没？这是进线，这是出线，火零火零，表都是这顺序，用这段电线，这么插进去，把进火和出火直接连起来，你看，转的慢了吧？这就是偷电。查表那两天拔下来就行了，他不是查表的吗？和他说声就行，没事，一个月能省点钱出来。”