第25章 文化宫

彪子想了想，在心里算了一下，说：“给四百五吧，那辆昆车差不多八成新呢，德国钻石，光这辆你买新的就得上千。加重你给我个本就行。辉子领来的，我也不挣你的。”

　　这个价挺实惠了，90年，一辆新的永久28加重要300多，那辆德国小架昆车更贵，能不能上千小伟不清楚，但800块是少不了的，虽然这里都是二手车，但胎是新换的，这个价估计彪子也真没挣着啥，当然，这个挣不挣是指相对他平时的业务。

　　小伟心里有点肉疼，但还是痛快的掏钱付款，眼巴巴的看着彪子把钱接过去揣到兜里。彪子笑着说：“你那啥眼神啊？还想抢回去啊？”

　　小伟不好意思的笑了笑，说：“真有点舍不得呢，还头一次一下花这些。”

　　彪子也笑了，说：“确实。你这算有钱的，一般买辆成色不咋的的，百十块钱都得和我磨半天呢。谁家都不印钱，几百块可不得心疼。行了，骑走吧，有事就推过来。”

　　小伟想了想，说：“我先把昆车弄回去吧，一会儿来骑加重。就放楼下能行不？咱这片安全不？”

　　彪子挠了挠脑门说：“没事。锁好就行。我的车都认识，没人弄你的。丢了也不怕，我帮你找。”他指了指车座下面，那里用钢字打了个彪字，不仔细看真还看没到。

　　小伟点点头，伸手把粉色的小昆车拿了起来，这德国车是铝架，相当轻便，不像国内这时候一水的铁架，死沉死沉的。

　　把昆车骑回楼下锁好，又回彪子店里把加重推了出来，拍了拍车座，上下看了一下，问彪子：“去文化宫咋走？”

　　彪子指了指北面说：“出去顺路走到五马路，右拐一直走就行，那边有大牌子，好找。那片有点乱，别瞎转啊，最好别再往北走了，再走就到站前了。”

　　小伟点头答应了一声，蹬上车子按彪子说的方向走去，他要到文化宫去报名厨师班。

　　头一次骑车走到奉天的马路上，小伟心里非常紧张。

　　这里可不像县城，可以绕着花骑，反正也没个啥车，人也少。这边马路上车水马龙，行人更是连绵不断，小伟卡着马路边小心的往前蹬着，没走出去多远就冒汗了。

　　十多分种，终于远远的看到一栋像城堡一样的老楼，正在三叉路口，四面临街，在一片高楼中非常明显，楼上面和侧面都有红色的大字：奉天市文化宫。

　　前后看了看行人和车，小伟腿上加劲骑了过去，绕了大半圈才找到正门，下来，把车锁好，给看车的老头交了一毛钱。这一片全是自行车，从文化宫这里到前面那条路，三片空坝子里停了不下一千台自行车，密密麻麻的。

　　文化宫的大门用一圈木框玻璃门包着，正面锁着，要从侧边进。这也是这个时期国营单位的标配大门样式，走侧边是为了冬天防寒，不过夏天一般也就一直这样锁着了，懒得折腾，天冷了把门帘一挂就完事。

　　楼里面乌漆麻黑的，一侧靠墙是楼梯，那三边全是房间，除了大门这里四面不见光，头顶上一盏日光灯，照得楼里青濯濯的，更显得阴暗。

　　楼梯下面有一间传达室，小伟走过去，里面坐着一个老头。

　　小伟轻轻敲敲窗子问：“大爷，那个厨师班在哪？”

　　老头抖了抖手里的报纸，扭头从老花镜上面看了小伟一眼说：“二楼，最大那间。”

　　小伟道了声谢，顺着水泥楼梯上了二楼，迎面就是二扇打开的木门，里面倒是亮堂堂的，迈步走了进去。

　　屋里布置的像一间大教室，讲台，讲桌，黑板，下面摆着一排一排的课桌。

　　四个人坐在第一排桌子后边，桌前这会儿站着五六个人，三个和小伟差不多大，剩下几个全是中年人，正和坐在桌后的几个人说着什么。

　　小伟走过去问：“厨师班是在这不？”

　　桌后最边上坐着的那个瘦高个女孩抬头看了小伟一眼，说：“对，厨师班，报名啊？”

　　小伟走过去说：“来看看，行就报呗。”

　　女孩笑了，抬手把头发拢到耳后，说：“啥叫行啊？咱们这是正规班，毕业有劳动局发的证，到哪都好使。一楼就是咱们自己的酒店，边学习边实习，这条件你上哪找去。”

　　小伟拿起桌上一份简介看，说：“学多长时间？真给推荐工作啊？往哪推啊？”

　　女孩说：“三个半月，从头学。咱们饭店厨师长是刘敬贤的徒弟，刘老师也会来上课，还有刘老师的爸爸，那是国家级的大师，勺园饭店的主厨，也能来。还有刘老师的师兄弟，徒弟啥的，这么和你说吧，在奉天所有厨师班里，咱们这的老师最牛逼。完了咱们自己楼下就有饭店，还有勺园，鹿鸣春，九歌城，这些大饭店都能去实习上班，你还想咋的？”

　　小伟愣了一下，说：“九歌城也能去啊？”

　　女孩点了点头，说：“肯定能啊，九歌城厨师长是咱刘老师的师弟，那就是一句话的事。跟你说，咱们老板和刘敬贤老师那关系老铁了，刘老师在厨师这行那就是爷字辈的，懂不？他一句话别说奉天，大半个中国的厨师都得给面子，他爸那更是咱们国家几个大师之一，来吧，这好事哪找去。”

　　小伟拿着简介翻看后面的报名条件，说：“哪有那么保准的好事。”

　　女孩说：“那肯定的，你自己也得差不多啊，到时候你连个芹菜都炒不熟要你去嘎哈，我说的对不？去了也只能在厨房打打杂，那还用咱们介绍啊？随便找个饭店都招打杂的，一个月几百块钱，干那个也不用上这来学习。”

　　小伟笑了笑，问：“那报名要多少钱？”

　　女孩白了他一眼，说：“看了那么半天看不着啊？一千六，住宿费三百，吃饭不管，那不上面写着呢嘛，你是不是故意的。”

　　小伟挠了挠头说：“不能优惠点啊？太贵了，都能买彩电了。”

　　女孩低头在桌上翻，翻出一张表来，拿过来一支笔说：“填表，交钱。废话真多，跟你说我有对像啊，别打我主意。”

　　小伟接过笔拿起表来看，说：“俺也有对像，你太瘦了，一看就不能干活，俺还不干呢。”

　　边上几个人全笑起来，女孩咬着牙伸手在小伟胳膊上捶了一下。