第20章 英雄

（推荐收藏，正版点击，新书需要支持）

　　李中国说：“大嫂，我是李中国，杯溪的小李子啊，刘哥在家没？”

　　门吱亚一声打开，露出一张略显苍白的女人脸孔来，女人有些瘦小，个子一米五左右，应该是常年不太出门，看上去白的不太正常，不过精神头挺好，头发梳的整整齐齐的。

　　女人看了看，笑了，拉开门说：“是你啊，你看看这，我一下也没听出来。进屋来，你大哥在呢，进来吧。啥前过来的？这阵子不忙啊？”

　　李中国领着小伟和小红往里走，说：“我那一个小县城，估计还没有刘大哥事多。这我一个侄女，考上东北工学院了，我送她来报道，顺便过来串个门，以后还得你们照应点，没出过远门呢，她爸也是我们战友，在县里农机局。”

　　刘大嫂愣了一下，扭头看小红，说：“就这个呀？丫头长的真俊。考上工学院啦？真行，好孩子，将来肯定出息。哎呀，真不错。没事，以后就常来，把这当家也行，都是乡亲，应该的。”

　　里面屋门一开，阳光顺着房门洞照进走廊，本来昏暗的走廊一下子亮起来。

　　“小李啊？听着就像你。今儿个咋来了？”一个低沉的声音响起，逆着光也看不清长相，就看着个子不算高，有点驼背，肩膀挺宽的。

　　李中国笑着说：“刘哥，好长时间没来看你了，身体怎么样？”

　　刘哥笑了笑，说：“就那样了，凑和活呗。进屋来坐，是挺长时间没见了。家里还好啊？”

　　李中国走过去，说：“好，有啥不好的，咱那小县城你也不是不知道，就那样了。”

　　几个人进屋坐下，这是一套三室半的房子，中间一间做了客厅，摆着木制靠椅。

　　进了屋，看清刘大哥的长相，花白的头发，确实有些驼背了，看上去挺苍老的样子，不时的咳一声。

　　李中国摸了摸兜又把手放下了，说：“我这侄女考上东北工学院啦，我这是送她来报道，顺便来看看你。咱们这些人就你在省城，正好托你给照应一下，从来没出过远门的孩子，家里还是不太放心。她爸也是咱们战友，你没见过，老三团的，去的时候你刚走。”

　　刘大哥点了点头，咳了一声，扭头看了看小红，说：“行，挌这吧，离的也不远，有事就来，打电话也行，小忙还是能帮上。考上工学院也不容易啊，好好学吧，将来能出息。我那小丫头也是那出来的，还认识一些人，等我让她过去看看。”

　　李中国说：“那可谢谢了，有你照应着，家里就能放心了。对了，刘哥，这个，叫小伟，张伟，是……，也是侄子，可能也要在省城这边呆段时间，看能不能麻烦你照应一下。本份孩子，在县里在工地上干活，是大工，带徒弟的。”

　　刘大哥看了看小伟，说：“这么点大的大工，可了不得，还能带徒弟？能行啊，山里孩子就是踏实，这边这么大的孩子可能衣服还不会洗呢。准备在这边干点啥？我看能不能帮上点忙？”

　　小伟笑了笑，有点不好意思，挠了挠头说：“就是瞎干，是我师傅教的好。”

　　李中国说：“不让他上工地了，这么小，也不能干一辈子工地。准备让他在这边学点别的，弄弄看，到时候再说。平时也不用你操心，就是头一次出门，平时连县城都没出过呢，看刘大哥你能不能帮着安顿一下，给找个住的地方。你也知道，半大孩子，自己在这边混怕是不能行，这边不比县城，人多事杂的，是不？”

　　刘大哥点了点头，说：“确实，别在吃了亏，现在这边是够乱的，光天白日的就敢抢敢讹的，啥事都有，像车站那片，本地人也没几个愿意去的。两小孩是一起的？呵呵，能看出来，青梅竹马啊，都是好孩子。我在南湖那边倒是有套房子，一直空着呢，要不，你们自己去收拾收拾，就先住那吧，就当给我看房了，也长点人气。老伴，把那房子的钥匙找出来。”

　　刘大嫂犹豫了一下，还是去那屋找钥匙去了。

　　李中国看了看门口，小声说：“能好吗？刘哥，别因为这事和嫂子生气。”

　　刘大哥摇了摇头，说：“没事。原来是准备给小子结婚用的，结果人家直接住军区了，那房子就闲着呢，一直空着。我就一个小子，几个丫头又不用我管，闲着嘎哈？先住着吧，以后再说。”

　　李中国说：“那行，那我也不和你客气了，孩子确实要个落脚的地方，这么的家里也能放点心。不过房子也不能白住，大哥你看着收点租子，行不？”

　　刘大哥摇了摇头，说：“孩子住一段，收什么租子，要租早就租出去了。就住着吧，我把地址写给你，你带孩子过去吧，我走不动。”弯腰从茶几下面找了找，拿出笔和一个日记本，撕了一张下来，在上面写上地址还有电话，递给李中国，说：“电话是家里的，有事就打过来。那边屋里也有电话，可以用。”

　　李中国接过纸条，说：“刘哥，你这么一整，这哪好意思啊，大嫂不能生气吧？”他压低声音看了看门口。

　　刘大哥笑了，挠了挠白头说：“没事。南方女人哪，有点小气，过了劲就好了。你们去吧，我得睡会儿，我这身体啊，越来越不行了，现在工作都勉强，三天打鱼两天晒网的。走吧，我不送了。赶紧安顿好你好回去，你那事多，走久了不好。电话联系吧。”

　　李中国又道了谢，站起来，领着小伟和小红出了刘家大门。

　　一出门，小伟终于弊不住了，问：“叔，这刘大爷是嘎哈的呀？怎么感觉他像有啥病似的。”

　　李中国回头往楼上瞅了瞅说：“战友，我一个团的，人家是打过朝鲜的，军功章一大把，我入伍的时候人家就是营长，这人比较认亲，就因为我是杯溪的，对我相当照顾，要不然哪能攀上这关系。”