第28章 滚蛋

冯亮的妈妈抬手指了指李娜的背影，咬了咬牙，恨恨的说：“等我找到你们领导的，还有你们。”她用手划了一圈：“一个也别想跑，开除，全得开除，这都什么乱七八糟的人，啊？”

　　夏茂盛不屑的撇了撇嘴，招呼小伟：“走了，上楼。一会出去转转，一起不？”

　　小伟看了看表，时间还充裕，点头说：“行，正好认认道。这边我还是第一次来呢。”

　　冯亮亮的妈妈叉着腰叫：“谁也别走，事没完谁也别想走。领导呢？这儿谁管事？”

　　传达室老头摘了老花镜，用手指着她说：“你出去。”

　　这女的还没说话，“吵吵啥呢？谁呀你是？”一个声音从大门那边传过来。

　　大伙扭头看过去，两个人从外面进来，说话的人是一个梳着大分头的中年男人，挺着肚子打量着众人走了过来，边上跟着一个满头稀疏白发的胖老头，红红的头皮都露了出来。

　　传达室老头扭头看了两个人一眼，说：“小李，赶紧把这个弄走，在这吵什么吵？弄的什么乱七八糟的人进来。这样的学生收了嘎哈？”老头说完啪的关上了传达室的窗子。

　　被叫小李的是白发胖老头，听到传达室老头的话点头答应了一声，瞅了瞅冯亮亮的妈妈，又扭头看了看一起进来的中年男人，说：“小赵，你看这，咋弄？”

　　中年男人小赵提了提裤子，皱着眉头看了冯亮亮妈妈一眼，又看了看在场的众人，冲饭店里喊了一声：“李娜呀，李娜。”

　　李娜在里面答应了一声，走了出来，叫了一声：“赵总。”

　　赵总问：“怎么回事？”

　　李娜瞅了冯亮亮她妈一眼说：“这个女的有病，逮谁骂谁，刚骂完我，说要开除我，开除所有人呢。”

　　冯亮亮的妈拢了一下头发：“你怎么说话呢？你说谁呢？就你这样的不开除你留着你啊？”她转向赵总：“你是这领导啊？我阜新政府的，你这都弄的一些什么乱七八糟的人来，啊？这个这个，还有这个，还有这个看房的老头，哪有一个正经人？赶紧开了。我是带我儿子上你们这来学习的，不是来受气的。我儿子要在你这学厨师，麻烦你给照顾好了，我儿子年纪小，干不了什么活，吃饭干活啥的你帮着给注意点。这被子这么薄，这能行啊？给加一床，他边上给留着别安排那么些人，挤在一起也睡不好，”

　　赵总摆摆手，盯着冯亮亮的妈妈，打断她的话说：“你谁呀？”

　　冯亮亮的妈妈愣了一下，说：“我阜新政府的。我跟你说，”

　　赵总又打断她的话说：“你在这嘎哈呀？”

　　冯亮亮的妈妈又愣了一下，说：“我送儿子来学习啊，我跟你说这几个人不能留啊，都什么玩艺儿啊。我，”

　　赵总再一次打断她的话：“你是什么玩艺儿啊？知道这是什么地方不？这是奉天。”扭头对李娜说：“收了她多少钱？退给她。”又转头对冯亮亮的妈说：“拿钱赶紧滚蛋。”

　　冯亮亮的妈妈脸色一变，说：“你怎么说话呢？让谁滚蛋？这些王八蛋你不管你竟然赶我？我是阜新政府的我告诉你。”

　　赵总不屑的看了她一眼说：“这是奉天。再在这吵吵我特么把你们扔出去你信不？什么玩艺儿呢，装逼装到奉天来了，赶紧滚。李娜，赶紧把钱给她。”他转头看了看小伟他们，脸色一缓，说：“都是新来的同学啊？安排好没？缺啥就找李娜，咱们能解决的尽量帮你们解决，好好学，完了工作有的是。”

　　小伟几个人点头答应了一声。

　　那边李娜从包里数了钱出来甩给冯亮亮的妈妈，她接了钱，站在那脸上变幻着色彩，咬着牙，最后哼了一声，愤愤的领着孩子走了，行李扔在地上也没管。

　　赵总摆摆手，说：“你们上去吧，这样的以后不用理她，再不行就削，在我这我给你们做主，不用怕。”他走到传达室窗边，抬手轻轻敲了敲窗，老头拉开窗子，赵总笑着说：“咋了老主任，还生我气了啊？这样的我肯定不留，你放心。这个我让她滚蛋。”

　　老头斜了冯亮亮他妈一眼，点了点头，说：“招人也得看着点，别让一条臭鱼烂了一锅汤。行了，我没事，你去忙吧。”赵总答应了一声，回头对被称为小李的白发老头说：“这边没事了，李校长，上去看看不？”

　　李校长点了点头，说：“上去看一眼。这来了多少人了？”

　　赵总问李娜：“来了多少了？”

　　李娜说：“住宿的有二十来个了，明天还一天呢，估计还能来几个，本地的有三十来人。今天安排的就他们几个，我看后天就开学了，就直接让他们住进去了。”

　　赵总点点头，说：“行，那你忙吧，我陪李校长上去看看。”

　　李娜说：“晚上九桌，还有二桌到这点还没确定，那我就不准备了呗？等来了再说。”

　　赵总用指甲在头上挠了挠，歪着头想了想，说：“准备着吧，要不然过来面上不好看。他不来咱们自己吃，这不是来了几个小兄弟吗？如果那边不来就这些人吃，第一天当我请你们了。”

　　李娜点头答应了一声，说：“那我喊人备料吧，张伟，你们别走啊，一会儿吃大餐，赵总请客，哈哈，我弄两条大的龙虾去。”扭身进去了。

　　赵总笑了笑了，对李校长说：“这丫头一天，疯叨叨的，走吧，上去看看。后天早上开课啊，谁过来？你问没？”

　　李校长胖脸上带着习惯性的笑容说：“弄好了，老蓝过来讲头个礼拜理论，书是他们几个编的，讲的好些，等后边再叫小刘喊别人，老刘那边等结业吧，过来展示一下就行了，岁数大了，折腾不起了。”

　　赵总点点头，两个人往楼上走。

　　小伟和夏茂盛李光钊杨铁斌几个人还有李杨老个的爸爸跟在赵总和李校长后边上楼。