第35章 八大本帮菜

（推荐票，那东西又不能过夜，留着嘎哈？）

　　蓝老师拿起粉笔，在黑板上写了八大菜系四个字，然后写下鲁川粤苏浙闽湘徽八个字，又在边上画了个圈，在里面写上宫庭两个字。

　　“所谓菜系就是本帮菜，也就是一个地区的流行菜。八大菜系按口味来分就是咸麻鲜甜，酸香辣厚，咱们中国啊，太大了，在过去的时候，出门和送死没什么区别，那都是冒着生命危险的。为什么古人那么重视友情，那么重视离别？一分手这辈子就不知道能不能再见着了啊，没有死掉的勇气就出不了门。同时哪，也只有这种条件，才能诞生出多种多样的饮食和口味来，做为现代人，我们吃饭的时候应该缅怀一下先人，感谢一下过去的落后。”

　　“这里的菜系口味呢，说的是基本味，就是一个地区的主要味道，不是说鲁东人就只吃咸的，苏皖人就只吃甜的，不是。像闽建人也吃辣，川蜀人也吃甜，这点上不要一根筋，那我就教不了你了，咱们肯定得打架。笨人学不了厨师，当厨师的首要条件就是脑袋得灵，勤学强记，举一反三，要不然你顶天了也就是个做饭的。”

　　“老师你也打架啊？”第一排有人起哄，蓝老师也不生气，笑呵呵的拢了拢散下来的遮顶那部分头发，看着那个同学说：“老师也年轻过，没打过架好意思叫东北爷们？跟你们说，我上大学那会儿也是个女同学眼里的帅哥，老师们眼里的刺头。为啥我一个大学生不去当干部来干了厨师？跟你们讲，是学校的推荐信抹黑我，说我一天打架骂人，学生该干的事都没干，不该干的事都干了。于是我就成了厨师，跟你们讲，全国厨师加起来，我学历最高，这也是相当牛逼的跟你们说，一般老师傅教我都得想几天，压力比我大。”

　　全场都笑起来。在90年，大学生的逼格相当高，蓝老师这话说的倒也是实情。

　　“而且，在同学中间，我和所有同学的关系现在最好，副市长也和我好，副区长也和我好，街道办的干事还是和我好，为啥？没有竞争啊，而且就我这么一个出了点名的厨师，家里大事小情的我都能帮上忙，还有面子，这也是优势，从业的优势，你们慢慢体会。”

　　“闲话少说。咱们还是来说菜。”

　　“那么各个菜系到底怎么区分呢？说实话，我现在说深了你们也听不懂，也记不住。这个得靠时间来磨，你入行久了，干到一定程度，自然就弄明白了。这里就简单说一下，你们有个印像就行。咱们辽东这块啊，现在叫辽菜，其实这是自己往脸上贴金子。咱们东北因为历史原因，人口成份比较杂，全国哪的人都有，慢慢的就融合了一些别的地方的菜式特点进来，不过说到底咱们这也就是鲁菜的一个分支，主要的技术方法都是走的鲁菜的路子。”

　　“那么鲁菜我们就清楚了，就是厚酱咸鲜。在这个基础上，你炒菜的时候抓把花椒放里头，麻的你舌头都木掉，那就是川菜。你不放花椒，放一大勺糖，甜的直唆喽嘴，那就是苏帮菜，不放花椒不放糖，你放辣子，辣得屁眼疼一个月，那就是湘菜。大概就这个意思。估计你们其中大部分人这辈子也就是在辽东混了，了解一下知道怎么回事就行了。”

　　下面同学又笑起来，讲了这么半天，大家都聚精会神的，没一个开小差的。

　　“但是，如果你想出名，想成为大厨，那就得上心了，咱们国家现在的厨师考级制度，一级你得精二个菜系，了解三四个，特三你得精三个以上，特二八大菜你得弄的全像本地人一样才行，特一就不说了，不但国内所有菜系都得精通，还得创造，你得能做出来让国内厨师界公认的菜来。上面还有大师，那要在国际上有名才行，咱们国家做到这一步的人相当少，满打满算，连去年死的那俩都算上，不超过十个人，估计你们这辈子是别想了，还是老实儿安安份份挣点小钱得了。笑啥？我都不敢想，你比我牛逼啊？”

　　“咱们中国有许多老话，什么教会徒弟饿死师父，什么传男不传女之类的，有些老人宁可带进棺材也不舍得把技术留下来，为啥？因为在过去，古时候啊，技术性工作是下九流，没有社会地位，得靠着这点手艺养家糊口维持地位和尊严。现在啥时候了？新时代啊，世道变啦，现在有手艺的人是啥社会地位？对不？你说这些老理还守着嘎哈？所以我们要变通，要与时俱进，这样大家才能进步。”

　　“我当年拜师那是相当不容易的，哪像你们现在，交一千来块钱，往这里一坐，我们就得给你们讲，手把手教。我们那时候，光找师傅就得花些力气，不是能做好一手菜就能当师傅的，还得会教。懂不？像我这么上得了讲台下得了厨房的在手艺行业那是少之又少，怎么？不信？跟你们说摊上我给你们当老师你们就美去吧。”

　　“我那时候啊，工作不好分配，求人也求不到，主要是档案太黑了，不要笑，谁年轻前不打架不骂人？就是得罪人了。后来有个机会，能进机关食堂，但要有厨师证。我心想那就学呗，咱这么聪明，对吧？大学都拿下来了，还弄不明白这锅碗瓢盆？”

　　“那时候可没有厨师学校，政府到是有培训班，但那只对在职的，或者根正苗红的，咱进不去。怎么办？只能拜师，还得拜个名师。我当时就想啊，在咱辽东这片，最有名的也就是刘敬贤了，可是他比我还小几岁，这也莫不开脸啊，我就盯上他爹了，虽然老头年纪大了，但是名气更大啊，那是大师。”

　　“我拎着几盒果子就去了，结果人家不收。咋整？厚着脸皮磨呗。我天天去，去了进屋就干活，刚开始收拾屋拖地，后来做饭我也抢着弄。那时候我啥也不会啊，那饭做的，我自己瞅着都难受。但是我能坚持，假装自己弄的可好了，哈哈。”

　　“哈哈哈”同学们都笑起来。