第37章 小红要唱歌

（求票票，求收藏，求打赏，求各种支持）

　　晚上，小伟顺路买了菜回到家里，把菜拿到厨房摘干净洗好，等着小红回来做饭。

　　一直等到晚上七点过，天都黑透了还没见小红人影，小伟有些急了，锁了门下楼往工学院那边走过去。

　　拐过南湖公园的大门，就看见一道白色的灯光晃悠悠的迎面过来，小伟认得是小红的自行车顶灯，就站在路边等着。

　　几百米路，自行车转眼就到了身边，这边本来就有路灯，再加上车顶灯明晃晃的照过来，小红远远的就看见小伟站在路边。直接把车蹬到小伟身边，小红下了车说：“着急了是不？我没记住家里电话，明天我抄本上。”

　　小伟伸手接过车把问：“今天怎么这么晚？”

　　小红把车交给小伟，拢了拢头发说：“今天开班会，学校搞迎新晚会，班里要出节目，我报了独唱，嘿嘿，我可是班干部，厉害吧？”

　　小伟骑上自行车慢慢往前蹬，小红熟练的跳上后座，还晃悠了几下，小伟哎哎了好几声，脚下使劲，双手来回扳着车把才算没倒下，惹得小红咯咯咯的笑了起来。

　　小伟说：“老实点。当啥干部了？”

　　小红搂着小伟的腰说：“副班长。咋样？我入学成绩在班上排前五呢。亏我还一直觉得自己考的不好。”

　　小伟问：“副班长都管啥呀？”

　　小红想了想说：“啥也不管。嘿嘿，学校里的官，当不当区别不大，就是档案好看点。老师有事就拎班干部，他到是省事不少。大学老师和高中不一样了，啥也不管，全是班干部自己弄。”

　　小伟哦了一声，说：“那当班干部耽误学习不？要是耽误学习咱就不干了。啥用不顶干他嘎哈？”

　　小红在小伟背上捶了一下，说：“你想当就当，你不想当就不当啊？学校你家开的啊？再说也没啥事，就是有啥活动了组织一下，没事开个班会啥的，挺轻巧的。”

　　小伟笑着说：“想干就干呗，我听你话还以为你不想干呢。”

　　小红问：“今天上课咋样？”

　　小伟缩了缩脖子，这会儿天已经渐冷了，早晚温差能有十来度，这地方又守着湖边，小风吹过来嗖嗖冷，好在树多，风不大。

　　脚下使劲提高了速度，嘴上说：“还行。这老师讲课挺有意思的，能听明白。态度也好，问啥都给讲。”

　　小红问：“今天讲啥了？”

　　小伟说：“八大菜系，啥地区差异口味差异的，还讲了现在厨师这行的名人大师。老师还讲了他拜师的事，说的挺有意思的。”

　　小红呆了一下，啊了一声说：“一天就讲这点东西啊？”

　　小伟说：“还讲了一些蔬菜，常见蔬菜的本味，冲突，配味，还有处理方法啥的，讲的挺细的。”

　　正说着呢，小伟的肚子咕噜咕噜一阵响，连坐在后边的小红都听见了，小红说：“对不起鬼子哥，让你饿着了，以后我早点回来，有事先给你打电话。”

　　小伟笑了笑，说：“没事，你比我忙呢。等过几天我就会做饭了，到时候我给你做。”

　　小红笑了，搂着小伟的腰说：“笨蛋，哪有那么快，你年前能不把有炒糊就算能耐了。”

　　小伟说：“打赌不？二个月，我肯定做的比你好。赌不赌？”

　　小红说：“不赌。要是早点学会就吃好吃的，要是学不会就凑和吃我做的，反正就是咱俩吃饭，赌啥？”

　　小伟笑了笑，问：“你报的啥歌？我都没听你唱过歌呢，你会唱啊？是不是上舞台，拿麦克风唱，还有乐队伴奏。”

　　小红咯咯笑起来，说：“就是学校的迎新晚会，你以为上电视啊，还乐队伴奏的。舞台有，麦克风也有，不过伴奏要自己准备，用磁带录好，到时候拿去放。”

　　小伟愣了一下，问：“那玩艺咋录？”

　　小红说：“要用录音机，学校有，我明天去问问能借用一下不，不过磁带要自己买。我同学说三好街那边就有卖的，你明天白天有空的话去帮我看看吧。”

　　小伟点了点头说：“行，明天我去买，买啥样的？”

　　小红也有点冷，往小伟身上贴了贴，说：“就买空白磁带，你去了一说人家就知道了。要是咱们有录音机就好了，我还能在家练练，不知道自己能唱啥样呢，听说配上伴奏和平时瞎唱不一样，得跟上点才行，我都不会呢。”

　　小伟说：“那玩艺儿上哪练呢？”

　　小红说：“我同学说有专门唱歌的地方，一首歌要五块钱呢，就是不知道这边有没有，他说的那地方有远点，在沈河那边呢，估计咱俩去了也找不着。”

　　小伟笑着说：“拉倒吧，就这边都没认熟的，还跑那么远，可别去了咱俩回不来了。”

　　小红笑着在小伟背上捶了一下。

　　到了楼下，小红从自行车上跳下来，小伟把车锁好，拎着小红的书包，两个人一起上楼。

　　小伟说：“你还没说你报的啥歌呢，我看我会唱不。”

　　小红有点不好意思，抿着嘴看着小伟，有点扭捏的说：“我的未来不是梦，会唱不？”

　　小伟想了想，说：“那个张啥唱的？不太会，听过，好些地方都放呢，他一个，还有那个郭富城，走哪都是那几首歌，挺流行的。”

　　小红清了清嗓子，轻轻唱起来，小伟开门，两个人进屋，小伟把小红的书包挂到墙上，小红直接去厨房做饭，一边弄一边唱着，小伟就靠在厨房门边上听着。

　　一首歌唱完，小红脸都红了，扭头问小伟：“咋样？”

　　小伟挠了挠头说：“挺好听的，就是我也听不出来你唱的对不对呀。”小红一个大白眼飞过来。

　　米淘好下锅，按下开关，一边说话一边切菜切肉，菜小伟都洗好了，葱花蒜这些也已经切好，到是省了一些事情。

　　等两个人吃了饭收拾好，已经九点多了。

　　两个人平时这个时间都已经睡了，也就不再说话，各自洗漱，回各自的房间睡下。