第33章 自行车

（就问一句话，充值没？怎么没动静呢？）

　　“哎呀真好，这以后晚上走夜路就不怕黑了啊。你看你看，照得多清楚，还照的挺远呢。”小丫头叽叽喳喳的说着，因为骑的慢，她一边扭动着身子来保持平衡，一边兴奋的说着，不时的还要回头看一眼站在路边的小伟，忙的不亦乐乎。

　　小伟站在路边，双手抬起虚扶着说：“小心点小心点，别瞎看，看前面看前面。”

　　自行车歪歪扭扭的拐了个弯，在小伟前面停下来，小红一只脚点着地面站稳了，说：“鬼子哥，你说为啥一蹬它就亮了呢？”

　　小伟说：“磨电的，你没看轮上有个铁疙瘩啊，你扳过来，它就贴到轮子上了，轮子转它就转，就有电了。”

　　小红扶着车把努力的俯下身子往前轮上看，左右晃着脑袋看了一会儿说：“真的哎，真有。哦，真的一扳这个它就动了，设计的真好。你说咱国内的自行车咋不安个这玩艺儿呢？这多方便哪。我小时候我爸晚上骑车还得空只手举着电棒。”

　　小伟搓了搓双手说：“天有点凉了啊。我也不知道，估计是挺贵吧，要不就是做不出来。”

　　小红眨巴眨巴眼睛想了想，点了点头，说：“嗯，应该挺贵的，要不就是专利绕不过去，这个东西原理很简单，做起来不难，我应该都能做出来。”

　　一阵轰轰巨响，陈辉骑着他那辆幸福250牛逼闪闪的从远处过来，小伟和小红都扭头去看，边上附近几乎所有人都不约而同的扭着头看过去。这玩艺儿的声音实在是有点大啊。

　　幸福250其实在90年代初已经失去了往日的地位和威风，不过骑的人仍然不算少，在这个年头，一台摩托车就是一个全民工人的几年工资，还不是大众消费品。90年代初市场上比较火的磨托车已经一水的全是日本车，或者像本田五洋洪都亚马哈嘉陵本田这些中日合资车，本田五洋90年售价19800，洪都22500。

　　所谓国产摩托这会儿基本上刚起步，在民间的口碑就是一个字，烂，但买一台也要四千到六千块。

　　这是一个全行业暴利的时代。

　　陈辉拔下钥匙一个潇洒的跳跃从250上下来，对小伟说：“嘎哈呢呀？”

　　小伟看了陈辉一眼，问小红：“专利是啥？咋绕？”

　　陈辉对小伟没搭理自己也没在意，走到小伟身边说：“专利啊，就是专属权利呗。就是这东西一旦获得了专利证书，那就是你一个人的了，别人都不能碰，一碰就得给你钱。这玩艺儿是受法律保护的，全世界都承认。怎么了？你要申报专利啊？”

　　小伟回头看了看陈辉，问：“都啥可以报这个，这个专利呀？”

　　陈辉掏烟，递给小伟一根，自己叼了一根，点着火吐了个烟圈说：“啥玩艺儿都行，只要你能证明你这玩艺是独一无二的就行，像技术，工艺，设计，配方，在国外连想法都能注册。一旦注册成功，你就可以坐家里等着收钱了。”

　　小红从自行车上下来，把车支好说：“也不是所有专利都能变成钱，关键还得看市场需求。”

　　陈辉冲小红笑笑，说：“弟妹你好，我叫陈辉，住五楼，查电表的。你在工学院上学啊？太厉害了，等以后成了干部可得记着我噢。”

　　小红瞅了瞅小伟，笑着说：“那可不一定。我自己都不知道毕业嘎哈呢，我得听他的。”

　　陈辉看了看支在一边的自行车说：“你们这是在练车呀？这车不错，新车要一千多呢，彪子手里也就这么一台，你这也算是捡着便宜了。骑没？这车轻巧，不比山地车差哪去。”

　　小伟问：“山地车是啥？”

　　陈辉说：“就是自行车，那玩艺车把是直的，能变速，骑着省劲。上坡就调低速，平道就调高速。车胎也比一般自行车宽点。那玩艺儿说是专门在山地骑的，所以叫山地车。不过我觉得除了比一般车贵点也没啥。”

　　小伟摇了摇头，说：“还真没见过，平时也不注意啊。”

　　陈辉说：“你明儿个往文化宫那边去，停车场那你找找，有专门停山地车和赛车的地方，收费比一般车贵不少，一般都得三毛钱一天。”

　　小红说：“嗯，对，我们学校里就有，别的普通自行车不准往里放，像咱这车我骑过去学校是不收钱的，但那车要收，多少钱我没问。”

　　小伟睁大眼睛问：“三毛钱一天？有人停啊？”

　　陈辉说：“咋没人停。能买起那么贵的车还能心疼那点停车钱哪，真要丢了哭都没地方哭去。”

　　国内从89年开始出现山地车，公路赛车以及小轮车，售价都在一千以上，甚至一度达到三千块，那会儿自行车还是国内老百姓的主要交通工具，男女老少都靠这个，也别管多时髦，都是骑个车子夹在一群民工中间，骑个好自行车的感觉绝对比现在开台好车牛逼。

　　那会儿的马路，自行车道可比机动车道宽多了。

　　小伟笑着说：“再贵也没你这个牛逼啊，隔几公里就能听见响，跑的快还省劲。”

　　陈辉看了看自己的250了，哭丧着脸说：“拉倒吧，这玩艺儿都过时了，你看大街上还有几个骑这个的。现在人家都是五洋，嘉陵，亚马哈，牛逼的骑川琦，吉野，我这是没办法，老头子不给买，指我自己工资得等个十来二十年的吧。”

　　小伟说：“你们电业工资也不低啊，攒攒不就够了嘛。”

　　陈辉翻了个白眼说：“不花呀？抽烟要钱不？喝酒要钱不？舞厅，录像厅，台球，啥不要钱？我这还没对像呢，等处了对像不月月管家里要就不错了，拿什么攒哪。”

　　小伟看了陈辉一会儿，叹了口气，说：“你这生活真丰富。你又要花又要买好东西，世界上哪有那好事。”

　　陈辉抽了一口烟，小声问：“我说，你不会是除了上班就呆家里啥也不干哪也不去吧？”

　　小伟点了点头，看着小红歪歪扭扭的骑车说：“是啊，咋了？不还是活挺好。整那些有啥用？钱没了自己难受。我不，我得把钱留自己兜里，安心。等小红毕业了我还得弄房子呢。”

　　陈辉舔着嘴唇琢磨了一会儿，点了点头说：“也确实没毛用，当时痛快了，啥也不顶，钱没了。得了，明儿个我也跟你学学，攒钱。”吐了口唾沫，又说：“哎，小伟你去唱过歌没？”

　　小伟愣了一下，说：“唱啥歌？那在哪不能唱，去哪呀？”

　　陈辉鄙视的看了他一眼，说：“卡拉OK啊，有伴奏，喝着小酒或者咖啡，可以听别人唱，也可以自己唱，那能和平时瞎喊一样吗？你这活的就是个山炮。哪天哥们领你去见识见识。”

　　小伟看了他一眼，说：“不是要攒钱吗？”

　　陈辉脸一抽抽，想了半天，纠结着说：“要不我少攒点，这边少花点？总不能啥也不干就在家干呆着吧？”