第36章 蓝老师

“后来我师傅受不了了，那会我师兄刘敬贤就已经出去自己过了，要是他在家我也抢不着做饭。有一天我师傅没等我进厨房呢，就对我说，杰子啊，你还是别去了，你要是真想学做菜，明天来勺园吧。就这么的我就成了我师傅的徒弟，刘敬贤的师弟。当时我是跪到地上实实惠惠磕了九个头的。”

　　“但是老辈人哪，怎么说呢，有一些思想还是守旧的，我给你们说个事，这事现在我师傅也是经常当笑话听。什么事呢？就是我刚说的，留一手的问题。这不是人品问题，这是咱们中国老一辈手艺人的传统，传子不传女，传内不传外，事实上咱们有啥好事也得先想着自己家人，对吧？”

　　“怎么回事呢？当时我师傅有道名菜，菜我就不说了，里面有个搭头，就是油炸鸡蛋，然后淋上汁。咱们都知道，鸡蛋这玩艺儿，不管你是下水还是下油，它会飞。一下去就是一锅丝脑，根本弄不出又整又圆的，对不对？但是我师傅能，又整又圆，还不炸。”

　　他拿起茶缸喝了一口水，往下看了看，说：“要不咱们休息一会儿吧？你们不上厕所啊？”

　　下面同学都笑起来，开始起哄。

　　“蓝老师你讲完啊。”

　　“不去不去，快讲吧。”

　　“到底咋回事你到是说啊。”

　　“打死断章狗。”……

　　蓝老师又拢了拢头发，笑眯眯的说：“想知道啊？跟你们说这可是我师门秘密，我那可是费了吃奶的劲才学到手的，你们这么轻松就想知道？”

　　夏茂盛大声说：“老师你说咋么整吧？要不我请你吃饭？”

　　蓝老师摆摆手说：“吃饭就算了，你们有几个钱，去小店那东西我吃不下去，大店你们又没钱。来，给我点根烟，谁烟好？”

　　夏茂盛掏了根烟站起来递过去，边上同学拿着打火机过来帮着点着，蓝老师抽了一口，又喝了一口水，说：“当时啊，你做到这道菜，我师傅就叫我去拿东西，要不就买东西，刚开始我还没注意，师傅叫咱去就去呗，对不？可是后来我一琢磨，不对啊，师傅这是故意的啊，学了一年多，这道菜也看了几十次了，我竟然不会做。”

　　“我就长了个心眼，等有一天，我师傅这边准备好材料，又说，杰子，出去给我买包烟。我答应一声就往外走，不走不行啊，要挨骂。我走到门口就猫那块偷着看，烟我兜里有，早准备好了的。”

　　“结果就看我师傅，拿个手勺，妥了一勺温油，把鸡蛋往里一打，等了一会翻个个，再拿牙签扎了几下，往油锅里一放，两面炸变色捞出来，就是一个又整又圆的炸鸡蛋，就这么简单。”

　　“许多时候，技术上的东西，学会了解了之后，都是这么简单，甚至简单的让你失望，但就这点东西，没人教给你你可能一辈子也想不出来，啥叫技术？啥叫手艺？啥叫秘决？这就是，不是看有多难，而是看效果。咱们以后都是厨师，干活前得多琢磨，只有多琢磨，手艺才会提高，菜才能做好。”

　　教室里响起一片掌声。

　　蓝老师摆了摆手，说：“想抽烟抽烟，想撒尿撒尿，歇一会儿，你们坐着没啥，我可是一直站着呢。”

　　同学们三两一伙的站起来边说着话边往外走，也有没动地方的，坐在座位上和挨着的同学笑着说话，这节课可以说在每个人心里都是记忆深刻了，内容更是记得牢牢的，大伙都觉得有意思，赶上这样的老师，真的算是幸运了。

　　蓝老师下了讲台，在第一排随便找个位置坐了下来。

　　夏茂盛没去上厕所，趴在桌子上探过去问：“蓝老师。”

　　蓝老师的位置在第一排中间这列的边上，夏茂盛和小伟坐在第一排中间，隔着三个人，夏茂盛趴在桌子上，腿压在小伟身上，对蓝老师说:“蓝老师，你来这讲课多少钱一天?能说不?“

　　蓝老师愣了一下，问:“你打听这个嘎哈?你想干哪?“

　　夏茂盛脸一红，说:“我要能干这个还来这儿?我是想要是能请得起，等这边完事把你请我们那旯去讲课去，我们那边还没有这种班呢。我觉得蓝老师你课讲的好。是这个。“夏茂盛边说边冲蓝老师比了一个大拇指。

　　蓝老师抽了口烟，看着夏茂盛说:“开班可没那么容易，政府那边，上面下面都得够资源才行。手续，收费标准，教室教材，师资，实习点，推荐工作接收单位这些都得到位才行。你师资不达标，推荐工作率达不到学员总数的三分之一，或者实习点不正规这都开不成。还有政府那边，证件人家给不给发，收多少钱，允许你收多少学费，这都得关系呀，可不是一拍脑袋就成的。“

　　夏茂盛一笑，说:“这都不是事儿，蓝老师，我姑是北票的书记，咱办事你放心，在我们那旯，太小事我都给你整明白喽。“

　　蓝老师就来了兴趣，脸上神色也郑重了些，问:“真的?啥书记?“

　　夏茂盛压低声音说:“市官员，中不?“

　　蓝老师抽了一口烟，想了想，身体也往前俯了俯，说:“你真想弄?你们那边确定没有?“

　　夏茂盛拍了一下桌子说:“真的。我拿这事开啥玩笑，有意思?蓝老师你就说中不吧?“

　　蓝老师舔了舔嘴唇，斟酌了一下说:“能搞，这事这么的，等抽个时间咱俩唠唠，我去你那边看看，现在培训班还是挣钱地。完了咱们怎么整也得提前说好，别哥们一场最后关系打了，不值个的事。“

　　夏茂盛想了一下，点了点头，说：“中，咱找个时间好好拉拉。”起身从桌子上下来，坐到位置上。

　　小伟说：“你真要干哪？”

　　夏茂盛点了点头，凑到小伟耳边说：“这玩艺儿干不长，但是捞钱快，我算了一下，这一个班这三个月下来就是十来万呢，咱招不到这些人，但收费可以比这贵点，反正是真教手艺。能干。要不咱一起干？我出关系，你出点钱，让蓝老师弄老师，挣钱了咱三个人分分。”

　　小伟想了一下，说：“能行？算了，你们两个就能干了，还用我嘎哈？你们谁出不起那万八块钱哪。”

　　夏茂盛说：“我得上班，我在政府食堂上班呢，没那些时间。这活我想自己弄，挣钱也是自己的，不让家里人掺，再说我姐有生意，也没这个时间。蓝老师那边就管去老师讲课，你平时管着，我找关系找地方，能行。中不？”

　　小伟想了想说：“我回去和我媳妇商量一下吧，你也和家里人商量一下，必竟不是小事，万一叉皮了不好。”

　　夏茂盛点了点头，说：“中。反正也是明年春天的事了，这边完事拿证都快一月份过年了。”

　　说了几句话，那边上厕所的学生陆续都走了回来，蓝老师端着茶缸走上讲台，第二节课开始了。