第30章 民居小饭馆

（看完给打个分）

　　两个爸爸商量了一下，左拐进了南宁街，里面全是低矮的民宅，也改了很多门面，但一看架式就比外边马路边的档次低很多，想来价格也是便宜一块的。

　　夹小的街道两边全是小门面，杂七混八的手写牌匾乱七八糟的挂在各家门头。

　　两个爸爸商量了一下，选了一家饭店，走了进去。

　　饭店很小，只有三张桌，一个小厨房，老板是一个三十来岁的男子，胖乎乎的，脸上还着职业的笑容，从几个人到门口就开始招呼着，那热情劲让人觉得这是遇到失散多年的亲人了一样。

　　“来啦哥，进来进来，进来喝口茶，几个人？来来坐这边，这边宽敞。大哥领孩子去公园玩啊？这会儿有点晚了，去公园最好上午来，这会儿项目坐不完，有点吃亏了。吃点啥？哎呀这几个大小伙子，这么大可正能吃呢，我这么大的时候一顿得两大碗饭，整四五个馒头，那还不算菜呢。”

　　“来大哥，抽烟。想好吃点啥没？别看我这店小，弄菜绝对不糊弄，我这厨师都是有证的，要是弄出来大哥你说不好吃我一分钱都不收你。”

　　夏茂盛在一边叼了根烟说：“菜单呢？没菜单老板你介绍啊，都有啥，能做啥？”

　　老板笑呵呵的说：“这兄弟口音是朝阳那边的是不？听着亲切啊，我有朋友就那边的。我这店小，就没整啥菜单，那高级东西咱这小店也卖不出去，就是家常菜，家常菜，你想吃啥就说就行。”

　　小伟看了一眼夏茂盛，夏茂盛的口音是个大问题，东北这边绝大部分地区的口音稍微注点意都听不太出来，像他自己说是本地的就没有人怀疑，但是夏茂盛这口音一听就是辽西那边的，但是他自己好像毫不在意。

　　要知道在这个年代，市场上一片混乱，杀生欺外是太正常的事情，本地人买五毛钱的东西，一听你外地人就敢跟你要二十，弄不好就挨顿揍。

　　杨铁斌的爸爸也看了一眼夏茂盛，扭头对老板说：“随便弄几个家常菜吧，干豆腐肉段木须肉啥的，弄五个菜，来两瓶啤酒，米饭一人一碗，不够俺们在要。”

　　老板走到饭厅门口冲后面厨房里喊：“干豆腐熘肉段木须肉烧茄子渍菜粉，再弄个素烩汤。米饭六碗。快点啊，整好点。”完了自己去边上拿了两瓶老雪花过来放在桌子上，拿瓶起子给开了盖，问：“还用啥不哥？”

　　杨爸摆摆手说：“差不多了，先就这样，不够在要吧，剩了怪可惜的。”

　　老板点点头，在边上扯个凳子坐了下来，说：“大哥你们是外地来的啊？”

　　杨爸瞅了一眼夏茂盛，说：“这几个孩子是文化宫厨师班的同学，我这是请孩子们出来吃顿饭，俺们这是哪的都有，碰一起就是缘份呗。这年头，多个朋友多条路，谁也不知道将来能用着谁的。”

　　老板点点头说：“大哥这话对。几个小兄弟全是学厨师的啊？我这厨师也是那边出来的呢。老师全是刘敬贤的徒弟啥的，教的还是挺好，你尝尝我这菜，味绝对不差，就是我这店小，要不然也得卖个几十上百的。”

　　小伟说：“那你咋不开个大的呢？我看外面街边上那买卖都挺好的。”

　　老板说：“租不着房子啊，饭店这玩艺儿位置偏了不行，正当街的你看看还哪有空？再说了，房租，装修，税，那成本就太大了，还不如弄个这小店，你也省我也赚，还不用那么累。”

　　顿了一下，老板又说：“对了，那边管住不管吃对不？那以后你们就天天来这吃，我到点给你们做好，肯定优惠，想吃啥头天说一声就行。到时候你们把同学拉来，人多吃饭热闹，完了我给你们几个加菜。”

　　厨房那边喊了一声，老板出去端了菜进来，把饭给几个人盛了，问：“要蒜不，独头紫蒜。”说着把米醋瓶子放到桌上，辽东这边以奉天为分割线，往东走吃白醋，往西走吃米醋。

　　他这就是在自己房子里弄了个小店，服务员都没请，里外一个人忙活。这个时期市场不规范，也就是自发经营的暴利时代，这样的小店很多，从昂贵的大店手里抢人，90年代末市场整顿，暴利被扼制，这样的小店就失去了生存空间，慢慢消失了。

　　杨铁斌的爸爸摇了摇头，李光钊的爸爸说：“拿几个吧，这几天有点要感冒，吃点蒜顶一顶。老板有茶叶吧？完了我嚼点去去味儿。”

　　老板点头说“有，有，我给你拿。我这没啥好茶，就茉莉花，你将就一下。那你在吃点醋，感冒了得弄白醋，我给你拿去。”他又跑厨房，不一会儿拿了几头蒜和一瓶白醋过来。

　　放下醋瓶子，老板又拿烟散了一圈，坐下来说：“咋样小兄弟，反正你们也得天天吃饭，拉点人过来，你们自己也能省点不是嘛。”

　　小伟给自己倒了一点白醋，笑着说：“那你可说不到我这儿，我家就南湖那片，电力小区。今天是同学第一天见面，来凑个热闹。以后我得回家吃，我媳妇一个人在家不行。”

　　老板愣了一下，笑了笑，说：“那你中午也回去啊？你媳妇不上班就在家呆着呗？瞅你也不大啊，有媳妇啦？”

　　小伟说：“没结婚呢。我媳妇在东北工学院上学呢，毕业结婚。中午得出来吃，来回跑麻烦，中午我媳妇吃食堂。”

　　老板马上有点肃然起敬的感觉，又给小伟递了根烟点着火，说：“行啊兄弟，你这深藏不露啊，那你媳妇将来可厉害了。东北工学院哪，出来就是干部，起点可不低。咱们省里可有些工学院出来的，那学友的身份相当好使啊。”

　　李光钊和杨铁斌都看向小伟，连一直好像什么都不放在心上的夏茂盛都扭头看了小伟一眼说：“行啊哥们，厉害了。”

　　李光钊和杨铁斌的爸爸都举起酒杯说：“来来小张，这得走一个，你小子行啊，将来出息了可不能忘了小光（铁子），来来，拿杯，说啥也得整一个。”

　　老板站起来递了个杯过来，小伟没办法，让李光钊的爸爸给倒了一杯啤酒。

　　东北这段时间流行喝口杯，就是白酒生产出来就是一杯，装酒的也就是一个玻璃杯，开了盖直接喝就行，一杯三两或者四两。酒喝完了杯子洗洗就是真杯子了，饭店里一般都是这种杯。

　　大伙起哄，都倒上啤酒，拉着小伟干了一下，把小伟一下就弄了个大红脸，喝酒这东西真的是靠天生遗传，不能喝就是不能喝，说啥练练啥的纯是扯蛋，再练也不过是一杯变两杯，从来没见过练练就从一两冲到一斤的。