第34章 开课

第二天一早，小红吃了早餐去上学了，小伟把屋里收拾好，把要洗的衣服泡上，慢慢悠悠的骑着车往文化宫走。

　　今天是厨师班开课的日子。

　　昨天不知道为啥夏茂盛他们也没过南湖这边来，小伟也没多想，反正地址都说了，人家想来就来，不想来也不至于求着他们来吧。

　　早上起来，这个世界是属于自行车的。

　　空荡荡的大街上转眼功夫就被自行车大潮给填满了。男男女女老老少少，穿着各种样式各种颜色的衣服挤在一起，顺着马路慢慢往前走，铃声人声响成一片。

　　眼瞅着路边一处一处的停车场转眼就被密密麻麻的自行车塞满，看车的老大爷老大娘心满意足的坐在门口的小板凳上数着毛票，喝一口带来的茶水，再点一根烟，小日子开心自在。

　　到了文化宫这边，把车存好交了钱，拍拍身上的衣服，往文化宫这边走。

　　停车场在文化宫的马路对过，三个方向都有，小伟特意找了一下，还真找到一块木头牌子，上面用红油漆写着：山地车赛车专用停车场，收费：三毛。里面这时候已经停了一些花花绿绿五颜六色的自行车，到是比普通车好看的多。

　　上到二楼，教室已经差不多被坐满了，小伟一进门，坐在中间的夏茂盛就举着手喊：“张伟，这里。给你占着座呢。”

　　小伟走过去，在夏茂盛身边坐下，和坐在一边的李光钊杨铁斌打了声招呼，问夏茂盛：“昨天咋没过去呢？”

　　夏茂盛说：“去公园玩了，玩忘时间了，等哪天再去。跟你说，公园好大，我们弄了一整天也没走完，好玩的东西不少，哪天咱们一起再去。”

　　小伟点了点头，前后看了一圈，教室里坐了有七八十人的样子，大部分都是十几二十岁，也有年纪大的，只有五六个，还有几个女的。

　　教室大了，人多，这会儿上课可没有话筒，全靠老师的肉嗓子喊，所以坐在前面要听的清楚些，这时候住宿生的优势就显出来了，来的再早也比不过他们哪。

　　8点整，李娜和饭店的几个女孩抬着几个纸箱进来，把纸箱放到讲台上，李娜走到讲桌这边，拿黑板擦敲了敲讲台说：“安静了啊。都坐好。现在发书和笔记，坐前面的往后传。今天开始上课，这个礼拜来上课的是蓝老师，蓝老师是大学生，大学毕业以后因为喜爱厨师这个行业投身进来，拜刘国栋大师为师，成为名厨，现在担任鹿鸣春大饭店的副厨，而且他本人也是这本教材的编写者。大伙认真听。上课期间唠嗑说笑打闹的一律开除啊，不是开玩笑，你不想学别耽误别人。”

　　这小丫头的性格真卡嚓，也不怯场，面对着七八十人侃侃而谈，还真把场子给震住了。

　　李娜这边说，那边几个女孩打开纸箱，拿出书和笔记来往前排的桌子上放，然后大伙一本一本往后传。一本书，一个学习笔记，封面都是蓝色的，也没有什么图案，朴素的很。

　　这是厨师班自己编的教材印刷出来的。

　　发完了书，李娜和几个女孩就下楼去了，一个有点地中海的中年男人走上讲台。

　　他把手里拿着的书放到讲台上，咳了一声，往台下看了看，说：“我姓蓝，是这个星期的老师，主要给你们讲一下厨师的基本知识，包括材料的认识，选择，处理方法，还有刀功的基本知识。不要小看这些基础知识，万丈高楼平地起，没有基础怎么学也是白搭，希望同学们认真听，不懂的举手问。大伙都是花钱来的，花的是自己的钱，对吧？”

　　他笑呵呵的，不时的抬手拢一下头发。他脑袋中间的头发已经快没有了，边上留的很长，横着梳过来，盖在脑袋中间。

　　“学厨师，首先要弄明白一些常识，我们就先来说一说菜系。”

　　“厨师这个职业起源于宋代，南宋。同学们都知道清明上河图吧？唉，那就是画的南宋，是我们中国古代历史上商业最发达，人民最富足的一段时间。南宋富到什么程度呢？没人当兵了，老百姓手里都有钱，谁去干那个，对不？然后就被灭国了。”

　　下面同学都笑起来。

　　蓝老师双手提了提裤腰，笑着说：“国家富，老百姓富，又没有武力，就像街边上摆着一个大白馒头没人看着一样，谁看着不想咬一口，对不？好，咱们来说厨师。为什么说厨师起源于宋呢？因为在宋代以前，没有炒菜，都是用煮的，也就是炖。什么乱七八糟的洗吧洗吧剁吧剁吧往锅里一扔，放点盐，熟了就吃，那能叫厨师吗？不过咱们现在来看哪，在宋代以前的厨师那是真好干，会放盐就行了。”

　　大家又笑起来，没有人说话，这个蓝老师不知道厨艺如何，不过这讲课确实是把好手，很快就控制了课堂的节奏。

　　“咱们中国人哪，我说的汉族啊，最开始呢都住在黄河边上，就是现在河南河北那一块，那时候中国就那么大，所以那里叫中原。后来慢慢人多了，生产力发展了，就开始往外扩散，慢慢把其他地方的人融合进来，地盘就大了。像长江边上的巫族，现在也是汉族，对吧？中医分为中药，针炙和按摩三种主要治疗和调理方式，中药和按摩是黄河这边的，就是中医的底子，针炙是长江这边的，是巫文化，包括中医里原来有种祝融术，用现在话来说就是跳大神，这也是巫文化，从长江边上传过来的。”

　　“那么随着地域扩大，人员增多，食材就越来越丰富，加工方法也是多种多样。而因为那时候的交通啊信息传递啊自然条件的影响，慢慢就形成了口味和加工方法的地区差异，传到现在，就变成了几大菜系。菜系是什么？就是口味和加工方法以及食材处理方法的代表。中国到现在八大菜系，七种口味，几十种加工方法，就是这么演变来的。”

　　“八大菜系，鲁川粤苏，浙闽湘徽，还有一种说法是苏浙一体，要加一个宫庭菜，这是新八系。”

　　大部分就坐在那里看着老师听着，也有一部分同学拿出刚发的笔记来记，小伟翻了翻书，看了看左右都在写的同学，也拿出笔，翻开笔记本，把蓝老师说的东西记了个重点。