第32章 新居开火

李娜拿手拍着床架子说：“让你下来就下来，默叽啥呀？下来。我还有事呢。”

　　小伟从上铺跳下来，穿上鞋，说：“下来了，咋？”

　　李娜扭头往外走，摆摆手说：“来。”

　　小伟莫名其妙的跟着往外走，夏茂盛在上铺坐起来笑着说：“你们这速度也太快了吧？李娜，小伟可是有家的人哪，我才是单身，咱俩这个头才般配嘛。”宿舍里一群半大小子一起哄笑起来，李娜红着脸扭头啐了夏茂盛一口。

　　两个人下了楼，从后门进了饭店大堂，李娜打开小仓库说：“行李还剩了几床，你拿上去用吧。”

　　小伟说：“我也不在这住啊？”

　　李娜说：“反正也剩了，你是宿长嘛，铺个位置，中午还能躺会儿呢，赶紧拿，我还有事呢。”

　　小伟舔了舔嘴唇，想了一下，进去拿了一套行李，李娜说：“有点薄，你多拿一套吧。”

　　小伟就又拿了一套，一手拎着一套出来，李娜锁好门说：“行啦，你上去吧，这边要上人了我得忙了。”那边饭店的服务人员已经在饭店中间的空地上排队了，这是每天两次的堂会，李娜做为领班要训话的。

　　小伟点了点头，拎着两套行李上了楼，把行李往夏茂盛身上一扔，说：“你用一套，给我铺一套，就铺你下面这里就行，我得回去了，明天我不来，后天早上开课再过来。要是你明天没事的话过南湖那边找我去吧，电力小区*栋301。”

　　夏茂盛接住行李放到一边，笑着说：“行啊，还是你牛逼，一下弄两套，肯定没花钱。中，我帮你铺上，*栋301是吧？中了，明天去找你玩。”

　　小伟又和李光钊杨铁斌打了声招呼，下楼取了自行车往南湖蹬。

　　到了南湖这边，找个在路边闲逛的老人打听了一下，直接去了菜市场，米面油盐啥的买了一堆，和卖米的老板要了条旧口袋，把买的东西装好往自行车后架上一放，这才回了家。

　　他到家的时候，小红还没回来。

　　把东西搬进去放到厨房，一个人在饭厅坐了一会儿，也没事干，干脆起身到厨房，把买的东西一样一样拿出来摆好，把锅碗瓢盆找出来一通刷洗。等小红背着书包进屋的时候，厨房里已经清洁一新，所有东西整整齐齐的摆着。

　　“哟，原来学厨师还有这个作用啊？哎呀不错不错，嗯，挺像样的，可惜啊，要是把饭菜都做好就更好了，哈哈。”小红背着书包站在厨房门口发着感慨。

　　小伟挠了挠头，左右看了看说：“不会啊，我这不是还没学呢嘛。等我学好了就天天给你做。今天怎么样？开始上课啦？同学都怎么样？”

　　小红把书包放在靠椅上，挽了挽衣袖走进厨房说：“上课了。大学和高中不一样，还有点不适应呢，这里老师只管讲课，没有人管我们，上课也是好几个班在一起上，挺好玩的。我一个班的同学只有二十来个，我还没认全呢。你呢？你那边咋样？”

　　小伟往边上让了让，低头从裤兜里掏，说：“后天才开课，今天就是报名，住宿的安排宿舍。跟你说，那宿舍，就是上下两层的大通铺，自己随便找地方，行李一铺就完活，没人管。这个给你，看楼下楼洞口放着那个粉色的没？那是给你买的，以后上学就骑着吧。”

　　小红接过钥匙看了看，想了想，点了点头说：“嗯，看到的，挺好认的，我还想着说这自行车挺漂亮的呢。多少钱？在哪买的？那牌子叫啥呀？都没见过。”

　　小伟皱着眉头想了半天，迟疑的说：“钻，钻石吧？好像叫钻石，说是德国车，说是啥铝做的，轻巧。没多少钱，买的旧的。两台车加起来才四百五。你那个头上有灯，左边把上有个梢梢，晚上的时候扳一下，一骑灯就亮了，白天再扳回来。”

　　小红嘟起嘴说：“就乱花钱，给我买那贵的车嘎哈？还铝做的，那不得一碰就堆了啊。”

　　小伟抓了抓头说：“不是做饭盒的那铝。反正我也说不明白。再说了，两辆车四百五也不贵啊，光我骑那个永久加重买新的都得三百多呢。赶紧做饭吧，我饿了。”

　　其实那个年代，所谓二手自行车基本上都是偷来卖的，所有人家都是一骑十几二十年，修修补补，哪能舍得处理了，这是货真价实的一大件呢。这些被偷的车被卖到修理部啥的销赃点也就是十块二十块钱，转手五十六十卖出去，虽然那会儿买自行车要到交管部门办证，但实际上没人查。

　　小红虽然嘴上说着不要不要，但心里其实挺高兴的，美滋滋的把自行车钥匙揣进兜里，淘米做饭，小伟因为就要成为一名光荣的大厨师了，就没进屋，而是站在一边看着，不时的搭把手，问一句。

　　两个人一边说话一边做饭，简单的二个菜，饭一熟就开饭，这是两个人离开县城来到省城的新居第一次开火，两个人吃的甜蜜蜜的，都觉得生活从此好像有了不同。

　　小红遗憾的说：“咱们第一天开火啊，就咱们俩。”

　　小伟说：“没事，等咱们有了自己的房子，到时候多找点人，弄的热热闹闹的。”

　　吃完饭小红把小伟赶进屋，自己把桌子收拾了，把碗筷洗好收起，才擦着手走出厨房，说：“鬼子哥，下趟楼呗。”

　　小伟正打算开电视，听了话回头问：“嘎哈呀？天都黑了。”随即反应过来，忙点着头往外走，说：“哦哦，行，走吧。”

　　小红美滋滋的白了小伟一眼，穿了鞋跟在小伟后边下了楼。

　　到了楼下，路边的路灯已经亮了，一点也不黑，楼上楼下的邻居吃过了饭，不少都走出来散步，相互间唠着闲嗑，孩子在大人身边追着跑着打闹。

　　小伟和小红走到那辆粉色的昆车边上，小红看了看小伟，掏钥匙把车打开，把车从一排自行车中间推出来，说：“咦，别说，还真轻啊，不错。”

　　然后在车把上找了找，找到小伟说的那个扳手扳了一下，扭头看了看，问：“这咋不亮呢？”

　　小伟说：“那是磨电的，你得骑上，走几步就亮了。”

　　小红看了看左右没什么人和孩子，就偏腿上了车，这辆车是国内这个时候很少见的斜曲梁，女孩子骑还是蛮方便的。

　　脚上使劲，车动起来，走出去一米来远前面的大灯就亮了，小红喊：“亮了亮了，真亮了。”兴致勃勃的骑了一圈。要知道在县城，自行车属于高档家庭用品了，小孩子根本捞不着骑，小红还是小伟成为大工，买了辆旧车以后学会的呢。