第31章 吃饭有回扣

（状态改了，有钱的捧个钱场，没钱的快去充值）

　　都喝上酒，气氛和吃饭就完全不同了。

　　小饭店的老板也跟着凑热闹敬了小伟一杯，这边爷们六个开整，他站在边上伺候，一会开酒一会儿上菜，整上了也就没有一开始那么多想法了，啤酒拉了一箱过来，菜也加了几个，除了小伟和夏茂盛，那爷四个全是能喝的茬。

　　这会儿的啤酒可不是后世那种小瓶小件，这会儿全是大瓶，一箱24瓶。

　　小伟了也喝了有六七杯，加起来一瓶多两瓶不到的样了，这会儿脸红脖子粗，喘气都呼哧呼哧的了，夏茂盛也好不到哪儿去，一对难兄难弟赶紧三口两口把碗里的饭爬到胃里，各自端了一碗汤跑到隔壁桌上坐下来，这才不慌不忙的开始看热闹。离了桌，就没人再找你灌酒了。

　　那边四个人这会儿也顾不上找他们俩了，爷俩对爷俩，正是敌逢对手将遇良才，杀的难分难解。

　　饭店老板又凑过来，给小伟和夏茂盛一人顶了根烟，说：“俩小兄弟贵姓？”

　　小伟接过烟说：“我姓张，他姓夏，老板呢？”

　　老板自己也点了一根，右手揉了一下鼓起来的肚子，说：“巧了，咱们五百年前是一家啊，我也姓张。你们那边现在有多少人了？外地的多不？”

　　小伟说：“明天才开课呢，就是听了一耳朵，好像有六七十人，外地多少不清楚，反正住宿的有三十来人，嘎哈呀？”

　　老板笑眯眯的说：“给我拉点人来吃饭呗，说真的，你们拉人来，我给你们俩免费，要是你们自己来吃我给你们加菜，反正都得吃饭不是，我这还实惠，对不？就是地方偏点，自己找也不一定能找到我这来，咱这不是认识了嘛，这就是缘份，对不？”

　　夏茂盛说：“谁能天天下馆子呀？天天来你这吃谁出钱？不能行，喊了也没啥大用。”

　　老板说：“你们一起来，吃完大伙一起出钱，就像你们这桌，六个人，七十来块钱，一人才十块多点，对不？这么的大伙都吃挺好，还热闹。到时候你们俩的那份我再退给你们，咋样？”

　　小伟点头说：“行，咋不行。等开课了中午找地方吃饭我给你叫人，不过来了能不能留住可就和我们没关系啦啊。晚上我得回家，那就是老夏的事了，我这头顾不上。”

　　夏茂盛把碗里的汤喝完，把碗放到桌子上说：“拉人能拉，就是不敢说天天能来。一天三顿饭，早上油条包子对付一口，中午晚上得吃饱，一天下来一个人咋也得十来块钱，要是天天来你这，就得三十，估计够呛，到时候看吧。”

　　老板点了点头，夏茂盛说的是实情，这个时候没有几个人能一个月花九百块钱吃饭，一般来学习的也都不是啥有钱人家的孩子，一个月能有个三百四百的生活费就算相当不错了。

　　他也没想着这些学生能天天来他这吃饭，顺嘴这么说一句，留个印像，一个厨师班七八十人，一天能来一桌，他生意就能好上不少，必竟这个时代在这摆着，钱还是很值钱的。

　　不像后世，服务行业都是做小区生意，这个时代，有家有业的人没几个舍得出来，靠的全是流动人口。

　　等一箱啤酒下去，桌上那爷四个也差不多了，李光钊的爸爸喝起兴了，还要喊老板拿酒，被杨铁斌的爸爸拦住了，两个人是来送孩子的，又是外地人，要是在这喝高了也有意思了。

　　爬了几口饭，喝了一碗汤，两个爸爸一起结了饭钱，六个人从饭店出来。老板一直送到门口，又散了一圈烟才回去。其实这就是服务行业的真谛，来过，态度好，东西可以，下次自然就会再来，人都有趋熟的心理。

　　出了饭店转到正街上，两个爸爸又找了家日用杂货店，给孩子买毛巾牙刷这些洗漱用品，夏茂盛也跟着把自己的东西买了，大伙回到文化宫。

　　六个人回到宿舍的时候已经是下午三点多，宿舍里又多了七八个人。他们进屋，那几个人正坐在铺上唠嗑，年轻人没有成年人那么多心思，遇着了认识了很快就能凑一起玩了，当然，脾气不对头的是例外。

　　坐下喘了口气，李光钊和杨铁斌的爸爸就都要回去了，火车到点了，也不叫孩子送，两个爸爸给孩子留了几百块钱，一起搭伙走了。这个时代出门火车还是主力，只有不通火车的地方才会选择长途客车。主要是这个时期的长途客车坐起来实在太累，座位狭小，全是硬板座，又没有高速，坐一次就得丢下半条命去。

　　小伟几个都喝了酒，大人一走，几个人就爬到铺上听着那边唠的热火朝天的声音醒酒，小伟在这啥也没有，就躺到夏茂盛铺上，两个人把被子铺开挤挤到也能将就。

　　躺了一会儿，外边人声响起。宿舍门一开，几个人抬着几张长条桌子走了进来，把桌子摆到宿舍地中间，然后又拿了些椅子进来，听着说话，知道是外边教室摆多了，留的过道太窄，重新排了一下，多出来的就直接扔这屋了，到是正好。

　　桌椅弄好没一会儿，李娜又领着几个人进来，拿了十几把新大勺和一堆沙包进来，堆在桌子上，李娜来回看了看，过来扯了扯小伟的裤脚，说：“张伟，这是给你们练翻勺的，十五把勺，三十个沙包，交给你了啊。”

　　小伟坐起来，从上铺居高临下的看着李娜说：“为啥交给我啊？”

　　李娜的个子真不矮，足有一米七，站在下面稍踮点脚就能看清上铺了，她白了小伟一眼说：“你是宿舍长的嘛，不交你交谁？你得管哪。等到时候住满了，一群大老爷们的，你还让我上来啊？再说了，我是饭店的领班，又不是培训学校这边的。”

　　小伟扭头看了看夏茂盛，挠着头说：“行吧，我就当帮你忙了，放那吧，丢了找我。”

　　李娜说：“这破玩艺谁拿呀，再说你拿下去还能出去楼啊？就是拿过来给你们用的，总得有个人交待一声。那行了啊，交给你了，我下去了。”她又往铺上看了看，敲了敲床架说：“你下来。”

　　小伟愣了一下，瞅了瞅夏茂盛，问李娜说：“嘎哈呀？”