第48章 意料之外（给书友2017什么什么987来一章）

（求收藏推荐支持）

　　陈辉拍着巴掌看着小红，说：“可以可以，你嗓子很好，整首歌没有破音也不飘，就是这个，有点急了，抢了几个音，你是第一次来这地方唱歌吧？”

　　小红点点头，这会儿兴奋劲过去了，羞的满脸通红，把脑袋顶在小伟身上不好意思露脸。

　　陈辉说：“真是第一次啊，那你真可以了，没事练练，能唱的更好。”

　　小伟说：“我没听出来好坏，就是觉得她声音有点不正常，有点哆嗦，平时也不这样啊。”

　　陈辉白愣了小伟一眼说：“你行你上，试试不？你现在马上唱，能唱出全音来就算你厉害。跟你说，我第一次唱这玩艺儿那会儿，整个身子都是抖的，根本就发不出完整的声音来，那调跑的，没法听了，后来习惯了就好了，不紧张了。她这就是第一次紧张，人一紧张害怕就哆嗦你不知道？”

　　小伟说：“我紧张啥呀？从小到大我也没怕过啥呀，还哆嗦，没哆嗦过，不知道咋个事。老夏，你哆嗦过没？”

　　夏茂盛扬头想了想，不确定的说：“想不起了，小时候有吧？大了就没有过了，人紧张确实会抖。”

　　李光钊端着茶杯在一边说：“小伟你上，唱一个给他们听听。”

　　然后几个人就起哄让小伟唱哥，小伟抓了抓脑袋想了想，皱着眉头说：“唱啥呀？我一个完整的也不会啊，平常哪有时间听歌啊，就来回骑车听那么几耳朵，平时都是瞎哼哼。”

　　小红这会儿恢复了一些，插话说：“你不是会唱故乡的云吗？我听见你唱过好几次呢。”

　　小伟脸上一僵，没想到被媳妇给卖了。

　　说话的工夫那几张桌的人开始唱歌，如果都点了歌的话，就一桌一首这么轮着来，和后世一些大厅歌城有点像。

　　陈辉喊服务小伙过来，又点了两首歌，完了对小伟说：“点了，点了得唱啊，跑调也唱完，唱完就不丢人，要是不唱或者唱一半才叫丢人呢。”

　　小伟脸有点红，嘴硬的说：“唱就唱呗，算个啥。”只有小红能听出来这家伙有点虚了，也没说破，捂着嘴在一边乐。

　　“骏马啊奔驰在辽阔的草原，钢枪啊紧握刺刀亮闪闪，祖国的山山水水连着我的心，决不容那豺狼来侵犯……”另一边那桌上出了个彩，这一首唱的是真好听，声音亮脆清爽，曲调拿捏的又稳又准，不少看热闹的都跟着吼了起来，后半部分弄的像大合唱似的。

　　小伟压力就来了，小声嘟囔：“我操，唱这么好，有这能耐去上电视啊，来这嘎哈呀？这么装逼有意思啊？这还叫我咋唱？”小红“咯”一声笑出了声来，然后弊住了笑声，把脑袋顶在小伟身上不停的耸动着。

　　陈辉扭头看了一眼问：“这咋了这是？咋乐成这样了？”

　　小伟扬着脸看那边唱歌的人，像这事和自己没啥关系似的说：“不知道，抽风了。”然后腰上被掐着嫩肉拧了一把，疼的一哆嗦，“嘶”的抽了口凉气，陈辉问：“你又咋了？”

　　小伟笑笑说：“冷，你没觉得这会儿风大了啊？”小红半个身子躲在小伟后边已经乐的不行了。

　　终于轮到小伟了，小伙送了麦克风过来，还鼓励了一句：“大声唱啊哥，我给你鼓掌。”这一桌八个人消费了九十块，在这年头算大客户了。

　　小伟把麦克风拿在手里站起来，突然就紧张起来，好像一下子这个世界安静了，所有人的目光都在自己身上，连手里的麦克风都一下沉了不少，他学着陈辉他们样子冲放歌那边点了点头，然后就紧张的看着投影幕，握着麦克风的手骨节都白了。

　　他感觉腿有点抖，跺了跺脚，做了两次深呼吸，但是没有什么卵用，还是抖，连手都有点抖。

　　音乐响起，白色的歌词变成绿色慢慢走动，他赶紧跟着唱：“天边，飘过，故乡的云，它不停的向我召唤，当身边的微风轻轻吹起，有个声音，在对我呼唤，归来吧，归来哟……”小伟的声线还是可以的，因为长年做体力活肺活量也足够强大，虽然是第一次随着音乐唱，但那个时候的人歌词记得牢，反而比现在唱K要轻松。

　　不过，因为紧张，他起高了，第一句就飙出了高潮部分的调子来，结果到了高潮的时候，他破音了，一桌人除了王志龙全都笑趴下了，一个一个扶着桌子靠着椅子在那耸动哆嗦，连边上桌的几个人都笑起来，都能听出来起高了。

　　一首唱完，小伟感觉把这些年的力气都用光了，不过内心到是兴奋起来，这感觉不错啊。

　　来拿麦克风的小伙拿过麦克风说：“哥你嗓门真高，我在那边耳朵都嗡嗡的。”刚小下来慢下来的笑声就大起来，连围栏外的看热闹的不少人都跟着笑起来。

　　小伟控制着呼吸慢慢坐下来，脸上火烧火烧的，不过这感觉倒是挺好的，刚开始的紧张劲过去了以后就剩下兴奋了，突然发现唱歌也不是啥难事啊。

　　小红小声问：“是不是还想唱？”

　　小伟扭头看了她一眼，马上明白了过来，说：“想唱就唱呗，你唱的好听。唱啥让陈辉去点。”

　　小红扭捏了一下，瞅了瞅其他桌上的人，小声说：“我想唱家乡。”

　　陈辉在边上问：“家乡？谁唱的呀？”

　　小红说：“汪名全啊，那么好听的歌。”

　　陈辉想了想，摇了摇头说：“真没听过，我问问有没有，这不是啥歌都有，那一张盘几百块，要是把所有的歌都买全就不用干这个了，有那些钱干啥不好。”

　　结果一问，有。这边国内的歌可能不全，但港台的歌曲还真全，火啊，这年头港台的就是全民的，别管啥语，出一首火一首。

　　“青青绿草铺满山下路边开野花河水弯弯围绕着它就是我的家，风儿吹动花儿树枝天边挂彩霞

　　一片安祥一片幽雅它是我的家……”

　　这首歌小红的发挥就比较正常了，声音没抖，气息也稳定了不少，唱的比第一首好很多，而且这是一首有点小调皮的快歌，在这个全国上下全是激昂慢歌的年代，这样的快歌有让人耳目一新的感觉，惹来了一片掌声。

　　……

　　人专注做一件事的时候时间就过的飞快。

　　夜已深，曲终人散，人家收摊了，十点钟，再不收摊警察该过来了。

　　结账的时候，到是出了点意外，后面一直默不作声的王志龙掏出一百块钱递给服务小伙，还是那副欠揍的表情说：“结账，不用找了，小钱儿。”

　　在服务小伙连声感谢声中，王志龙扬头挺胸的第一个走出院子，后面跟着七个懵圈的。