第44章 没念完咋了（再给明少，LOST加一章）

李光钊把擦手的抹布丢到一边柜子上说：“我这两下子差远了，说实话我对这玩艺儿没啥天份，就是没办法，走上这条道了，对付吧，反正弄个小饭店也差不多够了。刚才你们说啥来着？我听着赌啥刀，没听清楚。”

　　夏茂盛把事说了一下，李光钊乐了，对小伟说：“来，我也赌，他俩把刀具包了，我赌衣服行不？全套厨师服带用品，模具啥的，赌不？”

　　小伟拿筷子在桌上敲了一下，说：“赌，我就不信了，赌啥我要啥。不过那啥，事先说好啊，这些东西我都没有，我连见都没见过呢，我输了顶多请你们吃饭喝酒。”

　　陈辉说：“再加一次卡拉OK，你赢了我请，你输了你请，连吃带唱才带劲。”

　　夏茂盛点头说：“中，这个中，我还没唱过呢，看着挺好。”

　　杨铁斌说：“卡啥什么K？啥玩艺儿啊？”

　　陈辉说：“卡拉OK，就是唱歌，人家给你伴奏，拿着麦克风唱，像那些明星那么唱。”

　　杨铁斌来个兴趣，眼睛亮闪闪的，说：“这个行，这哪有啊？哪天去看看呗？”

　　陈辉说：“现在这边到处都有，你们文化宫边上也有，就在那个铁道大厦下边，我去过一次，哪天你们有空了咱们去玩一天。”

　　小红问：“贵不？”

　　陈辉说：“五块钱一杯茶，可以唱首歌，还行，不贵，有钱的话，银耳汤啥的十块钱，三首，咖啡二十，不限数。也可以单唱歌，三块钱。”

　　小红算了算说：“得了吧，这还不贵。一盘原声带才二十块钱。”

　　陈辉夹了一块肉段扔进嘴里，笑着说：“那不一样，这是玩，你自己唱了啊。嗯，这肉段好吃，香，谁做的？”

　　小伟指着夏茂盛说：“老夏切的，老杨上的库，老李过的油炒的，你吃的，我看的。”

　　大伙笑起来，吃了几口，夏茂盛放下筷子，举起酒碗说：“来，哥几个第一次来小伟家聚餐，咱们一起整一个，来。祝小红学业有成，祝那个，咱们张大厨早日学成。”

　　大伙放下筷子举起碗来，相互碰了一下，一起喝了一口，桌上一片哈声，这酒一入嘴还是挺辣的，但过一会儿就会返甜，是纯粮酒。

　　放下酒碗，吃了口菜压压辣，小伟说：“其实我心里还没底呢，从来没摸过勺把，刚才你们也看着了，我连切肉都没切过呢，学学看吧，不行就算了。”

　　李光钊说：“那不一定。这个和干没干过没多大关系，主要是天份，就像写字似的，不是练的事。”

　　小红点头说：“嗯嗯，这个我同意。我学习这么好，字写的一点也不好，鬼……小伟哥小学没毕业，字写的可漂亮了，嫉妒死我了。”

　　唰一下桌上的目光全盯在小伟脸上，异口同声的问：“你小学没毕业（没念完）？”

　　小伟呆了一下说：“啊，没念完哪，咋了？”

　　夏茂盛抬手捋了捋头发说：“我是矿上技校毕业的。”

　　李光钊说：“我念到高二。”

　　杨铁斌说：“我初中毕业。”

　　陈辉看了看大伙说：“我念的电大，还有半年毕业，咋啦？”

　　李光钊喝了一口酒，摇了摇头，说：“这里上学最少的家伙，连刀都不会拿，找个媳妇啥都会干还是东北工学院的，这上哪说理去？”

　　夏茂盛说：“还最有钱，这家伙是个财主啊，比咱们有钱多了，咱们还得管家里要呢，这小子花的自己的。”

　　陈辉看看这个，瞅瞅那个，突然说：“你们说咱们穷是不是因为学上多了？别人挣钱的时候咱们都用来考试了。”

　　小伟夹了块肉段放到小红碗里，斜了陈辉一眼说：“可拉倒吧，你穷是因为你花钱的地方太多了，他们我不知道，你挣的可不比我少。”

　　陈辉叹了口气，端起酒碗冲夏茂盛举了举说：“唉，算了，不提这伤心事儿了，来老夏，咱俩整一个，等哪天去你那边玩去，我还没去过呢。”

　　夏茂盛端碗和他碰了一下，喝了一口，说：“中，等学完了拿了证都去，俺那小地方，就怕你们去了失望。”

　　杨铁斌说：“去俺家那转转回来就好了，到哪都是大城市。”

　　李光钊说：“俺家那是大城市，还全国知名呢。整的像刚经历过大轰炸似的，破破烂烂灰尘暴土的。”

　　大家笑起来，要说论知名度，抚舜在这个年代绝对在国内能排到前列，虽然城市不算大，又因为煤资源枯竭发展迟缓，但一个雷锋就足够了，每年三月全国都要铺天盖地的对这个小城宣传一次。

　　那个年代的三月份，是全国人民学习雷锋活动月。

　　“湘江水静静的流淌，过了常沙，水面拐了一个弯，顺着水道走大概十里，这里有个地方，叫雷家冲……”雷锋传曾经是非常火的一本故事书了，在那个年代，确实就是当故事书看。

　　进入九十年代，这个以煤闻名发展起来的城市陷入了资源危机，一度挣扎在生存线上。

　　一边喝着酒吃着菜，一边闲聊着有的没的话题，一顿饭吃了一个多小时，在这个寒冷的深秋之夜，屋子里火热火热的，夏茂盛和杨铁斌全都脱了外套，穿着秋衣，一个是桌上喝的最多的，一个是喝的最少的，两个人状态到是差不多，两个大嗓门吆三喝四的抢着话题。

　　吃好喝好，大家坐在饭厅的靠椅上抽烟喝茶，小伟帮着小红收拾，陈辉也过来帮忙，这小子不声不响的，也是个能喝的茬，不比杨铁斌和李光钊喝的少，除了喘气有酒味，还真看不出来刚喝过酒。

　　小伟也没和他客气，哥们相处就不能客气。三个人把桌子收拾好，小红刷洗，把两个人赶了出来。

　　等小红擦着手出来，这边哥几个烟也抽了一根，话也说了半车了。小红把抹布晾好，说：“哎呀，吃顿饭光刷碗真好，要是小伟哥早点学会就好了，我就享福了，呵呵。”

　　小伟说：“二个月，你等着吧。肯定的。”

　　夏茂盛扭头对李光钊和杨铁斌说：“以后咱一个礼拜来一次？反正呆那也没啥事，不如到这聚聚呢。”

　　两个人点头同意，陈辉说：“加我一个啊，我也来。”

　　夏茂盛说：“行，你就管酒就中。小伟，有扑克没？打会扑克吧。”

　　陈辉说：“没劲。哎，咱们去唱歌吧？我请客。”

　　小伟瞅了他一眼说：“你又有钱啦？算啦，我请吧，去哪？多远？远了不行，这都喝差不多了，没法骑车啊。”

　　陈辉说：“不骑车，咱们打车去呗，也没多少钱的事。”