第43章 打赌（为俺妮她爹加一章）

小红兴冲冲的开了门冲进来，马上被屋里的景像弄懵了。

　　“鬼子哥，呃……，呵呵，你们好。”小红一只手还在关房门，扭着身子，大眼睛左右晃动着在这会儿站在厨房门口的夏茂盛和杨铁斌脸上扫射着，又偏了偏身子往厨房里看了一眼。

　　“你好。”夏茂盛扭脸和小红打招呼。

　　杨铁斌没吱声，冲小红笑了一下。

　　小伟探头从厨房里往外看，说：“放学啦？这是我厨师班的同学，来咱们家串串门，顺便教我做菜呢，你把书包放下，洗把脸，准备吃饭吧。”

　　小红点了点头，又在几个人脸上看了看，把书包挂到墙上，进屋去了。

　　杨铁斌小声说：“张伟，你媳妇个真高，长的也好看，你咋运气这好呢？”

　　里面李光钊把菜从油锅里捞出来，把油倒进沥油桶里，默默的说：“还做饭洗衣服收拾屋呢，你们没发现这张大爷其实啥也不会干哪？”

　　夏茂盛噗哧一声乐出来了，捂着嘴小声说：“人家还是工学院的高材生呢，小伟你说，你是不是搞什么手段了？怎么什么好事都让你摊上了呢？”

　　屋里一声尖叫，随即又没声了，小伟从厨房里冲出来往屋里跑：“咋了咋了？”

　　小红红着脸从屋里走出来，有点不好意思的说：“咋也没。”然后用手指了指屋里问：“那个，那个录音机，哪来的？”

　　小伟松了一口气，说：“给你买的，今天中午我和老夏去三好街买的，也不知道你要放哪，就先摆我屋了，咋了？”

　　小红愣了一下，然后脸上抑制不住的笑起来，嘴里说：“又乱花钱，也不和我说一声。”脚上却马上返回去了，直奔录音机。

　　小伟走到门口说：“吃饭啦，吃完饭再弄，反正是你的了，以后你天天搂着睡都行。还给带了几盘磁带，说是原声的，空白带也在那呢，没要钱，搭的。”

　　小红举起麦克风扭头问小伟：“还有这个呀？”

　　小伟点头说：“嗯，说是现在市面上最好的了，啥八声道，能边唱边伴奏边录，还能保真翻录，反正功能挺多的，我也没整明白。”

　　小红伸手在录音机上摸了摸，说：“真好看。多少钱？”

　　小伟往后退了一步，舔了舔嘴唇说：“九……百八。”

　　小红的目光唰的飞了过来，直刺在小伟脸上，小伟讪笑了一下，说：“东西好。”

　　小红指了指小伟，小声说：“你等着，等他们几个一会儿走了的。”然后又看了看录音机，扭身走了出来，小伟赶紧贴着墙站好，让小红过去。错身而过的时候，小红一扭脸，在小伟脸上亲了一下，说：“这是奖励，等一会儿再算账，我奖罚分明。哼哼。”仰着小脸奔饭厅去了。

　　菜准备的时候又麻烦又慢，做起来就快了，就两个人进屋说这几句话的功夫，这边桌上已经摆了三个菜了，两个人走过来，夏茂盛说：“洗手吃饭，家里有酒不？”

　　小伟左右看了看说：“没有，我在家也不喝，你们要喝白的还是啤的？我下去买去。”

　　“当当当”，房门被敲响，小伟走过去开开门，陈辉笑着走了进来，进屋耸了耸鼻子，说：“做的啥的？挺香啊。”

　　小伟后退一步让陈辉进来，边关房门边说：“来的正好，你喝什么酒？我下去买去。”

　　陈辉从裤兜里掏出两瓶酒来，左右兜各一瓶，举了举说：“我带了，还买啥，两瓶够了吧？”

　　小伟接过一瓶来看，老龙口，奉天本地产的白酒，在这个年代还是相当有名气的，也确实好喝，不上头。说：“够了，两瓶白的还不够啊。”扭头对夏茂盛说：“陈辉拿的老龙口，就喝这个吧？”

　　夏茂盛冲陈辉点了点头打过招呼说：“中，我喝啥都一样，反正也喝不多。”

　　把酒放到桌上，小红去拿碗，杨铁斌又端了盘菜过来，李光钊在炒。

　　陈辉看了看菜，闻了闻，走到厨房门口往里看着说：“到底是厨师，这玩艺儿整的和咱自家弄那玩艺儿就是不一样，闻着就好吃啊。小伟你能来不？”

　　小伟脸一红，说：“现在我只会吃，还学着呢。”

　　大家哈哈笑起来，夏茂盛说：“张大厨师到目前为止菜还没切过呢，拿着刀像要闹革命一样。”

　　小伟抓抓头有点不好意思，说：“没切过肉，菜还是切过的，我还剁过鸡和排骨呢。”

　　小红点头给打证明：“对，剁过排骨，把我家菜板给剁两半了，从那以后我爸就不敢让他进厨房了。”

　　“哈哈哈哈哈”大伙又笑起来，夏茂盛笑的蹲下了，挣扎着说：“哎呀我操，服了，小伟，你绝对是个人才。”

　　陈辉看了看小伟，伸手拍了拍小伟的肩膀，说：“唉，看来路还很漫长啊，努力吧小同志，看来你第一个要超越的不是小红，是我。我还能对付炒两个呢。”

　　小伟拿手指点着这几个人，咬牙切齿的说：“都记着哦，你们等着，看两个月之后我能不能干成。我就不信了。”

　　小红招呼着大伙坐下吃饭，拿着酒瓶子帮大家倒酒，说：“他还和我打赌呢，说两个月肯定比我做的好，我这正等着吃呢。”

　　夏茂盛在桌上敲了敲手指，这是老礼，对别人倒酒表示感谢，说：“中，我也赌，要是你赢了我送你套刀具，全套的。”

　　杨铁斌把最后一盘菜端上来，坐下说：“我也赌，老夏弄刀具，我也来一套刀，雕花刀，你要赢了我送你。哎？我这酒怎么比你们多啊？谁倒的？”

　　小红往李光钊的碗里倒酒，说：“我倒的呗，这不正倒呢，你和李哥能喝，多来点，小伟和夏茂盛不能喝就少来点，咋了？”

　　杨铁斌抬手抹了抹脸说：“没事，行，俺俩多喝点。”

　　李光钊收拾好灶具擦着手走出厨房，到自己位置上坐下来说：“咋了？”

　　杨铁斌摇了摇头说：“没事，来，开整。老李这手艺看着还行，尝尝来。”举起筷子。