第41章 认门

（求收藏推荐，求评论评分）

　　两个人下楼，到了二楼人就开始多，到了一楼简直是挤的水泄不通，比刚进来的时候人还多，午饭时间过去了，外地来进货的也到了，这是一天里人最多的时候。

　　抱着机器，两个人随着人流往外挤，商场有六个大门，两个人根本找不着进来的门了，只能看着门就往外挤，先出了商场再说。

　　好不容易挤了出来，两个人站在大门外四处打量，这是一个完全陌生的世界啊，根本看不到一点眼熟的景物。

　　没办法，问吧。找了边上停车场的老大爷，楼下绕着楼这一圈只要是有点空地都停满了自行车，就看车的老大爷多啊。

　　讲了半天，老大爷才弄清楚他们说的是楼的哪面，指着北头说：“从这边绕过去，或者从商场里穿出去，你们出来反了，在那边呢。”

　　两个人对视了一眼，还是绕吧，进去说不上又从哪出来了。

　　顺着楼下开始绕向楼的另一侧，直到拐过楼头夏茂盛才突然说：“不对啊，咱这路问的一点用都没有，反正就是绕着这楼转半圈，往哪头走都一样啊。”小伟抱着机器哈哈笑起来。

　　走了十多分钟，终于绕到了另一侧，找到停车的地方，让夏茂盛抱着机器，小伟骑着车，按着看车老头指的方向往回走。

　　出了三好街这片，马路上人车就明显减少了，小伟也找到了路，蹬的也快起来，上了文化路左拐，从工学院前面骑过去，过桥就是南湖公园，他直接骑着车子回了电力小区。

　　到了楼下锁好车，从夏茂盛手里接过机器，说：“俺家就在这，上来认下门，晚上就在这吃。”两个人一起上楼。

　　到三楼刚打开房门，陈辉从楼上下来，说：“哎小伟，正好，我看看表，你俩一天到晚没一个在家的，我敲了好几次了。你在忙活啥呀？”

　　小伟打开房门，让夏茂盛和陈辉进屋，说：“没忙啥啊，她上学我也没事干，在文化宫那边报了个厨师班，也上学呢。这是我同学，夏茂盛，老夏，这是我哥们，陈辉，电业局的。”

　　陈辉和夏茂盛点了点头，小伟把机器交给夏茂盛说：“你帮我抱屋里去，他要看电表。”夏茂盛也没吱声，接过机器往屋里走，问：“放哪屋？”

　　小伟说：“先放中间那屋吧，那是我住的。”

　　这边陈辉打开电表箱，一眼就看见了插在电表下面偷电的那截电线，扭头瞅了小伟一眼说：“罚款，看在楼上楼下的面子，罚三百。”然后笑着抄字，说：“记着号，下个月在这几天把这玩艺儿拔下来，抄表的好几个人呢，万一别人来了不好说。”小伟答应了一声。

　　记完表数，陈辉问：“准备干厨师啊你？”

　　小伟说：“先学着看吧，也没想好，总得干点啥吧。”

　　陈辉用眼睛往屋里斜了斜小声说：“听口音是朝阳那边的，你领回来嘎哈呀？”

　　小伟也小声说：“同学，人挺好，和我处的也好。。”

　　陈辉睁大了眼睛做了个吃惊的表情，说：“你小子运气真好，随便弄个同学都这么硬。”

　　小伟笑着说：“我又没故意干啥。晚上下来吃饭，他也来，认识一下。”

　　陈辉点头答应了，往屋里看了一眼，出门接着查表去了。

　　小伟关上电表箱进屋，夏茂盛已经把机器从箱子里拿出来了，正在摆弄。

　　小伟走过去把防摔泡沫收到箱子里，把箱子封好放到柜子上面，坐到夏茂盛身边说：“咋样？没问题吧？”

　　夏茂盛说：“这能有啥问题，插上电就用呗，反正你不砸它不浇水十年八年也就这样。就放这屋啊？”

　　小伟说：“等我媳妇回来问她吧，看是放她那屋还是摆外面，摆我这没用，我又不弄它。”

　　夏茂盛脸上突然露出一幅猥琐的笑容小声问：“你跟你媳妇不住一起啊?”

　　小伟愣了一下，脸腾的就红了，说：“你咋这么坏呢，你和你媳妇住一起啊？”

　　夏茂盛挠了挠头，有点不好意思，说：“也没，她不好意思，其实俺家都不管的，她家也同意了。”

　　小伟白了夏茂盛一眼，说：“走吧，回去上课，晚上来了再摆弄。”

　　夏茂盛站起来提了提裤子，说：“中。你这屋真大，买的啊？”

　　小伟和他一起往外走，说：“不是，一个长辈弄的，不知道花没花钱，我也没问。”

　　下楼，夏茂盛主动要骑车，带着小伟歪歪扭扭的往文化宫走。

　　……

　　下午放学，小伟和夏茂盛，杨铁斌，李光钊四个人骑着自行车往南湖走，杨铁斌和李光钊是听说夏茂盛要来小伟家非得跟来的，四个人认识最久，小伟也没在意，来就来呗。

　　夏茂盛骑着小伟的车带着小伟，他个子高腿长，坐在后座上蒌的慌，宁可骑车。杨铁斌骑着借李娜的昆车带着李光钊，四个人一边说笑一边往小伟家走。

　　到了菜市这边，小伟喊停三个人，把车锁在菜市门口，进里面买菜，今天人多，这边三个，加上陈辉，六个人，四个大小伙子，都是能吃的茬。

　　这四个人，除了小伟连饭都没煮过以外，在老家都是上过灶的，由其是夏茂盛，在政府食堂都干了三年了，都能顶起一个小饭店了，来奉天学习只是要拿个证而已。一进市场，买菜的主导权就被三个人夺过去了，小伟只能跟着听着看，连钱都不用他付。

　　三个人商量着弄啥菜，买啥东西，怎么配，又问了小伟家里都有啥调料，有啥锅，结果稀里胡噜买了一大堆东西，连调料盆都买了一撂。

　　东西买多了，只能放在后座上推着车走，几个人一边聊天一边蹓达，反正也没多远了，十多分钟就到了楼下，这会儿离小红放学还早，还有将近一个小时。

　　上楼进屋，三个人进了厨房，摘菜的摘菜，淘米的淘米，小伟完全就成了看客，到是弄的跟来做客一样。