第49章 借钱

出了院子，几个人往文化宫那边走。

　　夏茂盛拍了拍王志龙的肩膀，说：“没看出来。你是个且啊，大气，还是个大款呢。”

　　王志龙眯着小眼睛仰着脸摆了摆手，一副谦逊的样子说：“没啥，都一样，不能叫人家小看咱，小钱儿。”

　　杨长久说：“你妈王志龙，你这逼不讲究啊，啊？这么有钱晚上吃饭还让我出的钱，我特么全身上下就那二百块。不行，明天你得请我。”

　　王志龙仰着瓦脸斜了杨长久一眼，一撇嘴说：“不要在意这些，都，都小钱儿。”

　　他说话偶尔会有点结巴，再配上表情，真的欠揍啊，小伟的手心直痒痒。不过大伙这会儿对这个王志龙还是有点刮目相看的，这一百块钱甩的是带劲，这年头花九十还给十块小费的不敢说没有，但绝逼罕见，这会儿大伙心里都有点犹豫，不知道该怎么给王志龙重新定位呢。

　　夏茂盛和李光钊走在前面，一边说着话一边走，杨铁斌跟在一边，小伟和陈辉落后二步，小红把着小伟的胳膊走在一起，杨长久跟在杨铁斌身后。

　　走着走着，王志龙就走到了小伟身边，他伸手轻轻拉了小伟一下，小伟扭头看他，就看王志龙冲小伟使了个眼色，示意小伟到一边。

　　小伟愣了一下，不过还是顺着他往边上走了几步，离几个人远了点，小伟问王志龙：“嘎哈？”

　　王志龙看了看大伙，小声说：“那啥，那个，借我二十块钱。”

　　小伟当时就傻了，呆愣了半天问：“啥？”

　　王志龙好像也有点不好意思，抬手抹了一把鼻子说：“借，借我二十块钱，过两天还你。”

　　小伟问：“嘎哈呀？”

　　王志龙脸上又恢复了那种表情，看着前面的几个人说：“钱花完了，就剩那一百了，明天还得吃饭呢。明，明天家里汇钱，到了就还你。”

　　小伟一刹间脑袋里一片混乱，要是再过几年他会觉得脑袋里有一万头草泥马奔过。

　　这么牛逼闪闪的高冷人物，一甩手就是十块钱小费，毫不犹豫的给大伙结账，结果特么没钱吃饭了？就剩一百块钱了就敢装这个逼，这也是个勇士啊。

　　想了想，小伟掏了掏兜，结果兜里还真没有零钱了，整的全在里怀里揣着他也不会掏，扭头问小红：“小红，兜里有零钱不？”

　　小红一直跟在小伟边上，虽然没太听清他俩小声嘀咕啥，但影影乎乎还是听了个七八分的，听了小伟的话也没吱声，从兜里掏钱出来，拿了二十递给小伟。

　　小伟扭头把钱递给王志龙，想了想还是说：“算我请你吃饭了。不过哥们，以后别整这事了，没钱装逼摆谱的嘎哈呀？谁看着你啊？”

　　王志龙接过二十块钱迅速的揣到裤兜里，笑了一下，说：“没事，小钱儿，明，明天家里就汇了，这几天花的有点快，带少了。咱不能丢面儿啊是不？”

　　小伟冲他比了个大拇指，无话可说了。

　　紧走几步追上大伙，夏茂盛回头问小伟：“嘎哈呀？”

　　小伟摇了摇头，看了一脸坦然的王志龙一眼说：“没事，快走吧挺冷的。”

　　从铁路这边出来顺二马路一直走，到文化宫也没几步，二百米距离，说着话也就到了，主要是天冷了，奉天这边的道路又直，小风毫无阻挡的欺负着路上的行人和一切，这大晚上走路自然就快。

　　到了文化宫这边，几个人进了楼里，看门大爷盯着他们看了几眼，说：“以后早点回，要不等你们我早锁门睡觉了，这么冷天出去嘎哈？这片晚上不消停，都老实儿的。”

　　夏茂盛几个赶紧笑着赔礼上烟，老头接了烟说：“都回来了吧？我刚才上去看了一眼，好像有七八个人没回来。”

　　小伟说：“大爷，我不是住这的，我们三个都不是，那就是还有三个人没回来？我上去看看。”

　　老头扭头看了往楼梯上跑的小伟一眼说：“不住这上去嘎哈？大晚上不回家往这跑。”

　　夏茂盛说：“大爷，这是俺们宿舍长，这事他管着呢，这也是晚上过来看看怕有啥事。”

　　老头点了点头，就着李光钊的手把烟点着，说：“净特么扯蛋，整一个人不在这住的管，能管啥？你们都上去吧，叫他赶紧下来，我要锁门了。”

　　几个人答应了一声往楼上走，小红和陈辉也跟在后边上楼。

　　这边小伟上了二楼，穿过教室进了宿舍。宿舍里这会闹闹哄哄的，躺着的坐着的站着的，抽烟的喝水的手舞足蹈白话的，一进屋一股浓烟就呛进鼻子里，满地的烟头纸屑，臭袜子味混在里面。

　　最里面下铺几个人凑在一起打扑克，脸上糊满了纸条，一人夹着一根烟，烟灰弄的床上地下全是。

　　小伟皱着眉头进来，有几个认识的打了声招呼，大部分扫了一眼就继续弄自己的。

　　小伟问把着门边，这会正躺在铺上的哥们：“唉，你们没人值日啊？这屋怎么才这几天弄的跟猪圈似的，烟这么大也不知道开窗放放。”

　　这哥们扭过脑袋，趴在那看了小伟几秒钟，问：“你谁啊？嘎哈的呀？”

　　小伟看了看他，扭头四处看了一圈，说：“屋里的全抽烟哪？就没有不抽烟的？”

　　这哥们慢腾腾的坐起来说：“我就不抽，没看我把着门睡吗？这边有点风，烟小点。”

　　小伟问：“那你嘎哈不说啊？这又不是谁家，大伙住这，凭啥你得委屈着？”

　　这哥们以一副看傻子的眼神看着小伟：“不抽烟的才四个，抽烟的有多少？找削啊我？”

　　小伟说：“你可以开窗啊。”

　　这哥们砰一下又躺下了，说：“冷。”

　　几句话的工夫，夏茂盛一群人也走了进来，一进来都是一皱眉，别看大伙都抽烟，但抽烟并不代表不讨厌满屋烟，夏茂盛抬手在脸前扇了扇说：“哎呀我操，这是着火了怎么的？哎，你们能少抽点不？这屋里还能呆人不？你自己家啊？”