第47章 首秀（给俺妮她爹再来一章，这破名太占便宜了）

王志龙的话有点冷场，怼他吧，这坐在一起让别人看笑话，不怼他他这副样子和说的话真叫人心塞。于是几个人都扭头干别的故意忽略了他。

　　桌子是顺着围栏摆的，离围栏还有个二米多远，形成一个半环形，里面墙壁前面挂着一幅投影布，投影机摆在一张老旧的办公桌上。这会儿还没有VCD，只有LD，叫镭射影碟机，投影就被称为小电影，还是稀罕物，因为很贵，一台最便宜的影碟机也要一万多两万块，投影机要往上翻三翻。

　　这个时期国内使用的这方面器材全是小日本的产品，松下，NEC，夏普，东之，也有德国货，更贵。

　　这个半露天的音乐茶吧是铁路文化中心弄的，私人也不敢投这么多钱弄这个。这个时期已经有卡拉OK的雏形了，不过都是录像机大彩电，唱一首歌三块五块钱，都是露天的路边摊。

　　这个也只能晚上干，白天光线太亮了，看不清图像。

　　很快小伙把小红的银耳羹，杨长久的茶还有王志龙的咖啡送了过来，一直播放着的音乐停止，大家看过去，是临桌的人点歌了。

　　坐在办公桌后面管放歌的工作人员鼓捣了几下，拿起麦克风说：“三号桌点唱，一首《可不可以》，请大家欣赏。”然后服务小伙跑过去拿过麦克风送到三号桌那边。桌上一个大分头穿西装的男人矜持的站起来接过麦克风，四周围观的人都闭了嘴，场内场外一下子安静下来，只有外面马路上的车声传过来。

　　拿着麦克风的男人清了清嗓子，咳了一声，冲放歌的点了点头，那边一按，音乐响起，静止的画面动起来，现出刘得华年轻帅气的脸，这会儿华仔还不到三十岁，正是风华正茂的时候。

　　“怎能忘记你的声音，曾经每天围绕我身边，心中结冰拒绝回忆，无奈闭上眼睛又想起……”

　　说实话那会儿的音响效果，也就是把声音放大了，再手动加上混响，唱的好赖全靠自己的天份，这个唱歌的大哥看样是个老手，举着麦克风微闭双眼深情款款，还边唱边随着音乐晃动着身体，惹来同桌以及外面围观群众一阵掌声叫好声。

　　小伟他们这边也跟着鼓掌，几个土瘪山炮有点羡慕加向往的看着人家唱着，有点跃跃欲试，又心里没底，一时间在这边听着歌声心里进行着每秒数万次的动算运动，各种想法和感觉一起涌上心头，人家一首歌还没唱完，这几位已经面红耳赤头冒虚汗了。

　　口干舌燥，喝茶，然后假装若无其事的靠在椅背上看着那边唱歌，其实不知道自己这会儿的动作有多么的作做。人越在意越熟悉越自信就越自然，反之而是透着一股心虚的味道。人都是以自我为中心的，用自己的感官来主观臆测周边人群。

　　就像走路突然摔倒了，一时间羞愤羞愧百感交集，连爬起来的动作都要故意的潇洒几分以示自己的轻松不在意，但内心是崩溃的，就觉得全世界都在裂着大嘴盯着自己。事实呢？除了你自己，没人在意你注意你，你摔出满脸血也不过就是让路人的目光在你身上停留半秒而已。

　　“这个好吃，在家能做不？”小红捧着小碗吃银耳羹，边吃边靠着小伟对他说着。

　　小伟看了一眼说：“能，明天我找人学学，应该不难。你不唱歌啊？你不是要唱我的未来不是梦吗？正好在这练练。”

　　小红脸有点发红，扭捏的瞪了小伟一眼，又悄悄看了看唱歌那边，有点意动，又满满的不好意思，下意识的往嘴里填东西，说：“好吃，甜的，滑滑的。我要在家吃。”

　　小伟点头说：“行，明天学。”

　　这时候坐在小红侧对过的王志龙伸手过来，用手指在小红面前的桌上敲了敲，小红和小伟一起扭头看过去，王志龙往这边俯着身子压低了声音说：“别吃完，要剩一点。”

　　小红看了看碗里的东西，本来碗就小，也就那么五六口，还要剩点？“为啥呀？”

　　王志龙神秘的一笑，眼睛瞬间就没了，小声说：“来这种地方都要剩点，不能吃完，这才显得你经常来，要不让人笑话。”

　　小伟愣了几秒，问：“谁说的？还有规定啊？”

　　王志龙又笑，一笑唇边的薄须就翘动，显得有点猥琐，但偏偏又要做出一副很郑重其事成竹在胸自信满满的神情来，有点搞笑。

　　小红扭头瞅小伟，小伟说：“不用管他，胡扯六拉的。”扭头不再看王志龙。

　　那桌唱完了歌，大分头把麦克风交还给服务小伙，矜持的向四周点了点头表示对掌声的感谢，然后坐了回去。

　　“七号桌点唱，我要飞，请大家欣赏。”

　　服务小伙拿着麦克风跑过来，陈辉站起来接过麦克风，咳了一声，冲放歌那边点点头，大伙才反应过来七号桌是自己这桌。

　　“面对那爱情失败的我

　　没有机会选择

　　我朝朝暮暮努力工作莫非也错

　　换来的却只有悲伤留给我

　　站在雨中模糊背影就是我 OH

　　难道你不再爱我……”

　　陈辉的声音随着音乐响起，竟然还唱的不错，他没有做刚才大分头那样的陶醉动作表情，就是双手拿着麦看着投影上的歌词认真的唱着，唱的很稳，一看就是玩过这个。

　　一首唱毕，全场各桌还有外面围观的人全报以掌声，还有叫好的，喊着再来一个，有人在边上给算账，八个人，喝的茶啊啥的就能唱八首，那还有三盘零食和一个不限数的咖啡呢。

　　唱完，服务小伙没过来拿麦，陈辉直接坐下来，把麦克风递给了小红，小红就懵了：“哈？给我嘎哈？”

　　陈辉笑着说：“小伟说你要唱我的未来不是梦啊，我都帮你点了，这首就是。”

　　话音未落，放歌那边说话：“七号桌点唱，我的未来不是梦，请大家欣赏。”

　　小红脸刷一下就红透了，懵逼的接过麦克风站了起来，连咽了几口唾沫，一只手紧紧的抓着边上的小伟，做了两次深呼吸，犹豫着对放歌那边点了点头。

　　前奏响起，小红再次深呼吸，死死的盯着投影布，那会儿其实没有专门的卡拉OK伴奏碟，虽然有字幕，但没有读秒提示，全靠熟练度。

　　小红紧张羞涩惶恐加上没那么自信，身体都发抖了，左手抓得小伟呲牙裂嘴的也不敢出声，夏茂盛和李光钊几个就斜眼看着偷笑。

　　第一句因为紧张不熟练没跟上，慢了一拍，不过这首歌是小红平时唱熟了的，稍微调整了一下就进入了状态。在这个时代，没有电视没有电脑没有手机，录音机还是大件，人们学唱歌的机会相当少，而且要背歌词，歌词都是好不容易找到然后抄写在本子上的。

　　“你是不是像我就算受了冷漠

　　也不放弃自己想要的生活

　　你是不是像我整天忙着追求

　　追求一种意想不到的温柔……”

　　从第三句，小红就自然了很多，除了声音因为紧张有一点抖以外，唱的还是不错的，女人的声线本来就比男的高几度，唱这首歌根本没压力。

　　一首唱完，四周响起掌声，小红仿佛一下子没了力气，坐下来靠在小伟身上喘气，小伟能明显感觉到她的心跳。