第46章 卡拉OK

中山公园的历史比较早，是1924年伪满时建造的千代田公园，里面有当时奉天的最高建筑，也是第一座城市供水塔----千代田水塔，从1915年开始为奉天全城供水。

　　1946年，为纪念国父孙先生，公园改名为中山公园。

　　李光钊说：“门票不贵，才一块钱，不过进去里面小景还要买票，玩的看的都要隔外花钱，里面吃的玩的看的都有，到是挺好的，不花钱逛逛也行，有那么大呢，喷泉假山花啊景啊啥的挺多的。”

　　小伟抬头往公园里面看，摩天轮上面亮着彩灯，在夜色中缓缓的转动着，他扭头问小红：“想坐那个不？”

　　小红也在抬头看着，听到小伟问，想了想说：“不知道啊，看着好高啊，上去会不会吓人？”

　　小伟问李光钊：“坐这个大玩艺儿要多少钱哪？”

　　李光钊扭头看夏茂盛，夏茂盛愣了一下，又扭头看杨铁斌，杨铁斌稍微有点喝高了，正靠在李光钊身上迷瞪呢，李光钊晃了晃肩膀说：“哎，问你话呢，那个大玩意儿，啥轮的，上去一次多少钱？”又回头对小伟说：“我还以为那天是老夏买的票呢，结果是铁子买的，这要是不赶上你今天问一下，老夏这家伙就默认了我靠，太阴了。”

　　夏茂盛哈哈笑起来，对小伟说：“那天俺仨来玩了一天嘛，老李请的饭，我买的门票和游园票，后面玩全是铁子花的钱，结果是这家伙懒，把钱给我让我跑腿，哈哈哈，老李就以为全是我花的。”

　　小伟问：“你去买的还不知道多少钱哪？”

　　夏茂盛抓了抓头发说：“这个轮子还真没记住，这个是铁子自己去买的吧？”

　　杨铁斌迷迷蹬蹬的抬起头，使劲睁了睁眼睛，看了大伙一眼，又偏头往公园里看了一眼问：“哪个呀？”

　　李光钊指着摩天轮说：“那个，最高那个，在天上转那个。”

　　杨铁斌仰头顺着李光钊的手指看过去，点了点头说：“哦，这个呀，咋了？”

　　李光钊使劲抖了一下肩膀说：“问你上去要多少钱。”

　　杨铁斌看向小伟说：“你要坐啊？没意思，三块钱，晃晃悠悠一圈就完了，再坐还要钱，操他妈的，太黑了。”

　　小伟呆了一下，问：“一个人三块钱哪？”

　　李光钊摇头说：“不是，是一个小房子三块钱，转一圈，能坐四个人呢。”

　　陈辉在一边说：“你们是打算进去啊还是过去唱歌？还唱不了？”

　　夏茂盛点头说：“唱歌，晚上公园没劲。走走过马路，是不是那块儿？亮灯那块儿。”他往马路对面张望着问。

　　陈辉点头说：“对，就那，走走走，过马路。”伸手推着小伟的后背往前走。

　　几个人过了南京街，路口左边就是铁道大夏，下面用铁艺栏杆围着一个院子，上面有蓬，半露天。这会儿院子里灯火通明的，摆着十几张小桌子，不过只有四张桌坐了人，其余的都空着，围栏外面站着看热闹的人到是不少，挤的乌泱乌泱的，也不嫌冷。

　　几个人再横着穿过二马路，来到大厦院子大门这边，陈辉以前来过，熟门熟路的带着大伙往里走，剩下五个人全是山炮，一副没见过世面的样子，紧张兮兮的坠在陈辉后面。

　　进了铁门就有人招呼：“来啦哥，来来这边坐，喝点啥？”

　　陈辉看了看大伙，对招呼人的小伙说：“弄五杯茶，一杯银耳汤，零嘴啥的看着弄两盘就行了。”小伙答应一声转身拿东西去了。

　　还没等六个人坐下，就听大门那边有人喊：“夏茂盛，李光钊。”

　　几个人回头看过去，是厨师班的两个同学，一个叫王志龙，盘紧的，另一个叫杨长久，杯溪市里的。夏茂盛扭头看了看小伟三个人问：“咋整？”

　　小伟拉着小红坐了下来说：“遇着了，人家都喊了，算了，让他们过来吧，要不一会儿再来几个就妥了。”

　　夏茂盛点点，站起来冲王志龙和杨长久招了招手，两个人正紧盯着这边呢，看到招手马上跑了进来，杨长久笑着直接跑到几个人这边坐了下来，和几个人打招呼：“我老远看着就像你们，还真是，咋跑这来玩了呢？听说这老贵了。”

　　王志龙跟在后边慢慢往这边走，十几米的距离走的一步三摇的，他长的瘦，有点瓦抠脸，小眼睛，耳朵上还带着一个银耳环，看样子是十分享受在外面人的围观下入场的感觉，自带配乐那种。

　　走过来，王志龙脸上保持着一种矜持的笑容冲大伙点了点头，双手抬起来拢了拢喷着发胶的头发，坐下来看了看，说：“你们都喝的啥啊？这茶不好，我还是比较喜欢咖啡。服务员，给我来杯咖啡，要加糖啊。”那边小伙答应了一声。

　　小红把脑袋顶到小伟脑袋上小声说：“这个谁，和你们关系好啊？”

　　小伟摇了摇头小声说：“就是同学，都住这。”

　　小红说：“那他咋那么，那么不要脸，点的最贵的。”

　　一杯茶五块钱，一杯咖啡二十呢。

　　夏茂盛皱了皱眉头，有点不痛快，小伟拉了他一把，这一圈好几十双眼睛看着呢，闹起来不好看。

　　刚把夏茂盛拦住，这边杨铁斌瞅着王志龙说：“行啊王志龙，有派啊，咋的？大款请客呗今天？”

　　王志龙看了看杨铁斌，一笑，说：“都是小意思，这边我天天来，坐着喝一杯，听听歌，这才是生活。”

　　杨铁斌说：“那你今天请客不？”

　　王志龙往桌上看了一眼，服务员小伙正把大伙的茶端过来，一杯一杯的摆在每个人面前，摆了三个小盘，里面是瓜子花生啥的。又拿了厚厚一本歌单放在桌上说：“银耳羹要慢点，你们先喝着，这是歌本，想唱啥就点。这个哥要的是咖啡是不？还有这个哥呢？喝点啥？”他又问杨长久。

　　杨长久笑嘻嘻的，不过还是能看出来有点不好意思，挠了挠脑袋说：“茶吧，茶最便宜是不？”

　　小伟对这个老乡到是没啥意见，说：“俺们几个刚喝了酒，喝茶醒酒，你不用管俺们，想喝啥要啥。”

　　杨长久掏烟给大伙散，说：“就茶吧，热呼呼的喝点暖和，你们在哪喝的？”

　　王志龙在一边说：“这一片饭店我都看了，不行，菜做的太一般，没劲，去那花钱还不如泡方便面呢，我这几天都是吃的方便面。丹霞。”

　　90年方便面已经面市了，但这会儿的方便面还算是高档食品，里面就一个调味包，一般老百姓还真舍不得花这个钱，一般都是偶尔给孩子买一袋解解馋。辽东这边比较出名的是丹霞牌，一块五一袋，也有别的便宜牌子，不过没丹霞好吃。