第45章 出租车

小伟问：“出租车？打一台要多少钱哪？”

　　陈辉想了想，说：“就去铁道大厦嘛，离的近，完了他们回去也近。从这块打到那的话，十块钱吧，一台车。咱们六个人，两台车，二十块钱，没多少。”

　　小伟睁大了眼睛，声音都提高了，说：“多少？二十块钱？还没多少？”

　　陈辉愣了一下，有点发虚的说：“是，没多少啊，咋了？”声音越说越小。

　　小红拎着茶壶给大伙添水，说：“二十块钱，都够出去吃顿饭了，怪不得你兜里总没钱，这么花还有头啊。”

　　陈辉想了一下，点头说：“这么一说到是哦，炒三四个菜，不喝酒的话吃饭是够了。”

　　夏茂盛拿了根牙签在嘴里叼着，说：“也不用这么想，又不是天天打车，偶尔一次嘛，出去玩就别想太多。”

　　小伟看了看小红，又看了看喝飘了准备起飞的杨铁斌，虽然没飘但是脸红脖子粗的李光钊还有夏茂盛，一点没多兜里也没几个钱的陈辉，忽然觉得怎么都这么不靠谱呢？舔了舔嘴唇说：“……行，吧。那，就打车。”

　　小伟说话了，小红就撅了撅嘴不再吱声，大伙起来穿好衣服出门，去唱传说中的卡拉OK。

　　……

　　这会儿已经月中了，一到晚上小风嗖嗖的，由其是几个人刚喝了酒，一出楼门全都打了个哆嗦。

　　小伟把小红挡在身后问：“冷不？要不你再上去换件衣服吧，别感冒了。”

　　小红把脑袋探到小伟的遮挡外面感受了一下，说：“还行，不算冷，走吧，冷了你把你衣服给我就行了，反正你结实，呵呵。”

　　小伟点了点头说：“行吧，那你冷了说一声。陈辉，上哪打车？”

　　陈辉抬手指了指大马路说：“就站在马路边上等着呗，来了招手就行了呗，你不会是没打过车吧？”

　　小伟看了看陈辉说：“没打过啊，咋了？我有车骑，花那钱嘎哈？再说了，我们那也没有啊，我连出租车长啥样都不知道呢。”

　　李光钊说：“俺们那有，我见过没坐过，平时要不骑我爸自行车，要不就坐公交。”

　　杨铁斌一只胳膊搭在李光钊肩膀上，喘着粗气说：“我也没见过，俺那块拖拉机都不经常见，上哪看出租车去。”

　　李光钊问：“那你学厨师嘎哈呀？回去自个家做饭哪？”连拖拉机都不常见的地方，只能是那种很偏僻人口又少的农村了，那种地方开饭店就是个笑话。

　　杨铁斌说：“你以为我想学啊？我爸就是干这个的，从我初中就逼着我跟他学，学完了回去到县城或者市里干呗，也不一定自个儿开，去饭店上班也比在家种地强。”

　　几个人一边说话一边顺着小区里的支路走到文化路边上，这会儿奉天城内的过街天桥和地下通道还没大量修建，几个人看看车，从马路上跑过去，站在对过等出租车。

　　从楼群里一出来，往大马路边上一站，就感觉风立刻大了好几级，吹的衣服都抖起来了，这块是水边，正是风口上。

　　小红缩着脖子钻到小伟怀里，把小伟的身子扳着转了半个圈挡住风，说：“哎呀，这风比楼下还大呢，吹的脸疼，再明儿个晚上可别出来了。”

　　小伟说：“我把衣服给你吧。”举手要脱衣服，小红抓住小伟的胳膊说：“这会儿不用，你帮我挡着就行了，一会儿车就来了。”

　　陈辉站在最边上，眼睛盯着五里河方向，说：“晚上车应该多，晚上坐车的没有白天多。来了来了，小伟，看那个车顶上带灯的轿车没？那就是出租车。”他往前走了一步，两只手举起来冲着那边挥舞着。

　　其实90年打车真的很好打，坐车的少啊，一般人没事谁舍得花这个钱，不像后世，点背的话就站那等吧，等一个两个小时都正常。

　　出租车开过来，是一辆乃姿，这会儿奉天对出租车还没有强制要求，车型很乱，拉达，乃姿，菲亚特，噢拓，夏利，啥车都有，颜色也不一样，有红有黄有绿的。稍好一点的就是桑塔纳和标致，还有伏尔加。

　　也有公爵王皇冠奔驰宝马，但别说老百姓了，就没有几个人能坐得起，一般只守在大酒店或涉外的地方。

　　还有面的，面的这个词是从京城那边流传过来的，就是微型面包车跑出租，和九十年代末的招手停小客有点像，不过这会儿是出租车手续，一般都是吉临或者松花江，天京大发。

　　不过奉天这边总的来说，拉达和乃姿这样的苏联车比较多些，粗大抗操，只是车上没有冷气，后来就慢慢淘汰了。

　　出租车一偏轮靠了过来，司机挺好说话，让六个人挤挤，于是小伟抱着小红坐副驾，其余四个挤后座，把一辆宽大的乃姿塞的满满的，向中山公园开过去。这个年代刚有专门的交警组织，还要管理自行车和行人过马路的问题，司机们上路开车还是比较轻松的。

　　没几分钟，到了地方，大伙下车，小伟付了车钱，十块钱，让小伟觉得省了。这个年代出租车虽然装了表，但大多数时候还是口头议价，上车前问一声多少钱，给价还价，确定了就走。

　　如果不吱声上车就走看表给钱的，会被司机当成外地人。计价器跑的快装置很早就有了的，再加上城市大了，本地人都不一定能完全熟悉路径，绕几个圈纯属正常现像。

　　下了车，正好在中山公园门口，夏茂盛缩着脖子看着公园大门对小伟说：“礼拜天你可以领小红来这玩玩，花不了几个钱儿，里面挺有意思的，一天就在家呆着不闷啊？”他凑近小伟耳边小声说：“多陪着出来玩玩，女生都喜欢这个，你不怕给闷跑了啊？”

　　小伟扭头看看中山公园的大门，虽然都晚上天黑了，但里面的大灯照的通亮通亮的，还能看着公园里面人头涌动，虽然晚上有一些项目不能坐了，但是公园的管理的人很会经营，增加了一些专门晚上观赏游玩的项目，相当火爆。