第59章 逛夜市（今天晚了，加更致歉）

安赛军愣了一下，放下书坐起来说：“他不在这住了，上他老表那去了，白天来听个课，咋了？”

　　小伟说：“哦，没啥，就是想着昨晚有点冲动了，还想着请你们吃顿饭呢，不来就算了吧。”

　　安赛军笑了笑说：“没事，他昨晚也整的不太对，平时吆喝惯了，岁数又比你们大点，脸上过不去吧，没事了，你也不用挂着了。”

　　小伟说：“你们不是老乡吗？怎么没一起？”

　　安赛军说：“他家灯塔的，我是辽化这边的，是在这才认识的，也没啥过，就是都辽洋的一起喝两次酒。他那边啥人我都不认识，去嘎哈呀，还不如这边舒服呢。”

　　夏茂盛说：“下来，一会儿一起逛夜市去，去不？”

　　安赛军说：“夜市？远不？”

　　夏茂盛说：“就太原街这，你扭头就能看着那边，对过右边那路口，那就是太原南街，你没出去逛啊？”

　　睡门口那小子叫齐光军，说：“夜市不在这边，还得往前走一段，到前面路口那，从那开始，要过个天桥。”

　　夏茂盛看着他问：“远不？”

　　齐光军摇了摇头说：“不远哪，就从这路口走过去一百米吧，就中兴大厦下面那段，我去过两次了。”

　　小伟问他：“你总去逛，买啥了？”

　　齐光军往里挪了挪，靠着墙坐着，把被卷在身上，说：“买啥呀，啥也没买，那边也不老实在，一听外地人立码涨价，而且还有碰瓷的，你拿了东西不买不让你走，一圈人围着你。我就是没事干溜达溜达看看，钱都不敢掏，听说那边小偷也不少呢。”

　　小伟问：“你家哪的呀？你咋知道这么多呢？”

　　齐光军说：“俺家开原的，离这边挺近的，还算半个奉天人呢，没用，口音和这边不太一样。我有哥们在夜市上让人削了，拿个打火机试了几下，结果不买不行，一个打火机要了他二百块呢。”

　　“你们去夜市啊？我也去。”下铺中间躺着那个坐了起来接话，梳着整齐的三七分头，肤色偏黑，浓眉大眼的，长的和年轻时候的周总理有点连相，是新民那边小坨子人，叫罗庆贺。

　　新民是奉天下辖市，这算是地地道道的奉天人，在这边也不好使。

　　罗庆贺从铺上下来，穿上鞋，边系鞋带边说：“我想买件衣服，一个人不太敢去，正好大伙一起。”

　　小伟笑着说：“还有要去的没？干脆都一起去算了。”

　　辽东这边的地名以及盖房子的样式和大部分地方不一样。以奉天城为中心，全叫屯，皇姑屯，陈相屯，吴相屯，房子的样式是弧顶方墙，宽大而且高。

　　再往外围走就是坨子，窝棚这类的地名，房子还是宽大高，不过房顶变成了平的。

　　再往外就到了海边，往西走叫店，往东走叫堡，其中夹着一些寨和营子，房子变成了尖顶，就是比较常见的那种砖瓦房了，不过原来都是茅草房，这就是封建社会那会儿阶级的直观体现。屯是官家，坨子窝棚是官家的土地，店是官家经营的交通货物中转流通之地，堡是绅，寨是原住民，营子是团练所，还有卫，那是国家驻军营地，和地方上无关。

　　……

　　八点，金姐换了身衣服，和李娜两个一起上来喊人，一群人下楼去太原街夜市。

　　夜市就在太原街中间段的步行街上，从北二马路到中华路。

　　太原街之所以出名，成为奉天及至全国闻名的商业街道，是缘于它的出身。这条始建于1892年的西四条街，从建成起就成为商业街道，1905年，日俄战争，日本人打败了俄国佬实际占领了奉天，重新对奉天进到了修建和规划，1910年西四条街变成了春日町，成为当时东北亚最有名气的商业街区。

　　解放后，街道改名为太原街，但其性质没有改变，是当时全国最大的几条商业街之一，其繁华程度为国内商业街区之首，一度盖住了沪海南京路的风采。

　　从新世界天桥过去，下来就是步行街的路口，也是夜市的头，远远就能看到里面密麻的人群，卖东西的摊子都背靠背摆在路的中间，买东西的人从两边楼下通行。

　　这会儿这一片虽然繁华，但是还没有后世那种不夜城一样的感觉，路灯下摊子上都点着灯泡，把自己这一小块照得通亮，方便行人看清楚。

　　中间路两边的胡同里有卖小吃肉串的摊子，走累了可以过去吃点东西暖暖身子歇一歇腿。

　　下了天桥第一家摊子就是卖打火机微型录音机（随身听的前身）磁带之类电子产品的。

　　小伟扭头看了看齐光军，齐光军撇了撇嘴点了点头。

　　小伟小声说：“是不是你自己叫人砸了不好意思说？”齐光军看了小伟一眼，轻轻点了点头。

　　小伟抬手拍了拍齐光军的肩膀说：“没事，谁都能遇上点事，花点钱总比挨顿削好。”

　　齐光军侧脸看了看摊上的老板说：“打我了，打了一个嘴巴子。好几个人堵着我，我跑不了。”

　　小伟这边正和齐光军说话，那边夏茂盛突然喊：“王志龙，王志龙，这这，这边，嘎哈呢你？”

　　扭头看过去，就见王志龙穿着单薄的小西装，仰着瓦脸从另一边走过来，到了近前，夏茂盛伸手捏了捏王志龙的衣服问：“你不冷啊？你在那嘎哈呢？”

　　王志龙抬手拢了一下根根立的头发，想了一下深沉的说：“我在观察。我观察这个地方的生意为什么会这么好，大晚上这么多人来这买东西，能挣不少钱。”

　　夏茂盛扭头看了看夜市上的人来人往，问：“看出啥啦？”

　　王志龙吸了一口气，目光深遂悠远，慢慢说：“看出来了，因为，这的东西，卖的比别的地方，便，便宜。”

　　静默，足有一分多钟，然后大伙该干啥干啥，没人想和王志龙说话。

　　王志龙看着远处的灯光，眼神迷离，看透世情一样的说：“真的，不骗你们，你们要是，要是上点货，卖的比他们还便宜，肯定发财，妥，妥妥的。”