第51章 威信（给明少、LOST加一章）

陈辉斜了他一眼说：“别整的像辽洋把奉天占领了似的，有人就叫过来，没人就别装大尾巴狼。我兄弟是这管理员，管管咋了？张嘴就骂上来就动手，辽洋牛逼啊？你们在家也这么整啊？都睡垃圾堆里呗？”

　　那边五哥李明光鼻子塞上了纸条，下巴上的血擦了个半干不净的，指着小伟说：“行，你牛逼，咱们明天见。有能耐明天你别来上课。你麻了个逼。”

　　小伟刚要张嘴，陈辉扯了他一把，说：“行，明天我们等你。要告诉你地址不？我电业局的，住南湖电力小区，他家集贤派出所的，都好找。哦，还有老夏，老夏就住这儿，你说个时间吧，咱们撂撂。”

　　安赛军扯了李明光一把，拿了盒烟笑呵呵的走过来散，说：“不打不相识，不打不相识，呵呵，都是缘份，大伙凑一个班学习，对吧？小事，小事，说说就行了，这点小事较真就没意思了，是吧兄弟，来来，抽一根消消气，明天我请客，行不？咱们喝一顿，行吧？”

　　“怎么了这是啊闹闹哄哄的？几点了还不睡觉？你们几个不住这的还嘎哈呀不走？”楼下打更老头拎着一大串钥匙走了进来。

　　他身后跟着三个喝的面红耳赤的哥们，也是在这住宿的，几个人晚上没事跑昆明街那边撸串去了。这个时间太原街还没有后世那么繁华，当然，这个繁华是相对的，同一时期肯定是国内最繁华的街道之一。

　　这个时期做为重工业基地的东北已经产生了实际上的下岗职工，随着市场转型，停产减产的企业不只一家二家，而且大量的待业人员堆积，所以政府划出了一些街道让这些家庭自谋出路，挣点糊口钱，这就是夜市。

　　太原街做为奉天最出名的一条商业街道，自然就成为了方圆内最大的夜间市场，一到晚上灯火通明人声喧杂，不比白天冷清多少。太原街夜市的火爆也带动了相邻一些街道，昆明街这边就是以吃为主的夜市。

　　小伟回头看了看打更大爷，继续说：“明天开始轮流值日，我明天叫人弄笤帚烟灰缸啥的过来，以后大伙尽量在屋里少抽点，天马上冷了，烟捂屋里对人也不好。再说弄的乱糟糟像垃圾堆似的你们自己住着舒服啊？再弄病了得花钱不？还有，大爷，以后到点你就锁门，不用管他们回没回来，到点不回来的就住外头，轮到值日不干活的也是，你就收拾收拾走人，出去住旅馆，那边没人管你。”

　　打更老头点了点头说：“对，就应该这样，到哪得守个规矩，我这么大岁数了还得跟着你们跑上跑下的，你们忍心哪？”

　　小伟踢了踢地上的烟头，说：“你们看看，这一地得多少烟头？你们不觉得有味啊？真服了你们。这几天降温，天越来越冷了，觉得被薄的自己去再买一床，反正完事拿回家还能用，别冻着了。行了，你们收拾睡吧，明天再说。这臭袜子是谁的？自己闻不着啊？拿厕所洗了去。脚臭的自觉点，把鞋摆外头去，袜子和脚勤洗点，这屋不是就你一个人，下次我再来闻着臭味别说我给你们扔了啊。”

　　这会儿刚打了一架，再加上说的话全是在为大伙着想，胆小的觉得是帮自己，胆大的觉得这小子不好弄，不知不觉，小伟在班里这些人面前的威信就这么建立起来了。

　　说完小伟回头招乎陈辉和小红走人，想了想又喊夏茂盛：“老夏，走，今晚睡我那儿去。”

　　夏茂盛问：“嘎哈呀？”

　　杨铁斌说：“叫你去你就去呗，肯定有事，没事喊你嘎哈，默默叽叽的，赶紧走，俺们要睡了。”

　　陈辉伸手扯了夏茂盛一把，四个人往门外走，小伟对打更老头笑着说：“不好意思啊大爷，麻烦你了。以后你不用留门，不管他们，到点你就锁门睡觉，他们不爱回来就不回，敲门你都不用理。扔外边一回就好了，越惯着事越多。”

　　老头摇了摇头说：“都不容易，舍家撇业的跑这老远来，能照应一下就照应一下呗，我也不能嘎哈了，不过你说的也在理，越惯毛病越多，现在这小年轻啊，唉。”老头摇了摇头，手里的大钥匙串哗啦哗啦的响着。

　　到了楼下，几个人出门，老头在关门前对小伟说：“年轻人有脾气是好事，但别暴。能不动手就别动手，都是不值当的事，万一打坏了，后悔也晚了。结了仇再惹出点麻烦更不值当，咱好好的日子扯那些嘎哈？对不？你这小孩能行，也别嫌我老了罗嗦，琢磨琢磨，多用脑子。行了，回去睡吧，这风，天冷喽。”哗啦哗啦的从里面锁上了大门。

　　这会街上的风比刚才那会儿确实大了不少，一出大门几个人都一抽抽，小伟二话不说脱下外衣给小红包上，自己让风过的一抖愣，说：“打车吧，这风走到家得冻硬梆了。”

　　出门左转几米远就是民主路转盘，这里再往前直走几百米就是火车站，右转就是太原街，这边是真正的中心区，出租车满街都是，比南湖那边好打多了。

　　坐了车，十五块钱到电力小区。晚上了，十块钱人家不干。

　　下车上楼，是跑上来的，估计明天要变天，这风太硬了。

　　四个人，小伟拉着小红，希里轰降的跑到三楼，开了门进到屋里才感到暖和了一点，小红跑厨房去拿暖壶给几个人倒水，小伟说：“来，喝杯热水暖暖，明天都多穿点，估计弄不好明天得下霜了。对了，饿不？饿了让小红热点饭吃一口，酒就别喝了。”

　　陈辉捧着热水唏溜了一口，说：“热点吧，今天菜好吃，是真想再吃点。”小红站起来往厨房走，乐呵呵的说：“我也想吃点，要是能天天这么吃就好啊，嘻嘻。”

　　夏茂盛摸了摸肚子说：“吃也中，不吃也中，随便。我说你们把我拉这来嘎哈呀？”

　　小伟说：“刚把人打了不知道啊？你在那嘎哈？真要弄来一帮人把你整了咋整，以防万一吧。”

　　夏茂盛一撇嘴说：“就那样的，切，不是我瞧不起他，我站那儿他都不一定敢动手，拿话吓唬我？他要真动了我就等着吧，不进去蹲个十年八年我跟他姓。”