第52章 五爱（给书友邑候加一章）

求推荐收藏支持！

　　小伟说：“行啦，就咱几个人不用装逼了。你把他弄进去蹲一百年不也是挨打了吗？不疼啊？万一遇到个虎的把你整出个好歹说啥都晚了，不值当。”

　　陈辉点头说：“小伟说的对。当时打了也就打了，这会儿离远点不丢脸。要是真让他们堵着弄一顿才叫屈呢。车站那边全是氓流，打完你出了门上哪找去？那边辽洋人确实挺多，万一真有他啥人呢？听小伟的吧，我发现这家伙脑袋转的贼快，动手也不含糊，牛逼啊。”

　　夏茂盛点了点头笑着说：“我这两天终于明白为啥小红总喊他鬼子哥了，是鬼。”

　　陈辉加大声音对在厨房里热饭的小红说：“小红，你为啥喊小伟鬼子啊？”

　　厨房里小红咯咯乐起来，把锅加好水走出来靠在厨房门上说：“他小时候吧，总是哄别人家小孩回家偷好吃的出来，要不就领着他们去偷他们自家地里的东西，完了他总是吃的最多，跑的最快，从来也没挨过打，整的像没事人似的，慢慢的全村大人小孩就都知道了，都说他鬼道，然后就叫鬼子了。不过现在好像也没几个人这么喊了。”

　　小伟捧着水杯说：“说那些嘎哈，热饭去。”

　　小红笑着进厨房去了，陈辉笑着说：“我就说吧，果然是这样，估计跟你一起长大的孩子都得有心理阴影了，哈哈。”

　　小伟说：“小时候淘呗，那会儿吃不饱啊，俺家孩子多，我爸腰有毛病地种的少，成天饿着肚子，不得琢磨弄点东西吃啊？都是逼的。就像打架是的，谁想打架？你不打就得挨欺负，那就打呗，反正一个人就一个脑袋，谁不疼？”

　　夏茂盛说：“还是你胆子大，我小时候可不敢打架，特么成天就挨熊咧，经常哭着回家，还得让俺爸削一顿。我小时长的小，可没现在这个头。有一次俺姑气的骂俺，你不会打他呀？你没长手啊？就你这样的将来能嘎哈？打个架都不行，以后新衣服好吃的都给别人了，没你份，看你那熊样。”

　　“这话把俺刺激着了，俺家我爸那辈就我爸和我姑两个，就我这么一个男孩，从小到大挺惯着我的，那会儿我姑话说重咧，再说了，小时候新衣服好吃的那是啥事？那就是全世界。我一听，就因为挨熊特么世界要没了，那还能行？我就出去找总熊我那两小子去了。”

　　“到了他们那块儿，俺就和他们谈判，俺说以后不欺负俺了中不？新衣服不能分，俺把好吃的拿来和你们分分，那时候家家穷啊，俺家条件算相当好的。”

　　“结果那俩狗逼估计也没吃过啥好吃的，以为和他们家差不多，没答应，还要把俺往洗煤池里推，那个你们没见过，乌黑乌黑的，人进去再出来洗都洗不净，一身衣服肯定是得扔了的。我就和他俩干上了，那会儿是俺第一次有勇气和他们对拼，说实话，吃东西对小孩来说动力实在是太大了。结果我跑了，他们俩让俺整洗煤池里一个，哈哈。”

　　“完了跑回家俺一想，我操，这也不难哪，我能整过他们哪，还怕他们干啥？从那开始就敢打架了，结果这能打架了也不对，更是挨骂，说我惹祸。小孩子也不容易啊，啥啥都是错，大人咋都对。我就想，等俺长大了，一定把俺爸打一顿。结果现在长大了，他还是爹，要打俺俺还是得跑。”

　　三个人一起笑起来，哪个孩子小时候没这么想过呢？

　　陈辉说：“去年夏天，我爸在单位骂我，当时好些人看着呢，我脸上挂不住啊，我当时也不知道哪根筋不对劲了，对老头说，你再骂信不信我削你？结果被老头追了一个来小时，要拿鞋底子抽我。最后还是我把老头背回家的，跑累了。”

　　三个人又笑，小伟说：“当爹不容易啊，得养咱们，护着咱们，我爸那腰疼的晚上翻身都翻不了，大清早还不是五点爬起来出去干活，为了啥？我哥当兵走了，我弟又小，所以那时候我就不念了回家种地，我实在是看不下去我爸那个样，想着我多干点，让他躺会儿吧。结果，现在我能挣钱了，给他们钱他们也不要，说让我在城里买套房子，等我在城里有了房子，那会儿我不给他们他们也能管我要。要是我真在城里有了房啊，我估计给他们他们还是不要，爹妈啊。努力吧哥们们，等他们老了，咱们能让他们享上福就算他们没白养咱。”

　　陈辉和夏茂盛都没吱声，只是一起点了点头，若有所思的样子。

　　小红端着热好的饭菜出来，说：“咋了？都傻啦？放桌子啊。”这会儿老百姓家里用的饭桌一般都是靠边站，不用的时候折起来靠墙放着，不占地方。

　　小伟起来把桌子放好，帮着小红把手里的东西摆到桌子上，小红返身回去拿了碗筷出来，四个人吃饭。

　　吃了几口，小红说：“我同学今天穿的毛衣可好看了，我也想买一件，她说在啥夜市买的，还挺便宜的。我想着我这也没工夫织，要不咱俩都买着穿算了，行不？”

　　小伟喝了一口热粥说：“买呗，织着怪累的。在哪买的？明天去看看呗。”

　　小红咬着筷子想了想说：“没记住，反正是啥夜市，啥叫夜市？”

　　陈辉吃的满唇油光，咽了一口菜说：“夜市呗，晚上的市场，哪都有。太原街就有，就离文化宫不远，走过去两分钟。东西还行吧，也算不便宜，不过也不算贵。明晚我陪你们去吧，你们仨土包子，老夏一张嘴一股朝阳味，不挨宰都怪了。”

　　小红问：“那，哪便宜呀，衣服。”

　　陈辉说：“五爱市场呗，全东北那最便宜，不过那个得起早去，早上三点半开业，上午十点来钟就关门了。”

　　小红眨了眨眼睛问：“咋那怪呢？市场不为了卖东西啊？还趁着人睡觉前开，人一出门它关了，那卖给谁呀？”