第55章 哄人秋游（给配角A加更）

金姐把头发重新扎起来，说：“郊区，离这远着呢，从南站坐车得一个来小时，桑林子，听过没？”

　　李娜说：“金姐家那边产稻子，过两天秋收你们去帮帮忙吧，到时候给你们一人弄点新大米。”

　　小伟说：“行，我真还没种过稻子呢，俺家那块全是旱田，啥时候收？”

　　夏茂盛也点头说：“中，体验一下，俺没干过活呢。但俺有劲，能行。”

　　小伟问：“金姐你家有多少稻子？”

　　金姐倚到办公桌上说：“俺家人少，没多少地，就三十来亩。”

　　小伟眼前一黑，瞪着眼睛问：“多少？三，三十来，亩？”

　　金姐奇怪的看了他一眼说：“嗯哪，就三十来亩，在俺那是最少的，俺家人少，我还有个姐嫁人了，就俺三口人，我又出来打工，多了种不完。”

　　夏茂盛扯了扯小伟问：“咋了？”

　　小伟抽着脸问夏茂盛：“你没种过地啊？”

　　夏茂盛摇了摇头说：“没呀，咋了？”

　　小伟说：“三十来亩，稻子啊。”

　　夏茂盛挠了挠头，懵了，问：“嗯，咋了呀？”

　　小伟服了，说：“就像你笑我没切过菜一样，我这会被你没种过地整服了，这么和你说吧，一亩地就七百来方，三十来亩地，二千多三千方，收稻子是个急活，叫抢收，这玩艺儿不能淋雨，我爸的腰就是收稻子累的，十来年了还疼的翻不了身呢。”

　　金姐抽开桌子的抽屉，拿出一包瓜子来放到桌上，自己抓了一把在手里嗑，说：“没那么多，一亩地六百七，不到七百。”

　　夏茂盛还是懵的，连李娜也一副求知的样子看着小伟。

　　小伟呲了呲牙，问金姐：“金姐，你家是人工收还是机器收啊？”

　　金姐嗑着瓜子说：“人收。机器挺贵的，还得排队，俺家地少，要排好久呢，万一中间下场雨就完了，人收也快着呢，三十来亩也不多。”

　　夏茂盛点了点头说：“对呀，三十来亩，真不多啊，小伟你这副样子是嘎哈呀？”

　　小伟伸手指了指金姐，对夏茂盛说：“你问问金姐一个好劳力一天能收多少吧。”

　　金姐想了想说：“俺爹一个人一天能收一亩半，我和我妈两个人一天能收一亩吧，也就这样，咋了？”

　　小伟瞅着夏茂盛问：“懂没？三十来亩。”他举起手伸了三根手指出来，在夏茂盛眼前比了比。

　　夏茂盛问：“为啥这慢哪？不好弄啊？”

　　小伟退了一步，两腿一前一后叉开，弯下腰，左手向前侧下伸出去，然后不停的挥动右手划着圆形，说：“来，就这姿势，你坚持一个小时，我请你吃饭。不用蹲在原地，你可以用这个姿势走动。”

　　金姐眼睛一亮，笑着对李娜说：“他真是农村的呢，这姿势比我标准。我蹲不下去。”

　　夏茂盛学着小伟的样子在地上走了五六步就坚持不下去了，站直了说：“不行不行，这姿势累啊，像蹲马步似的，这是嘎哈呀？”

　　小伟说：“收稻子啊，三十来亩，就这个姿势一路到底。”

　　夏茂盛睁大了眼睛说：“就这姿势？我站直了整不行？”

　　金姐在一边笑着说：“站直不行，稻子就那么高，站高了手够不着，其实真收比这累呢，你这右手就是空划，真收要割，得使劲呢，镰刀也挺沉的。”

　　夏茂盛这下真的呆了，说：“那你家每年咋收啊？不可能收一个月吧？”

　　金姐咯咯的笑，说：“雇人呗，还一个月，一个礼拜收完就是慢的了，怕下雨，一下雨就得减产了。”

　　小伟对夏茂盛说：“雇人得花钱，所以农村讲究的是互相帮忙，吃顿饭就行了。”

　　夏茂盛说：“这帮忙的代价有点大啊，李娜，你就给俺挖坑呢是吧？”

　　李娜笑着说：“大老爷们一个一个的，不愿去拉倒呗，跟你们都丢不起那脸。”

　　夏茂盛看小伟，小伟说：“去呗，都答应了，把铁子老李啥杨长久王志龙的全弄过去，看看还能哄着人不，人多力量大嘛。”

　　夏茂盛想了想说：“中，俺去哄。我就说去踏青去，那边风景好，还供饭吃。”几个人一起笑起来。

　　李娜指着夏茂盛说：“大个你太坏了，哈哈，还秋游踏青，踏黄好不好，秋天哪有青。”

　　金姐说：“人太多了咋弄啊？吃饭咋整？俺家饭菜就是农村饭，可整不来啥好的，也整不起。”

　　小伟说：“没事，到时候买点菜过去，做出来管饱就行呗，你们也用土灶吧？炖一大锅出来，那个其实比炒的好吃呢。”

　　正说着呢，厨房里响起几声电铃，李娜说：“哎呀终于完事了，能歇会儿了。”

　　金姐撇了她一眼说：“说的像你挺累似的，我一站一上午都没说话呢。”

　　李娜说：“我累脑子累嘴，不行啊？你们是出力气的，我们用脑的更累知道不？”

　　金姐很认真的看了看李娜说：“我说你这脑袋长这么小呢，脑子累没了啊。”

　　四个人又笑起来，李娜站起来去打金姐。

　　金姐长的很娇小，也是个没力气的，李娜虽然也瘦但是个子高些，两个人闹了几下金姐就开始求饶，被李娜压在桌子上痒痒，笑的眼泪都出来了。

　　“不闹了不闹了，我得看他们干活呢。”金姐从李娜手底下挣扎出来，拢了拢头发，从屏风里面走了出去。

　　厨房里这会儿安静了下来，灶停了，鼓风机排烟设备全停下来，脏水泵在隔壁屋，整个屋里就剩下杂工干活说话的声了。小伟三个人在屏风后面就能听到金姐的声音：“刷干净，你没吃饭哪？案子上的水扫净擦干。小王，你那刀怎么放的？抹粉了吗？垃圾怎么还没倒出去呢？李立丰，油锅先别碰，凉了再弄，你要死啊？今天谁管换罐？那边，那边两个空了，抬走。”

　　小伟又看了看金姐的床，厨房里这么潮湿，空气也不好，能想像住在这里的感觉，女人，也不容易啊，农村人为啥就这么难呢？就得付出这么多。