第56章 金姐给上课（给林哥7244加更）

金姐这边指使着一群小伙子干活，厨房就得勤收拾，越大越不好弄，一次收拾不干净就再也弄不出来了，那得臭死，要知道这里可全是菜啊肉啊水啥的。

　　清垃圾，案子菜板刀具全要刷洗出来，刀上打粉放好，这样不会锈。灶上也要擦出来，所有用具全要处理干净摆放到位，空了的煤气罐要抬出去换成满的进来，为晚上的战斗做好准备。最后刷洗地面，刷洗干净用污水泵把水抽出去，这群杂工才能歇一会儿，然后抽根烟，扯扯闲皮，晚餐时间就到了。

　　李娜领着小伟和夏茂盛上来拿东西，边走边说着话。

　　夏茂盛说：“李姐，晚上逛夜市去不？”

　　李娜说：“有啥好逛的啊，也没啥要买的，你们要去啊？别让人砸了，一听就是外地的。”

　　小伟说：“我对像想买件毛衣，我也顺便买一件，这不大伙就说一起去逛逛，还没去过呢。”

　　李娜扭头看小伟说：“你还真有对像啊？那我去，我看看你对像啥样。”三个人从金姐身边经过，李娜说：“金姐，晚上夜市去不？”

　　金姐正在盯着两个杂工清地沟，也就是厨房里的脏水池，泵抽不干净，总会有些残余，要把里面地垃圾清出来，要不然会臭。

　　听到李娜的话金姐扭头看过来，说：“太原街啊？这边也没啥东西，铁西那边夜市大，要不起早去五爱呗。”

　　李娜说：“拉倒吧，三四点钟就得起来折腾，跟一群大老爷们挤好几个小时，完了回来还得上班，我可没你那精神头，再说了，你也不买上千上万的东西，就一两件衣服能省多少？够折腾钱不？”

　　金姐探着头看脏水沟里，说：“行行行去吧去吧，去行不？你下来喊我吧。小王，再冲一遍，差不多了，那头去看没？别等满了开泵，天冷了要凝，满了看不着抽水口。”边上的小伙拿着水管子冲地，答应了一声。

　　三个人从地下上来，进了饭店里，这回不是那间酒水仓库了，上次是临时堆一下。笤帚拖把啥的在最里面的一个小房间里，要穿过整个大堂。因为中午刚忙完，有些桌有客人还没走，这会儿饭厅里灯火通明，小伟这才和第一次看清楚这饭店啥样。

　　大理石地面，实木桌椅，墙面上挂着油画，整个饭厅分成三个梯次，中间最高的一块是个舞台的样子，墙上挂着好大一块投影布，这会儿正放着MV，音响里响着歌声，但声音放的不大。

　　小伟说：“咱这也有这个啊？听说这玩艺老贵了。”

　　李娜说：“几万块钱，老赵讹文化宫的，他才舍不得花自己钱呢。你们去唱歌啦？”

　　小伟说：“昨晚，就在边上铁路那边，几个人花了九十块钱。”

　　李娜点点头，掏钥匙开门，说：“那边音响效果还不如咱这呢，你们真有钱。”开了门，进去拿东西，里面有点乱，她小心弈弈的迈着脚，把拖把和笤帚递出来，夏茂盛伸手接了，李娜又拿了几个烟灰缸装在一个垃圾蒌里提出来，递给小伟。

　　小伟接过垃圾蒌说：“咱这让唱啊？”

　　李娜锁门，说：“让啊，吃饭的都可以唱。”说完笑了起来，小伟脸上一抽抽，废话，能在这吃起饭我还差出去唱歌的钱。

　　锁好门，三个人又往回走，李娜拢了拢头发说：“一般九点来钟客人就走了，你们就下来玩呗，别太晚就行，金姐有钥匙，你们会摆弄机器吗？”

　　小伟摇摇头看夏茂盛，夏茂盛也摇了摇头，这年头镭射影碟还是新鲜东西，这么贵，老百姓哪里能接触到。

　　李娜说：“哪天我教教你们，这玩艺好弄。你们上去吧，别打架了啊，我检查一下这边。”

　　小伟肚子咕噜一声，李娜看着他问：“没吃饭哪？”

　　小伟脸红了，点头说：“下课就下来找你了啊，一直到这会儿了，上哪吃去？”

　　李娜笑着说：“一会儿下去找金姐，有员工餐，一会儿就好了，跟着对付一口吧。”

　　夏茂盛问：“能行啊？”

　　李娜摇了摇头说：“没人管，和金姐说一声就行了，也不是啥好的，对付一口。”扭头去检查服务员工作去了。小伟和夏茂盛拿着东西上了楼，下午课已经开始了，两个人把东西放进宿舍，出来找个位置坐下来听了一会儿，坐的有点远听不太清，又饿，干脆下楼找金姐要饭吃去，话说吃免费饭还是挺新鲜的事情，两个人还都有点小兴奋。

　　跑到地下厨房里，员工餐已经做好了，装在一个大盆子里，这一盆可不小，四五岁的小孩能用来洗澡了。上面的服务员有专门下来打饭的，用两个中号盆打好饭菜上去吃，然后厨房里的人就拿着各自的饭盒打了饭自己找地方吃去了。

　　大米饭，土豆片白菜片炒肉，没有汤，东北这边吃饭喝汤的少，何况一个员工餐，哪有功夫弄这个。

　　小伟和夏茂盛从屏风后边找到正端着饭盒坐在椅子上吃饭的金姐说了一下，金姐起来找了两个小钢盆出来，让他们自己去打，两个人都是能吃的年龄，也没客气，确实饿了，都弄了满满带尖的一盆菜盖着饭，笑嘻嘻的端到金姐这边吃起来，金姐饭盒里那点东西连他俩这边的零头都不够，笑着骂了声：“猪。”

　　吃完了饭，两个人和金姐说了会儿话，金姐就开始忙了，饭店厨房的常规准备要比饭点提前一个多小时，而且很繁琐，一个简单的炒菜，做的时候几分钟，但前期的准备工作可能就是半小时甚至一个小时。

　　两个人也没上去听课，夏茂盛伸手帮忙，连带着给小伟讲课，小伟就这一下那一下的瞎忙活，跟着学习，连一边的杂工都对他露出一副不太耐烦加上鄙视的眼神了。金姐人很有耐心，配合着夏茂盛给小伟讲东西，连带着动手演示，慢慢就变成她来讲了，夏茂盛变成了纯帮忙。

　　大饭店的蒜和姜都是机器直接打的，省去了切的时间，金姐还是切了几个，让小伟看清楚怎么弄，不过伟大的张厨师弄出来的东西实在有点不太适用，没有办法，最后只好让他另占一个墩切土豆，这是员工的晚餐，切成啥样都行，也是一般大饭店学工练手的标准模式。