第54章 金姐

正是中午上客的时候，厨房里有点忙。

　　这边算是厨房的正门，厨房里还有一道直接通向地面的斜道，是走货物的，不过正午的时候阳光能勉强照进来一点，就这一点点阳光也让厨房里不再那么阴暗了。

　　厨房很大，有近一百来个平方，临街那边靠着墙一溜灶眼，这时候正呼呼的喷着火苗，五六个人站在灶边忙活着，炸煮炖炒，每个人都穿着白色的厨师服，肩着搭着条已经黑了的白毛巾，不时的被拿起来抹一下脸上的汗水。

　　隔着灶眼二米远，是一排钢案，上面摆着六七个木墩子，有三四个女孩站在木墩边上拿着刀不停的切着，木墩边上摆着一溜盘子，女孩把切好的东西码到盘子里，有杂工马上给灶上送过去。厨师把炒好的菜一抖勺整齐的翻倒在钢案另一侧的空盘中，杂工端起来小跑着走到厨房最里面，那里有一架小型升降机，菜放进去按下铃，上面服务人员把菜升上去送到餐桌上。

　　五六个厨师，三四个配菜，杂工最多，足有七八个，也是最忙的，洗菜打蒜泥剁姜末切葱丝葱段，刷锅洗盘碗上菜搬货收垃圾清理现场卫生，不时的被厨师和配菜呼来喝去的一路小跑。

　　厨房靠里摆着一座屏风，小伟要找李娜，问了一个杂工，杂工指了指屏风就跑开了。

　　小伟和夏茂盛一边看着忙碌的厨师一边小心的躲过杂物，顺着湿滑的地面向里面走，绕过屏风，只见里面收拾的挺干净的，靠墙摆着一张行军折叠床，挨着屏风有一张老旧的办公桌，一个白白净净胖乎乎的穿着干净整洁的厨师服的男人坐在那里，看样子三十出头的年纪，脸上一副很屌的表情。

　　李娜站在办公桌边上，胯部倚在办公桌上，手里拿着一个本子，正在和这男的说着什么。

　　小伟和夏茂盛走过去，李娜扭头看到小伟，说：“你俩咋下来了？这是咱们厨师长，叫刘哥。刘大厨，这是上面厨师班的学生，这个是本地的叫张伟，这个是北票的叫夏茂盛，你俩有事啊？”

　　小伟和夏茂盛对刘哥叫了一声，小伟对李娜说：“找你要把笤帚垃圾蒌啥的，拖布，还有烟灰缸，那屋现在整的像猪圈似的，天越来越冷了，门窗一关，我怕再弄出啥事来，万一有人病了就不好了。”

　　李娜说：“你俩昨晚把人打是不？早上我上去看了，一地血，你俩也太狠了，有啥大不了的事啊。”

　　小伟有点不好意思，抓了抓脑袋说：“他先骂人的，我就说别在屋里抽烟也别往地上扔烟头了，他张嘴就骂，还要过来打我，不削他留着嘎哈？那么多人看着呢，这回不震住以后咋管？”

　　刘哥站起来说：“你们唠吧，我过去看看。”

　　李娜说：“事我跟你说了啊，晚上别掉链子。”刘哥一脸淡然（装逼）的摆了摆手，然后背着手向灶眼那边走过去，穿着水靴，踩在积水的地面上扑叽扑叽的响。

　　厨房大了，里面这点要安静不少。

　　李娜合上手里的本子，站直身体扭身坐到椅子上问小伟：“找我就这事？”

　　小伟点了点头，啊了一声，看着李娜。

　　李娜说：“东西都有，一会给你拿。对了，正好你们下来了，下礼拜你们开始实习，你俩想去哪？”

　　小伟看了看夏茂盛，对李娜说：“我也不懂啊，去哪好？都实习啥呀？”

　　夏茂盛说：“就在这吧，近，也就是切菜呗，看课程离上灶远着呢。”

　　李娜点点头说：“嗯，切菜，切肉，不过我觉得张伟你下来得先切葱丝，哈哈哈。”夏茂盛也笑起来，厨师班里唯一一个菜都没切过的人，名气不是一般的大啊。

　　小伟扭头看了看那边忙的脚打后脑勺的杂工，看了几眼，叹了口气，说：“切呗，切啥不是切，我就不信了，你们看着吧。”

　　夏茂盛伸手比了个二，接话说：“二个月，是吧？俺等着呢。认赌服输。”

　　李娜问：“啥两个月？”

　　夏茂盛就把打赌的事说了一遍，李娜把本子遮在嘴上笑的前仰后合的，笑了半天说：“来来，张伟，我也赌，我赌一顿涮羊肉，接不接？”

　　小伟舔了舔嘴唇说：“接，咋不接，我自己还没吃过呢，见识一下呗。”

　　李娜歪着头淘气的看着小伟问：“你到底是哪的呀？我咋觉得你不是奉天人呢？”

　　小伟说：“本来就不是啊，我是杯溪小市的，农村人，以前是种地的。”

　　李娜放下本子，黑亮的眼睛了着光，俯在桌子上问：“农村好玩不？我还没去过呢，风景好不？你家都种啥呀？”

　　小伟瞅了瞅夏茂盛，对李娜说：“俺有媳妇。再说你这身板也太小了，啥活也干不了，要你嘎哈呀？”

　　夏茂盛哈哈笑起来，笑得蹲在地上，李娜脸都红了，咬着牙拿本子在小伟身上使劲拍了几下，也跟着笑起来。

　　“你们这是嘎哈呀？跑我屋里笑啥？”一个清脆的声音在三个身边响起，是那个刚才一直在墩上忙着的配菜，个子不高，一米五左右，长的有点瘦，头发烫着又扎了起来，头帘向上高高的翘着，一看就是用了发胶。唇红齿白的，眉心上纹着一颗小痣，这是这几年很流行的装扮，不少女孩子眉心都纹了。

　　李娜一手抓着本子，一手揉着肚子，对女孩说：“金姐，你忙完啦？”

　　金姐嗯了一声，说：“你们这唠啥呢？笑的那边都能听着了。”

　　李娜喘了几口气，平顺了一下情绪，对小伟和夏茂盛说：“这是金姐，配菜的，你们过两天实习就跟着金姐吧，她人可好了。对了，金姐就住这，这旯算是金姐家，我们这会儿在金姐屋里呢。”

　　小伟和夏茂盛又叫了姐，金姐今年二十五了，比两个人都大一截。

　　小伟看了看摆在一边的折叠床，看了看湿漉漉的地面，闻了闻发着霉味的空气，问：“金姐？你就住这儿？身体能受得了啊？”

　　金姐拢了拢头发，把扎起来的头发解开晃了晃脑袋说：“没啥，习惯了，住外面不得花钱哪，咱农村出来的，能舍得花那钱？”

　　夏茂盛问：“金姐你家哪的呀？”