第5章 王小红

王站长家在县城的北角，县政府在这边修了一个家属院，一水的四层筒子楼，紧挨着县粮食局的仓库。

　　把车停在楼门洞口，王站长拿着包，领着小伟上楼，他们家在三楼，303。

　　小伟是晚辈，和王站长接触最长的时间就是小时候王站长总喜欢抱着他了，所以虽然感觉上亲切，行为上还是比较拘束的，默默的跟在王站长身后往楼上走，楼道里回荡着两个人的脚步声和喘息声。

　　到了门口，王站长把包换了个手，从腰里摸出一大串钥匙来，哗啦哗啦的打开房门，对小伟说：“来，进屋。”两个人进了屋，也没关门，直接走到屋里，王站长喊：“老伴啊？老伴，饭弄好了没？”

　　王站长的媳妇从卫生间里探出头来，说：“弄好了，在锅里呢，你去盛吧，我把这件洗完。哎哟，小伟来啦，啥时候来的？咋没提前说一声呢？”看到王站长身后的小伟，王站长媳妇从卫生间里走出来，边擦手边笑着对小伟说话：“啥前到的？家里还好吧？你妈咋没来呢？”

　　小伟也笑着回答：“婶，我一个人来的，我妈在家收地呢。”

　　王婶擦完手过来拉着小伟的手上下打量了一下，说：“壮实了，个也长了不少，这要走大街上都不敢认了。你爸腰还那样啊？去医院看了没？来来，过来坐，吃饭。”

　　王婶拉着小伟进了厨房，坐到桌子边上，她和小伟的妈妈从小一块长大的，处的像亲姐妹一样，这也是两家关系好的一个主要原因。

　　王站长从锅里盛出菜饭摆到桌上，问：“小红还没回来啊？”

　　王婶放开小伟的手站起来去帮忙，说：“没呢，估计快了，这会应该差不多到了。先吃吧，小伟坐大半天车肯定饿了，小红回来我再给她热。”

　　小伟说：“不用婶，等小红回来一块吃吧，我也不太饿。”

　　王婶手上不停，把一大海碗土豆炖芸豆放到桌子上，从边上柜子里拿出一碗炸好的鸡蛋酱放到桌子上，说：“不用，先吃，这会儿也该到了。”去水池里端出一个笸箩来放到桌上，里面是洗好的小葱生菜黄瓜，又去边上的盆子里捞了一碗煮好用凉水泡着的萝卜片，擦了擦手坐下来说：“吃吧，也不知道你要来，这也没整啥，别挑婶啊，吃饱，明天婶给你弄好吃的。”

　　小伟看着面前的一大碗二米水饭，咽了一口涶沫说：“还是等会儿小红吧，也不差这一会儿了。”

　　王站长坐下来拿起筷子，说：“瞎客气个啥劲儿，你小时候抢小红苞米吃的时候怎么不说客气客气，吃吧。”拿起一片生菜叶卷了几根小葱，沾了沾鸡蛋酱，塞进嘴里，嚼的卡卡响。

　　王婶对小伟说：“听你叔的，吃吧。”

　　小伟答应了一声，拿起筷子，喝了一口二米水饭。

　　“你们吃饭都不等我？太过份了。”一个声音随着脚步声进了屋，几个人扭头看过去，一个背着书包扎着大辫子的小姑娘撅着嘴气哼哼的进了屋。

　　王婶说：“扎乎啥？洗手吃饭，这也刚动筷。没看到你小伟哥啊？这丫头越来越不像样了。”

　　小红撇了撇嘴，风风火火的出了厨房，把书包扔到床上，跑回来在自来水龙头上洗了把手，也不擦，到桌子边上坐下看了看桌上的菜说：“二鬼子来了也不整点好吃的啊？起码炖菜里放点肉吧？妈你越来越小抠了，爸你得训训妈，这多丢你站长大人的脸哪。”

　　王站长抬头瞅了她一眼，没吱声，王婶拿手里的筷子往小红的脑袋上比了比，说：“一天没大没小的，让你爸惯成啥样了都。哥也不叫啊？谁教你的？”

　　小红斜眼看了看小伟，忽然一笑，说：“鬼子哥，啥前来的呀？累不？我给你捶捶不？”

　　小伟看了她一眼，把身子往一边挪了挪，说：“算啦，怕你把我捶死，赶紧吃饭。”

　　小红拿起筷子对王婶说：“妈你咋没烀几个茄子呢？成天吃黄瓜，我都快变成黄瓜了，爸你不管管啊，我妈现在越来越懒。”

　　王站长很没杀伤力的瞪了小红一眼，说：“吃饭。一天就你话多。嫌你妈懒以后你自己弄饭，自己洗衣服。“

　　小红冲王站长做了个鬼脸，夹了块土豆放到小伟碗里说：“来鬼子哥，多吃点，瞅你瘦的，像龙似的，就不能长点肉啊？明天炖点肉给你补补。”

　　小伟对她说：“你想吃肉就直说行不？别往我身上赖，我不想吃肉。”

　　王叔和王婶都笑起来，小红又往小伟碗里夹了几筷子菜说：“不懂事的玩艺儿，撑死你。”

　　四个人吃完饭，小红帮着王婶收拾桌子洗碗，王站长带着小伟进了屋，坐到靠椅上。

　　东北这会儿楼房还没有客厅，沙发都摆在房间里，不过这边儿房间够大，都有二十六七小三十个平方，倒也不挤。

　　这个时候的官员和老百姓的家里差别也不大，高低高大立柜，自制的沙发或者靠椅，缝纫机，收音机。电视这会儿还没普及，大部分家里都没有，这到是官员和老百姓的最大差距，当官的家里都有电视了，虽然只是十四寸的黑白机。

　　小伟坐下没几分钟就忍不住问：“叔，这就是电视啊？咋看呢这玩艺儿？”

　　王站长笑了，摇了摇头说：“插上电就能看，那上面有开关，跟开灯一样。这会儿没节目，得六点半才开始，一会开给你看。明天去了表现好点，勤快点，让干啥就干啥，干好，不会就学就问，看人家咋看，记着没？”

　　小伟眼睛还盯在电视上，说：“记着了，你放心吧叔，我能干好。”

　　王站长点了根烟说：“嗯，人家是盖大楼的，就是怕你没见过去了慌，去了得听人说，不让干的事就不能干，那和种地不一样，有时候出点事得要人命，懂不？”

　　小伟点头说：“懂。”

　　小红搓着手走进来坐下，说：“我爸又开始念经了是不？太能默及了，小伟你不理他。估计他当兵前也是别人受不了了给送回来了的。”

　　王站长呵呵一乐，也不生气，说：“作业写啦？一会六点半了啊。”

　　小红看看墙上的挂钟，说：“你先坐着啊鬼子哥，我写作业去。好烦啊，明儿个我也不念了，天天作业作业。”一边念叨一边去那屋了。