第58章 宿舍干净了

肉片切完，小伟学着王师傅换了一把片刀，片就是刀身窄薄的切刀，专门用来片这个动作。

　　顺着筋膜分肉还是挺简单的，只要不使力把筋膜划破，几下就分好了，不过接下来去膜这步对小伟来说就是一座山峰了。

　　筋膜包裹着的整块肉都是纺缍型的，中间粗大两头尖小，整体成圆形。王师傅那一刀是整个筋膜完整的下来，一个扇形，纺缍尖部的肉都剥了出来，而且一点也没伤着肉。

　　金姐拿了一块小伟分好的肉说：“这样，把两头去掉，这么的好弄些。顺着划一刀，然后把切口贴着案子，片刀这样平着切进去，然后刀口平着片就行了，慢慢来，弄坏也没事。你试试。”

　　果然，除了切掉了两个尖角以外，金姐也是整片筋膜一刀片下来的，完整干净。

　　金姐把切下来的两小块肉扔进员工餐那边的盆里，把筋膜放到一个盘子里说：“这个别扔，完了咱们拿油炸着吃，可好吃了。”

　　小伟点了点头，小心弈弈的专心对付眼前的肉块。

　　切掉尖角，顺着划一刀，把筋膜划一道顺着肉纹的切口，然后把切口贴着案板，片刀贴着膜的内侧切进去，平着片。一点一点，慢慢的，小心的，剃下了第一块筋膜。然后看那块肉，表面坑坑洼洼的，筋膜上深一下浅一下的一层瘦肉。

　　金姐说：“还行，第一次不错了，关键是你刀没拿平，总是一头高一头低，得和案子水平才行。然后进刀的时候要始终保持刀刃的水平，不能晃，你总怕片不平，越怕就越不平，一刀下来就好。时间长了自然就平了。”

　　她说着话，拿刀把筋膜上连着肉片下来扔进盆里，把筋膜放进盘子，接着说：“继续，这些是剁馅的，你弄烂了也没事，正好练手了。完了把膜上的肉剃下来就行了。”

　　小伟点了点头，看了看手里的刀，吸了一口气，继续片。

　　正片着呢，门口那边忽忽啦啦进来好几个人，陈辉，李光钊，杨铁斌，杨长久，还有小红，进来以后好奇的到处打量着。小红一眼就看到了小伟，笑着跑过来问：“你在嘎哈？”

　　小伟扭头看了小红一眼，说：“切肉呢，今天切了一下午了，你站那看一会儿，等我把这些弄完。”小红点点头，站在墩子边上看着。

　　金姐问：“这是你对像啊？”

　　小伟点了点头，小心的动着刀，头也没抬的说：“嗯，小红，这位叫金姐，在教我切肉呢。”

　　小红冲金姐笑了笑，说：“金姐你好。”金姐也笑了笑。

　　那边杨铁斌过去把夏茂盛弄醒了，几个人笑着闹了几下，都围过来看小伟剃肉，对他们来说，这已经是本能之一了，不过看着小伟笨手笨脚的到是挺好玩的。

　　其实切菜这个东西，真的是熟练工，小伟干了几年瓦匠了，抹墙都能轻松抹平，砌砖可以用眼睛吊线找平直竖齐，手上的感觉以及手眼的配合已经有了相当的水准，只是对工具不熟悉，没接触过而已，三四块处理过去，基本上就很少在筋膜上见肉了，半盆下来，不但能剃出来完整的筋膜，速度也上来了。

　　小伟觉得，剃肉比切土豆简单多了，自己以后还是多切土豆吧。

　　一盆肉处理完，小伟放下片刀，活动了一下手腕，夏茂盛他们在边上竟然鼓起掌来，杨铁斌说：“恭喜张大厨师成功剃肉。掌声鼓励一下。”大伙笑起来。

　　金姐换了把刀递给小伟说：“来，继续，切片，完了切丝，切完丝再剁，反正时间够，正好练练。”王师傅在边上笑着点了点头。

　　小伟其实右臂已经有点累了，从下午到现在一直不停的在切，要知道虽然切东西看着不累，但是从手指到前臂的肌肉是一直在高强度运动中的，不过看了看大伙，看了看小红，他伸手接过菜刀。

　　大家都在帮自己，自己也不能掉链子啊。

　　这会儿他已经相当放松了，最开始因为从来没做过的那种紧张，那种小心弈弈都已经被远远的抛开了，而且这肉是用来做馅的，切成啥样最后也不过是乱刀剁碎的结局，最后的一点压力也没有了。

　　刷刷刷刷，在大家的目光下，小伟手中的刀越动越快，肉块很快就变成了一堆肉片，然后的的的的的变成一大堆肉丝。

　　王师傅走过来，伸手拈起几根肉丝来看了看，点了点头说：“这才第一天，可以了，小子有点潜力。行了，你活动活动手，弄盆热水烫烫，今晚上要糟点罪了，呵呵，肉馅让他们剁吧。这是做狮子头，不过我这狮子头是家传，和外边的不太一样，等哪天再做了我再教你。今天歇着吧。”

　　小伟也没客气，确实累了，右手臂隐隐做痛，一握拳头有种要抽筋的感觉，甩了甩手说：“那咱们去夜市吧。”

　　金姐说：“夜市早呢，要八点多，这会还没几个摊呢，你弄点热水烫烫，歇一会儿吧，要不上去躺一会儿去。”

　　小伟想了想说：“那行，那我先上去，值日表还没弄呢。”拉着小红，和夏茂盛杨铁斌一群人上了楼。宿舍里这会儿已经变了模样，中午那会儿小伟和夏茂盛把笤帚拖布垃圾蒌啥的拿了进来，因为在上课也没安排，结果这会儿一进来发现宿舍里已经收拾的干干净净的了，垃圾都收到了垃圾蒌里，烟灰缸摆在桌子上，地也拖了，窗户这会儿也开着，屋里一点异味也没有，有几双袜子晾在上铺的柱头上。

　　还是有几个人在打扑克，不过是坐在桌子这边玩呢，其中有两个人在抽烟，各自手边有一个烟灰缸。小伟看了一圈，李明光还是没在，安赛军倒是回来了，正躺在铺上捧着一本书看。

　　小伟目光落在靠门那哥们身上，好像除了上课吃饭，这哥们就一直这么躺在被窝里。“感觉怎么样？这回睡觉能睡舒服了不？”

　　那哥们扭头看了小伟一眼，从被窝里坐了起来，笑着说：“那是，谁不稀罕干净的呀，今天地还是我拖的呢，干净了收拾一下也有劲，昨天那样给我钱我也不想干哪。”

　　小伟笑了笑，在他铺边上坐下来，抬声问：“安哥，安哥，那个李明光呢？”