第57章 和土豆开干

刀工这玩艺儿，能快速把土豆切的片是片丝是丝，那刀工这块儿就基本上没啥大问题了。

　　餐厅加上厨房上下一共接近三十来个人，就算一个人两个土豆，那就六十多个了，张大厨师咬着牙闷头一直切到晚上六点多，切了三个多小时，中间厕所都没去，夏茂盛躺在金姐的小床上都睡着了。

　　最高兴的是平时切员工餐的那个小工了，天天不停的切土豆切的看到土豆都想吐，这下解放了，跟着金姐去配菜，干的精神抖擞的。然后再看这盆土豆片，那叫一个惨，薄的薄厚的厚，由其是最开始垫盆底那些，小伟自己看着都脸红。

　　做员工餐的学工中间过来看了好几次，弊着脸到盆里看一眼，痛苦的离开，如些重复。做菜最忌讳的就是这样薄厚不均大小不匀的东西了，根本就没法控火，薄的熟了厚的生着，厚的熟了薄的都融了，特别容易糊锅。

　　等小伟终于切完了，学工过来小心的说：“哥，土豆片切完得泡水，还有，哥，你能再拿个盆，把厚的和薄的分分不？尽量把厚的捡一个盆里，我好分两次下锅，要不然粘锅。”

　　金姐笑着拿了个盆过来说：“分一下吧，这么下锅他得挨骂呢。把厚的捡这盆里。还行，第一次切，你看后边这些就挺好了，切几天熟练了就行了，有啥难的，我刚出来前还不如你呢，切了好几个月土豆片葱丝。”

　　金姐帮着麻利的把一盆土豆片分成了两盆，用清水泡上，说：“土豆地瓜这玩艺儿淀粉大，切完得泡上，要不然进锅就糊了。累不？手上是不是起泡了？没事，晚上挑开，明早就好了，你看我手，那会儿磨的全是泡，练练就好了。”金姐亮了亮右手，只见虎口上全是暗色的疤痕，左手食指中指上也有，那是切伤的。

　　金姐摸了一下右手说：“磨出茧子就好了，总得有这个过程，你看那些老厨师，哪个手上不全是茧子，你以为拎大勺弄手勺不磨手啊，干啥都得先遭点罪，谁也没跑。”

　　小伟看了看自己右手虎口上磨起来水泡点了点头，想一想，刚开始种地前也是一手水泡，刚进工地，那疼的拿不起筷子，自己不也就这么坚持过来了，干的还比别人好呢，这切个菜算个啥？握了握拳头，对金姐说：“谢谢啊金姐，哪天我请你吃饭。我就不信了，我这几天就和土豆干上了。”

　　金姐笑着说：“不用，你不是要帮俺家收稻子呢嘛，我这应该的。”

　　小伟脸一白，扭头看了一眼那边睡的像猪一样的夏茂盛，这哥们竟然一下睡到这会儿还没醒。

　　这边金姐又拿了块肉过来扔到菜墩上说：“来，再切肉试试，切片就行。”边上学工脸一抽抽，想说什么又咽回去了，站在边上盯着小伟看。

　　金姐看了学工一眼说：“张伟，你看你今天把小王吓的，哈哈哈，今天这员工菜是最不好做的一天了，哈哈。没事小王，不行一会儿我弄，加点汤炖呗，反正熟了算，把汤收干就行了，笨蛋一个。”

　　小王脸红了一下，说：“不是金姐，主要是，主要是刘哥那边得骂人。”

　　金姐说：“没事，他们马上就下来实习了，估计这段时间菜和肉都得这样，他骂谁啊，他说你就说我弄的。”

　　小伟舔了舔嘴唇，看着墩上的肉块，看了看金姐，伸手拿起菜刀。

　　他学着夏茂盛那天的样子，先看了一下肉块的形状，然后顺着长的那面下刀，把肉分成几条，然后开始切片，金姐点点头说：“这不挺好嘛。慢点没事，尽量切薄，下刀稳点，别犹豫。”

　　这会儿客人不多，学工杂工还有几个厨师都没啥事，都看着小伟在这一下一下切肉片，小伟感觉精神压力有点大啊。

　　切了一会儿，门口脚步声响，刘哥仰着脸走了进来，看这围着一堆人说：“都嘎哈呢？没事干哪？”

　　众人做鸟兽散，只有几个厨师笑眯眯的抽着烟站那儿没动。

　　刘哥走过来低头看了一眼，笑了，说：“你就是那个从来没切过菜的啥，张伟是吧？哈哈，没事，你慢慢切，不耽误这边干活就行，这玩艺好弄，慢慢习惯就好了。”抬头左右瞅了瞅，问边上一个老厨师：“王叔，今天上面人不多啊？”

　　王师傅看了看表说：“今天人不多，这前了就一桌，弄完了。”

　　刘哥想了想说：“要不倒几个灶眼出来准备后天的席吧，早点弄完早点回家。”

　　王师傅点了点头，扭头安排学工干活，转头对金姐说：“席面的东西别让他切了啊，耽误事。让他剁馅子吧。小张是吧？一会儿你还想弄就帮我剁肉馅，完了我教你一手。从来没弄过的，精神头还行，多练练吧。”

　　金姐答应了一声，对小伟说：“那你把这点肉片切完就剁馅吧，王师傅人可好了，让你干啥你就干啥。”冲小伟使了个眼色，意思让小伟溜着王师傅点，小伟点了点头看了看王师傅。

　　王师傅弯着腰在选料，挑挑拣拣的选了一盆肉出来，让杂工端到墩子这边，说：“就这些，把筋膜去了剁成馅，剁完了我教你加料。”

　　小伟伸手拿起一块肉来，红色的肉，除了切口四边都包着白色的筋膜，看了看问：“这玩艺咋弄啊？”

　　王师傅走过来，笑呵呵的拿起一把片刀，说：“顺着膜划开，先把肉分开，然后开个口，这样，贴着片，刀口要平，左手配合好，这样，你看，看明白没？”他熟练的顺着筋膜把肉分成几块，在一块上划了个口，然后从划口下刀，左手把肉块一转，一张完整的筋膜就留在了墩子上。

　　小伟看着那片完整的筋膜下意识的说了句：“厉害，牛逼了我的王师傅。”

　　王师傅笑着放下刀说：“这里估计除了你都能行，这是最基本的东西了，慢慢来吧。要想把式硬啊，基础得扎实。”扭身走开忙去了。

　　金姐把那片筋膜拿在手里说：“你先把肉片切完，完了我教你弄，别着急。”

　　刘哥转了一圈就走了，厨师长真的很轻松的，只要不出事怎么都行，基本上不干啥活却挣的最多。

　　几个厨师开始布置工作，很快学工和杂工开始忙碌起来，这些和小伟都没关系，他就在这边一刀一刀切着肉片，刀脊磨在水泡上有点疼，不过手上使点劲压着也就没啥了。