第67章 见多才能识广（为有一套啊加更）

（求推荐票，求收藏点击，关键时期请多支持）

　　服装摊子都是四分铁管套扣搭的，立面挂着铁丝网，衣服啊啥的全都用衣服挂挂在铁丝网上，收摊的时候把衣服摘下来，按丝扣把铁管拧开就散成了一堆，拿绳子一绑就行，还不占地方。

　　鞋摊没有架子，直接用木板做的台阶型的展台，一层一层摆着样品。

　　卖电子产品的最简单，有的甚至就直接在地上铺块地毯，把东西往上一摆就开卖了。

　　摊子大小也不一样，最大的有七八米宽的档口，最小的只有一米宽，一个人坐在后面就满了。

　　大家一边看一边走，陈辉和李娜就给大伙讲逛市场讲价的技巧，这群土包子全是没见过啥世面的，标准的一群移动傻缺式提款机，要是自己来买东西得个个被人宰。

　　“这种鞋吧，在南塔那边上货也就是三十块钱，卖二三百，你问问？要多少？二百四？看吧，所以买东西你得大概弄明白他从哪拿的货，再根据大概的档次在心里定个价，你不能不让人挣钱对吧？像这种鞋，你还五十他肯定不卖，但是给一百又多了，给个八十块钱差不多了，他一双鞋毛钱拿个五十也够本，就能卖。”

　　“要是赶上要收摊了，你给六十有时候也能捡一双，反正他都要收摊了，多挣点是点。千万别赶着刚开市就急着买，不好讲价。”

　　“你不能让人看出来你到底想买啥，看着稀罕的东西就扑过去那就明摆着送上去让人宰，别说讲价了，不给你涨价就对得起你了。”

　　“你不懂就啥也别说，就还价就行了，五十，不卖给七十，再不卖八十，还不卖就扭头走，要不过一会儿再回来，要不就算了，下次再买。你说的越多越露底。”

　　“实在不了解的东西你可以看哪，总有买的讲价的吧，老实在边上听一会儿，按图上菜就行了呗。”

　　“你要买的东西如果价拿不准就别去碰，等着别人来买，他讲价的时候你插进去，说再便宜点我也买，俺们一起买。别的啥也别说，让那个买的当主力就行了，这么讲价最好讲，因为老板怕你们走啊，这就不是一件了，一走就是二件呢。”

　　“越是稀罕的东西越是要表现的不在意，懂不？看别的，随口一问，随口还个价，老板注意力全在你手里东西上了，想着反正你也不想买，走一个是一个嘛，人都是这心理。你不在意，他便宜卖给你了他还高兴，觉得占着便宜了，多卖件东西。”

　　“别把话说绝了，觉得价不合适就走，或者磨一会儿也行，可别说啥卖的太贵老板太黑不降价不买啥的，这么说话老板能把你记一个月，除非你在别人家找着了，要不你肯定在他这买不到便宜的。”

　　“一般服装这些利润没想像那么高，还价还个一半多点就差不多了，像鞋啊这些就可以多还点，人家说了，卖鞋的别说拦腰砍，抹脚脖子人家还挣个脚背呢，衣服不行。”

　　“越小的东西越零碎的东西其实越挣钱，那耳挖勺，五毛一个，便宜不？一个他就挣你四毛多，你算算多少利？钮扣，好点的一块钱一个，他进货成本也就几分钱，那便宜的扣子都是论斤来的，没法算本钱。”

　　“你们怎么懂这么些呢？你们咋知道的呀？”小伟终于受不了了。

　　“没事去五爱南塔大西门转转，多逛商场，慢慢你也知道。老在家呆着越呆越傻知道不？”

　　小伟心里这一刻明悟了，原来看的多听的多也是一种优势，是资源，可以省钱的。

　　一边说一边逛，说说笑笑的逛了一圈，一个来小时，小红终于买到了喜欢的毛衣，给小伟也买了两件毛衣，小伟又在金姐和李娜的协助下给小红买了两套衣服。

　　夏茂盛买了双鞋，金姐和李娜没啥看中的，啥也没买，陈辉李光钊杨铁斌夏茂盛罗庆贺还一人弄了个打火机，眼看着时间就要到十点了，众人打道回府。

　　到了文化宫，大伙说了声再见，上楼的上楼，下楼的下楼，结果只有小伟陈辉和小红还得呛风往回走，陈辉说：“太痛苦了，觉得来这边怎么这么吃亏呢。”

　　说啥也没办法，今晚他可不敢不回家，老头子肯定等着他还有话说呢。

　　小伟带着小红，陈辉骑着小红的昆车，三个人追逐着往南湖走，天冷了，陈辉的摩托已经进了库，大冷天骑这个就不是摆谱了，是彪。

　　到了家，陈辉直接上楼去了，这会儿他心里其实还是挺忐忑的，虽然嘴上说没事了，等真往家走的时候心里的惶恐只有自己清楚，这是从小到大养成的习惯了，离家越近这种心里压力越大，进门的时候甚至感觉屁股都开始疼了。

　　中国的育儿传统讲究棍棒底下出孝子，老祖宗留下来的东西总是有些道理的。养孩子，家里总得有个让孩子真心怕的，哪怕是硬装着也得这样，你说以前的爸爸们不喜欢孩子吗？不爱他们吗？不想享受含饴弄子的乐趣吗？不是，因为一辈一辈传下来的就是，爹得威严，得让孩子怕。

　　这种家庭教育的模式还是有好处的，人心里有怕的人是好事，什么时候都有个顾忌，就坏不到哪儿去。但这种模式有了副产品，就是千万别让这样的老人带孙子。

　　他在儿子面前要克制感情体现，要保持“凶父”形像，等有了孙子的时候，那叫一个宠啊，这就是隔辈亲了，把两辈的关爱用在一辈身上，能不宠吗？所以孩子小时候还是不要长期用老人来带的好，好孩子也宠出问题了。

　　下边小伟和小红开门进屋，一进屋小红“咦”了一声，换了鞋就往屋里跑。

　　片刻，小红的小脸从卧室门里伸出来喊：“暖气热了啊，暖气热了。”

　　小伟过去摸了摸，真热了，挠了挠脑袋说：“咋这么早呢？我记着咱那是得冬月给是吧？奉天这边给这么早？”虽然不解，但屋里暖和是真的，刚才一路积累的冰冷在暖气面前根本不堪一击。