第64章 撤摊（本周上推加更）

秦所长扭头看了一眼陈辉小伟他们几个，又看了看一脸懵逼的站在摊子边上的黄老六，想了想，指着黄老六说：“把他带回去，审一下，这种强买强卖的事干过多少，明天我亲自处理。”

　　联防带头的点了点头，扭头走到黄老六那边，也就十来米的距离，说：“六哥，走吧，看样今天你得吃点苦了，要不这事完不了。”

　　平时联防员和这些摊贩天天接触，好烟好酒也没少享受，都挺熟的。

　　黄老六问：“咋了呀这是？我咋的了呀？拥护啥呀？”

　　带头的拍拍他肩膀说：“你们那点破事大伙都门清，没事谁也不稀得管你。今天你撞砬子上啦，跟你说六哥，这回你要不出点血看样是躲不过去了，老秦能和你玩命。”

　　黄老六问：“咋了？那边谁呀？不就几个外地的吗？”

　　带头的斜了他一眼，扭头看了看那边，说：“外地的？老六你这回真瞎了，电业局的，明白不？还特么是局长家孩子，懂了吧？没看电管所让人几句话弄回去了吗？连特么商场都拉了，这小子真特么敢哪，弄不好这事就大了，走吧，你这摊今天就收了吧，弄不好你以后在这片混不下去了。”

　　黄老六问：“哪个局啊？找找人说声不行啊？”

　　带头的说：“别扯了，你这要都能找着人说还用出来干这个呀？省局的，能找着人不？走走，别默叽了，今天你妥不过去，叫你媳妇收摊吧。”

　　电业局这个机构吧，牛逼就牛逼在在哪都叫这个名，中央也是电业局，省里也是电业局，到镇里县里还是电业局，局长得论把抓。

　　黄老六媳妇在旁边说：“至于嘛，俺不要钱了还不行啊？”

　　带头的看了她一眼说：“六嫂，咱平时处的还行，我和你多说一句，刚才没动手前怎么都行，这会儿晚啦，没看老秦都作蜡了吗？现在得看人家那边的意思，不处理你们肯定不行，这要真停几天电，不用几天，明天商场那边停一上午，这事就直接捅省里上新闻了。赶紧收吧，你们走了可能老秦那边还好说点，等这事了了你们这边再想办法呗，都多少年的老人了，是不？”

　　黄老六媳妇这才慌了，指着黄老六骂：“操你个妈的熊蛋玩艺儿，怎么办？买卖做不下去喝西北风啊？这可怎么办哪。”女人一屁股坐到地下哭起来，边哭边骂：“成天这么牛逼那么牛逼，我说了多少次了悠着点，这下好了，锅都打了啊，这日子还怎么过啊。”

　　边上几个摊主围过来打听，因为家家都有应急灯手电筒啥的，刚断电前乱了一下，这会儿该买的买该卖的卖，到是没啥了，就是摸点黑呗。

　　联防员有点不耐烦了，伸脚碰了碰坐在地上的黄老六媳妇说：“哎，哎哎，你起来，你这嘎哈呀？给我找事是不？你是不是嫌事还小？赶紧收摊走人听着没？信不信我全给你收了？”

　　黄老六媳妇抹了把脸说：“兄弟，平常俺家没亏着你们吧？这抽的喝的用的哪样少了？俺们图个啥呀？这有事了你不帮一把不说，怎么还推上了，这还叫人活不活了啊。”

　　围着的摊主纷纷点头帮嘴，大伙都差不多，平常多多少少都没少孝敬这些管理员联防员，还不就是图个有啥事能帮衬一下。

　　联防这个队长被大伙这么一说脸上有点挂不住了，平时虽然多多少少在这些商户这小便宜也没少占，吃吃喝喝不少，但他们对这些商户所算够意思，平时烂事不少，都睁一眼闭一眼的糊弄过去了，从来也没和谁叫过真，结果今天才发现这些人有点上脸啊。

　　“你们啥意思？平时你们那些烂事破事少了啊？都怎么过去的心里没数啊？今天还和我来劲了，你们能行现在去把电通了，我马上走人，能行不？知道这是多大的事不？今晚不通电，明天区里市里就得下来人，黄老六你第一个跑不了，你们谁家没点破事？用我一样一样说不？全他妈散了，黄老六，摊你收不？不收我帮你收。”

　　围着的摊主都不接话，慢慢散了，黄老六对媳妇说：“先收了吧，等这事过去再弄，还能不让咱干了啊，今天咱倒霉，就当歇一天了。”

　　他媳妇人也不哭了，从地上爬起来，嘴里骂骂叽叽的去收摊，这边黄老六跟着联防队内个人去管理所。

　　这边秦所长这会儿有点慌神了，事情已经超出了他的能力范围，有点麻爪了。事实上他这个市场管理所所长充其量也就是个股级单位，平时管管私人经营的小饭店商铺还有夜市，要是能行有关系也不至于干这个，如果因为他这边的原因对这一片的大型商场营业造成影响，第一个下课的就是他本人。

　　秦所长挤出一个笑脸，加上他抹的满脸的鼻血，笑容有点狰狞，对陈辉说：“兄弟，刚才是个误会，我这不是不了解情况嘛，你看，我已经把黄老六摊撤了，把他人带回去调查，肯定给你个交待，行不？你这断电真的不合适，这事闹大了谁都不好看不是，用得着嘛？就是一口气嘛，我给你出，行不？咱先把电给上。”

　　陈辉吐了一口唾沫，说：“这是我正好带着钥匙，要不然这会儿我得蹲你们管理所挨揍呢吧？你刚才那么牛逼这怎么软了呢？谁跟你误会了？有啥误会我咋不知道呢？”

　　正说着呢，电管所小王又带着人扛着梯子过来了，把梯子往大厦墙上一支，几个人围过来，小王对陈辉说：“烟，烟，拿出来，今天你可把我们几个折腾稀了，你知道这玩艺有多沉不？来回扛了三来回，明天你请吃饭噢。”

　　一起几个电管所的职工笑着附合：“就是，出来一次都特么赶上爬山了，小辉你就不能让你老子给咱们批一批伸缩梯啊，那玩艺一个人就能拎着走，哪像这家伙这么笨哪。”