第61章 欺客

小伟摇了摇头，说：“我这人讲理，我这哥们不懂这个，把你这个烧了，我就买了，但是老板你这价有点过了，那么的吧，我也给你八十，行吧？”

　　老板摇了摇头，说：“就那个价，又不是我扯着他手逼他弄的，烧了就得买，讲理吧？”

　　罗庆贺在一边说：“怎么老板你这卖东西还不能碰不能试啊？”

　　老板点了点头说：“能啊，你试前我说啥了没？试了你得买啊，你烧半天扔下走了，逗我玩啊？”

　　小伟从兜里掏出一百块钱来扔在摊上说：“行啦，钱给你放这了，也不用你找了，扯那些没意思。”

　　老板伸手拿过钱收进腰上的包里说：“不够，差二百呢，跟你说我这打火机那是进口货，三百块钱给你都便宜了我告诉你。”

　　小伟没搭理他，回头对大伙说：“走吧，衣服好像在前边。”

　　大伙就转身要走，那老板指着小伟说：“唉，你抢啊，不给钱就走啊？”

　　小伟扭头看着老板说：“老板你是不是说反了，你抢啊？给你一百你还想怎么的？”

　　小红有点耽心，从后面扯了扯小伟的衣服，小伟扭头看了小红一眼，摇了摇头，转头看着那老板。

　　老板从兜里掏了根烟，从摊上抓了个打火机点着抽了一口，一只脚抬起来踩在凳子上，用夹烟的手指着小伟说：“别在这装逼，听着没？去打听打听我是啥人？他MLGB老子在太原街混了十来年了，啥事没见过？在我这装横啊？”

　　边上围过来几个男的，其实都是在这练摊的，互相帮着站个脚，完了喝一顿，哪个晚上出来摆摊的还养几个打手在这，那是电影里。混这里的全是当初没工作家庭条件不好的，当然，在这混几年，只要能吃苦，也就发起来了，肯定比普通工人家庭有钱。

　　“咋的呀？拿东西不给钱哪？哪来的呀这么牛逼？”

　　“默叽啥呀，削他。”

　　“赶紧拿钱走人吧，你个外地的在奉天装什么轮子啊，吃亏有地方报销啊？”

　　小伟气乐了，回头瞅了瞅陈辉和夏茂盛，说：“没想到遇上大哥了，操，我还想着花点钱差不多就得了，这特么还被讹上了。咋整？”

　　陈辉也乐，说：“你就不得给钱，扯犊子呢，给个基吧钱哪，刚给他多少？一百是不？操。”他从李光钊和杨长久中间挤到摊前面，在摊上看了看，伸手又拿了四个打火机，给杨铁斌李光钊杨长久一人一个，说：“一百块，五个，谁也不吃亏。”

　　他扭头对摊老板说：“你在太原街混十来年了啊？就你这样吐了反仗的磕碜不？尿性是不？你特么就是皮子刺挠，操。”对小伟一摆手说：“行啦走吧，跟他扯个啥呀，闲的慌。”

　　那老板愣住了，虚了一下子，然后从摊上抓起一根支摊子的铁管敲着摊子的边沿说：“CNGM小B崽子，跑我这诈营儿是不？抢是不是？我看看你今儿个怎么从太原街走出去。”

　　陈辉扭头就骂：“诈NMLGB。你是不是不想干了？来，不想干了和爷们直说。给你脸了。”

　　边上有人插话：“这咋的了呀操哄八火的，咋的呀？拥护啥呀？”

　　摊子老板拿铁管指着小伟和陈辉说：“特妈的不知道哪旯的氓流子，跑我这来诈营儿来了，拿我打火机不给钱就要走。他一起那个，那个记着没？前两天也来整过一杵，铁岭的是不？这是找人来找事来了呗？”

　　陈辉一脚就踹到他摊子上，摊子就是几根铁管支起来的，上面铺着薄木板，这一脚上去差点蹋了，摊上摆的东西哗一下子掉了满地，好在陈辉是从外面踹的，东西都掉里面去了。

　　“你还来劲是不？你还想干不？我兄弟没给你钱哪？你收那一百是纸啊？”

　　边上有人说：“一百块钱？你那是美元哪？赶紧掏钱完事，要不是然谁也别走。”陈辉扭头看过去，说话的剃着板寸，胳膊上刺着歪歪扭扭的一只老虎，这种纹身这会儿在东北这边挺流行的，是用三根缝衣针绑在一起，沾墨水扎的。

　　陈辉指着这个板寸对小伟说：“他是那边第三个摊，卖袜子那个，去给他砸了，CNM能揽事是不？那你也别干了，你MLGB你出一次我砸一次。”边上一个女的扯着板寸就走，边走边骂：“给我回家，有你J吧什么事你跟着掺合，喝几口猫尿值当卖命啊。”把板寸扯回去了。

　　“扎乎啥呢呀？嘎哈呀都在这围着？都回自个摊上去，去去，都起开。黄老六，咋了？又闹哄啥？”一个声音从人群外边响起来，这么一会儿已经围了不少人看热闹了。

　　一个五十来岁的老头一脸严肃的走过来，后边跟着两个年轻人，一副二五八万的样子。

　　摊主黄老六把手里的铁管往摊上一放，指着小伟和陈辉说：“秦所，这几个外地的小子从我这拿了东西不给钱哪，还要砸我摊，你说我能不吱声吗？这大伙帮我围着呢嘛，要不早跑了。谢谢大伙啊，都回去吧，谢谢帮忙啊，这秦所来了我就不怕啦，大伙去忙自己的去吧。谢谢了啊，明天我请大伙喝酒。”

　　这个秦所走到摊子前面看了看，刚才陈辉这一脚摊子上的东西都乱了，掉地下一部分，摊上一片狼藉，确实像被砸了似的。

　　看了看，秦所问黄老六：“拿你啥了？”

　　黄老六说：“五个打火机，全是好的，我没撒谎吧？”他问小伟。

　　秦所长问：“多少钱哪？一共。”

　　黄老六说：“最好的两个三百，那三个二百二，你问问大伙，我可没多要，那全是进口的，一共一千二百二，结果就扔给我一百块钱就要走，秦所你说我能干吗？我黄老六平常多老实的人哪，是不？”

　　秦所回头看向小伟和陈辉，问：“拿东西没？”

　　小伟说：“拿了呀。”

　　秦所长问：“几个？”

　　小伟想了一下：“五个。”他拿了一个，陈辉拿了四个，确实是五个。

　　秦所长说：“撒冷的把钱给了赶紧滚J吧蛋，以后少特么来这边转悠，惹我急眼全特么把你们弄进去。一群氓流子，也不看看这是什么地方。”

　　小伟愣了一下，陈辉把小伟扯到身后站出来问：“你谁呀？你嘎哈的呀？”

　　秦所看了看陈辉说：“我市场管理所的，我姓秦，是所长，管这片市场的，怎么的？”

　　一听是市场管理所的，还是个所长，小伟这边除了陈辉夏茂盛还有杨铁斌，几个人都向后缩了一下，金姐和李娜倒是没看出来害怕，站在边上看着。