第66章 整顿

求收藏推荐票啊，

　　几句话，爷俩走到大厦下面，小王他们已经爬上去弄了，虽然就是开关一合的事，但不能这么干，没有问题也得整出点问题然后再解决，要不成啥事了？这年头没有傻人。

　　小王在上面鼓秋了一会儿，冲下面喊：“总成打铁啦，幸亏发现的早，要不然弄不好得起火啊，你那有没？”下面那个蹲在地上从兜子里翻了几下，说：“有，正好有一个，是￥@%￥型号不？”

　　小王拿着电筒看了一下，喊：“对，就这个，给我递上来吧。”

　　下面的人拿了个什么东西，用一根长杆挑着递到小王手边，小王伸手拿了过去，然后又是一顿鼓捣，足足有十来分钟，叭的一声，电通了，夜市上又变得灯火通明。

　　等小王从梯子上下来，老陈问：“什么回事？”

　　小王边收拾东西边说：“总成打铁了，换了个新的，没事了，幸亏发现的早。”

　　老陈点点头，说：“单子。”

　　小王从工作包里拿出一叠单据来翻了翻，找到其中一页，递给老陈，老陈从胸口拿出钢笔来在单子上签了名字，说：“行，处理及时，让你们站长明天把报告交上来，都辛苦啦，回去吧。”

　　一群电工收拾东西撤了，小王临走冲陈辉挤了挤眼睛，今天事整对了，大领导很开心，看来要有好事，没听见要报告嘛。

　　这边电通了，老陈也没搭理陈辉，更没搭理站在一边的秦所长，级别差太多，说不上话。

　　三个人回到路口，在车边站着抽了根烟。一根烟没抽完，一辆桑塔纳停在工程车后面，下来一个秃顶男，下车看了看，冲老陈走过来。

　　老陈站在原地没动，等秃顶男走近了才露出点笑脸，伸手和他握了一下，说：“事解决完了，不过，老许啊，这市场这边得整顿一下了，欺负外地人就算了，今天差一点儿把我儿子弄管理所去揍一顿，我自个儿都舍不得呢，呵呵呵，那我就回了，你忙吧。”

　　也没等老许说话，老陈把话说完笑脸一收，上车走人，把老许嘴边的话直接弊了回去，化为一股浊气，从中后偏下部扑了出来。

　　站那看着老陈的车尾灯，老许皱了皱眉头，自己管着太原街这一片商业，虽然只是个处级，但好歹也能算个人物，还头一次让人这么甩脸子，不由怒上心头。

　　扭头在人群里扫了一圈，看到了还傻站在那的秦所长，老许哼了一声，大步冲秦所长走了过来。

　　“你看看你这副样子，丢不丢人？平时总是和你们讲要管要理，咱们这是国家级三优街，信誉街啊，你看看现在，乱不乱？一塌糊涂。”劈头盖脸一顿训，秦所长抬头刚要说话，老许一摆手：“你不用说了，我都清楚。明天这片整顿，不能诚信经营的，欺诈外地客流的，全都给我清出去。我宁可这夜市关了让上级批评我，也不想让这一条烂鱼腥了一锅汤，要是因为这个小小的夜市毁了太原街的声誉，秦大所长，这责任是你来负还是我来负？你负不负得起？”

　　秦所长大冷的天头上全是汗，嗫嗫的说不出话来。

　　老许训了几句，心里顺畅了一些，停了一下，说：“算了，你也是老人了，这回你把人得罪狠了，这块你也别呆了，给你一个礼拜时间整顿，完了交个报告上来，你也准备准备回处里养老吧。”

　　秦所长大吃一惊，抬头说：“许处长，不至于吧？夜市必竟就是个就业市场，说不上哪天就没了，用得着这么上纲上线吗？”

　　老许看了看秦所长说：“老秦哪，咱们认识也有年头了吧，你自己说，你从干这个所长，来来回回弄了多少事？我追究过你没？这回你惹的是啥？电业局，省局的副局长，秦大所长，我他妈才是个正处，人家是正厅，正厅，明白不？你还想怎么的？把天捅个洞啊？算啦，你啥也不用说了，把事整明白回处里再说，我这也就是觉着都是老人了，要不然我直接开了你信不？你弄的破事结果人家甩我一脸屎，我他妈还得陪着笑脸连个屁都不敢放，你能搞明白不？”

　　老许骂完扭头就走，头也不回的上了车一溜烟走了，留下秦所长一个人一脸悲伤的站在太原街头的冷风之中，风吹动着他的头发，衣服，他看着许处长车尾灯消失的方向，半晌，长长的叹了一口气，一下子像老了十几岁的样子，慢慢的走进远处的黑暗之中。

　　这边，陈辉等自家老子一走，马上神采飞扬起来，拍拍小伟的肩膀问：“咱家老头牛逼不？牛逼不？哈哈，跟你说，老头还是第一次这么给我面子，说他儿子不能挨熊，要不是怕影响太大就停他一个月，我突然觉得老头肯定是亲的，没跑，哈哈。”

　　小伟看了看夏茂盛，夏茂盛说：“平时被打狠了，今天没削他，有点玩不来了。让他得瑟吧，咱们还买衣服不？”

　　小红说：“买，金姐也要买呢，就你们，非得弄什么破打火机，耽误这么长时间。刚才都吓死我了。”

　　罗庆贺在一边说：“这事怨我，我也不知道能这样啊，这地方有点太欺负人了。”

　　小伟说：“算啦，走，逛街，事过去就算了。”

　　王志龙说：“在奉天这边，没，关系啊，这要是在盘，盘紧，我一个电话，的事。”

　　齐光军瞅了他一眼问：“有用吗？”

　　王志龙蔑视的看了齐光军一眼，刚要说话，结果齐光军一扭头和李光钊说话，不搭理他了。

　　经过刚才的差不点一个小时黑暗，这会儿就觉得市场上特别明亮，不过买东西的人散了不少，没有刚来那会儿多了，必竟谁也不可能摸着黑买衣服啊。

　　人少，正好方便了小伟这群人，顺着街道一家一家看过去，连服务态度都感觉提高了不少。

　　这会儿夜市也没有多大，延着太原街向北几百来米长，不过卖的东西挺全的，从服装鞋帽到生活用品玩具书籍磁带啥都有，卖的都是五爱南塔大西门小西门的货，必竟不是每个人都有时间起大早去五爱南塔折腾一道，所以这里生意还是相当不错的。

　　一群人一边说话一边开始逛街。