第68章 宵夜（给有一套啊加2章，感谢）

小红让小伟把新买的毛衣套上试了试，左看右看上看下看的折腾了几圈才算满意，然后她自己开始美滋滋的折腾自己，把新买的衣服毛衣挨件穿上看。

　　等弄完了衣服，发现小伟抽抽着脸坐在一边不吱声，奇怪的过去问：“咋了？咋突然不高兴了呢？嫌花钱了啊？”

　　小伟翻了个白眼说：“我突然想起来，今天一直到现在我还没吃饭呢。”

　　小红愣了一下，然后笑起来，脱下新衣服跑去厨房给小伟弄饭，说：“我过去那会儿都六点半多了，以为你在那边吃了呢，你也没说。刚才在夜市有卖肉串和鸡架的你咋也不说吃点啊。”

　　小伟仰脸看着天棚，半天才说：“人太多了，舍不得。”

　　小红咯咯咯乐起来，这个小抠，太有意思了。

　　隔了一会儿，小伟悠悠的说：“夏茂盛今晚也没吃饭，我一直切土豆切肉，他就睡觉来着，足足睡到你们过去，估计今晚他是睡不着了，还没吃的，挺不好熬啊，哈哈，哈哈哈哈。”他坐在那里开心的笑起来，笑声还没散，就听见房门被咚咚的敲响，一天门，夏大个子的笑脸出现在小伟面前：“那啥，饿受不了了，有吃的没？”

　　小伟目瞪口呆，小红在厨房哈哈乐起来。

　　夏茂盛从小伟身边挤进屋里，换了鞋走到厨房门口，趴在门框上问：“笑啥？”

　　小红说：“他刚说饿了，我这不正弄着，他在那说你今天也没吃，又睡了一下午，肯定睡不着还饿着，然后就笑，正笑着呢你就来了，咯咯咯咯，太有意思了。”

　　夏茂盛扭头对小伟说：“你这个幸灾乐祸的家伙，我要是不陪着你能忘了吃饭哪？”三个人一起笑起来，小伟关上房门说：“没有，不是幸灾乐祸，就是觉着有意思，你说厨房里那么吵，又一股味的，你竟然能睡那么香，连吃饭都忘了。”

　　夏茂盛说：“你将来也一样，我这是习惯了，在厨房里混了三年多咧。”从兜里掏出烟和火机来，递给小伟一根，小伟把窗户打开，走过来坐下，把烟点着。点了烟，夏茂盛把打火机往小伟面前一放说：“你用吧，俺家里有呢，还行，能用，虽然不是真的，质量还可以。这个在外边一般也得百八十的。”

　　小伟看了看桌上的打火机，站起来进到里屋，从柜子里翻了翻，拿了两个盒子出来，放到夏茂盛面前说：“这是真的，你看稀罕哪个，我有好几个呢。”

　　夏茂盛把烟叼在嘴里，伸手拿过盒子来打开，一个卡地亚，一个都彭，一个烧油一个烧气。

　　男人都喜欢几样东西，打火机，刀，枪还有妹子，无一例外。

　　夏茂盛把两个打火机拿出来看，说：“我有个之宝，还是我姑爹给俺的，我平时都不太敢带身上，怕丢，偶尔拿出来显摆显摆。你是真土豪啊。这都没用过呢，你平时用啥？”

　　小伟站起来从屁股兜里抠，抠了个之宝出来递给夏茂盛说：“我平时用这个，在班里不好意思拿出来。用了几年了。”

　　夏茂盛接过去甩了几下，打了个花火说：“这个得比我那个贵，响铜声太亮了，好听，你好东西真多。”小伟说：“我有个屁呀，哪舍得花这个钱，再说这个之宝，还有这个，卡地亚，国内也买不着啊，这都是平时叔叔大爷们给的，不要不好。小红她爸在我们那熟人多，大伙出个门啥的一般都能带点稀罕物回来，就便宜俺俩了。”

　　小红在厨房里喊：“先别唠啦，放桌子。”

　　小伟起来把桌子放好，去厨房帮着端，夏茂盛站起来准备帮忙，那边房门又咣咣咣的响起来。

　　小红端着菜出来放桌上，说：“陈辉，一听声就是他，别人是敲，他是砸。”夏茂盛过去开门，果然是陈辉，一进屋就嚷嚷：“隔着门我就听着说我，说我啥了？肯定不是啥好话。”

　　小红指着门口说：“换鞋，整个地我都拖干净了的。那双蓝的是你的。”

　　陈辉扭头看了看，退回去换鞋，说：“下次注意下次注意，哎呀，还给我准备拖鞋了，老夏这也有呗？够意思啊，小红，以后你就是我妹子了啊，啥事就跟哥吱声，哥给你办。”换了鞋走到桌子边上。

　　“来的早不如来的巧啊，哈哈，进屋就吃热乎的。这啥呀？”陈辉正得瑟，扭头看见放在茶几上的打火机，问：“这啥呀？”过去拿起来小伟那个弄了几下，又拿起盒子打开，瞪着眼睛叫：“我操，我操操，这都哪来的呀？”

　　夏茂盛指了指小伟说：“张大厨师的存货，还有呢。那个没盒的是小伟自己用的，那两是新的。”

　　陈辉把三个打火机在茶几上摆成一排，说：“这个我认识，我老头有一个，之，之宝，对吧？三千来块钱，这个好像我有个哥们用过，叫啥朋？啥朋？这个不认识，小伟，牛逼啊，这哪弄来的呀？买的呀？没见哪有卖啊这个。”他拿着卡地亚问小伟。

　　小伟把饭碗端出来放在桌上说：“赶紧过来吃饭，那个一会儿在摆弄，还能跑了啊？”

　　陈辉把卡地亚拿在手里走到饭桌边上说：“说说说说，我这心里刺挠啊。”

　　小伟看了他手里一眼说：“这个是卡地亚，法国的，国内应该没有，那个是都彭，大点的百货商场应该都有卖的，咋的？”

　　陈辉低头把玩打火机，说：“嗯，那两我都见过，这个第一次，这个贵不？”

　　小伟想了想说：“之宝和都彭都三四千吧？我没去过大商场，听别人说的。这个卡地亚国内应该没有，如果要算的话，小红，这个那天夏叔说多少钱来着？”

　　小红端着汤出来放下，一边吹着手一边说：“你们不能先吃饭哪？哪个？”

　　小伟指着陈辉说：“那个，卡地亚。”

　　小红想了想说：“好像夏叔说万八块钱吧，对，换成人民币再加上税啥的，国内得卖一万多二万块，国内有，沪海就有，在南京路上，我爸说的。”

　　陈辉看了看手里的打火机，突然哭丧着脸说：“我特么还想着拿着装装逼呢，这你妈二万块钱怎么拿啊。”

　　小伟说：“没那么贵，那说的是国内的卖价，这个是我叔从国外带回来的，估计也就千八块钱。”