第6章 串门

（求收藏推荐，欢迎回家：601928557）

　　小伟问王站长：“叔，小红几年级了？”

　　王站长说：“高一了，学的一般，也不知道将来能不能考上，咱县高中升学率不算高，去市里没门路，对付吧。”

　　小伟说：“能，小红多机灵啊，肯定能考上，到时候就是城里人了，可别种地，种地太累了。”

　　王站长说：“到时候看吧，找找人把她户口弄一下，看能不能在县里找个活。要是考上治专就好了，进本钢就真行了，比县里强。”

　　那个时代学校还不像后来这样只管收钱，乱开专业，根本不考虑学生的就业问题，一心只想着赚钱，那个时候的学校对学生的就业是相当重视的，开专业都是调查再调查，就怕学生毕业了工作不好安排，比如冶专，全称是冶金部本溪冶金专科学校，每年招生前都会和本钢安钢协调，然后根据需求调整专业，保证学生的就业。

　　那个时代，农村的学生基本上都是以冶专为目标的，考上就变成城镇户口，而且能进本钢工作，还是一般干部待遇。

　　六点二十七分，小红跑着进了这屋，喊着：“开电视开电视，哎呀终于写完了，差一点就接不上了。”跑过去把电视插上电，打开开关，电视机嗡的一声，屏幕中间出现一个小亮点，随即亮点向四周扩散，屏幕亮起来，显示出一个圆形，里面全是各种颜色的小方块，下面有一个电子计时器，跳动着时间。当然，黑白电视看不到颜色，方块全是黑白的，深浅不一。

　　王站长终于对女儿说了一句：“稳当点，多大的人了。”

　　小红吐了吐舌头，老实儿的坐下来，对小伟说：“这个动画片你看过没？可好看了。”

　　小伟挠了挠头，有点不好意思，说：“没看过，我也没看过电视啊，堡里没电视。谁家买得起啊。”

　　小红又吐了吐舌头，也有点不好意思起来，说：“没事，以后在俺家看。跟你说，这动画片叫尼尔斯骑鹅旅行记，美国片，可好看了，那个尼尔斯欺负那个鹅，然后变小了，比鹅还小，那个鹅还能飞，带着他上天了，跟着一群天鹅一起旅行，他还能和鹅说话，都听得懂。”

　　正手舞足蹈的说着呢，电视屏幕一闪，一个小不点骑在一只鹅身上飞着，音乐响起来，开演了。

　　小红大声喊王婶，王婶在外屋答应了一声，边擦手边走进来，四个人静静的看着电视。

　　……

　　第二天一早，吃了早饭，王站长开着吉普把小红送到县高中，调个头带着小伟往城外开去，说：“别紧张啊，那是我战友，你就当自己叔就行，关键是得撒冷，有眼力劲儿，别让人挑理。”

　　小伟点了点头，揪了揪身上的挎兰背心。

　　出了城，车开上土路，开始颠簸起来，顺着土路走了十几分钟，远远的看到一个山包，山包的顶端被削平了，盖了一栋大房子在上面。这面地势比较平，最近的山离这块也有几公里，这个小山包就成了这一片最高的地方，连上面的房子也显得高大起来。

　　车顺着一条水泥路拐了几个弯上了山包顶上，一上来就是一块挺大的平坝，房子就建在平坝的另一头，修着个大院子，院里还有一个游泳池，这在东北可是真的太少见了。

　　吉普车停在院子门口，王站长领着小伟下车走到院子大门朝里面喊：“老夏，老夏，老夏在家不？”

　　院子里几条黑背狗汪汪的叫起来。

　　站在这里看这栋房子，二层半的小楼，装着大大的玻璃窗，满墙贴着小瓷砖，在这个年代显得那么牛逼闪闪。

　　楼门一开，一个女人走出来，喊：“谁呀？”

　　王站长说：“嫂子啊，我农机站老王，老夏在家不？我和他约好了的。”

　　女人马上笑着走过来，说：“哎呀，王站长啊，在家在家，等你呢，还整的好酒，说是要和你喝一盅呢，快进来快进来。”女人边说边打开院门，热情的和王站长客气着。

　　小伟跟在王站长身后进了院，女人关了院门，快走了几步在前面领路，说：“王站长你这是贵人事情多啊，可有一阵没来俺家坐会儿了，是看不上俺家这小门小户啊？”

　　王站长扭头看小伟跟在自己身后，笑着说：“可拉倒吧嫂子，你家要是小门小户那俺们还过不过了？小伟，叫夏婶。嫂子，这是我老家的侄子，叫小伟。”

　　小伟冲夏婶鞠了个半躬说：“夏婶好。”

　　夏婶笑着打量了小伟几眼，说：“好，你也好，都自家人就不用客气了。来来老王，进屋吧，老夏在里屋打电话呢，你跟孩子直接进去吧，我去厨房看看。”冲东边指了指，急火火的到后面厨房去了。

　　王站长应了一声，领着小伟穿过一楼客厅，走进东面的小走廊，直接走到最里面一间屋，伸手在门上敲了两下，推开房门。

　　一个梳着大背头的中年男子正坐在沙发上打电话，听见门声扭头看过来，见是王站长，抬手冲王站长比了比，示意随便坐，把茶几上的烟和火机往这边推了推，另支手拿着电话听筒贴在耳朵上听着，不时的嗯一声。

　　王站长拉着小伟在沙发上坐下来，拿起烟点了一根，就这么静静的听着这男的打电话。

　　“嗯，嗯，行，我听你的。嗯，嗯，南头那块儿不太好弄，那片是稻子。西边北边都没问题，说实话东头河那沿都比南头强，你看着弄吧，你定就行。嗯，行。行，你说了就算。呵呵，行，还有事不？那我挂了啊？家里来两人，嗯嗯，行，记住了。嗯。”

　　中年男子放下电话手柄，抬手在大背头上拢了几下，拿根烟点着，说：“喝点？跟你说，这回我可是整来点好的，你肯定没见过。三十来年的陈窖，清酒厂底子清出来的，拢共就一件半。”

　　王站长说：“酒厂扒完啦？粮库那边有信没？”