第65章 老陈

小辉笑呵呵的掏烟出来给几个人分，说：“你们想多了，那玩艺儿除了消防谁也用不着。再说了，咱们玩高压电的敢用金属梯啊？你敢哪？”

　　秦所长又看到了希望，对小王说：“小王啊，你们帮叔把电通了呗，和这小兄弟好好说说，这口气我给他出，让黄老六赔，行不？”

　　小王扫了他一眼说：“等会儿，我也想帮你啊，平时低头不见抬头见的，我电话打上去了，怎么处理得听上面的，我这不等信呢嘛，要是不想帮你我又跑来嘎哈呀。”他伸脚踢了踢竹梯说：“你来试试这玩艺有多沉，俺们扛着来回跑着玩啊？”

　　秦所长看了梯子一眼，说：“行，兄弟们受累，这情俺们领了，明天，明天叔有表示。那啥，啥前能有信啊？”

　　小王皱着眉头说：“等着吧，急啥。不是我说你，这市场是得管管了，这成天连坑带砸的，早晚得出事，你自己说，哪天这片不打架？拥护啥咱心里都有数，怎么外地的就没有关系啊？没有硬茬啊？这早晚的事。”

　　秦所长这会儿只想赶紧通电，低声下气点头哈腰的附合着小王的话，心里弊的不要不要的，虽然他这所长官不大，但管的宽哪，底下这一片做买卖讨生活的没有一万也有八千，哪个平时见了他不得点头哈腰溜着他，什么时候受过这气啊，可是，除了赔着笑脸没一点办法。

　　站了一会儿，一支烟抽完，从中华路那边开过来一辆电业工程车，停在街口上，小王拿胳膊碰了一下陈辉说：“你爹来了，用我拦着不？肯定削你。”

　　车停下，车门一开，下来三个人，站那看了看，街区里面断电了，中华路那边没断，路灯还有，其实两边灯光晃着，这片断电了也没多黑，就是买卖东西肯定不行。三个人里有一个往这边指了指，三个人往这边走过来。

　　陈辉把烟头一扔，双手在头上胡了了几下，迎着三个人就走了过去，边走边喊：“爸，他们欺负我。差点把我弄进去了，我要是没带钥匙一准挨揍，这会儿估计你就得去派出所认我了。”

　　带头的那个人个子高大，穿着件茄克，梳着大分头，很有派头的模样，长的和陈辉有点相，不用说肯定是陈辉他爸了。听了陈辉的话，老陈眉头一皱问：“咋回事？你又作什么？”

　　陈辉走到老爸面前，边上那俩人不用说，一直奔这边走过来，留陈家爷俩站在那边说话，这种事，老陈肯定是要了解一下情况的，他们在一边听着那是给自己找事。

　　陈辉看俩人走远了对老陈小声说：“我新交了两个哥们，一个就住咱家楼下，301，这些天总在一起玩儿，今天说过来逛夜市，这不就来了嘛。”

　　老陈低声打断陈辉的话说：“说重点。你那些狐朋狗友不用和我说。”

　　陈辉说：“你听我说呀，住咱家楼下那个是才搬过来的，搬家那天我正好在，一个什么公安分局的副局长给搬柜子，亲手扛，我还帮忙了呢，家里用的啥的全是集贤派出所卡车送过来的，电视电扇，东西配的可齐了，就因为他媳妇，不是，他对像在工学院上学，人家就为离学校近点，房子是出租汽车总公司一个副总的，爸这朋友我得交吧？”

　　老陈点点头说：“嗯，那房是老刘的，我知道，接着说。”

　　陈辉说：“另一个，就那个最高那个，他姑是北票市官员，我跟小伟认识的，哦，小伟就楼下住这个。还约我去他家玩呢，说要一起弄个买卖，这是正经事儿吧？”

　　老陈又点点头，说：“这两个人我认可。总算能交几个正经朋友了，以后那些不着调的少来往，干点正事。今天这又是咋回事？你知道这片儿影响有多大不？脑袋一热你啥都敢干。”

　　陈辉说：“爸，今天这事儿真不怨我。我们不是来逛夜市嘛，一起来了不少人，那一圈都是。里面有个不太懂行的，就去试了一下打火机，就正收那摊上的。结果你也知道，就是欺负外地人那套，不买不行了，张口就要三百。我哥们，哦，就楼下小伟，给了一百，结果那老板不干，骂骂咧咧的说啥在这片混了十来年了，还整了几个人过来堵着俺们。”

　　“完了我肯定不能不吱声对吧？我就说一百够了，结果那黄老六，就是那摊主张嘴就骂我，我特么就不信了，我就按正常价，又拿了几个火机走人。完了那秦所长就来了，张嘴就骂我小流氓，那老牛逼了，让我们给摊上一千块钱，要不然就抓我们进派出所去，连联防队都喊过来了。我那会儿没招了，正好今天下班单位钥匙没交，我一看不行，就过去踩着小伟把电断了，要不然这会儿我肯定在管理所挨打呢。我要是真没理，我敢断电哪？我又不傻，我让小王给家打电话，不就怕事整大了嘛。”

　　老陈点点头，说：“以后别整这悬乎事，欠了八灯的一天到晚得瑟，赶紧把电通上，电管站人呢？”

　　陈辉指着小王说：“在那呢，工具都扛来了，爸，咱们用那梯子也太沉了，不能给换个轻巧的呀？”

　　老陈往这边走，说：“你就是个欠儿蹬，哪都有你。沉用你扛啦？那玩艺儿都有统一安排，咋？你做主啊？”

　　陈辉挠了挠脑袋说：“我不就随口这么一说嘛，是王哥他们说的，这梯子太沉了，来回不方便。”

　　老陈说：“没法，得绝缘哪，还不是为了他们小命着想啊，谁不知道铝合金轻巧，敢用吗？”

　　陈辉点头说：“嗯，我也觉得是。爸你今天没生我气吧？回去别削我行不？今天我真有理，我早就不淘了。”

　　老陈看了看陈辉说：“你也长大了，干啥事自己有个招晾，我管你到现在，还能管你到老啊？再说了，我陈建国的儿子谁都能熊啊？占理怕啥？要不是这片影响太大，我特么停他一个月。这个管理所得换人了。”