第63章 陈辉是二代（给俺妮他爹加更）

陈辉大声说：“临停检修，停电。叫你疏散人群，听懂没？”

　　秦所长脸都白了，指着陈辉说：“你怎么有这么大胆子，谁给的你权力，你知道这是什么性质的事情吗？马上恢复，马上。”

　　陈辉笑了，说：“你还说对了，我胆是挺大，而且不好意思，我他妈就有这个权力，我现在通知你，太原街线路故障，这一片临停三天，包括商场。如果停三天不够另行通知。听懂没？”

　　秦所长真傻了：“还包括商场？你是不是疯了？你到底知不知道你在干什么？你是干啥的啊？”老头这会是真要疯了。

　　陈辉说：“我叫陈辉，电业局的，听清没？我爸是陈建国，记住没？我跟你明说，你爱哪告哪告，这个黄老六在市场一天，我特么就停一天，你不是要把我弄进去吗？走不？我跟你走。”

　　秦所长手都哆嗦了，指着陈辉说：“你这是在犯罪。”

　　陈辉说：“你特么不犯罪，不问青红皂白就帮着黑心贩子坑外地人，他妈了个逼十几二十块钱的东西他敢说一千二，你就敢逼着我掏钱，我掏。我放话在这，这电不停个十天半个月我是你孙子，你找谁都不好使。”

　　1998年以前，国内的电力部门是权力最大，管理最复杂的部门，没有之一。各级政府实际上都没有对电力部门的管辖权，包括人事任命也是电力口自己直接操作，根本不搭理地方政府，法理上电力部门的最高管辖权在中央，但实质上中央也只是指导调节，极少干涉电力口内部的运作流程。

　　小伟小声问陈辉：“真没事啊？你可别胡来，不值当。”

　　陈辉点了根烟说：“没事，大不了让我爸打一顿，我就不信这个劲了。”

　　秦所长也顾不上脸上的血了，挣开扶着他的年轻人走到陈辉面前，眼睛都冒血丝了，瞪着陈辉说：“你到底要怎么样？你知不知道这是多大的事？明天，不用明天，一会儿区里，市里甚至省里就全得知道了，你知道这是什么性质吗？”

　　陈辉叼着烟眯着眼睛看着秦所长说：“知道啊，市场管理所帮着黑心商人欺诈外地人，一言不合就抓人送派出所，你们多牛啊，俺们就得认命。”

　　秦所长问：“谁欺诈你了？啊？谁？买东西不给钱吗？”

　　陈辉吐了一口烟说：“给啊，十来块钱的东西我得给一千是不？这是你们管理所定的呗？夜市乱成这个逼样还开他嘎哈？那兄弟，看着没？开原的，就拿着看了一下，被黄老六他们几个堵着打了一顿，十五块钱的打火机掏了二百，今天要不是我在这，我这兄弟一百块钱东西得掏一千二，这就是你管的市场呗？区里市里，闹吧，事越大越好，我看看有没有说理的地方。”

　　秦所长说：“你这是犯罪知道不？因为私人点事就敢停太原街的电，你知不知道这是什么地方？明天全国都得知道，你得进去明白不？”

　　陈辉说：“行啊，把我弄进去吧，我干的事我认，怎么的吧？今天不把事整明白你看看这电能不能通上。”

　　几句话的工夫从那边又跑过来一群人，扛着梯子带着安全帽，拿着五节手电筒。跑到近前，带头的问：“咋回事啊？怎么断的？”

　　秦所长看到来人明显松了一口气，指着陈辉说：“这个人，人为给断的。这一片可是区市省三级重点区域，小王你马上恢复，他这边不用你们管，我特么肯定把他弄进去。”

　　那个小王拿着电筒往陈辉这边照了一下，“辉子？”直接走过来把陈辉往边上拉了一步小声问：“咋回事啊？你咋把这片给断了？这事老大了知道不？”

　　陈辉递了根烟给小王，说：“王哥这事你别管，他妈了个逼欺负到我头上来了，不给个说法我他妈肯定不能让电通上。他不要把我弄进去吗，弄吧。”

　　小王扭头看了秦所长一眼，说：“到底咋回事啊？”

　　陈辉拉着小王往大厦这边走了几步，小声说：“我这新认识的两个哥们，这不今天来逛逛夜市，结果这摊看着都是外地人嘛，十来块钱的东西上来就喊三百，不买不行，我这正说着呢，这基吧秦所长过来就让我掏钱，一千二啊，还喊人来要把我弄进去，这他妈还有没有地方说理了？今天我正好带着钥匙，要不然这会儿肯定抓他们所里去了，能有我好啊？”

　　小王看了秦所长一眼问陈辉：“真的呀？”

　　陈辉点点头说：“这事我敢撒谎啊？再说我是懒点，啥前撒过谎惹过事？”

　　小王点点头，把手里烟头扔地上踩了一脚，说：“那我得往上报啊，我压不住。”

　　陈辉点头说：“行，你该咋的咋的，对了，给俺家老头去个电话说一下，别基吧真把事整大了。”

　　小王笑了，回头招呼手下那几个人：“走了，回去吧，明天白天再来看，这大晚上看不清，没法弄。”

　　秦所长一把拉住小王，说：“咋的了啊小王，平时叔没亏着你吧？你这不能不管哪？”

　　小王看了看秦所长，舔了舔嘴唇，脸上一副为难的表情，看了一眼陈辉，小声对秦所长说：“秦所长，不是我不帮忙，那是俺们局长家孩子，人家也是电业的正式员工，发现情况有权停电，现在人家说要上报检测，我也没招啊，我硬给上了，如果真有啥事我工作都得丢。跟你说秦所长，你现在找我没用，直接找俺们局长吧，他一句话就行了。”

　　一摆手，几个电业局的扛着梯子嘟嘟囔囔的往回走，这年头还没普及什么铝合金折叠梯伸缩梯，就是大竹梯子，头上带两个铁钩子，死沉死沉的，要两个人扛才行。

　　秦所长傻眼了。他那几个跟班也傻眼了，没想到人家这么牛逼，这下拉稀了。

　　后边过来那几个人互相看了几眼，带头那个凑到秦所长跟前小声说：“那秦所长，俺们就先回去了呗，这也弄不了了啊，在这也白搭。”这几个人是联防员，名义上归派出所管，实际上就在市场管理所上班，但从派出所拿工资，也属于临时工。