第69章 小红迎新晚会和军训

陈辉说：“咱这就是国内啊，可不就得按国内价算，算了，我还是拿那个都彭吧，装个逼也足够了，三四千块钱我也敢拿。”恋恋不舍的把卡地亚放回盒子里，拿起都彭，想了想，嘿嘿一乐，说：“这个也没见过几个人用呢，哈哈，让他们嫉妒去吧。”

　　小伟问：“火石你自己有没？”

　　陈辉说：“有，俺家老头也用煤油火机，不过我不知道是啥牌子，就一个光壳子，上面什么标记也没有，就屁股底下有几个钢印数字，也不知道是啥意思。”边说边从兜里掏，把刚才在市场上小伟扔给他那个打火机拿了出来扔桌子上说：“这个还你，我以后就用这个了。”

　　夏茂盛说：“你说那个我知道，算国产之宝吧，其实就是美国货，咱国内就弄了几批就停产了，蕊都是老美的，国内组装，壳子是国产，那个质量相当不错，当时主要是供应军方的，那也是个宝啊。”

　　小伟问陈辉：“你爸也当过兵啊？”

　　陈辉点点头说：“当过呀，不过那打火机不是，是别人送的，以前合作社就有卖的，不过要票，还挺贵的呢。现在没了。”

　　夏茂盛点头说：“现在有那个的没几个人，当时产的不多，地方上分的更少，主要是贵了。”

　　几个人边说话边吃饭，东北热饭菜习惯用大锅蒸，连饭带菜一锅蒸出来完事，事实上炒菜这么一蒸味就变了，但也没有人在意，主要是方便，快。

　　就着家里带的小咸菜，几个大小伙子嘁哩喀喳连汤带水消灭干净，摸着肚子到靠椅上放挺，小红收拾碗筷，小伟说：“大半夜了别刷了，明天我弄，先放那吧，坐着歇会儿。”

　　小红白了他一眼说：“说的像真事似的，放那明天你就真刷啊？”

　　小伟点头说：“真刷，明天开始刷碗这事我包了，呃，切菜我也包了，等过阵子做饭我也包，行不？”他冲小红挑了挑眉毛，飞了个眼神，大伙哈哈笑起来，小红也跟着笑，说：“算啦，你个大老爷们整天窝厨房里啊？要是能做饭了炒菜啥的到是行，收拾还是我来吧。”

　　小伟拿了根牙签咬在嘴里说：“我说真的，你一天上学挺累了，还得天天伺候我，以前我不会就算了，现在我学会了肯定不能叫你那么辛苦了，等你毕业了你想干再干。”

　　小红有点扭捏，想了半天问：“真的呀？”

　　小伟点点头说：“真的，说话算话。你收进去放那吧。”

　　小红点点头说：“行，那我真不管啦啊。”红着小脸笑嘻嘻的把碗筷送进厨房，洗了手出来坐到小伟边上，说：“正好，过两天你去宿舍住一个月吧，等回来就开始你做饭，行不？”

　　这边三个人一起瞅着小红，小伟眨了眨眼睛问：“咋了？我去宿舍嘎哈呀？”

　　小红说：“明天迎新晚会，后天放假，大后天我们就开始军训了，一个月呢，不能回家，说是啥封闭式军训，所有人都要住校的。”

　　小伟抓了抓脑袋，扭头问夏茂盛和陈辉：“军训是啥？”

　　夏茂盛说：“听说过没见过。”

　　陈辉说：“我念的电大，学都不用上，哪有啥军训呢？军训是啥？”

　　三个人又一起看着小红，小红说：“俺也不知道，就是这么通知的，对了，明天还要交钱，说是军训服的钱，我问了，就是军装那样的，不过是专门给学生军训做的，陈师姐说可丑了。”

　　小伟问：“你和那陈师姐还来往啊？她是哪的来着？普兰店？是吧？哪天请家来玩吧，吃顿饭。”

　　小红点头说：“一直有来往啊，她帮我不少忙呢，可热心了，少了好些麻烦。”

　　小伟说：“那更得谢谢人家，你一天没心没肺的，回来也不说一声。”

　　小红吐了吐舌头，说：“那我明天请她来家里玩嘛。”

　　小伟从里怀里掏，掏了半天掏出三百块钱来递给小红说：“够不？”

　　陈辉指着小伟手里的钱挑事的说：“掏这么半天掏三百块？你是兜小啊还是舍不得啊？”

　　小红就笑，说：“你们没注意，他掏钱吧，先在心里算，然后在兜里数，数好了再掏出来，不光是整百的，几十几块的都不会差，我还觉得挺厉害的呢，我就不能。我就得掏出来数。”

　　夏茂盛瞪着眼睛说：“我操，牛逼啊，还有这功夫？这是咋练的呀？”

　　小红接过钱，笑的前仰后合的说：“好练，一是抠，二是胆小，怕别人看着钱抢，哈哈哈，乐死我了。”

　　小伟脸有点发红，说：“小偷多，怕掏出来让人惦记呗，就悄悄数好，拿正好的出来，一来二去就习惯了。哪有什么抠，我抠啊？”

　　90年代初全国各地最多的可能就是小偷了，到处都是，无所不偷。

　　陈辉问小红：“明天你们晚会啊？外人能进去看不？”

　　小红笑着把钱揣起来说：“你们要去啊？我也不知道啊，明天我问问，晚会在晚上呢，明天放学前你们过来，要是让进就去看，不让就在这吃饭呗。”

　　夏茂盛问：“军训要三百块钱哪？这么贵？”

　　小红愣了一下，然后又笑，说：“不是，哪有这么多，三十块钱。他这是听我说要住校一个月，让我兜里揣点钱应急的。”

　　夏茂盛也笑了，对陈辉说：“我还以为军训一下要三百块钱，我还想这学校也太黑了，几个人能训得起啊。”

　　小红说：“我平时也不太花钱，而且，”她有点不好意思，脸都红了，说：“我愿意丢东西，不敢在身上带太多钱，都是要用才管他要。”

　　小伟说：“那你要在那边住一个月，明天记着把被啥的拿出去晒一晒，这么长时间没用了，肯定潮了，容易得病。”小红点点头答应了一声。

　　陈辉问夏茂盛：“明天你去看不？我还没看过大学的晚会呢。”

　　夏茂盛说：“去呗，我也没看过。我连大学都没进过，正好明天参观参观，对了，把老李他们都喊来，给小红加油。”

　　小伟看了他一眼说：“你还是想想过几天怎么把他们忽悠到桑林子去吧，跟你说老夏，人少了得累死。”