第62章 临停检修

（求票，求票）

　　陈辉说：“你管理所咋了呀？管理所就不问青红皂白啊？管理所就帮着欺负外地人哪？管理所大啊？张嘴就骂，还把我弄进去，你咋这么牛逼呢？”

　　秦所长眯了陈辉一眼问：“你给钱不？”

　　陈辉就毛了，骂：“我给你妈了个逼，老逼头子倚老卖老是不？你弄明白啥事了吗？”

　　秦所长扭头对跟在后面的两个年轻人说：“回去喊人，把他们弄回去，我还不信这个劲了，我治不了你们？”

　　陈辉乐了，说：“太原街就让你这种人管哪，早晚得他妈黄，操，坑蒙偷骗哪天没有？十块钱东西张嘴就几百，外地人碰一下就必须得买，不买就打人，这就是你管的市场是不？你有脸不？”

　　秦所长眉毛一立，大声说：“太原街市场是国家三优市场，是国家级信誉商业街，不是你几个小流氓能抹黑的，打砸抢弄到这来了，有人能治你们。大伙帮着围一下，别让人跑了，今天不把你们弄进去我他妈所长都不干了。小兔崽子。”

　　金姐扯了扯李娜，小声说：“咋整啊这？一群外地的，弄去了不得吃亏啊？”

　　李娜说：“那咋整啊？我找人也得明天哪，这三更半夜的上哪找去？”

　　金姐说：“这不得连咱俩一起弄去啊？”

　　李娜瞅了一眼说：“他敢呢，谁证明咱跟他们是一起的，再说了，一起的怎么了？咱又没打没骂的，反过来他连情况都不查来了就骂骂叽叽的让给钱，凭啥呀？”

　　那边散开的摊主一个两个的又都围了过来，不过要说他们能帮着秦所长堵人那就是扯蛋，这年头谁也不傻，今天帮你堵了你能给啥？明天这些人天天来闹买卖还干不？在市场闹个事顶大天也就是罚点款关三天的事，又不会判刑。

　　陈辉冲黄老六说：“你咬死了要弄我是不？五个烂打火机一百不够啊？真觉得这管理所能把我怎么的啊你？我现在是给你脸你懂不？”

　　黄老六悠闲的坐在摊子里，也不收拾满地的东西，斜了一眼陈辉说：“拿钱，我也不要你一千二百二，一千块钱走人，要不你就等着进去吧，进去了钱还不是照拿。以后看清地方，这儿不是你们能得瑟的地儿，懂不？”

　　秦所长气哼哼的站在那边，对黄老六说：“合法经营，诚信经营，没人能把你怎么的，几个小流氓不用怕，咱们市场管理所给你们撑腰。”

　　市场管理所离中兴大厦这没多远，就在那边的胡同里，没一会儿就跑过来五六个人，全是年轻人，实际上按后世说法这些全是临时工，就是待业青年没工作的，走些关系在这边跑跑腿开几个工资。

　　陈辉说不在意，其实一直注意着呢，混社会脑袋和眼神要不够用都不知道自己最后是怎么死的。

　　这会儿一看那边真跑来五六个人，知道硬扛是不行了，这边除了小伟和夏茂盛，估计一打起来全得跑，这还有小红金姐李娜三个女的呢，就算明天找人摆平，今天这亏也吃定了，他瞅了瞅小伟，皱着眉头打量了一圈四周，忽然一拍小伟的肩膀说：“来来，过来。”

　　扯着小伟往中兴大厦下边跑。摊主黄老六指着他俩喊：“秦所长，这俩要跑哎，这俩是主犯。”

　　秦所长一愣神，随即勃然大怒，伸手就过来抓陈辉的脖领子，几个人都站在黄老六摊前面，外边又围着一圈人，其实离的挺近的。

　　陈辉一歪脑袋躲开秦所长的手，一拳头就砸在秦所长脸上，秦所长啊呀一声蹲到地上，鼻子出血了，鼻血和眼泪一起流了出来。也是岁数大了，五十来岁了，年轻前再猛这会儿身体和反应也不行了。

　　这边一动手，那边围着的不但没人过来帮忙，反而轰一下散开了，陈辉拉着小伟一直跑到中兴大厦侧边的小胡同口，冲小伟说：“就这儿，蹲下，把我顶上去，快。”

　　小伟也没多问，二话不说跑到墙角蹲了下来，陈辉鞋也没脱踩到小伟的肩膀上，小伟一使劲，顶着陈辉站了起来，陈辉在上面喊：“挺住啊，别晃。”向上伸着手，在墙上忙活着什么。

　　小红和杨铁斌，李光钊，金姐还有李娜几个人也跟在后边跑了过来，杨铁斌问：“你俩嘎哈呢？用帮忙不？”陈辉在上面喊：“那边摊上都有手电，去拿一个，记得从谁家拿的啊，借用一下。小红，你们三个往后，那边人过来了，别扯着你们。”

　　杨铁斌二话不说冲摊子那边就跑了过去，也没管谁家，拿了个亮着的灯就往回跑，结果拿的不是手电，是应急灯，这玩艺整个是一块蓄电池，头上一个大灯泡，到是比手电亮不少。那摊主东西被抢了一愣，马上追过来：“放下，操你妈抢啊。”

　　那边秦所长被跑来的五六个人搀了起来，一个扶着他往这边走，另几个直接骂着就冲了过来。

　　这边陈辉举着手在墙上忙活了一会儿，从腰上哗啦哗啦的解下一串钥匙来，边弄还边说：“今天特么忘交钥匙了，歪打正着，小伟挺住啊，马上好了。”他站在小伟肩膀上靠着墙，从一串钥匙里找。

　　下边杨铁斌抱着应急灯跑了回来，喊：“灯拿来了。”后边那摊主也追过来了：“拿回来，操你个妈找死是不？”秦所长的人也跑到了近前，不过没直接动手，等着秦所长过来。

　　陈辉在上面喊：“铁子，往我手这照，那哥们，不用追，马上还你。我就用一下。”

　　杨铁斌举着应急灯把灯光对准墙面陈辉双手那里，那个摊主追到跟前看着这架式愣住了，就站在杨铁斌身边，却没再骂人。

　　“马上马上，马上马上，别急啊马上。”陈辉一边鼓捣一边像念经似的嘟囔着，不过有光照着，手上动作快了不少，鼓捣了几下，打开了一道小门，找了把钥匙伸进去一拧，嘴上说着：“好了好了，好了，行啦小伟，放我下来，慢点啊。”

　　他这边好了，那边整个夜市的灯光包括路灯在内一下子全熄了，整个太原街夜市这片陷入黑暗之中，人群马上沸腾起来，呼儿唤女声到处响起，摊主们纷纷打开手电或者应急灯，防止货物被偷，一时间整个夜市区域都闹起来，声音能传出去几公里，要知道这个时间这一片聚集着几千上万人呢。

　　秦所长这会刚走到这边，被突然发生的情况弄愣了半天才反应过来，大声冲陈辉吼着：“你干了什么？你知不知道你这是在犯罪？”

　　陈辉把杨铁斌手里的应急灯接过来，一只手掸了掸身上，对秦所长说：“我电业局的，这片有故障，临检，你让市场上的人都散了吧，该收摊收摊，这么多人别再出点啥事。”

　　秦所长都傻了，说：“你说啥？”