第60章 打火机（真心致歉）

（推荐票，收藏，正版点击，拜求）

　　王志龙用今天的话来讲就是冷场小王子，他一说话就是静场。

　　大伙都有点无耐，接话不知道怎么接，再说也没那么熟，不接吧，这场面好尴尬。

　　陈辉咳了一声对小伟说：“这边全是下岗的待业的整的摊，就交点管理费，没有税收啥的，所以价格上肯定比白天便宜，不过挣的不少，里面有不少都是花钱买的名额呢，挣的少能干哪？”

　　夏茂盛问：“你咋知道的？”

　　陈辉指了指头上的路灯说：“我管这玩艺儿啊，他们不用电哪？这里就有给俺们局的位置，我要想来早来了。”

　　小伟瞅瞅他说：“你为啥不来呀？挣钱不好啊？”

　　陈辉脸一抽抽说：“太麻烦了，又累又冷的，支摊收摊你以为那么容易啊，还得上货换货，还得对付氓流，还得孝敬管理，一个月下来也挣不了多少。”

　　小伟问：“挣不了多少是多少？”

　　陈辉挠了挠脑袋说：“几千块钱？生意好有上万的，大部分也就是三二千块钱，和咱上班也差不太多。”

　　小伟笑着说：“是，差不太多，才差一千来块钱。懒就说懒呗，说这么些嘎哈。”

　　几个人笑起来，夏茂盛说：“陈辉，你这状态不对，现在咱岁数小，能折腾还是得折腾一下，钱挣手里才叫钱，等将来大了有家有孩子想折腾也不行了，那时候后悔也晚了。”

　　小伟点头说：“老夏这话对。不趁年轻挣点，老了靠啥？你将来不结婚哪？不养孩子啊？就你现在这花法钱从哪来？工资够不？多挣点，花也理直气壮。”

　　陈辉举手投降，说：“行行，挣，明天我就去挣去行不？逛个夜市你们冲我来啥劲哪？”几个人又笑起来，扭头打量这片市场，开始逛夜市。

　　“这挺好看哪，这咋卖呀？”另一边罗庆贺从摊子上拿了个打火机看，扭头对身边的李光钊说：“这个好看不？你看，防风的呢，你不整一个啊？”他把打火机点燃给李光钊看。

　　李光钊从罗庆贺手里看了看，摇了摇头说：“不要，这玩艺儿瞅着好看，没啥用，还得买气，挺沉的还。我就用这一次性的挺好。”

　　罗庆贺放下手里的打火机又拿起一个掀盖的来说：“这个呢？我看不少老板都用这样的，打火石的，这个烧汽油，不用换气。”打了两下，火机燃起来。

　　李光钊说：“你可拉倒吧，还烧汽油，烧手玩啊？这烧的是煤油懂不？汽油你这么烧着早炸了。”

　　罗庆贺拿着打火机翻来覆去的看了几眼，还闻了闻，问：“煤油吗？不是汽油？煤油是啥油？这味好像确实不是汽油。”

　　李光钊问：“你家没用过煤油炉子啊？”

　　70年代到80年代，煤油炉子在东北城市里很是流行过一段时间，几乎家家都有一台。一个四方的铁皮架子，有二十来厘米高，底下是油箱，一圈捻子，用之前要打气。用起来挺方便的，就是味道太大，用一次弄一手煤油，有时候弄不好冒好大的黑烟。

　　罗庆贺把打火机放回摊子上说：“俺家农村的，柴禾有的是，弄那玩艺儿嘎哈，我听说过都没见过。”拍拍手，两个人就要走。

　　“哎哎，兄弟，就这么就走了啊？”摊主三十来岁，长的膘肥体壮的大老爷们，伸着手瞪着大眼睛问罗庆贺。

　　罗庆贺愣了一下，问：“那还嘎哈呀？有事啊？”

　　那老板指了指罗庆贺刚放下的打火机说：“那个烧气的就算了，这个烧油的不行啊，你刚才打了好几下，烧了半天，火石和捻子都用了啊，你自己看看，捻子烧黑没？我还咋卖啊？”

　　齐光军小声对小伟说：“你看，走不了了，不买不行。”

　　小伟看了看齐光军，走过去拿起罗庆贺烧过那个打火机问罗庆贺：“这个呀？”罗庆贺点点头。

　　小伟打开看了看，确实捻子烧焦了一段，这种打火机点着就烧捻子，说实话真不能随便试，它不像烧气的，也就是烧一点点气，外观上没有变化。

　　90年这会儿市场上打火机的样式非常多，质量其实也很好，大部分是江浙一带仿港台国外的东西，像什么指纹的感应的都有，这会儿品牌打火机很贵的，都彭芝宝啥的要几千块，但这些高仿的就几十百八块钱，用起来也不比啥彭啥宝的差，不像后世那些样子货，用几次就坏了。

　　别的东西小伟一直在农村没咋见识，但打火机这玩艺还真没少见，小红她爸王站长用的就是芝宝，还是二战时期的真的，至于老夏夏叔那边好打火机更多，什么都彭芝宝卡地亚登喜陆帕卡这几年他都玩过，他现在在家里就有卡地亚和登喜陆，不过拿出来有点显眼，而且挺沉的，就一直放在家里了。

　　开盖看了看，掂了掂，打了下火，小伟把打火机扔给陈辉，回头对老板说：“那行，多少钱，我买了吧。”好打火机比较重，因为一般用的都是纯钢纯铜。

　　老板眼神在小伟这边一堆人里扫了几眼，自己点了点头，笑着说：“这个啊，这是我摊上最好的一款了，那么的，哥们痛快我也不二话，你给三百吧，我再给你灌满油。”

　　小伟指着摊上另一款打火机问：“那这个呢？”那是一款电子感应打火的，就是齐光军被讹那个。

　　老板早在人堆里看着齐光军了，说：“那款二百二。”

　　小伟指着没走多远刚在这摊上买了个打火机的人说：“他花了八十是吧？”

　　那老板脸上一僵，说：“他买那个不一样，再说了那是我熟人，我没挣他钱，买不？买就这个价，交钱。”

　　90年代初的市场比较乱，没人管，都是卖家随便喊价，能讲价会讲价的少花点，不会讲价的就多花点，几十块钱来的货往那一摆就叫价五百上千的有的是，倒也不是这老板针对谁，就算欺负一下外地人高价硬卖几个在这个时候也是常事，在外边做买卖的多少都干过几件。