第70章 照相机

（欢迎新朋友，感谢老朋友，走过路过，票票留下，收藏不能忘）

　　小红问：“嘎哈呀要？”

　　小伟说：“帮金姐家收稻子，那家伙，三十多亩地，全人工收，结果她家就仨人。”

　　小红嘟嘴说：“我也想去，我还没见过成片的大稻田呢。”

　　小伟说：“想去就去呗，那你军训请假吧，不去训了，钱交了就行了。”

　　小红说：“不准请假，算学分的，要是有照相机就好了，照几张像拿回来我看看。”

　　小伟习惯性的抬手去抓头，小红马上指着他说：“不准买。录音机我还没找你算账呢。”

　　小伟就笑了，说：“买一个也行，也不贵，那也是件东西，等空了出去玩的时候照几张，还能拿回去给叔和婶看，给俺爸妈看看，他们还没来过奉天呢。”

　　小红愣了一下，手慢慢放下了，若有所思的样子。

　　夏茂盛说：“有钱买个可以，现在出去照张像要几块钱呢，那天在公园我照了五张，十五块钱，一个好胶卷才二十，能照三四十张，你算算差多少？”

　　小红问：“那，那照像机要多少钱？”

　　夏茂盛扭脸看了小伟一眼，说：“不贵，几百块钱就相当不错了，还没录音机贵呢。”

　　陈辉看着夏茂盛要说话，夏茂盛在下面捏了他一下，隔着桌子小红也没看见，她点了点头犹豫着说：“那，那也行。”

　　陈辉揉着被夏茂盛捏疼的腿委屈的说：“俺家有，要用我给你拿来就行了，不用买。嘶，你使那么大劲嘎哈呀，肯定青了。”

　　小伟摇头说：“你家有那是你家的，照像机是精贵东西，算了，还是我自己买一个吧。”

　　陈辉揉着腿说：“啥呀，我拿你个打火机就几大千了，那照像机也就二千来块钱，你要这么说，那打火机我也不能要了呗？”

　　小红刷的看向夏茂盛，夏茂盛呲牙笑了一下，下面手又朝陈辉大腿伸过去，陈辉这回有了防备，用手挡住了，说：“听我说完。别的我可能不咋懂，但是摩托车照像机这些玩艺儿我还是懂点，玩了好些年了。照像机要是国产的吧，差不多就是老夏你说那价，东方啊，熊猫，凤凰，都差不多，海欧贵点，不过得看机型，一般135的也就三四百块钱，再配个闪光灯三角架啥的，五百多块钱。”

　　“要是小伟你想买120的要稍贵点，七八百吧，我说的是国产的。”

　　“如果真要买相机，小伟我建议你买进口的，小日本的或者德国的，世界上照像机和摩托车还有汽车都是这俩国家最牛逼。小日本的照像机一台二三千块钱，配的是变焦头，贵就贵在镜头上了。德国货吧，有点太贵了，我爸一直想买我妈不让，那一台都得几万，世界上最好的照像机。”

　　夏茂盛在边上呲牙咧嘴的看着陈辉，拿拳头杵着陈辉的胳膊问他：“你是不是傻？是不是傻？就你懂的多啊？”

　　小红说：“妈呀，这么贵啊，小伟，还是算了吧，太贵了。”

　　小伟说：“早晚也得买，哪天我去看看，完了回来和你商量吧，明天先用辉子家的，我还没用过呢，得学学，那玩艺儿好学不？”

　　夏茂盛说：“越贵的越麻烦，越便宜的越简单，现在傻瓜相机才百八块钱，那个啥也不用学，就对着按就行了，不过照相效果不好。小辉你家是啥机子？”

　　陈辉说：“理光，115变焦的，没事，我会用，完了我教小伟，到时候相机就扔你这你慢慢练，那东西刚接触有点复杂，你最好能买本照像方面的书看看，光圈快门焦距景深，同样照一个地方，能照出好些效果出来呢，还得学取景，得会算光线和快门速度的曝光关系。”

　　小伟问：“曝光是啥？”

　　陈辉一愣，夏茂盛哈哈笑起来，陈辉苦笑着说：“我还是明天把相机拿来再给你讲吧，你这是纯纯的啥也不懂啊，服了。”

　　小伟说：“是不懂啊，你原来啥都懂啊？没人教你就会了啊？”

　　小红在边上看了看表，说：“哎呀，都快十二点了，睡觉睡觉，明天再说。我说我怎么这么困呢。”站起来去洗脸，小伟也站起来说：“嗯，确实该睡了，明天说吧，明天咱们去三好街看看去，辉子还回去不？要不你在这和老夏挤挤？”

　　陈辉说：“拉倒吧，他这大个，一张床都不够他一个人委咕的，我还是上去吧，放着大床不睡在这找罪受啊。”站起来抻了个懒腰，说：“明天啥前去三好街？我也去看看，完了帮你买几本合适的书看看，那玩艺可一时半会儿的讲不明白，你还是先看书吧。走了。”换鞋上楼去了。

　　夏茂盛也抻懒腰，打了个哈欠说：“嗯，那个是得看看书，慢慢练，比炒菜复杂多了。哎，你想买个啥样的？我还怕说贵了小红不让你买呢，你不怕啊？”

　　小伟说：“编那瞎话嘎哈呀，早晚得知道，买就买个差不多的吧，反正都是花钱，明天去看了再说吧。”夏茂盛点点头，打着哈欠进了客房，小伟说：“洗脚，那么懒呢。”

　　夏茂盛趴在门框上探出头来说：“昨晚洗了的，明天再洗，我脚又不臭。”关上了房门。

　　第二天，小伟没上去听课，就在下面厨房里切土豆，切葱丝，一直切到中午休息。

　　中午，夏茂盛下来找小伟，其实也就是下来混饭，两个人一起在厨房吃了员工餐，然后上来，准备去三好街看相机，结果听说要买照机机，李光钊杨铁斌罗庆贺齐光军杨长久这一帮人都要去，他们也不买啥，就是跟着去长长见识。一群人也骑不了车，小伟干脆让他们一起坐公交过去，他自己骑车回家，顺便喊陈辉。

　　等小伟和陈辉到了三好街公交站，夏茂盛他们早就到了，一堆人在公交站边上蹲着抽着烟闲唠，小伟喊了一声，大伙起来一起往商场里走。

　　就是上次买录音机那个地方，这回算是熟门熟路了。

　　直接上三楼，结果上次买录音机那家那个女孩还记得小伟和夏茂盛呢，老远就打招呼：“又来买啥呀哥？上我这看看呗，机器好用不？有啥问题就来找我哈。”

　　小伟和她打了声招呼，说：“想看看照相机，你这有不？”