第7章 老夏

（求收藏推荐，求各种支持，免费期，求正版点击）

　　中年男人吐了个烟圈，目光在小伟身上晃了一下说：“刚就说这事呢，老厉想往南边走，那边全是稻子，怎么弄？那成本可高了去了，在说了，咱们这块拢共也就这点平溜地，都占完了啊？依我意思就往西或者往北，西边虽然不是平地吧，也不是啥大山大坡，就一片荒岭，连特么树都没几根，不正好嘛。北面也就几个山包包，削平了整呗，大不了修几个台阶，也多不了几个钱儿。”

　　王站长说：“能行啊？”

　　中年男人点了点头，说：“行了，说好了，我在那边给县里起几栋，这边粮库就归我了，也差不多了，还能叫我占着啥便宜啊？找你批农具还得塞盒烟呢，我这弄的啥？还行吧，一个屯出来的，老厉还行。这是你说那小子啊？”

　　王站长扭头看了看小伟，伸手在小伟肩膀上拍了拍，对中年男人说：“对，叫小伟，我侄子，小伟这是你夏叔。说实话老夏，我是拿他当姑爷子的，你可得给我看好喽，累点没啥，别让人给欺负了。”

　　老夏认真的看了王站长一眼，点了点头说：“行，我记心里了，说说吧，想干啥？”

　　小伟笑了笑，叫了声叔，说：“我第一次进城呢，啥也不懂，叔你给安排啥我就干啥，不会我就学，肯定不给叔你丢人。”

　　老夏点了点头，抽了口烟，又问：“上过学没？”

　　小伟挠了挠脑袋，有点不好意思，说：“就上了七年，家里活多，我也没我弟学习好，就不念了，我爸腰不行了，干不过来。”

　　王站长说：“他爸原来前吧，在小队打工分那时候，干猛了，把腰伤了，也没个人管，家里也没钱去看，就这么拖下来十来年了，这会儿是越来越重，小伟学不上了在家干活也是没办法的事，他哥当兵走了，他弟又小。”

　　老夏又点了点头，说：“本来我还打算着，他要是上过学呢，就帮我管管材料账，记记工啥的，也算个小头头，不用干活，就天天跑跑腿就行。小伟啊，咱俩头一次见面，不过你是老王侄子，那就是我侄子，叔说句话你记着，这学得念，不去学校了，自己咬牙也得学学，要不将来吃亏。”

　　小伟点了点头。

　　王站长说：“也没想着来占你便宜，你就看着给安排个活就行，这小子能干，别看瘦，有把子力气，我就是挂着让他出来长长眼，学点东西，总也不能一辈子窝在那块儿种地吧？”

　　老夏想了想，说：“行，那我就当个徒弟带着了。那就不用说了，和我当初一样，从小工干吧，先去伺候瓦匠，把这活干熟了再去搬砖，小伟你长点眼神，看看砖是怎么搬的，和人处好，搬砖和灰砌大墙是工地上最累的活了，看着简单，里面学问不少，也是整个工地的基础，多看多听多干，小伙子别嫌烦。”

　　小伟答应了一声，说：“行，叔你让干啥我就干啥，不会我能学，俺不怕累，怎么也比种地轻巧。”

　　老夏点点头说：“那中了，明天早上我领你过去，给你安排个踏实的大工。”

　　房门一开，夏婶走了进来，一边擦手一边说：“唠啥呢？弄好了，你们在这屋喝啊？”

　　老夏点点头，把茶几上的东西往边上推了推说：“就这在整吧，也没外人，你收拾完了也来喝一盅，这酒可不好整，喝一盅少一盅。”

　　夏婶答应一声转身出去了，王站长问：“你家丫头呢？今天不是不上学吗？”

　　老夏把烟头按在烟灰缸里，说：“出去疯了，这还能着家？天不黑回不来。大了，管不住了，一说就撅嘴，要是个小子我早就拍上去了，没个整。”

　　王站长就乐，说：“咱俩差不多，我那个还不是一样，我两张嘴也说不过她一个。”

　　夏婶端着个脸盆那么大的盆子走进来，说：“拿东西垫垫，有点烫。”

　　老夏从茶几下现掏了掏，拿了两本《大众电影》出来铺在茶几上，夏婶把盆子放下，把垫手的抹布叠了一下放到茶几下面问：“要蒜不？小伟，你要不要醋？”

　　老夏把茶几上的东西往下面塞，说：“拿几头来放这，谁吃谁剥。醋瓶子拿进来，吃就自己倒，整那么外道嘎哈。给小秀留没？”

　　夏婶拿起抹布往外走，说：“留啦，放心吧，还能亏了她？”出去没一会捧着碗筷进来。把碗筷在几个人面前摆好，说：“动手吧，客气啥？”边说边从衣服兜里掏了几头蒜放在茶几上，又众裤兜里掏出白醋瓶子放到茶几上，回身拽了个小板凳自己也坐下来。

　　老夏拿起筷子敲敲盆子边说：“来来，吃。小伟吃过没？狍子，刚成年，这年头要抓这玩意儿可不太容易了，都跑山里去了。”

　　王站长拿起筷子，用手抹了一把，伸进盆子里翻了翻说：“嗯，有年头没吃着过了，你进山了啊？”夹了一块肉出来放到小伟碗里。

　　老夏从沙发边上的小桌子里拿了几个酒盅出来给每人面前放一个，从桌子下边的柜子里拿了一瓶没有商标的酒出来，晃了晃，拿瓶起子起了盖子，给每人倒了一盅，放下酒瓶子说：“我哪有时间进山哪，身子也不行了。这是下边包工队的给送来的。来来，走一个，尝尝这酒。”

　　大伙举起酒盅碰了一下，五钱盅，放鼻子下面闻一闻，一口闷下去。

　　酒一入喉，像滚水一样一路往下烫到胃里，然后酒气从鼻子反出来，几个人都情不自禁的张嘴哈了一口，额上见汗。

　　夹了块蘑菇放进嘴里嚼了几下，王站长说：“好酒，爽快。”

　　老夏拿了块骨头啃，用筷子敲了敲酒瓶子说：“自己倒。”

　　王站长拿起酒瓶子，先给夏婶满上，再给老夏满上，然后自己倒了一盅，放下瓶子说：“小秀高几？高二？好像比俺家小红大一年是不？准备往上考啊？还是直接工作？”

　　88年的高中生和后世的高中生可不是一个概念，这个年头，中专毕业就肯定是干部了，高中正儿八经的算高学历，大学生那就是自带光环的天之娇子，算人才引进，可以挑岗位的。

　　现在大学生的地位连那时候的技校生都不如。