第77章 小伟和小红（给有一套啊+2）

小红说：“也没天天吃，大伙来了就弄点，平常俺俩也没吃过夜宵。我和小伟都是怎么吃都不胖型的，嘻嘻，随便吃。”

　　陈晓叹了口气，把筷子放到筷笼里说：“我就不行了，吃点就胖，啥好吃的也不敢使劲吃。”顿了一下问：“你们搬来啥前了？咋认识的陈辉啊？”

　　小红抿嘴笑了一下，说：“我开学前搬来的，那天正好碰着了，他这个人可热心了，帮着俺们搬的，还找人帮俺们买的自行车啥的，一来二去的就熟了呗，俺家小伟其实处人可挑了，跟陈辉还真能整一块去，也是没想到的事。你可没看着，那天俺们正搬呢，陈辉骑个大摩托，老牛逼了那个劲，当时我还想这人肯定不好处呢，结果人真挺好，挺憨厚的，一点也不像别的当官家孩子那样。”

　　陈晓压低了声音问：“他爸是干啥的呀？”

　　小红也压低声音，瞅了一眼门外说：“省局的局长呢，副的，说是啥正厅，反正比我爸大多了，我爸才股级，这辈子能熬个科级就了不起了。”

　　陈晓睁大眼睛呶了呶嘴，挑着眉毛说：“哇，正厅啊，怪不得气场那么强，我爸一个小副处根本不在人家眼里啊。我说怎么配公爵王呢，牛逼。还真没看出来，我以为大干部家孩子不得鼻窟窿朝天啊。”

　　小红笑起来，说：“还真没，我也是昨天才知道的呢，他自己从来不说家里啥事，跟俺们这样的小百姓玩的还挺好的，人踏实。”

　　陈晓问：“你家小伟家里是嘎哈的呀？”

　　小红拢了拢头发说：“种地的。他家我叔前些年在队上干活把腰累坏了，现在好像重活都不能干了，我还想着放假回去领他去市里医院看看呢，平时让他去医院他舍不得钱，从来不去，就挺着。”

　　陈晓问：“那你们花钱哪来的呀？那照相机不便宜哦，好几千呢。”

　　小红说：“不知道，我还没问呢，前两天给我买个录音机就花了九百八，厨师班一千六，这阵子是没少花钱。这钱是小伟自己挣的，他原来在俺那是瓦匠，大工，盖楼的，乱七八糟下来一个月有一千来块钱。”

　　王璐在一边问：“那他咋不拿钱让他爸去医院呢？”

　　小红说：“他爸妈不要，让他在城里买房子，他爸妈可犟了，小伟平时也不敢顶嘴，别看他在外边啥都不怕似的，一回家像小猫似的，呵呵，他哥训他他都不敢还嘴。”

　　说笑着洗刷完，三个人擦了手出了厨房。

　　外面一堆人扯的热火朝天的，都在讲自己家那边的事，大伙除了夏茂盛都没怎么出过门，对别人家那边都特别有兴趣。这会儿正合计着去夏茂盛家那边玩呢，罗庆贺也张罗着让大伙去他家那头。

　　小红笑着说：“还去你家去他家的，先合计合计今晚怎么睡吧你们。”

　　小伟说：“咋睡？挤挤呗，对付一晚上，这前了还能回去啊，都锁门了。”

　　夏茂盛说：“能爬进去，后边不是有人接了一截出去嘛，踩着那个墙台就能爬到二楼平台，再从窗户跳进去就中了。”文化宫二楼窗外不是垂直的，有个一米多宽的平台，只要上去就能顺着平台绕文化宫一整圈。

　　陈辉摆摆手说：“可拉倒吧，这大半夜的别让人当小偷给你们抓起来。再说走回去都几点了，就在这对付吧，我领你们去俺们局招待所对付一晚上，那边有房间，就是条件差点。”

　　小伟说：“条件差还有俺们宿舍差啊？大通铺，被褥都薄的不行，老夏那铺着盖着好几层还说冷呢。”

　　杨铁斌说：“我又买了一床才能睡着，一层确实太薄了，那里现在就老夏最幸福了。”

　　小红问：“那边没通暖气啊？”

　　陈晓说：“哪也没通啊，就你们这块儿有，都得等十月底呢。”

　　陈辉说：“那样这边就没问题了，咋也比你们宿舍强，那就走吧，让人家睡觉吧。走吧陈晓，我先送你俩回去，然后送他们去招待所。”

　　一群人希里轰隆的起来往外走，因为人多，进来前也没换鞋，到是方便。

　　陈晓对小红说：“那就先走了啊小红，等哪天再找你玩，以后要听磁带就跟我说，我给你拿，不用买。”

　　小红送到门口，说：“行，以后没事就过来，咱俩正好时间都差不多，我就不送了啊。”

　　陈晓说：“行啦，回去吧，开门怪冷的。”

　　小红答应了一声，不过还是和小伟一起站在门口看着大伙下楼，小伟说：“都慢点啊，小心点。哪天再过来玩老李你们几个。”

　　几个人一边下楼一边乱哄哄的答应了一声。

　　等人都下去了，小伟关上门，走过去摆弄照相机，小红在他边上坐下问：“这啥牌子啊？花了多少钱？”

　　小伟看了小红一眼说：“美啥达，美能达，日本的，这一套花了四千多。”

　　小红瞪大眼睛说：“四千多？”

　　小伟点点头，小红皱着眉头说：“是不是太贵了？咱有多少钱哪能抗了这么花？这来奉天不到一个月花了多少了？七八千了吧？还能回去不了？”

　　小伟说：“没事，你上好学就行，别的事不用你管，钱够用，再说我这马上就挣钱了。”

　　小红还是有点心疼钱，皱着眉头看着照相机，半晌说：“你上哪挣啊？去给人切土豆啊？”

　　小伟愕然，抬头看了小红一眼，两个人一起笑起来，小红扯着小伟的胳膊说：“小伟，咱以后不这么花了行不？这玩艺儿有没有能咋的呀？这么老贵。这钱能干多少事啊，还不如给你家我叔看病呢。”

　　小伟看了看照相机，看了看小红，点了点头说：“行，以后我和你商量，你要不同意我就不花。我这就想着要在这呆好几年呢，等你毕业回不回还不一定，有这么个玩艺儿没事照点相拿回去给你爸和我爸他们看看呗，没想那么些。等过两天再给你买个BB机，然后就不买啥了，行不？”

　　小红问：“BB机是啥呀？”

　　小伟说：“就一个小要器，像火柴盒似的，带身上走哪我都能随时找着你，方便。”

　　小红说：“那还是你买一个吧，我天天在学校要那玩艺儿嘎哈呀，你带着，我找你得劲点，那玩艺儿多少钱哪？”

　　小伟说：“一千来块钱吧，辉子说邮电局认识人，能便宜不少，到时候看呗。”

　　小红往桌子上一趴，嘟囔着说：“现在咋什么都这么贵啊，买点破玩艺儿就几百几千的，愁人。你身上总共带了多少钱哪？”

　　小伟纠结了一下，说：“够用，还有二万多。这几年挣的都带着了，我没存银行。”

　　小红愣了一下，问：“咋这多呢？”

　　小伟说：“就前半年挣的少，一个月二三百三四百，后边都是一千多，有奖金呢。”其实小伟不知道，这是老夏照顾他，他的工资是按照大工的最高标准给的，一点克扣也没有。

　　小红说：“你没给叔婶留点啊？”

　　小伟说：“给他们，他们也不要啊，我爸眼珠子一瞪说要我钱嘎哈，我妈说让我留着在城里买房子。”

　　小红想了一下说：“小伟，钱真不能这么花，我知道你是对我好，也知道这大城市好东西多，可咱就是山里人，没必要这样，叔婶不要是他们的事，咱给不给是咱的事，想想挣钱多不容易啊，是不？”

　　小伟被小红说的脸红了，低头不吭声，半天才点了点头：“嗯，记住了。”