第72章 美能达（给 愚穆混猪+2）

陈辉把小伟往后扒了扒，挤到陈晓面前说：“陈晓妹子，我真叫陈辉，电业局的。真的，晚上有空没？今晚东北工学院有晚会，一起去看呗。”

　　陈晓说：“我卖东西呢，赶紧让这个哥买个好的，完了再唠，说话都不算数唠啥？有劲啊？再说了，东北工学院有晚会跟你有啥关系啊？你在那上学啊说去就去？”

　　陈辉说：“我是没关系啊，可是小伟有啊，就他。上次他俩来买那录音机就是给他媳妇用的，他媳妇在东北工学院上学，今晚还上台唱歌呢，晚上俺们大伙都去。真的，去不？”

　　陈晓说：“可拉倒吧你，这半生不熟的大晚上跟你出去啊？谁知道你嘎哈的呀，再说了，大半夜我咋回家啊？”

　　小伟看了看陈辉说：“有地方住，你可以住我媳妇宿舍，要不住俺家也行，跟我媳妇一屋。实在不行让辉子送你回去呗，你家在哪啊？”

　　陈晓看了看小伟问：“你媳妇真在东北工学院上学啊？”

　　小伟睁大眼睛说：“这还能做假啊？”

　　陈晓扭脸看了看陈辉，说：“想好没，买啥机器？看好了我给你们打折。”

　　陈辉扭头看小伟，小伟想了想说：“我不懂这玩艺儿，但是想买就买个好点的呗，省得以后还得换。你介绍一下吧。”

　　陈晓对柜台里的小伙说：“李田，你去那边看会儿，我在这边。”小伙李田答应一声，从柜台里面钻出来，陈晓钻了进去。那会儿柜台都是围死的，只有角上有个四十公分宽的洞口来回钻人，里面空间也不大。

　　进了里面，双手整了整衣服，陈晓开始给小伟介绍：“国产的便宜，但是说实话和进口的比质量一般，照相机主要得看镜头和快门，光学玻璃这块儿吧，日本和德国最好，咱们国产的只能说一般。完了快门也是，进口的都是卷帘快门，可以用上万次，国产的都是机械快门几千次就有松动了，差不少呢。”

　　小伟说：“你说这些我都听不懂呢，呵呵，我从来也没碰过这东西，他俩家里都有，都玩过。你就说哪个好点吧，国产的哪个好？进口的哪个好？”

　　陈晓明显愣了一下，然后看着陈辉和夏茂盛露出无耐的笑容来，说：“你们俩家里都有，没给他讲讲啊？”

　　陈辉说：“昨晚上才突然提这事，也没时间讲啊，这玩艺儿是几句话能讲明白啊？我就说把俺家那台拿给他先练练，买几本书，等学差不多了再买，他不干哪，对了陈晓妹子，有这方面的书吧？给他找几本，最基础的。”

　　陈晓说：“书有，不过没有新华书店全，一会儿我给你们找，这么的吧，哥你要买多少钱的？国产的你就买海欧，进口的就看你能花多少钱了，价格差不少呢，好一点的美能达，尼康，佳能，一般的富士，理光这些都行，德国的太贵了，俺家没货，那个一年也落不着卖一台。太压钱了。”

　　小伟说：“要不你拿出来我看看行不？我不碰，就看看。”

　　陈晓笑了，说：“碰也没事，就是别摸着镜头别摔着就行，这玩艺儿不怕碰，怕摔。”她拿钥匙打开摆照相机的柜台，小心的拿了几个样机出来，一个一个在柜台上摆好说：“这是国产的，凤凰，这是海欧，这是美能达，这是理光，凤凰三百二，海欧五百四，理光二千六，美能达三千五，这个有套装。”

　　相机这东西摆柜台里面看和拿到眼前看是完全不一样的，而且把国产机和进口机摆一起有点欺负国产机了，显的太单薄太丑了，国产机走的都是苏联机的外观，直板机身撅一个镜头，这是德国老式相机的设计，而小日本别的不说，外观设计上是真漂亮，连德国在这方面也是大大不如的。

　　小伟来回摆着脑袋，上上下下左左右右的看了一圈，问：“啥是套装啊？”

　　陈晓说：“进口机都能换镜头，套装就是给你另配三个镜头，广角，长焦，近摄，再加上标准头，就是四个镜头，还有UV镜啊这些配件啥的都是一次带全的，还能送你个三角架，如果想一次到位也不差那点钱的话，套装划算点。”

　　小伟看了看陈辉，问：“那套装多少钱呢？”

　　陈晓指了指相机说：“原版套装只有美能达有，全原厂，要稍贵点，像这个理光就是后配的，能便宜点，镜头也可以自己选。”

　　小伟看了看美能达，问陈辉：“这个好不？”

　　夏茂盛说：“美能达可以，我家里就这个，单反AF方面世界第一，技术挺牛逼的，我家里是Dynax 7000i，就是闪光灯只能用它厂配的，热靴和别的牌子不通用。对了，这个相机还得买卡，你要想照出效果来，就得买卡，要不然只有一种曝光，这个有点麻烦。”

　　陈辉说：“你就买个理光得了，大不了再配两个镜头，理光没这么麻烦，学好了都一样。”

　　夏茂盛说：“不，还是有区别，这个AF方面理光不行，而且对焦景深方面理光也弱了，美能达是真正的智能机，这个可不是吹的。”

　　小伟对陈晓说：“你觉得哪个好点？”

　　陈晓说：“他俩说的都对，这就得看你自己的需要了，你要是就平常照照相片的话，说实在的国产也能用，要是想玩摄影最好就是进口机。美能达目前来说算是最好的了，其实不比德国机器差，不过理光尼康这些也可以，功能都全，其实照相更多的得看技术，得学。”

　　小伟想了想问：“那这美啥达的，你说的套装多少钱哪？”

　　陈晓拿个计算器算了一下，说：“给你打完折的话，六千七百来块钱，我再送你一个好点的三角架，行不？”

　　小伟又问：“那这个理光呢，加上那个啥，变焦头。”

　　陈晓又算了一下说：“给你加个200的头，配个三角架，打完折一共是三千三，包我送你。别的配件我收你个成本，行不？”

　　小伟来回看着两台相机，说：“那这美啥达要是像理光这么买呢？”