第73章 陈晓（求收藏推荐）

陈晓说：“这台是7000i，要不你就拿台7000就行，那个能便宜点，这个是新出的，贵。”她边说边算，说：“拿7000的话，配个200头，三角架，闪光灯，还有UV镜，一共四千二，滤镜用不？算了你也不懂，先别弄那个了，等将来你要用再来找我，我成本给你。包我还是送你，再给你配根快门线，行不？”

　　小伟扭头问夏茂盛：“行不？”

　　夏茂盛在心里算了一下，点头说：“中了，妹子没哄人，挺实在的价。你要买这个啊？”

　　小伟说：“买吧，早晚也是买，就拿这个啥7000吧。给我拿几本书。”

　　陈晓说：“行，你看这几个包，你要哪个？这个功能多点，大。”

　　小伟说：“那就这个，大点好，万一以后再添东西不用换，就这个吧。”

　　陈晓把包拿下来放到柜台上，完了去拿机器，相机，200头，UV镜，快门线，气囊，毛刷，鹿皮，一样一样摆到摄影包里，说：“200头放中间，它最沉，机身摆这边，这边是放闪光灯，电池和充电器的，电池和充电器得单买。其他的小东西放外面这侧袋里，这背面是暗袋，换胶卷用的，等回去让他俩教你。镜头千万别沾手，这上有药膜，手印上去了擦不掉，照出来相片都有个手指印。

　　镜头也别用别的东西擦，这鹿皮是专门擦镜头的，别弄脏了，收好。换胶卷前拿这个气囊把仓里面浮灰吹净。这UV镜我直接给你上上了，平时不用拆。这个遮光罩放这边，用的时候卡上就行，不用前拆下来，别压着了。”

　　陈晓一边摆弄一边不停的给小伟讲，陈辉就趴在柜台上两眼放光的盯着他看，夏茂盛捅捅小伟，拿眼神挑了挑陈辉，小伟也跟着笑，这小子看样是春心大动了。

　　把东西一样一样清好装到包里，陈晓又去柜台里拿了八节五号电池和一个纸盒出来，说：“这是电池和充电器，一次用四节，用完充好，八节一般就够用了，充电器加上电池一起给一百六吧。”

　　那会儿买相机不带电池，也没有锂电池，充电电池就是镍镉电池，市场上要十几块钱一节，陈晓这个价钱还真没挣啥钱。

　　零零碎碎的东西可是不少，陈晓直接帮小伟拆了包装弄好装到包里，一样一样给他说，可惜明显是对牛弹琴了，张大厨师一脸懵逼的不停的点着头，可是啥也不知道啊，东西就是这样，你懂，再琐碎也没啥，看一眼就明了了，不懂，再简单也没用，也记不住。

　　那个时代的摄影师是真心不容易的，不像后世，一个机身两个镜头二张卡就OK，这会儿的胶卷机真的好繁琐，记忆力稍差的人都玩不了。

　　东西都装好，又拿了一小封胶卷塞到暗袋里，把三角架往摄影包上一绑，这一套就齐活了，交钱开发票，四千八百六十大洋就没了，算起来从来到奉天小伟已经花了八千多块钱了，说不肉疼猪都不信。

　　90年银行还没开始通存通兑，银行卡更是传说中的高大上物件，一般牛逼的人物都用不上，老百姓见都没几个见过的呢，东北这边各大银行是在1993年以后才开始广泛办理普通银行卡的，而一直到97年，才开始省内同行异地通存通兑业务。

　　买好照相机，小伟内心有点小激动的把摄影包背在身上，大伙往商场外面走。

　　说实话这会儿这一套东西还是挺沉的，加起来几十斤重，体格小点力气差点的人背着走几步都得喘。

　　陈辉恋恋不舍的和陈晓说着晚上去看晚会的事，一步三回头的在夏茂盛的拉扯下离开商场，出了商场这哥们点了一根烟，惆怅的说了一句：“完了，我要搞对像了。”惹得大伙一阵起哄。

　　缘份这东西就是这么突然加意外。

　　买了照相机，再稳当的人这会儿也是激动的，小伟背着包捧着书，直接和大伙回了家，学校那边几个人都不去了，也不知道他们跟着兴奋个啥劲，反正一群人都劲劲儿的。

　　进了屋，放下摄影包，小伟就迫不及待的开始看书，夏茂盛和陈辉把相机拿出来装上电池鼓捣，那会儿的充电电池第一次充电前要放电，放干净了才能充，而且必须一次性充满，要不然电池就废了。

　　两个二代主讲，小伟及一众山炮土包子围着听。单反相机的操作说实话真挺复杂的，不光要弄懂那么多拨轮按钮旋钮的功能，还要会算曝光量和景深，比现在的单反操作难度大多了。

　　现在的相机拍照是所见即所得，而且大不了多拍几张再删除，那会儿用的是胶片，不洗出来谁也不知道结果啥样，所以要求摄影师必须要能计算出结果，就是在你脑袋里要清楚知道你这张拍出来的效果才行。

　　中间陈辉又跑上楼把家里的理光还有一台海欧120拿了下来几台比较着讲解，美能达的功能要更强大一些，也就是操作上要更复杂一些，有些东西几台比较着说更容易懂。

　　一直说到下午四点，夏茂盛几个去做了饭，大伙热热闹闹的吃了一口，小红因为晚上有演出今天不回来。

　　接近六点钟，天已经黑了，大伙一起来到东北工学院这边，站在门口等陈晓。

　　小伟和夏茂盛说陈晓肯定不会来，陈辉不信，坚持着等，结果六点十几分，陈晓还真来了，小姑娘梳着一个高吊马尾，扬着小脸，一走动马尾有脑后有节奏的晃动着，在路灯下远远的走过来，不是一个人来的，还带着一个女孩，不过这会儿在陈辉眼里已经看不到别人了，全世界就只有越走越近笑出一个酒窝的陈晓小娘子了。

　　小伟和夏茂盛这一群人这会儿直接变成背景墙，看着陈辉眼睛都变成了心形温暖（猥琐）的笑着迎了上去：“晓晓，怎么穿这么少呢，这边晚上风大，可冷了，吃饭了没？”

　　陈晓没搭理陈辉，冲大伙笑着点了点头说：“你们来多前了？现在能进去不？”