第78章 小吃部（给在一套啊+3）

小伟就笑，说：“你上你的学就行了，操这心嘎哈？我挣不着钱哪？等这边班完了我和老夏一起去他那边也弄个班去，挣钱俺们几个分，到时候想买啥不行？”

　　小红问：“弄啥班？厨师班啊？”

　　小伟点点头，小红问：“能行啊？用投钱不？”

　　小伟说：“肯定行啊，俺们又不傻。钱得投，用不多，万八块钱就支起来了。”

　　小红说：“妈呀，几万块钱，你们可想好，整把握点，那可不是小数。”

　　小伟想了想，摇了摇头，说：“没事，没啥事，就是挣多挣少的事，赔不着。”

　　小红说：“反正你招愣点，别的我也不懂，洗洗睡吧，明天你去那边不？”

　　小伟愣了一下马上反应过来，问：“明天你放假是吧？”

　　小红点点头，小伟说：“那我不去了，咱们去中山公园玩一天吧，上次老夏他们不说里面挺好的嘛。”

　　小红说：“我想去故宫看看，公园以后去行不？”

　　小伟点头说：“行啊，有啥不行的，那就去故宫。你先睡吧，我翻翻这书，争取明天就能给你照相。”

　　小红看了一眼照相机说：“能那么快？那你看吧，我睡了，困了。你也早点睡，也不急这一天两天的。”

　　小伟答应了一声，小红去洗漱，他捧着本摄影入门看。

　　其实照相这东西吧，如果只是正常照一下也不算太难，搞懂相机功能，弄明白那些按扭扳手干什么用的也就能对付照了，一般光线足的时候250快门，光线稍暗点125快门基本上就搞定，单反的对焦是直观的，眼睛看着清楚了就能照了，光圈是和焦距锁定的，随着变焦光圈会自动调节。美能达能自动对焦，这就是AF功能，如果不需要半闭就行了。

　　人学习的动力在于兴趣，等小伟觉得好像弄懂了一些东西的时候已经是后半夜二点了，话说这么多年他还是第一次熬这么晚呢，带着一股掌握了某种未知的兴奋劲洗漱睡觉，期待着自己明天的表现。

　　第二天一早，小伟早早就爬起来了，洗漱了一下到厨房准备早餐。

　　煮粥，把馒头切片用油煎一下，拌点小咸菜，再把昨晚剩的菜热一下，刚摆到桌上，小红眯着眼睛从卧室走出来，小伟扭头看了看小红说：“正好，刚要喊你呢，洗把脸吃饭。”

　　小红走近了到桌上看了看，笑着说：“还整的挺像样呢，粥水放少了，有点干了，你再烧点开水兑一下吧，馒头有点浸油，第一次，算合格吧，呵呵。”去小伟脸上亲了一下表示鼓励，跑厨房洗漱去了，那会儿东北洗漱都在厨房里，卫生间没这功能。

　　两个人吃了饭，小伟背上他的大摄影包，下楼去故宫。

　　结果到楼下走了几步，在早餐店里就看着了陈辉夏茂盛这一群人，正在吃油条喝馄饨。

　　陈辉手里拿着一张卷起来的筋饼边嚼边喊：“小伟，小红，你俩吃了没呢？”

　　两个人走过去，早上这会儿温度有点低，所有人的嘴里和桌上东西都冒着热气，混成一片氲氤。边上的树叶已经要掉光了，零星的几片挂在枝头在微风里颤抖着，再往远看就是一片雾蒙蒙的，像是黑白电影的感觉，骑自行车的人都戴上了手套围上了围脖，走在路边的人也没有了夏天的悠闲感觉。

　　“吃点不？这家豆腐脑好吃。”陈辉问。

　　夏茂盛坐在一边说：“这馄饨也可以，海米很鲜。”

　　小伟看了看，其他几个人在另一张桌上都是油条豆浆，把炸得金黄酥脆的油条掰成一段一段的泡在新鲜豆浆里，连汤带水的放进嘴里嚼，那种酥脆混着甜润的感觉立刻充满口腔，浓香爽口。

　　小红对小伟说：“馋啦？想吃就吃点呗，我不吃了，吃不下。”

　　小伟摸了摸肚子说：“有点想吃，算了，哪天再吃吧，这刚吃完呢。要不咱以后早上不做了，就下来吃得了，你看这样还挺全的。”

　　陈辉点头说：“这一片整早餐的全是住这片的家属，东西真，好吃，也不贵，和外边那些地方不一样，边上还有酥饼和吊炉饼，兰州抻面，茶鸡蛋沙锅啥的，样挺全的。”

　　小红前后左右看了看小声说：“要不就出来吃吧，这些东西家里也做不了啊，那可费劲了。”

　　小伟说：“想在家在家，想出来出来，还有人管你啊？也没几个钱的事，你不是还有补贴吗？吃饭足够了吧？”

　　小红说：“我还想攒钱呢。”

　　小伟笑了，说：“行，你攒着，我给你。”

　　小红伸手掐了他一把说：“那不一回事嘛。”

　　“哎，你们挺早啊，都来这吃啊？”陈晓从外面走进来，和小红小伟打招呼。

　　陈辉立刻眼神就变了，把手里的筋饼往豆腐脑里一扔站起来：“陈晓，你也来这吃早饭啊？你想吃啥我请你。来这边坐。”

　　陈晓问小红：“你们不吃啊？”

　　小红笑着说：“俺俩在家坐的，吃完了，不过还是这边东西多好吃些，赶明儿个我也下来吃，还省着在家弄麻烦。”

　　陈晓点点头，在桌子边上坐了下来说：“在家做是麻烦，再说也省不了几个钱，像油条酥饼这些在家弄多费劲哪，还不如来这吃呢。老板，来一份筋饼。”

　　陈辉坐下来，拿筷子夹着筋饼吃，问：“陈晓你天天这个点过来吃饭哪？”

　　陈晓抬手拢了拢头发说：“嗯哪，俺家不做早饭，不上这吃就饿着。我咋第一次在这边看着你呢？是不是天天睡懒觉？”

　　陈辉脸一红，辩解说：“怎么可能，我不上班啊？俺家我妈早上做饭，我一般都是在家吃早饭。”

　　小伟站在边上笑，说：“嗯，他一般都在家，天天早上上班还要练跑步呢，跑的可快了。”

　　几个人笑起来，陈晓捂着嘴笑的咯咯的，大眼睛看着脸通红的陈辉。

　　陈辉说：“那是偶尔。以后我天天下来吃，天天请你，行不？你看我是不是睡懒觉。”他看着陈晓。

　　陈晓脸一红，啐了一口说：“你爱睡不睡，和我有啥关系，谁用你天天请啊，显你比我有钱啊？”

　　陈辉说：“拉倒吧，你一个大老板和我一个小职工比钱哪？有意思啊，我说的是真的。”