第76章 小红和陈晓（给有一套啊+1）

陈晓问小伟：“你咋不去弄饭呢？你不也是厨师吗？”

　　陈辉哈哈笑，小伟说：“有他们几个弄就行了，我就偷个懒，反正在家，糊弄一顿就行呗。”

　　这下连小红都没弊住笑起来，陈晓懵了，问：“笑哈呀？”

　　小红捂着嘴“哧哧”笑了半天才说：“他啥也不会，哈哈，切菜都没切几回呢。”

　　陈晓一口水呛在嗓子里口咳起来，指着小伟问：“你啥也不会学的什么厨师啊？”

　　小伟说：“就是不会才去学啊，会了还学啥？”

　　陈晓张了张嘴，眨巴着眼睛呆愣了一会儿才扭头问王璐：“这些班啥的，不是拿证的地方吗？”

　　王璐说：“是拿证啊，可也没说不让不会的去学呀。”

　　陈晓想了一下，问小伟：“你们那老师没疯啊？”小红哈哈笑起来，陈辉也笑，厨房里夏茂盛探出头来说：“他是俺班上名人，老师都不让他提问，说是看见他就没心情讲课了，哈哈哈。”

　　笑了一会儿，陈晓问：“那你现在学啥样了？”

　　小伟说：“会切菜了，肉，都能切了，我现在去班上就在厨房切土豆呢，先练刀工。”

　　小红点头说：“到是挺认真的，也挺辛苦，手都磨破了，他干啥认真，能学好。”

　　陈晓问：“那你以前干啥的呀？”

　　小伟说：“以前她念高中，我就在工地上干活，盖楼，完了她考上这了，我就过来陪着呗，让她一个人在这边也不放心。反正我一大老爷们，在哪干啥都行。”

　　陈晓瞪大眼睛问：“你俩好啥前了呀？这听着都好些年了似的。”

　　小红脸就红了，看着小伟，小伟说：“俺两家前后院，他爸和我爸关系好，从小一块长起来的，小时候她就熊我，一直熊到现在。”小红捶了小伟一下。

　　陈辉在一边鼓捣照相机，把胶卷取了出来，对小伟说：“来，我教你上胶卷。”

　　小伟问：“这玩艺咋上？我能行啊？”

　　陈辉说：“好弄，你瓦匠都能干，弄这个没问题，关键就是手感，装好了能多照几张，装不好也能拍出三十六来，没事，来。”

　　小伟坐过去，陈辉拿着胶卷对他说：“你看这，胶卷的头都是一半，弯的，相机里这，这个轴上，看着没，有个缺口。捏着这个头把胶卷卡到这个位置，能感觉到销销卡进去，然后就把这个头拉出来从上面插到这个缺口里，然后拿手拉紧，不能太使劲，拉住以后转这个手柄，感觉绷紧就行了，然后把后盖合上，就好了，你来试试。别别，这个是照完的，拿个新的来。”

　　小伟拿出一个新胶卷，看了看胶片头，拿手捏了捏，然后看了看后仓里的轴，想了想，说：“行，我试试。”

　　陈辉说：“你就这么装吧，就是少照两张，会装了再用暗袋。”把照相机交给小伟。

　　小伟拿着胶卷比量了几下，说：“是不是还得拿气球吹吹？”

　　陈辉说：“吹吹也行，不吹也行，无所谓，那你还是吹几下吧。”

　　小伟放下胶卷，笨拙的拿气球出来对着背仓盒里面吹了几下，然后习惯性的就要拿嘴去吹，陈辉一把把他脑袋推到一边去了，说：“你疯啦，这相机还要不了？跟你说，你要这么弄一下镜头镜头就废了，上面全是点点。”

　　小伟有点不好意思，说：“习惯了，以后忍着点，这就行了不？”

　　陈辉说：“嗯，装吧，慢点拉，少拉出来点，拉出来的就曝光了，不能用了。”

　　小伟把胶卷卡到背仓里，然后捏着胶片头往外拉，虽然很注意，还是拉多了，把胶片头插进转轴，然后他就要往回弄，陈辉说：“不能往回弄，往这边摇，绷紧就行了。”

　　小伟一只手按着胶片，一只手笨拙的扳摇把，轻轻把胶片拉紧，问：“为啥不能往回弄啊？我拉多了转回去不行啊？”

　　陈辉说：“你这是在外面，拉多了的就不能用了，摇回去也没用了，要是在暗袋里还能用，不过最好是别拉多了，慢慢来吧，习惯就行了。把后盖合上啊，装好了。”

　　小伟合上后盖，然后拿着相机上下左右的看了看，说：“这就行啦？能照了？”

　　陈辉点头说：“能照了，不过你现在还不行，你得先看书，学一下快门速度光圈啥的，要不照出来也是废的。”

　　小伟点点头，把相机放到桌子上说：“这玩艺儿比弄菜麻烦哪。”

　　在一边看着的陈晓说：“你还要学照相啊？”

　　陈辉说：“这相机他今天新买的，可不是要学。”

　　陈晓指着放在一边的理光和海欧问：“买这么些？”

　　陈辉说：“那俩是俺家的，本来是想让他用俺家的先练练手学学，可这家伙性子急，先买了。对了小伟，要不你先用这个海欧练练吧，这个胶卷便宜，而且在俺家就能自己洗，正好还能学一下暗房的活。”

　　小伟问：“这个为啥便宜啊？还能自己洗？”

　　陈晓说：“黑白的呗，我爸也自己在家洗，把厕所整的黑沉沉的一天，人都不能进。”

　　陈辉说：“这个操作要简单不少，你这个太麻烦了。135也有黑白卷，可以买点来练手，暗房俺家有，药水啥的都有，到时候咱俩上俺家洗就行。”

　　小伟问：“那彩色的不能自己洗啊？”

　　陈辉说：“也行，不过药水啥的不一样，而且彩卷一点光也不能见，黑白不一样，可以点红灯。”

　　小伟点头说：“行，我哪天去看看。不用你家的了，我明天去买几个黑白卷回来，就拿我自己这个练吧，早晚也得学的事。”

　　陈辉说：“也行，那明天咱一块去吧，正好把今天照这个洗出来。”

　　夏茂盛探头出来说：“放桌子，吃饭了。”

　　小伟起身把桌子放好，摆凳子。

　　稀饭馒头，炒了六个菜，一盆甩秀汤，上面还漂浮着点葱末，看着就好吃。

　　大伙上桌，陈晓拿了一个馒头说：“这是楼下买的吧？以后别买这家的，再往前走点，那家的好些，是老肥的，这家是酵母发的，不好吃。”站起来给自己盛了一小碗汤，喝了一口点点头说：“好喝。”

　　几个大小伙子和陈晓吃馒头喝汤吃菜，小红和王璐没要馒头，就着菜喝了一碗粥，吃了点小咸菜。

　　吃完饭，大伙都暖和过来了，见了汗，几个女孩收拾，这边大伙坐下来抽烟。

　　陈晓一边刷碗一边对小红说：“你们天天这么吃啊？这不得胖啊？这学厨师的和咱们做饭就是不一样，就觉得好吃不少似的。”