第74章 晚会（求推广）

小伟说：“六点半我媳妇出来接。你穿的是有点少了，你家住这边上啊？”

　　陈晓笑着看了一边眼巴巴的陈辉一眼说：“嗯哪，俺家就在振兴街，这边过去一点，没多远，要是太远我也不敢来啊，黑灯瞎火的，还有人居心不良。”

　　和他一起来的小姑娘“咯”的一声笑了起来，小伟这边一群人也哈哈大笑，陈辉脸一红，不过硬是像没听着似的说：“晚饭吃了没？没吃去小伟家吃点再来，就电力小区，俺俩都住那，他是*栋301，我是501，楼上楼下。”

　　陈晓愣了一下，扭头问小伟：“真的呀？”

　　小伟笑着点头说：“真的，我是后搬来的，他是电业局正式职工，房子就分在这边。他管这片查表，不对呀，辉子，你天天查表以前没碰着过陈晓啊？”

　　陈晓瞅了陈辉一眼，说：“那我还不如回家呢，俺家振兴街，不比你们近哪？”

　　陈辉挠了挠头说：“从来也没见到过啊，你家哪栋几号啊？”

　　陈晓说：“我白天都在商场那边，晚上五六点钟才回来，你能遇到我就真见鬼了。”

　　陈辉一晃头说：“那简单，我以后改晚上查表，我就不信这个劲了。”

　　大伙又乐，陈晓拉了一起来的女孩一把，说：“这是王璐，俺家楼下的，我同学，你们不介绍下自己啊？都认识了。”

　　小伟说：“俺们都是文化宫厨师班的同学，这是夏茂盛，你见过几次了，他是北票的，在那边好使。这是杨铁斌，绥中的，这是李光钊，抚舜的，这是齐光军，开原的，这是杨长久，杯溪的，这是罗庆贺，新民的，我老家是杯溪小市的，这是陈辉陈大人，南湖本地的，电业局正式职工，青春无敌，在这片好使。哦，辉子目前单身，处对像史为零，家庭条件牛逼，就是肥点。”

　　这边又笑起来，陈晓也跟着笑起来，陈辉瞪着小伟问：“我哪肥，呸，我哪胖了？我这叫壮，懂不？”

　　小伟说：“拉倒吧，昨晚在太原街你停电那会儿，我在下面腿都得嗦了，我可是种地出身，干了好几年的瓦匠啊，我劲小啊？”

　　陈晓好奇的问：“他去停电，你抖啥呀？”

　　夏茂盛接过话茬说：“昨晚俺们一群人去太原街夜市来着，结果遇到宰人的了。”

　　罗庆贺说：“我，我特么手欠，去试了几下打火机，结果让人堵住了，不买不兴走，张嘴就要三百块钱，完了小伟就和他们将将起来了。”

　　齐光军在一边说：“那出摊的老操蛋了，前天我自个儿去就让他们堵着削了一顿，一个打火机要了我二百，昨晚要不是辉哥俺们就扔那了。”

　　杨长久接话：“后尔管理所的啥所长都来了，张嘴就让俺们给钱，还要抓俺们去派出所呢。”

　　小伟说：“当时那会儿是要抓人，那所长可牛逼了，也不问个青红皂白，上来就帮着那出摊的熊俺们，完了辉子就急眼了，过去把那片电给停了，要不然今天估计俺们都够呛能出来呢。没地方讲理啊。”

　　齐光军笑着说：“辉哥牛逼，当时那所长脸都绿了，傻了，完了把那摊也给撤了，老解气了。”

　　陈晓偏脸深深的看了陈辉一眼，问小伟：“那后来呢？”

　　小伟说：“后来不就这样了嘛，那所长软了，把那摊给撤了，把摊主弄回去审查去了，完了这边辉子他爸过去了，市场那边管理处的头也去了，他爸一点面子也没给那边，直接怼了一顿，虽然后尔把电给通上了，主要是因为那片影响太大，我估计那所长是干不下去了，肯定得撤。”

　　边上王璐说：“就得收拾他们，那破地方生气的事多了，上回我在那边丢了五十块钱呢。”

　　陈晓点头说：“以后去那片是得小心点，那边不少出摊的就是小偷呢，我爸说的。”

　　陈辉问：“你爸嘎哈的呀？”

　　陈晓看了他一眼说：“我爸邮电局的，咋的？有事啊？”

　　陈辉挠着脑袋傻笑，说：“没事，我爸电业局的，还兴他们认识呢，我回去问问，你爸姓啥，呸，你爸叫啥呀？”

　　一圈人都被陈辉的傻样逗乐了，陈晓瞪了他一眼说：“啥前开始啊？还不进去啊？”

　　夏茂盛说：“得他媳妇出来，哦，来了来了，就那个个高的。”

　　小红和陈淑兰拉着手从校门里走出来，冲这边喊：“来啥前了？进来吧。”陈淑兰过去和门卫说了几句什么，门卫往这边看了一眼。

　　一群人走过去，小红过来挽着小伟的胳膊好奇的看着陈晓和王璐，小伟介绍说：“陈晓，这是我对像王小红，小红，这是辉子的朋友陈晓，这是陈晓的同学王璐，今天没事就一起来了。她们就住咱边上，邮电局的房子。”

　　小红冲陈晓点了点头说了声：“你好。”又冲王璐点了点头，两个人也笑着回应，陈晓说：“小红你太厉害了，竟然能在这上学，真羡慕你呢。我学习不好，没考上。”

　　小红脸红了，说：“我就是运气好，走吧，快开始了，还有点道呢，在大礼堂那边。”

　　一群人进了校门，边说话边往大礼堂走，走了一半，陈晓和小红就凑一起去了，王璐陪在边上，变成三个丫头在前面走，一群男的跟在后面。

　　陈辉在后边小声和小伟说：“让小红和她好好处着啊，哥们这次全靠你们了。”小伟着着陈晓点点头。

　　进了大礼堂，一股气浪迎面而来，外面这会儿安静的能听见喘气声，礼堂里面像一锅烧开了的水沸腾着，学生们三五一伙的坐着站着，兴高采烈的议论着吵嚷着，这是一群无忧无虑精力无限的家伙。

　　小红把大伙领到自己班级这边，等大伙坐下，她和小伟说了一声，和陈淑兰一起去后台了，陈淑兰是学生会干部，估计小红也差不临了，必竟还挂着个班长呢，关系又好。

　　七点整，晚会开始，在音乐声中主持人走上舞台，小伟吃惊的张大嘴巴，夏茂盛和陈辉他们则是拍着巴掌开吼“噢~~哦~~”，在这一片的带动下，大礼堂里响起一片掌声。

　　女主持人竟然是小红，这丫头到是能弊住，一直也没和大伙说呢。

　　小伟捅了捅扯着脖子在那吼的陈辉，指了指挂在陈辉胸前的照相机，陈辉马上反应过来，站起来举起照相机，闪光灯刷一下闪遍全场，留下了小红初次登台的倩影。

　　这年头照机机还是奢侈品，总共这大礼堂里算上学校这边也不过三四台，而且那会儿200的镜头足有近二十公分长，还真是挺唬人，坐在一边的学生羡慕的扭脸看着这几个不知道从哪冒出来的牛逼人。