第75章 都是牛逼单位（给俺妮她爹加更）

唱歌，这几年港台金曲层出不穷，火遍大江南北，也给这会儿的大学生们提供了充足的表演弹药，或是深情，或是热情，一群青涩的生瓜蛋子以自己的理解展示着青春。

　　跳舞，90年代初正是霹雳舞盛行的年代，可以说举国皆霹雳，做为一个年轻人没一副露着手指头的手套都不好意思出门，什么擦玻璃拉绳子，过电，太空步，惹得台下学生们不时的热烈鼓掌大声叫好。

　　当主持人王小红同志上台演唱的时候，时间已经过去了一个多小时，快八点半了，晚会达到高潮，连坐在前排的老师领导们都拍着手笑着给学生们叫好加油。

　　排在王小红前面的节目是两个大三男生的相声，90年代初，相声正从高峰直坠谷底，大量的相声演员失业要饭，大量的曲艺演员改行，传统戏剧被港台流行冲击的七零八落，毫无还手之力，虽然这两个男生准备了不少包袱，也尽了最大努力，还是有一点冷场。

　　随后上台的王小红童鞋自报自唱，立刻获得了全场的掌声。

　　一曲我的未来不是梦唱完，竟然有不少学生起哄再来一个，喊了几声，全场都变成了再来一个的声音，这让站在舞台边上等着上场的下一组三句半演员有点失落。

　　陈淑兰紧急找指导老师商量，老师扭头请校长定夺，校长大人手一挥，那就唱呗。

　　于是我们的王小红同学就成了全场晚会唯一的唱了两首歌的学生，一时无两，出尽了风头。

　　结果就是当晚会结束的时候才发现，一卷胶卷全被兴奋的陈辉给报销了。

　　曲终人散，等王小红收拾好了出来的时候，已经快九点半了，整个校园早已再次寂静了下来，只有西北风从湖面掠过来，使劲的摇晃着树梢，发出尖利的呜呜声，偶尔几个学生老师走过，都是捏着领口低着头一路小跑。

　　“看这天明天像要下雪似的，阴的够呛啊，这风也太大了。”缩着脖子的小伟仰头看着天空说着。

　　夏茂盛也缩着头用手揪着衣领，说：“怎么可能下这么早，就是这片水多，到城里就没这么冷了，你这是错觉。”

　　小红和陈晓王璐一路小跑从礼堂里跑出来：“今晚好冷啊，你们怎么不在里头等啊。”

　　小伟脱下外套把小红包起来说：“人都出来了啊，也没想到你这么慢，快走吧，这风要疯了。”

　　小红扯了扯衣服，让自己舒服点，说：“老师又说了点事。走走，回家喝点热汤，你们饿不？都去家里吃点饭再回吧。”

　　陈辉终于有了表现的机会，把照像机递给夏茂盛，不声不响的脱下外套给抱着怀的陈晓披上说：“穿上，我这件厚实点，别感冒了，快走快走，过了桥就好了，这边是下口，风太大了。”

　　这时候也没功夫客套，刚从热气腾腾的大礼堂出来，确实冷的直抖，陈晓把陈辉的衣服穿上，也没拉拉链，直接左右一抹把自己包紧，和王璐半抱在一起跟在一群人中间往校外走。

　　小红穿着小伟的外套整个身子挤在小伟的怀里，不过她这会儿可不像表现的那么冷，第一次当主持人，第一次上台还唱了两首歌，她这会儿正热血沸腾呢，兴奋劲还没过去。

　　一群人一溜小跑的从工学院北大门出来往桥上跑，过去就是南湖公园正门，那边树又多又高，再过去就是楼群，风肯定比这边小的多。西北风从众人的侧面吹过来，撕扯着它遇到的一切物体，呜呜的吼叫着，还好不是正面顶风，大伙一边快走一边还能说笑几句。

　　过了桥，果然风小了不少，绕过公园正门，进了楼群的小马路里，风更小了，大伙的脚步也放慢了下来，陈晓扭头对陈辉说：“我不过去了，你把衣服拿回去吧。”说着就要脱衣服。

　　小红在一边说：“去吃点东西吧，喝点热汤，坐一会再回去呗，反正也没几步远。这前你家里人都睡下了吧？你回去能睡着啊？”

　　陈辉傻笑着应和：“对对，去坐一会儿，缓缓神再回去，这一冷一热的别感冒了，反正离的近。”

　　陈晓看了看王璐，点了点头说：“那行吧，那就去坐会儿。”

　　稀里轰隆的走到楼下，还没进楼门洞，一辆公爵王悄无声息的滑行到楼门洞口，老陈从车上走下来，扭头看了大伙一眼，问：“这么晚又跑哪去了？”

　　陈辉说：“去工学院看晚会了，爸你咋这前才回来呢？吃饭了没？”

　　老陈冲小伟点了点头，说：“有个会，在单位吃了，你早点回家。”说完拿着皮包转身上楼去了，公爵王起动，调个头开走了。

　　等老陈的脚步声到了二楼，夏茂盛小声对陈辉说：“你爸的车不是那天那辆工程车啊？”

　　陈辉说：“那天是去处理事故，肯定坐工程车啊，这辆才是我爸的配车，可惜不让我坐。”

　　小伟笑着说：“你爸是让你自己攒钱买呗。”大伙笑起来，一辆公爵王这会儿接近五十万，那可真不是一般的贵啊。

　　陈晓瞅了瞅陈辉说：“你爸在电业局嘎哈的呀配公爵王，我爸才桑塔纳。”

　　陈辉抓了抓头说：“就一般干部，资格老呗，再说你们邮电有俺们电业有钱哪？俺们这边好像没几台桑塔纳，没咋见过。”

　　陈晓白愣了陈辉一眼，拉着小红的手上楼，一大群人上楼进屋。

　　屋里有暖气，一进屋热气扑面，每个人都舒服的哼哼了几声，陈晓说：“太气人了，俺们那边要十月底才能给气呢，你们这边这么早就热了，凭啥呀。”边说边把陈辉的外衣脱下使劲摔到陈辉怀里。

　　陈辉笑呵呵的把还带着陈晓的热气还有香味的衣服穿在身上，说：“俺们有钱呗，不差多烧那一个月半个月的，煤场那边不管啥前也不敢不供应俺们哪。”

　　夏茂盛说：“这就是垄断行业的丑恶嘴脸哪，谁也不敢得罪。”

　　陈辉指着陈晓说：“她家邮电的，不也是垄断吗？而且垄的比俺们电业还断，俺们还有民网和区网呢。”

　　夏茂盛说：“扯蛋，管理和收费还不是你们一手抓，他们也就是发个电从你们手里抠两小钱吧，还得看你们脸子，你们是牛逼，从上头卡到下头。邮电虽然也是垄断，但是也就卡卡老百姓，还卡不到啥油水，能管的地方太多了，不像你们，谁也管不着。”

　　小伟说：“对于我来讲你们全是牛逼人牛逼单位，就别得瑟了，你们几个去帮我媳妇弄饭去。”

　　大伙哈哈笑着起身，几个厨师去厨房弄饭，小伟和陈辉坐在那陪陈晓和王璐聊天，没一会儿小红也被赶了出来，笑呵呵的擦了手到小伟边上坐下来。