第86章 小白人（给有一套啊+9）

赵总在宿舍里看了一圈说：“行，管的挺好，小李娜都和我说了，你干的对，不听话就得削。看这多好，干净的，住着也舒服。这咋还有个姑娘呢？你也是来学习的啊？”赵总突然看到了躺在那里的孔老六媳妇儿，愣了一下问她。

　　孔老六媳女儿没吱声，孔老六站起来说：“我媳妇儿，跟我一起来的，我是来考证的。”

　　赵总问：“哪的呀？”

　　孔老六说：“我杯溪怀银的。”

　　赵总点了点头，又看了看拿被把脸蒙起来的孔老六媳妇儿，说：“在这住可以，住都住了，可别整别的事啊，老实儿住着，你这大半夜咕叽咕叽的再干点啥，我跟你说，这一屋大老爷们，真叫起兴了把你媳妇儿咋地了你可别找我，我不管。”

　　孔老六挠了挠头说：“没事儿，不能。”

　　这边几个人已经把李校长抬了起来往门口扶，赵总看了看孔老六，又看了看他媳妇儿，抬腿往外走，说：“胆儿真大，敢把媳妇儿弄这来住来，自己招愣吧，有事别找我啊。”

　　一群人把软成一堆的李校长给弄到了停在楼下的车上，赵总上了车，摇下车窗跟小伟说：“我记着你不是不住这吗？”

　　小伟说：“这不实习了嘛，我媳妇儿也住校了，反正就我自己，就住过来了，就几天。”

　　赵总说：“没事，住就住，我跟你说，把屋管好啊，那个啥的，带媳妇儿来那个，看住啊，别整出啥别的事来。”

　　小伟点点头，赵总说：“行了，上去睡觉去吧。”摇上车窗，车慢慢开走，小伟几个人进楼，一直默不作声的杨铁斌突然说：“这老头挺狠哪，啥话都能直接说，我觉得孔老六是没法接话，故意装没听清呢。”

　　几个人笑起来，夏茂盛说：“反正，我干不出来这事，挺邪兴的。”

　　李光钊说：“后半夜好几回了，我都听见几回了。”

　　夏茂盛扭头看着他说：“真的呀？我咋没听着过呢？”

　　李光钊说：“你那家伙睡的像头猪似的，别说这点动静，打雷你都不带醒的，能听着啥？”

　　杨铁斌笑着说：“我也没听着过，没在意啊。老李，听着动静没啥想法啊？”

　　李光钊说：“我又不是没对像，想啥？到是挨着孔老六那几个可遭了罪了，全是十六七没对像的，也不知道咋熬的。”

　　和门房大爷打了声招呼，几个人上楼回到宿舍。

　　这会儿宿舍里已经安静下来了，在这个年代，夜生活还不流行，东北做为全国重工业的核心，信息以及商业的滞后是非常明显的，就算奉天这个在这个时候国内排前三的地区，普通人也还没有夜夜笙歌的觉悟，所以晚上九十点钟，大街上就已经空了，居民区里更是难得还见着几家灯光。

　　除了还有两个穿着裤衩站在地上晾臭袜子的，所有人都已经钻进了被窝，包括出来考证还带着小媳妇的孔老六，这会儿也钻在背窝里，趴在枕头上和对铺的吹着牛逼，他小媳妇一脸幸福的样子依偎在他身边，看那样子半边身体都快挤到孔老六身体里面去了。

　　孔老六呲着金牙，手里拿着根烟，烟灰缸放在他面前的地板上，正哇啦哇啦的说着什么，左腿在被窝里在他小媳妇的屁股上磨蹭着。

　　小伟拿了夏茂盛的盆出去洗漱，夏茂盛就拿了李光钊的盆，李光钊看了看杨铁斌，然后直接脱鞋上炕，直接脱衣服躺下了，杨铁斌哈哈笑着拿了盆子走出宿舍。

　　等三个洗完，哆哆嗦嗦的回到宿舍钻进被窝，李光钊得意的趴在枕头上感叹：“哎呀，被窝里真暖和啊，我这裤衩都要穿不住了。”

　　夏茂盛跳上铺快速钻进被窝说：“你那是看着老六媳妇儿上火了，老六你小心点这家伙，要弊出问题了，你晚上小点动静啊，别把他刺激着了，他要疯起来俺们可拦不住。”

　　孔老六伸手在烟灰缸里掐灭烟头哈哈大笑，他媳妇看着这边说：“他有那胆吗？过来来，我搂你睡。”一宿舍的人都笑起来，跟着起哄：“过去老李，这特么太不给面子了也。过去啊。”

　　上面也不知道谁，说：“你们这些家伙，看人家搂媳妇儿就眼睛冒火，有能耐自己也领一个嘛。睡觉也不老实儿的，有这精神头给大伙唱个歌听。”

　　孔老六说：“我媳女儿唱歌好听，媳妇儿，来，唱一个让他们听听。”

　　他小媳妇儿就咳了一声，清了清嗓子，慢悠悠的唱了起来：“圆圆的，圆圆的，月亮的脸，扁扁的，扁扁的，岁月的书签，甜甜的，甜甜的，你的笑颜，是不是，到了分手的时间……”

　　别说，唱的还挺有味道，也把房间内逐渐直奔幼儿园而去的大车给拉了回来。

　　一曲终了，大家鼓掌，上面那哥们说：“下一个谁？”这回小伟听出来了，正是王志龙大人。

　　没人响应，王志龙说：“杨长久，你来一个呗，你不是挺能唱的吗？”

　　杨长久在另一边的墙角说：“我不太会唱。”

　　王志龙说：“就你那天唱那个就挺，挺好听，唱吧，来。”

　　杨长久说：“那你们别笑哄我噢。嗯，咳，嗯。小白菜呀，地里黄呀，两三岁上，没了娘呀，跟着爹爹好生过呀，只怕爹爹娶后娘呀，娶了后娘三年半呀，生个弟弟比我强呀，弟弟吃米我吃糠啊……”

　　他嗓子有点细，到是正好把这首歌整的悲戚戚的，一首唱完，半晌屋里也没个声音，王志龙叹了口气，在上面悠悠的说：“好，好好个事，让你整的，整的一股凄凉啊，感觉这屋里都，都冷了一点。”

　　夏茂盛突然说：“知道为啥刚才俺们三个是跑回来的不？”

　　也不等谁回答，他接着说：“刚才俺们在厕所洗呢，就看见厕所窗台儿上坐着个小白人儿，还朝俺们笑呢，俺们三声都没敢吱就假装没看着跑回来了，一会儿你们谁去上厕所小心点。”

　　杨铁斌说：“你也看着啦？我还以为你们没看见呢，都没敢说。”

　　小伟说：“我以为花眼了，真有啊？是不是没穿衣服，就坐那看着这边一动不动？”

　　正说着房门啪达响了一声，孔老六的小媳妇儿“啊”的一声尖叫，这下屋里所有人都吓住了，连编瞎话这仨都情不自禁的看着门那边。