第87章

齐光军就挨着门，紧张的看着晃动的门扇说：“孔老六，你妈是不是你最后进来的，门没插上。”

　　孔老六说：“你傻啊？是老夏他们三个最后进来的。”

　　齐光军想了想，说：“对哦，夏茂盛，你们仨最后进来的，赶紧下来把门插上。”

　　夏茂盛趴在枕头上笑，说：“你坐起来就够着了，插一下呗，我还得跑那远。”

　　齐光军用被子把自己裹紧，说：“谁最后进来的谁插，赶紧的。”说着门扇又一动，吓得他一哆嗦。

　　孔老六的小媳妇儿突然在那边哈哈笑起来，笑的上气不接下气的，夏茂盛扬起头看过去问：“咋了这是？疯啦？”

　　小媳妇趴在枕头上笑着擦了擦眼泪说：“老六胆小，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　杨铁斌在一边：“我操，这么直接。”

　　满屋人静了一秒，哄笑起来。

　　小伟从被窝里爬出来，跳下床铺，过去把房门插紧，一边往被窝里钻一边说：“进来了进来了，就在教室头一排那块儿呢，你们谁去看看，是我看错了不？”

　　王志龙在上面说：“你就接，接着吓唬吧，他媳妇赖上你才好，才好呢。”

　　孔老六骂：“滚犊子。”

　　又是满屋大笑，孔老六无奈的说：“媳妇儿，咱家里的事，能不能不这么大声宣传哪，你怕他们不知道你在嘎哈呀？”

　　杨长久在墙角说：“笑个基吧一个一个的，特么我现在要撒尿去咋整？”

　　他边上马小军也说：“我也想去，本来没有呢，越不能去就想去了。”他是杨长久的表弟，小孩今年才十六岁。

　　杨长久坐起来说：“走吧，哥陪你去，别怕，他们胡编呢。谁也别瞎说了啊，我弟弟胆小。”

　　夏茂盛说：“嗯，不说了，我没看着啥小白人，真没看着。”

　　杨铁斌说：“我也没看着。”

　　杨长久说：“我操你个哥的，我真服了。小军你去尿他床上去。就他们四个在那瞎扒，你就去他们那尿。”

　　李光钊说：“关我啥事啊？我又没出去又没说啥的，我说啥小白人儿了啊？”大伙又笑起来，不过没有一个人这时候敢出去上厕所。外面教室有一百五十个平方，本来就大，外面走廊里又窄又黑，顶又高，厕所里更是阴暗，说话都带回声的，这会儿风吹着窗缝呜呜直叫，简直是自带恐怖片效果。

　　杨长久起来披上衣服坐在铺边，对马小军说：“走啊，别弊坏了。”马小军摇头。

　　杨长久跑到小伟他们这边，拿了夏茂盛一根烟点着说：“起来，你们仨太坏了，起来陪我弟上厕所，信不信我去端盆水倒你们被窝里？”

　　夏茂盛突然用手支起上半身，指着门对杨长久说：“你看他笑呢。”

　　杨长久咕咚一声咽了口唾沫，说：“我操，你妈吓我一哆嗦，你要死啊。”夏茂盛嘻嘻笑着趴下说：“俺还以为你胆够大不怕呢。”

　　然后就听见外边教室里“啪达，啪达”一阵声音由远及近，向宿舍门靠过来，杨长久翻身就钻进李光钊被窝里，把头埋在枕头上向门口看，所有人没有一个出声的，都静静的等待着。

　　楼下看门老头的脸出现在门玻璃上，老头隔着玻璃往屋里看了几眼，说：“睡觉关灯，啥前了吵儿八火的，在楼下就听你们噢一声噢一声，都老实儿的。”

　　说完老头就转身要走，杨长久飞快的从李光钊被窝里跳出来跑过去打开门说：“大爷，大爷，你先别走。”老头回头看着他问：“嘎哈？”

　　杨长久不好意思的笑了笑说：“那啥，我弟弟要上厕所，他胆小，大爷你在这等会儿呗？一分钟，行不？小军，快点。”

　　结果稀里轰隆十来个人跳下床冲向门口，全是上厕所的，连孔老六和他小媳妇儿也跑出来了。

　　老头摇了摇头，说：“你说你们一群大小伙子，胆像耗子似的，这么些人怕啥呀？这楼里死人还是好几十年前的事呢，我一个人在楼下都不怕，你们怕啥？”

　　夏茂盛下床给老头点了根烟，问：“大爷，这楼里还死过人哪？”

　　老头抽了一口说：“那时候乱哪，哪没死过人？医院死人最多，你不去啊？一个一个长这么高没点屁用。以前我没来前的就是听说，我见着的就一次，就那块儿，厕所过去点那个小门外头，现在那门封上了，那地方有个女的死那了，扒溜光，那会儿冬天，发现的时候也不知道死啥前了，整个人都青了，还是我带人给弄下去的。有啥可怕的？”

　　说完话老头叼着烟背着手走了，下楼去了。

　　杨铁斌吸了一口凉气，在被窝里小声对小伟说：“我操，这下好了，我他吗以后不敢去厕所了。”

　　王志龙在上铺说：“这老头啊，这，这哪是来给咱，们壮胆的，这就是来，来加油的。明天买，买个盆，吧，就在屋里，屋里上了。”

　　安赛军说：“还有女的呢。咋整？”

　　王志龙说：“好，好整，买，买两，啊盆。”

　　安赛军从床上爬起来下地，披上衣服穿上鞋往外边走，说：“你们几个纯扯蛋，要真赶上胆小的吓个好歹看你们咋整。还有去的没？和我一起去，你们走我前面。”

　　吓人这事吧，越是人多，最后面一个越会怕，那种恐惧是成倍成倍往上翻的，垫后真的需要勇气。

　　又有几个人起来，和安赛军一起去厕所，他年纪大些，胆子也就大了。

　　过了几分钟，稀里轰隆一片脚步声，上完厕所的人像百米冲刺一样跑了回来，生怕落在别人后面，孔老六的小媳妇儿光着腿穿着个小裤衩就披着件上衣跑的飞快。

　　安赛军最后进来，插上房门说：“我关灯了啊。”

　　屋里一片尖叫和喊声，最后灯也没关，就这么亮着，也不知道什么时候大伙才一个一个睡了过去。