第8章工地

老夏扔下啃干净的骨头，拿抹布擦了擦手，端起酒盅抿了一口，说：“看她自己吧，想考就考，想上班就上班，你也管不了啊？那主意可正了。”

　　夏婶翻了个白眼说：“还不是让你惯的。”

　　老夏嘿嘿乐，说：“我不惯着谁惯？再说了，小秀是干活不行还是持家不行了？就是爱玩嘛，小孩子哪个不玩？她爸能挣钱，吃好点穿好点碍谁事了啊？”

　　王站长端起酒盅和老夏碰了一下说：“是这个理儿。”

　　小伟在一边默默的啃着骨头，听着这一对女儿控在这摆经。

　　等老夏和王站长喝好吃饱，夏婶都在边上屋里睡了一觉了，小伟也在沙发上盹了几次。

　　老夏剃着牙送王站长和小伟出来，一直走到大门口。

　　“明早不用过来，我直接去你们局里接他。”老夏吐了口唾沫，对王站长说。

　　王站长在院门口的水龙头上洗了把脸，说：“行。你回去躺会儿吧，俺们回去了。哪天去我那喝。”

　　三人分手，王站长开车带着小伟从县城里穿过，一直来到县城南边，水泥路在这里戛然而止，眼前就是一望无际的稻田，已经快入秋了，稻田里已经开始泛黄，风吹过，稻子在风中轻轻摇摆着，形成一渏一渏的波浪。

　　下车，王站长对着稻田抻了个懒腰，指着边上说：“看那，看着没？那就是你马上上班的地方，一共六栋楼。那边，那原来是酒厂，也要盖楼，都扒完了，要盖新的县委大院，这活都是你夏叔的。跟着人家好好干，不指望你出人头地，踏踏实实学点东西，将来能养家糊口。”

　　小伟看着远处的工地点了点头，说：“放心吧叔，俺懂。”

　　……

　　第二天一早，小伟跟着王站长来到农机局，王站长去上班，小伟就在门卫室坐着，和看门大爷唠着闲嗑。

　　老刘头就是农机局退休的，退休之前是下面驻公社的农机点负责人，在内部勉强也能称一声干部。

　　两个人也算熟悉了，内部关系，刘大爷也变得慈眉善目起来，笑呵呵的。

　　“小子啊，学不上可不行啊，你看现在，退伍兵都不太顶事了，还得高中生大学生，那一来就是干部，有级别的，升的也快。土里刨你能刨出个啥？你才多大？十六？让王站长给找个地上学学，考一考，去盖楼能当个屁，大工你干不上，小工累的要死一天块八毛钱的，娶媳妇都难。”

　　小伟就笑，说：“考不上，扔了好些年了，也就认几个字，考高中大学要考好些门课呢，数学政治物理化学啥的，书我都没见过，还得学外语，不赶趟了。盖楼能行，我好好干，别看我瘦，我有劲。”

　　刘大爷用扇子在身上拍了拍，叹了口气，说：“还得城里啊，咱农村不行啦。就看这上学就看出差距了，农村孩子不容易啊。去了长点眼神，多听多干少说话，不让干的事别干，要注意安全，懂不？那十几二十来米高呢，一个马虎就完蛋。”

　　小伟点头答应：“嗯，我叔和我说了的，我记住了。”

　　一辆公爵开过来停在大门口，车窗里探出老夏的脑袋来，两边看了看，喊：“小伟。”

　　小伟跳起来跑出去答应：“哎，夏叔，我在这呢。”

　　老夏冲小伟点了点头说：“来，上车，我带你过去。”

　　老刘头拿着蒲扇走出来说：“小夏，可给安排好喽，别给累着啦。”

　　老夏说：“自家侄子我还能不上心哪，放心吧老刘头，你儿子回来没？”从车里拿了盒烟伸出窗外，扔给老头。老头接了烟拿在手里翻看，说：“没呢，还有一年呢，回来我找你。”

　　老夏说：“找我有个屁用，你直接找你们局长啊，这事得提前说提前准备着。”

　　老刘头摇了摇头，把烟塞进裤兜里说：“你又不是不知道，这新来的小年轻和以前不一样了，从上面下来的，没情没份找了也白扯，就我这看大门都差一点回家呢。到时候还得你们这几个小子帮帮忙。”

　　老夏说：“行，你老刘头不嫌哄咱们，到时候就吱声，大不了跟我干，别的不说，养家肯定没问题。行了，那我就走了啊，哪天一起喝一盅。”摆了摆手，公爵无声无息的滑行，向县城南头开去。

　　老刘头看着车走远，叹了口气，回了门卫室。

　　车里老夏对司机说：“县里这回从上面下来不少人吧？农业农机，法院，交通全是上面下来的，这以后办啥事可没那么容易了，老刘头在农机混了大半辈子，你看现在，连孩子的工作都得找我这个外人，情分这玩意儿啊，越来越薄喽。”

　　司机点点头说：“现在和以前不一样了，现在讲的是钱，没钱啥也不行，社会早变了。”

　　老夏点点头，点了根烟说：“明年老厉要去市里了，去哪还没定下来，要么进组织部，要么弄个副市长，咱们得跟上，准备准备，提前踩踩，明年咱们进市里去盖楼去，不就是挣钱嘛，咱们爷们不嘘这个。”

　　司机说：“成，我安排人过去。市里其实也没啥，我早就说去你也不点头，市里咱县出去的人多了，副市长局长的一堆，还能让咱吃了亏啊？”

　　老夏想了想，说：“这人情啊，越用越薄，算了，不想了，走一步看一步吧。”

　　几句话的功夫，车就到了工地，三个人下车，顺着铁管焊的大门走了进去。

　　一进大门就是一排简易房，里面黑古隆冬的也看不见啥，司机喊了一声：“小五。”随着一声答应，从里面走出个人来，打着招呼：“建军哥，哎哟，老板，你也来啦，进屋坐不？”

　　老夏说：“不进去了，你那屋里整的臭不拉哄的怎么进？拿几个帽子，我和建军进去看看，这段时间有啥事没？”

　　小五转头往另外一间屋走，边掏着钥匙边说：“没啥事，就砖厂过来要了一次账，让我堵回去了，咱还能差他们那三瓜俩枣啊，也不知道他急个啥劲。”开门进去，拿了三个安全帽出来，又把门锁上。