第89章 秋去冬来（给顽石3333+2）

（求支持，求推荐，求收藏点击）

　　金姐终于不笑了，也拿了一块尝了一下，说：“确实就酱油放多了，味还真行。”

　　夏茂盛看了看金姐和杨铁斌，也拿了一块嚼，嚼了几下笑着说：“我还以为你俩骗我咧，嗯，确实还行，酱油大了，不是啥大问题。可以，回家给小红做去吧，过关。”

　　小伟吁了一口气，这三个人说还行，那就真是还行了，吊到嗓子眼的心落了回去。

　　这些杂工平时土豆片土豆片土豆片都要吃疯了，终于可以大口吃肉，管你什么黑的黄的，没一会儿小伟的处女秀作品也被端走吃的一干二净。

　　东北菜好放酱油，除了很少的几类菜以外，几乎所有菜都会放酱油，使菜炒出来发红，普遍认为这才有食欲。还有大蒜，几乎大部分菜都会放点蒜末再出勺，增香，东北人喜欢蒜香味。这也算是一种地方特色吧。

　　秋天渐渐走远，随着街边大树上最后几片枯叶飘落，天地之间一片萧瑟，黑色渐渐成为自然界的主色调，连艳丽的街影都像负片一样失去了往日的容颜。

　　“今天怎么这么冷。”从被窝里坐起来忙着往身上套衣服的夏茂盛嘟囔了一句。

　　早上七点，宿舍里一片忙碌，所有人都在嘶嘶哈哈的往身上一层一层的套。

　　小伟坐在那对着窗户发了一会儿呆，突然说：“不对，下雪了吧？”爬起来爬到窗户前面往外看：“真下雪了。下雪了啦嗨。”他推开窗户，白光带着凛冽的寒风一下子涌了进来，惹来一阵大骂：“精神病啊，开什么窗。”

　　“关上关上，你傻啊？不冷啊？”

　　“张伟你是不是疯了？”

　　“还想要推荐票打赏不？关上。”

　　张伟悻悻的关上窗子，迅速的起身穿戴好衣服，冲到厕所开始洗漱。

　　没一会儿夏茂盛端着盆子走到他旁边，一边挤牙膏一边说：“你咋这兴奋？”

　　小伟哗哗洗脸，把牙具往盆里一扔，边擦脸边说：“今天回家，晚上去我那吃吧。”

　　夏茂盛愣了一下，说：“一个月啦？”

　　小伟说：“是啊，可不一个月了，今晚回家我做饭，哈哈，你们认赌服输吧。”

　　夏茂盛说：“赌注没了，收稻子弄的我现在腰还疼呢，顶了。”

　　小伟看了看夏茂盛说：“你不会吧？收稻子可是你答应去的，也是你自己坚持干的，现在怪我？我一个人干的顶你们大伙好不好。”

　　夏茂盛说：“牛逼啥？老杨干的比你少啊？”

　　两个人身后杨铁斌的声音响起：“这话我爱听。”

　　小伟回头说：“今晚去我家那吃饭啊，晚上别忘了。”

　　杨铁斌问：“今天回家啦？你对像军训完啦？”

　　小伟说：“完了，今天回来，我一会儿去接她去。”

　　杨铁斌一屁股把夏茂盛挤到一边，放下脸盆挤牙膏，说：“那一块儿去呗，反正也没啥事，呆着嘎哈？”

　　小伟问：“咱们这边还有啥课吗？是不是就这么一直实习到最后拿证？”

　　杨铁斌刷牙，摇了摇头，把牙刷从嘴里拿出来吐着泡泡说：“叼货货，哈有叼货货。”吐了一口，接着一阵刷。

　　小伟问：“啥？”

　　夏茂盛说：“雕刻课，下礼拜上雕刻课，完了就真正的实习，实习好像不在这了，给安排到外边去，好像是直接可以留哪上班。”

　　杨铁斌含了一口水咕噜咕噜吐掉，说：“实习可以自己找地方，完了回来考试就行，我准备自己找饭店去，完了直接在奉天干一段时间，我打听了，这边工资比俺家那边高不少。”

　　小伟问：“那你住哪啊？”

　　杨铁斌打开水笼头，就着冷水洗了两把脸说：“饭店呗，老板再抠，还能不给厨师准备个住的地方啊？这边外地打工的多了，工资比本地的便宜不少呢。”拿着毛巾连头带脸的擦了一遍，淡淡的白气从他脸上飘起来消失在空气中，天真冷了，下雪就代表着大降温。

　　回到屋里，李光钊拿着一盒万紫千红说：“抹点不？这么冷容易山（皴）。”

　　杨铁斌看了一眼说：“我不抹那个，太香了，我有蛤啦油。”

　　夏茂盛说：“蛤啦油是抹手的吧？你往脸上抹呀？”

　　杨铁斌奇怪的瞅了夏茂盛一眼问：“你看我傻不？”

　　夏茂盛笑，说：“谁知道咧。”

　　杨铁斌没理他，冲一边喊：“王志龙，面友给我抹点。”一个蓝盖白底的瓷瓶迎面飞了过来，杨铁斌一把接在手里，骂：“你特么是不疯了？这要没接住不得砸个窟窿啊？用一下心疼呗？”

　　王志龙打了个响指，仰着小瓦脸说：“我，我扔的特，特准，放心。”

　　这边大伙纷纷开始抹脸，转眼间王志龙的一瓶面友就下去了一大块。罗庆贺边抹边说：“现在不是流行什么大宝吗？怎么咱们这里一个人也没有。”

　　小伟挖了一块面友在手上搓了搓说：“因为这里全是农村山炮。”

　　李光钊说：“谁说的？孔老六他家就用的大宝，那玩艺儿也不好意思张嘴呀，在他小媳妇那呢。”

　　小伟问：“哎，谁知道孔老六的小媳妇儿叫啥？”

　　大伙你瞅瞅我，我看看你，半天杨铁斌说：“叫媳妇儿，从来就听老六这么喊了。”

　　全体哄笑，李光钊说：“你喊吧，晚上他们回来你就喊，看她答应不。”

　　小伟问：“他们俩一天大清早就出去，晚上晚晚的回来，一天都嘎哈呀？我怎么觉得不像来学厨师的呢？”

　　齐光军说：“旅游，我听他俩说好几次了，去啥北陵啊棋盘山，植物园动物园的，反正天天听这个。”他睡的离孔老六两口子近，平时听的多些。

　　杨铁斌说：“你是不是天天也不睡个觉，就听着他俩动静了？”大伙又乐起来。

　　齐光军脸一红，跑一边去不吱声了，看样动静没少听。

　　夏茂盛想了想说：“还别说，在这玩三个月，要是住店的话一千九还真不好嘎哈，这多少还能学点啥，还能拿个证呢。”

　　这会儿在奉天住一般小旅馆一晚上要三四十块钱，稍好一点五六十，一千九顶天一个月，这还得是离商业区景区远的地方。

　　小伟对夏茂盛说：“小红除了一个故宫还哪也没去过呢，这雪都下了，想去也去不成了。”

　　夏茂盛点头说：“确实，冬天没啥可玩的地方，冰天雪地的，草也没了花也没了水也冻了树就剩杆了，看啥？猴冷猴冷的，出门就是遭罪，反正你们好几年呢，啥前玩不行，急啥，你还是先把这个学好吧，练点真功夫。”

　　小伟说：“一会儿我去新华书店买几本菜谱，完了就直接回家了，你是跟我一起还是下午再过去？”

　　夏茂盛说：“一起吧，我也去看看，多看点菜谱还是有用的。”

　　小伟扭头问：“新华书店，谁要去？”

　　然后就是一群，下礼拜开始回来上雕刻课，又下了雪，谁也不想往实习的饭店跑了，反正雕刻课上完还得换地方，再说这会儿也没有工资拿。

　　这会儿实习就是去白给人干活的，等雕刻课上完那才是真实习，是有工资的。