第81章 一锅出

老边饺子名气确实大，还不到正午，店里已经是人满为患，外地游客一般都会到故宫，到了故宫肯定来中街，来了中街怎么有不来吃一下？于是就火爆了。

　　其实和许多百年品牌一样，现在的牌子也只是一块牌子了，像天京的包子，奉天的饺子，京城的鸭子，南京的鸭子，豫南的汤包，还有很多，这些，其实都已经不是原来的东西了，建国后的公私合营基本上把这些东西都搞垮了，再经过那十来年，改革以后恢复过来的也不过就是一块牌子而已。

　　不过对于90年代初的人来说，还是好吃。

　　“好吃，挺好吃啊，你咋说不好？”小红一边吃一边问陈晓。

　　几个人水饺蒸饺煎饺锅贴的要了好几种，要了几个小菜，喝着甩秀汤（鸡蛋汤），吃的满嘴流油。

　　陈晓说：“饺子是好吃啊，我没说饺子不好吃，但是能做好饺子的地方也不只是这个，大清花，洪记，都可以啊，像洪记我觉得就弄的比这好，大清花的菜好，只是没这名气大而已。”

　　一说东北菜人们就马上会反应什么小葱沾酱酸菜血肠酱大骨，其实这真不是，这些只是东北家常菜而已，然后你拿着各地的名吃和东北的家常菜来比，这也不公平啊。

　　东北吃的东西贵贱两极分化相当严重，东北菜最出名的大家其实也都知道，满汉全席啊，高大上了吧？全鹿宴，听过没？全牛宴，全羊呢？全鱼宴听过没？太贵了，所以能见着的全是家常菜了。

　　我大清的宫廷菜其实也不过就是变种了的东北菜而已。一群东北大山里的野人，你给他弄一盘菜全是花椒或者辣椒你试试，弄死你。

　　“吃完饭去哪？”陈晓擦着嘴问，这丫头难怪长的小，吃的太少了。

　　小红还在吃，说：“不说逛街吗？你想去哪？”

　　夏茂盛在啃骨头，满手油，说：“这边还有个大帅府不去看看哪？”

　　小红问：“张六子府？还是他爹的？”

　　夏茂盛把啃完的骨头恋恋不舍的放到桌子上说：“他爹的，不过他也在那住过，就一栋楼了，后面是体育场。”

　　小红想了想说：“我想去看看北大营，当初小日本就是突然占了北大营然后开始打仗的吧？”

　　陈晓说：“那个在柳条湖那边，不过你去了也看不着，那边现在还是军营，进不去。”

　　小红扭头问小伟：“那这边还有啥？”

　　小伟往窗外看了看说：“还有电影院。”大伙哈哈笑起来，小红伸腿踢了小伟一脚。

　　夏茂盛动作一停，想了一下说：“哎，真的呀，咱们看场电影也中啊，好些年没看过电影了呢。”

　　陈辉说：“看电影有啥劲儿，还不如唱歌呢。我对你爱爱爱爱不完~~，我总是年年月月。”夏茂盛拿胳膊肘杵了他一下打断了他自我陶醉的歌声小声说：“你是不是傻？是不傻？”说着拿眼睛瞟了陈晓一下。

　　陈辉后知后觉的啊了一声，说：“对，对呀，看电影吧，好长时间没看了，还真想看呢。”大伙又笑起来，哈哈哈哈，陈晓脸通红的剜了陈辉一眼，也跟着笑起来。

　　等几个人都吃好喝足，陈辉去结了账，一群人出了饭店，站在中街街头。步行街最大的好处就是没车，宽宽的街道随便你怎么走，这也是为啥步行街能很快流行开来被人们欢迎的主要原因。

　　“哎，你们看那个，那个，好看不？”陈晓指着远处不远一家商场的橱窗叫了一声，拉着小红跑了过去，一堆大老爷们只能跟上。

　　“是挺好看，挺配你的。”小红站在橱窗前看了半天，扭脸看着陈晓说。

　　陈晓两只脚在原地小跑，推着小红说：“进去进去，进去看看。”

　　于是什么活动也没有了，逛街。逛街对于女人来说，和年代金钱时间什么都没有关系，只要有街就能逛个天荒地老，哪怕最后连根针也没买，就是看不明白她们满足在哪里。

　　下午四点过，小红和陈晓挽着手走出商场大门，小红手里还拿着一串关东煮。小伟背着摄影包一脸麻木的跟在后面，陈辉和夏茂盛也明显没了精神头，杨铁斌根本就没进去，就坐在街边的椅子上发呆了。

　　陈晓左右看了看，对小红说：“不逛了，吃饭吧，吃完饭回去，脚走累了。”

　　小红看了一眼陈晓的脚点了点头说：“行，我都走饿了，吃啥？这片还有好吃的没？俺家请客。”

　　陈晓说：“那你平时在学校咋过呀？我看你一会儿就饿一会儿就饿，在学校吃啥呀？”

　　小红脸微微一红，说：“这不是出来玩嘛，走太多路了，在学校我也没这样啊，你啥意思啊？”

　　陈晓捂着嘴乐，说：“我看你像总也吃不饱似的，你一天吃的东西都够我吃好几天了。”

　　小红咬了一口鱼丸说：“有好吃的就吃呗，反正肚子能装下。我在学校就在食堂买几个包子，饿了就吃一个。确实哦，我好像特别愿意饿，你说我是不是有毛病啊？”

　　小伟说：“你是不是没累着闲的？哪有人没事说自己有病的？饿了就吃呗。”

　　小红吐了吐舌头，问：“吃啥？不想吃饺子了，吃点别的。陈晓你说。”

　　陈晓想了想说：“要不回咱家那片吃吧？去吃那家粤东馆子，我请。”

　　小红把吃完的签子扔到边上的垃圾桶里，摸了摸肚子说：“饿了呢，不跑那老远了，这边难得来一回，就在这边吃吧，你好好想想这边有啥好吃的。”

　　陈晓来回瞅着皱着眉头想，杨铁斌走过来接话：“吃啥不行啊，随便找个馆子，大锅炖菜就完了呗，豆角炖大骨，炖鱼，啥不行。”

　　陈晓眼睛一亮，看了杨铁斌一眼，对小红说：“哎，别说，我知道有一家一锅出，挺好吃的，地道的农家味，没有桌子，就是一个土灶，上面一个大铁锅，大伙就围着土灶坐着直接在锅里吃，去不？”