第82章 是不是难受

小红点头说：“行，那个抗吃，吃的饱些，还热乎，走吧，远不？”

　　陈晓领着几个人往东头走，说：“这边，得走一会儿，在中街那头那个口那，大东市场外头。”

　　几个人就一路走了过去，从中街东口出来右拐，路两面都是圆顶棚子，巨大的棚子一个连着一个，下面就是大东市场了，里面整个是通的。

　　拐过来又走了几十米，陈晓指着前面说：“就那家，土灶一锅出。”

　　大伙看着来往的车辆穿过马路，进了饭店，屋里果然没有桌子，全是一个一个垒好的土灶，这会儿已经有两伙人在吃了，屋里充满了炖菜的香味和白酒味。

　　点了个豆角骨头锅，老板给拿来热水，几个人就坐下来喝着热水歇腿，等着开饭。小伟对老板说：“老板，放个茄子在里面呗，再放两个青椒，鲜棱。”

　　老板就笑，说：“行是行，也不啥值钱玩艺儿，那能好吃啊？那不成了乱炖了。”

　　小伟说：“乱炖就炖呗，好吃就行，你给放下吧。”

　　老板点头说：“行，我给你放上，不好吃不关我事啊。”

　　小伟说：“行，不关你事，你放吧。”老板就去后边厨房忙活去了，这个店就老板一个人，前面后面就他自己忙活，没请人。

　　很快老板就准备好了料，端着大铁锅出来，走到小伟他们边上说：“帮个忙，把那个锅拿下来一下。”小伟站起来伸手把土灶上的铁锅端下来，老板把手里装满东西的锅坐上去，拍了拍手，接过小伟手里的锅说：“点火炖吧，别揭盖啊，跑气就不好吃了。等一会我贴饽饽再揭。”

　　夏茂盛弯下腰拿打火机把火点着，虽然说是土灶，但不是真烧柴，用的还是煤气。

　　老板低头看了看火，调了一下大小，说：“就这么炖着，一会就好了，快。我去弄面去，锅盖别揭啊，热水喝完了自己去倒，在那边暖壶里有。”

　　边上那桌喊算账，老板拎着铁锅走了过去：“85，有零的没？我没钱找，今天还没开张呢。”那桌上几个人凑了凑，83，老板接过钱也没说啥揣进兜里说：“吃好没？再来啊。”那桌几个人答应了一声走了，老板把手里的空锅放到地上，把吃完这桌的锅端下来，再把空锅放上，端着剩锅进厨房去了。

　　小红小声说：“85？咋这贵呢？”

　　夏茂盛指了指那边土灶边上摆的一溜啤酒瓶子说：“喝那些啤酒呢，二块钱一瓶呢。”

　　陈晓说：“这边三块，中街这一圈啤酒都是三块钱一瓶，太原街那边也是三块，估计你们在那边也没去过馆子。”

　　小伟说：“去过呀，二块钱。”

　　陈晓摇摇头说：“不知道了，反正我去过的几家都是三块钱。”

　　陈辉说：“管他多少钱，咱又不喝，老夏喝不？小伟你喝不？老杨呢？都不喝啊？那算了，我也不喝了。”

　　陈晓瞪着他问：“你不说管他多少钱的，你不喝吗？”

　　陈辉愣了一下，说：“我是这么说的吗？哦哦，那不喝，不喝，嘴累瓢了没说清楚呗，叫啥真啊。”

　　说话的功夫灶上开锅了，热气腾腾的，小红凑过去闻了一鼻子说：“真香，家里咋炖不出这味呢？”

　　夏茂盛说：“能。等小伟学会了就能了，调料配料的事，厨师做菜和家里不太一样。家里一般调料少了，油也小。”

　　炖了十来分钟，老板端着个盆出来走过来，说：“让一下来，我给你们贴饽饽。”小伟和夏茂盛站起来，老板把手里的盆放在灶边上，揭开锅盖，一股白烟夹着浓香冲天而起，每个人都情不自禁的吸了吸鼻子。老板把锅盖放到一边，一边伸手团面一边笑着说：“香吧？咱家这东西包你吃了还想再来，实惠，全是真东西，猪都是自家养的。”

　　杨铁斌说：“吹吧，你这一天得卖多少骨头啊？得杀几口猪？你开猪场的啊？”

　　老板把团好的苞米面和白面的混合团子贴到铁锅延上压实，说：“你还别说，我家还真是开猪场的，就在老龙口后头，我那猪喂酒糟长大的，都比你能喝，信不？”

　　大伙一起笑起来，这老板说话挺有意思的。

　　老板做习惯了，三下五下就把饽饽贴好了，重新盖上盖子调了调火说：“看着表啊，五分钟就能吃了。喝点啥酒不？我去拿。”

　　杨铁斌摸了摸鼻子说：“算了，不敢在你家喝酒，你家那猪都比俺们能喝，丢那脸嘎哈？”哈哈哈，大伙又笑起来。

　　老板说：“不信你一会吃几口就知道了，这喂酒糟的猪啊，肉味和一般喂饲料的还真不一样，这一片市场上饭店啥的得有一半用的俺家猪，那回头客就比别人一般家高。”

　　夏茂盛说：“老板你养猪那么挣钱还出来受这累嘎哈呀？”

　　老板搓了搓手说：“刚开始吧，用猪的少，猪养的也少，就弄了这么个店，后来干习惯了，反正就我一人盯着，猪场给我儿子打理呢，他们小俩口就干那个，我老伴去给做外饭帮个忙。”

　　小伟问：“你哪来那老些酒糟喂啊？你还有酒厂啊？”

　　陈辉指着东边说：“那边就是老龙口厂子，那一年酒糟可不少，估计是有点关系给包下来了呗。”

　　老板点头说：“对，我就酒厂的，酒糟我包了十年呢，也不用给钱，供他们猪就行，到时候就给食堂送过去，都老熟人，也没啥讲究。”

　　小红看着手表说：“这都七分钟了，能吃了吧？”

　　老板点头说：“能吃能吃，吃吧。”伸手揭开锅盖，又是一股白烟冲上天棚，这会儿味道和刚才又不一样，确实有一点点酒香在里面，混着饽饽的香味，让人食指大动。

　　小伟伸手进去揭了一个饽饽吹了吹递给小红，自己又拿了一个，用胳膊肘拐了陈辉一下说：“来来，动手，吃啊。”

　　陈辉马上反应过来，也顾不上烫，伸手也揭了一个，在两个手之间倒了几下吹了吹递给陈晓说：“来，吃吧。”陈晓撇了撇嘴，还是伸手接了过来，咬了一口。

　　大伙稀里糊噜的开吃，老板就到一边坐着去了，点了根烟在那发呆。

　　老板还真没说假话，这肉味确实好，和一般猪有明显的口感差距，一边吃着小伟一边说：“确实好吃，要不咱买点这猪肉回去得了。”

　　小红百忙之中抬头问：“放哪呀？这还没冷呢，几天就坏了。”

　　小伟咬了一口饽饽，想了一下说：“要不买个冰箱吧？”

　　小红抬脚在小伟腿上使劲踢了一下说：“你现在两天不花钱是不是难受？是不？”