第80章 中街（给有一套啊+5）

整个奉天故宫分为清晰的东中西三路。中路为皇上居住办公所用，最高建筑为凤凰楼，是持续了几百年的奉天最高建筑，全木结构，是当年皇家宴会的举办场地，不过游人不能上去，也算是个遗憾。

　　东路是大政殿和十王阁。是举行大典，以及八旗旗主办公的地方。

　　西路于一七八二年修建，是用来给皇家人看戏，看书，玩乐以及修佛的地方，这里保存着四库全书。

　　整个宫殿群最北为后花园，又叫后苑，原来什么样子已经不知道了，现在保存下来的只是很少一部分，很小，横着整个皇宫的一个狭长条，里面有碾房工具房什么的，这里本来有一座皇陵，已经消失了，只保留了一个入口。当年有个传说，皇陵入口有一处机关，只要找到抽动，皇陵就会打开，到了今天，如果你真的找到了抽开了，也不过是从皇宫里来到后面的钟楼巷，这个不用机关。

　　中路又分为中间大两边小的三路，正中是皇上以及几宫娘娘的居所以及办公场所，建在四米高的石台之上，西侧和东侧是皇太后和嫔妃皇子公主们的居所以及净事房，都是不大的小院子，一个套着一个，大部分都不让进去看。

　　这就是整个内宫了，从祟政殿，也就是皇上和军机大臣们的办公室区域出来，就到了外宫。

　　祟政殿正对着大清门，是整个皇宫群的正大门，两者之间相隔一百多米，这里有太庙和警卫驻地，然后就是办公区，这里也有戏楼，是皇帝与民同乐的地方，当然，这个民不是指老百姓。

　　从十王殿这边的大门出来，整个故宫就算看完了，其实在大清门正对过那里还有一片朝房，不过这会儿除了两个警卫室以外都成了商店了，几个人也没什么要买的，直接走人，去中街。

　　这一圈逛下来两个多小时，照了一个半胶卷，大家也都走累了。

　　故宫离中街很近，顺正阳街过去，经过现在的刘老根大舞台就到了，这是中街的西口，拐进去就百年老字号，老边饺子，也是这会儿一群人的目的的，陈辉坚决要请客到这吃饺子。

　　“这饺子也没说的那么好吃啊，还贵，干啥非得上这来啊？”陈晓挽着小红的胳膊发牢骚。

　　小红扫了陈辉一眼笑着说：“肯定是因为我和小伟呗，你们来过吃过，我和小伟还从来没来过这边呢，陈辉心可细了，肯定是想让俺俩来尝尝，这玩艺儿不是好不好吃的事，这么有名，肯定得来一次看看哪。”

　　陈晓扭头看了陈辉一眼说：“不信，这家伙就是一副臭显摆的性格，和你俩肯定没啥关系，算了，你们也正好去尝尝吧，还行，馅可多了，煮的蒸的煎的都有，菜也可以，我来过几次。”

　　小伟问：“奉天吃的这个老边是最有名了呗？”

　　陈晓点点头说：“在外边名气最大，这边吃的多哟，看你喜欢吃啥呗。马烧麦，李连贵薰肉大饼，回头，杨家吊炉饼，老山记馅饼，朝鲜烤肉冷面，宋家馄饨，其实名气都不比老边小，还有涮羊肉，其实咱东北碳火锅最出名了，京城那边都是这传过去的呢，而且我觉得比饺子好吃。甚至咱家后面那块儿有家专门做鸡架的都比这强。”

　　所有人都目不转睛的看着陈晓，陈晓摸了摸脸问：“咋了？”

　　小红瞪着大眼睛问：“你的生活是不是就是吃？你怎么对吃这么了解啊？”

　　陈晓脸一红，扯了小红一把说：“咋了嘛，好吃的谁不吃，我还没说完呢，五里河那边有家粤东馆子，那汤做的可好喝了，哪天我请你去。还有那里的烧鹅，叉烧也好吃。光说中街这边好吃的也多，一会儿我领你吃一遍去，别的不敢说，吃的你们都不如我知道的多，嘿嘿，我爸没事就领我到处吃。”

　　小伟小声对陈辉说：“能养起不？你俩要是真在一起了，过两年就是两个大胖子，还是穷胖子。”陈辉看着陈晓的背影说：“我乐意，不就是吃嘛，有什么了不起的，大不了我从现在开始攒钱，哎，你们弄啥挣钱的事别忘了带我啊，我得挣钱了。”

　　夏茂盛看着前面说：“就怕是你现在张罗来不急啊，我觉得要是比钱的话，现在十个你也不如人家，所以你就不要梦想着在这方面赢人家了，还是想想别的招吧。老陈，让她天天请你吃才牛逼，懂不？你只要弄到人就行了，其他的都是后话。”

　　陈辉纠结了一下，说：“这特么花女的钱有点不要脸哪。”

　　小伟说：“那你可想好，你俩要真在一起，真还得花她钱，就你那花钱劲儿啊，根本供不起。”

　　杨铁斌在一边接话：“八字都没一撇呢，说这些有用啊？你先把对像处上再扯这些没味的吧，啥都不是想的还挺远的，有用啊？”

　　陈辉啪的在脑袋上拍了一上，说：“对，老杨说的对，这特么现在想这些也没用啊，先把人拿下再说吧，我被小伟给带歪了。你啥意思啊你？”

　　小伟乐，说：“我这是替你着急呢，啥意思，没我你对个屁像。”

　　陈辉想了想，点了点头说：“也是，没有小红在中间这事真不好说，行吧，你爱咋说咋说吧，我当没听着就行了。”

　　这边街上人流比奉天路那边少了不少，大街上空荡荡的，几个人一边说一边走，几分钟就到了中街这边。

　　一进中街街口，人群哗一下就铺满了街道，好像全世界的人都被扔到这来了的感觉。

　　中街的历史就比较久远了，这条中国第一条商业步行街，也是中国最长的商业步行街从我大清建国开始就存在了，一直到现在，四百多年了，一直是集市街，也就是专业商业街道。

　　虽然在近代历史上，由其是小日本统治以后，中街的名气被新崛起的太原街（远东第一街）压了过去，但它仍然是奉天唯二的著名商业一条街。

　　中街主街是步行商业街，集中了国内大部分有名气的商场金店饭店酒店宾馆在此聚集，同时，在中街边上的胡同里，还有闻名全国的夜市，金银市，铜市，皮市，书市，梨市和鸟市等专业市场，繁荣无二。必竟这是一条近一公里长的四百多年的皇市。

　　到了现在，这条街已经有一公里半了，不知道将来还会不会继续延长。

　　进了街口往里走十来米就能看到老边饺子的大牌子了，几个人直接过去，是真饿了。