第84章 住宿（给有一套啊+7）

在一片欢乐声中，几个人打车回到南湖。

　　进了屋也不用别人说，小伟熟练的卸下照完的胶卷扔给陈辉，然后又上了一个新卷，说：“下次我就能用暗袋上卷了，如果今天照这两卷还行的话，那本天才就可以正式练习摄影了。”

　　陈辉把两个胶卷和前一天照的那卷放在一起，收在一个手拎的暗袋里防止曝光，说：“要是就照出人来纪念的话应该没啥大问题，顶多也就是有的亮点，有的暗点，慢慢来就好了。你明天真要去住宿舍啊？去那边嘎哈呀，那么老远，咱俩在家不好啊？”

　　小伟说：“小红那边要一个月呢，我在家也没啥意思啊，反正我得在那边实习，干脆就在那边住了，被啥都有。你啥意思？你还能想我呀？”

　　陈辉点了点头，还弄出一副委屈的表情来，大伙笑起来，小伟也笑，说：“你说你，多大人了都，小晓不是在嘛，你不会找小晓玩啊？没事干去陪着小晓守柜台去，成天摽着我嘎哈呀？”

　　陈辉看向陈晓，陈晓小脸红扑扑的，没说话，假装没听见小伟说的啥，陈辉问：“小晓，行不？”

　　陈晓脸更红了，恨恨的说：“不行。爱哪玩哪玩去。”

　　小红叹了口气对陈辉说：“陈辉啊，你怎么这么笨蛋呢？你真没处过对像啊？”

　　陈晓说：“他将来肯定是笨死的，别搭理他。”

　　陈辉呆愣愣的说：“没处过啊，咋了？原来俺家我爸说我小了不兴处，完了就上班，完了考电大，认识小伟之前因为电大最后一年了，俺家老头这边刚给我放松不到半年，我上哪处去啊？俺们单位上一线也没有女的呀。”

　　其实90年代初期那会儿，大部分城里人就活动在自己厂和家之间，交际面其实很窄的，处对像结婚这事主要还是靠介绍，只不过和以前包办不一样的是处一段不行能黄。真正自己认识交往结婚的真的很少，那会儿大部分人还很保守，根本不敢也不好意思和异性搭讪。那会儿东北的社会风气对男女之事相当排斥，搞破鞋那就是万恶不赦，让人戳脊梁骨的。

　　夏茂盛伸一只手臂搭在陈辉肩膀上问：“老陈，想处对像不？”

　　陈辉点了点头，眼角偷偷看着陈晓。

　　夏茂盛又问：“想和陈晓处对像不？”

　　陈辉又点点头，然后马上反应过来看着陈晓，脸刷一下红了，低下脑袋。

　　夏茂盛笑着说：“唉，你啊，要不是有俺们哪，你这辈子处个对像真的挺难的。你看不出来陈晓都答应了啊？也就是陈晓这丫头好，换一个早不搭理你了，你真是笨死了。”

　　陈辉唰的抬起头：“啊？”然后看向陈晓，陈晓红着脸低下头不看他，嘴里和小红嘟囔：“处个屁，笨成这样要来嘎哈？没事赌气气自己玩啊？”

　　小红咯咯笑起来，说：“小辉人挺好的，哪笨哪？人家那是纯，他也没处过对像。你还希望找一个像老夏这样的老手啊？”

　　夏茂盛愣了一下喊：“俺咋了？俺咋成了老手了？俺不忠厚啊？俺多老实啊，俺也是第一次处对像好不？”

　　陈辉又进入那种全世界都静止的状态了，满眼都是小星星的看着陈晓问：“小晓，那我能去找你玩不？我陪你看摊，行不？”

　　陈晓头也不抬的说：“腿长你自个儿身上，你爱往哪走我能管了啊。”

　　陈辉这下听懂了，唰的站了起来就往外走，小伟扯住他问：“你嘎哈呀？去哪儿啊？”

　　陈辉说：“回家和我爸我妈说一声去，我要处对像了。”

　　所有人都一捂脸，这孩子，没救了。

　　陈晓瞪着陈辉说：“你有病啊，坐那。”陈辉哦了一声坐下来，看着陈晓。

　　陈晓拿胳膊垫着脑袋趴在桌子上说：“完了，弄这么个傻子，这将来得啥样啊。”

　　小伟拍拍陈辉说：“明天我就过那边住了，你没事就去陪小晓，省得她晚上摸黑一个人往回走，我自行车你骑去吧。”把自行车钥匙扔给陈辉。

　　陈辉接过钥匙说：“不用吧？我有摩托车。”

　　夏茂盛说：“你是不是傻？是不傻？不冷啊？再说了，这么近一点，骑摩托嘎哈？要我说自行车都不骑，走着多好还热乎。”手在下边使劲掐了陈辉一把，陈辉脸色一变，忍住了，也明白过来了，他又不是真笨，只是没经历过这事，有点懵。

　　坐了一会儿，喝了点热水，夏茂盛和杨铁斌就回文化宫那边去了，陈晓也起来回家，陈辉这回反应不慢，陪着一起下楼，人去屋空，小红和小伟把大伙用的杯收拾了一下刷出来，一边笑着说着话，小伟又把整个屋地拖了一遍。

　　第二天一早，小伟和小红关好门窗，一起到楼下吃了早餐，小伟把小红和录音机送到学校，然后坐公交来到文化宫，要在这边住一个月呢，车骑过来不方便。

　　文化宫这边所有学员都已经开始实习了，可以到学校联系的地方实习，也可以自己找地方，不过住还是都在这边，还不允许出去，万一有点啥事说不清。

　　小伟夏茂盛李光钊这些处的比较好的都留在了文化宫，齐光军和他们几个处的好的去了金三角，几个年纪大的都干了不少年了，被安排到了勺圆，去那都可以直接上灶了，也有直接留下的可能。

　　鹿鸣春没有人去成，那边对这方面要求比较高，必竟牌子太大了，不过承诺结业的时候可以来挑几个人。

　　这下白天学校和宿舍这边其实就空了，小伟和夏茂盛几个人都在地下跟着忙活，夏茂盛直接上灶，其实杨铁斌和李光钊也可以，不过他俩懒，宁可跟着切菜，当玩了。

　　小伟就一头扎进了土豆的海洋，拼了。

　　和金姐李娜她们说着话，手里不停的切着土豆，一天的时间就过去了。

　　晚上，小伟和夏茂盛他们几个吃过员工餐一起帮着李娜收拾妥当才上到楼上宿舍。