第91章 回家（求收藏推荐）

杨铁斌说：“这礼拜不就讲这个嘛，讲了再看就懂了，基本差不多，学点总有好处，领导来吃饭你给上一个不提气啊？哦对，小伟，一会儿回去前到二马路那，买套雕刻刀。”

　　小伟问：“不是说上课前可以在班上买吗？”

　　夏茂盛摇了摇头笑着说：“那东西还能用？糊弄新手的，要买还是买专业的，材料都不一样。”

　　杨铁斌也笑着说：“我可是认赌服输啊，你要是觉得学校卖的行我就给你买那个，哈哈，一个十九，一个九十，你自己招愣吧。”

　　小伟问：“啥十九九十？”

　　夏茂盛说：“老杨就是打个比方，价格差老多呢，学校里那套应该是卖六十吧？我听李娜说过一嘴，二马路那边专业刀具那卡儿一套得几百呢。”

　　小伟呆了一下问：“咋差那么些？”

　　杨铁斌说：“根本不一样。学校弄那个削两个土豆就锈了，能用啊？再说了，这玩艺儿主要要模具，模具用的时候多。”

　　小伟问：“啥模具啊？”

　　杨铁斌瞅瞅夏茂盛，夏茂盛抓了抓头，想了想说：“你去看了就知道咧。”

　　罗庆贺从一头转了过来，接话说：“模具啊，我那天去看了，就是一些钢片焊的，有字，有花，有动物啥的，没看出来嘎哈用。”

　　李光钊正蹲在地下看最下面一排，说：“比如吧，你给一个老头大寿做菜，主菜上面放个寿字，是不是挺应景的？赏钱就来了吧？那字就得用模具扣，你拿刀切啊？”

　　小伟问：“扣啥呀？”

　　李光钊拿了本书站起来说：“老人用萝卜，意思是健康长寿，上上红色，中年人用馒头或者饼，叫蒸蒸日上，小孩就无所谓，鸡蛋也行，随便切片土豆也行，没啥讲究。有一次我给一小孩弄了一盘土豆扣的小羊，那孩子属羊的，结果主家赏了五百呢，把小孩乐坏了。”

　　夏茂盛点头说：“还有大点的模具，扣个大字立在盘子边上，这个主要还是得看你用啥做主菜，没啥具体要求。”

　　李光钊把拿的书扔给小伟说：“这本你买了吧，全是基础菜（家常菜），在家就能做，你不是要做家庭煮夫吗？适用。”

　　小伟捧着挑好的六本书，用一只手翻了翻李光钊给找这本，基本上全是东北常见菜，还有小咸菜的制做方法，确实实用，这会儿这种书相当少了。

　　其实不管啥书吧，在中国的学术界就流行不说明白。不管是哪行哪业，也不管是技术性还是指导性的书，都是这样的，云遮雾罩的，简单的往复杂了弄，复杂的往绝望了弄，话说七分留三分，吞吞吐吐的，好像不这样就显不出他们的高大了似的。

　　大家边看边说边找，等选好书出来结账已经中午了，营业员已经在热中午饭了，这会儿大多数单位职工都是带饭盒，在单位弄个小炉子热。夏天用电炉子，冬天用煤炉子。

　　那是一个铝饭盒盛行的年代。

　　九个人拿着书走过去，边上弄饭的女的问：“算账啊？”站起来走过来，进到木制柜台里头，柜台上摆着几个本子，一个小算盘，一个印泥盒，上面放着一个棱形的印章。

　　九个人把手里的书放到柜台上，那女的一本一本翻看，在一边的算盘上拨拉，然后开票，收钱，拿那个棱形的小印章在书上啪啪一盖。

　　小伟买的最多，不是别人不想买，厨师类的书大部分都是彩铜的，相当贵，小伟拿这七本就差不点二百块钱，在这个年代一般老百姓来讲，真的算巨款了，他们有这个心也没这个力呀。

　　用印有新华书店字样的塑料袋把书装好拎着，九个人走出新华书店，小伟和夏茂盛李光钊杨铁斌四个人去二马路，其他人直接回了学校那边，吃中午饭的时间了，他们也请不起，也不好意思让别人请，回去各自解决。

　　顺太原南街一直走不用拐弯就到了二马路最热闹的路段，这一片全是和食品有关系的店铺。市场是个很奇妙的地方，不管在哪个城市，找到原材料批发市场或者添加剂市场，还有设备经销这些，走一圈就能知道在这个城市哪个行业最火了。

　　一般这种市场都在火车站附近，像奉天以食品为主，到了豫州就全是雷蒙磨，粤州是化妆品以及职介所，这是地域差异。

　　这一会儿在二马路这里全是厨具炊具以及模具、添加剂，到94年以后，铺天盖地的生日蛋糕和月饼相关设备以及工具、添加剂。这里是代表着全省市场的。

　　奉天关于食品的添加剂设备工具市场有两个，一个是二马路，一个在北行，一直到现在都是这样。

　　到了二马路这边，几个人转了转，看了几家，卖的东西大同小异，杨铁斌买了一套三百三的刀具送给了小伟，李光钊买了全套的厨师服，连鞋都有，一百八。夏茂盛在一边抓了抓脑袋，嘿嘿笑了几声，买了几把菜刀，他没买成套的，买了小伟也不会要，太贵了，这么单买五把刀都四百多了。

　　小伟也买了几把刀，杨铁斌李光钊夏茂盛一人送了一把，是切刀，也是厨师最常用的那把刀，买的商店里最贵的，一百四一把，这还是因为买的多老板给了折扣。

　　然后就只能打车了，话说四个人每个拎着几把菜刀能不能上去公交车？

　　就是打车那司机也是核计了半天才让他们上的车，好在这边是卖这个的，要是换个地方那司机肯定就跑了。

　　把东西送进屋里，虽然一个月没住人，但暖气烘着，屋里简直温暖如春，而且东北的冬天最大好处就是干净，什么都被雪盖住了，在地上打几个滚也不会有太多灰，拍拍就干净了。

　　不过还是要收拾一下的，小伟拿抹布擦灰，夏茂盛三个人去买菜，这次是小伟出的钱，今天他要大显身手，做一个成功的家庭煮夫。

　　菜单是四个商量的，即要好吃，又不能太复杂，太复杂的小伟现在还玩不了，今天所有的菜都要由小伟一个人完成，他们也顶多是搭把手。

　　烧芸豆，青椒炒肉，青椒干豆腐，地三鲜，扒茄条，焦熘排骨，锅包肉，熘肉段，家常刀鱼，干烧王鱼。配料调料不用写，几个人比小伟懂的多。