第9章 陈工

老夏接过安全帽，递给小伟一个，自己戴上一个，说：“问没问是咋回事？老哈怎么说的？”

　　小五把手里的安全帽递给建军说：“问了，老哈说他小舅子要用钱，问能不能提前支点，我没答应。他那小舅子能干啥正事？也就老哈惯着，让我说，他那媳妇都应该踹了，啥玩意儿啊一家人。”

　　老夏笑了，抬脚踢了小五一下说：“成天瞎基吧叨叨，别当老哈面说听着没？人家自家事要你管。钱按合同走，该给就给，不该给的就不用管他。”

　　小五点头答应了，说：“我就是有点看不惯，你说老哈，这也就是这几年跟着咱们算是起来了，靠啥？结果整这么一帮子白眼狼，要不是你们拦着我早就削他了，越活越回去，傻基吧玩意儿。”

　　老夏对建军说：“你找个人，去市里看看，看他小舅子在那边嘎哈玩意儿，要是干正事就算了，要是扯基吧蛋就打断腿弄回来。这事别让老哈知道，你也别出面。”

　　建军点头答应了。

　　小五说：“关键还是他那败家媳妇，老哈能听你的，你劝他离了得了，还找不着啊？连个蛋都没下，就知道往娘家划拉，还过个什么劲儿啊。”

　　老夏挠了挠头，说：“这事他妈了个逼不好说啊，咋说？他就稀罕那娘们的挎子，你说怎么整？”

　　小五说：“我让人盯着了，我就不信她能是个踏实儿过日子的，别让我找着啥，找着了我弄死她。”

　　老夏说：“行吧，你看着整，别让老哈知道就行，要不然不好说，弄不好哥们关系就打了。”

　　说了几句，老夏喊了小伟一声，和建军三个人一起往工地里面走过去。

　　这时候盖这种三四层的板楼还是预制板工程，打个地基，浇个地梁就开始码砖，码好一层再浇个圈梁就上预制板，然后再往上码砖，连楼顶都是预制板铺出来的，再铺上沙子用水泥抹出坡，最后烫沥青防水。

　　这会儿也没有什么专业的脚手架，就是大木扛子用铁丝一扎，中间铺上跳板，连安全网都没有。

　　几台电动搅拌机轰轰隆隆的转着，大堆大堆的红砖码在四周，水泥棚子在工地另一头，有专人看着计数，沙子堆在最外边，中间隔着白灰池子。来来往往满头大汗的人用独轮车推着砖头沙子水泥，还有搅拌好的沙浆奔跑着。

　　每栋楼前面有一个大吊盘，独轮车推上去人下来，电动绞盘把吊盘吊到上面，再由上面的人把车推下去倒空，把空车放回吊盘。开绞盘的人在工地上显得相当高大上，这玩意儿一般人还真玩不转，这可不像是后世那些升降机，这东西就一根钢缆吊着，别的啥也没有，全靠经验玩。

　　这东西是不准坐人的，因为没有安全保障。但事实上工地的人总有偷懒坐上去的，因此受伤送命的事经常发生。

　　三个人走到工地楼下，这里也有几间临时房，吊盘绞车就在房头，一个女工戴着安全帽仰头盯着吊盘操纵着拉杆。

　　老夏对小伟说：“这玩艺儿不能坐啊，你记着，别懒得走那几步，这玩艺儿出事就是大事。”

　　小伟扭头看着绞车点头答应了一声。

　　进了屋。里面一个人正坐在桌子前面看图纸，光着膀子，衣服扔在一边，一个红色的安全帽扔在桌子上，屋里弥散着一股汗酸味，一台电扇嘎吱嘎吱的转着，也没见吹得凉快些。

　　“看什么呢陈工？”老夏进屋就问。

　　陈工扭头看了一眼，说：“夏总来啦。建军。我看看这几根主下水的位置，瞎琢磨。有事啊？”

　　老夏扯了把椅子坐下来，掏烟递了一支给陈工，说：“没啥事。琢磨啥？”

　　陈工看了看图纸，说：“我觉得这主下水的管道位置有点问题，看能不能改一改，现在这地方安完以后想改太费劲了，不拆墙的话够呛。”

　　这会儿盖楼，上下水管道全是铁的，由其是下水，铸铁管，一段一段接起来，用水泥密封，渗漏锈烂是很正常的事情，经常需要维护维修。

　　老夏点了点头，说：“这个我不懂，你看着弄，觉得需要改就改。陈工，这是我侄子，想来工地上干活，你给安排个稳当点的大工带带，先从小工干吧，工资按正常走。”

　　陈工看了看小伟，点头说：“行。”站起来拿过衣服穿上，拿起安全帽，说：“来吧，我领你过去。”

　　老夏对小伟说：“跟陈工去吧，好好干，有不明白的就问师傅。”

　　小伟答应了一声，跟在陈工后面往工地上走。

　　绕过砖头堆，里面的路让独轮车压的坑坑洼洼的，两个人就深一脚浅一脚的避着积水走，钻过木头架子，进了楼里面。

　　顺着楼梯往上，一直爬到最上面，第三层，上面已经搭好了预制板，正在扎钢筋浇圈梁，人来人往的。陈工领着小伟一直往里走，走到顶头，对一个正蹲在那抽烟的男人喊：“老刘。”

　　老刘扭头看过来，见是陈工，忙站起来，说：“陈工，有事啊？”

　　陈工说：“给你加个小工，刚来的，你多教教。”

　　老刘看了看小伟，皱了下眉头，说：“这么瘦？能行吗？太小了吧？”

　　陈工转头问小伟：“多大了？”

　　小伟说：“十七了。”东北说年纪说的是虚岁，也就是十六周岁。

　　老刘打量了小伟几眼，问：“以前干过啥？”

　　小伟说：“种地，上山打柴禾。师傅你放心吧，我能干，我有劲。”

　　老刘摇了摇头，搓了搓满是老茧的双手，看着掌心说：“这是刚从家里出来啊，这哪行，啥也不会，搬个砖都搬不了，放我这能嘎哈？陈工，这不耽误事吗？”

　　小伟脸一红，看了看老刘，又扭头看陈工。

　　陈工舔了舔嘴唇，想了想，说：“满十六了，能行，你教教吧。”对小伟说：“以后你就跟着老刘干，让干啥干啥，一天一块五，按月找我领工资，干一天算一天。”又对老刘说：“带着吧，多讲讲安全问题。”抬手在小伟肩膀上拍了拍，转身走了。