第99章 睡凉炕（求收藏）

傻小子睡凉炕，全凭火力壮。

　　东北有很多像这样流传很广的顺口溜，什么四大红四大绿，四大喜四大悲，四大苦四大累，其中有个四大伤，指对身体伤害非常大的四件事，其中之一就是睡凉炕。

　　炕是东北西北寒带地区的特产，其实质是农村地区用来取暖的生活设施，事实上炕是和地面连接在一起的，如果不烧火的话，和直接睡在地上没有任何区别，冬天地表一二米都是冻土，可以想像那滋味儿。

　　那就是用身体来温暖地球。

　　下午那会儿在店里和夏姐说了几句话，两个人在店门口玩了一会儿摔炮划炮就到了四点半了，夏姐要接孩子就走了，夏茂盛领着小伟用店里的煤炉子炖了点菜，两个人吃了一口，他就去他姑姑家了，小伟一个人等在店里，那真是越等心越冷啊。

　　没办法，他就撕了一些纸壳箱铺在炕上，然后把炕上的被子铺在纸壳上，脱了鞋钻到被子里。

　　这一等就是半夜十一点过，其间迷迷糊糊睡了两觉，都是被冻醒的，真遭了罪了。

　　眼瞅着十二点了，外面门一响，夏茂盛笑嘻嘻的呵着手跑了进来，说：“遇着我对像咧，到她那呆了一会儿，咱们怎么弄？是出去找店还是就睡这儿？”

　　小伟斜了他一眼说：“这会有开的店吗？”这和小伟老家一样，一个小县城，又不是什么风景名胜，也就是没有外来人流，一到八九点钟基本上就净了街了，别说找店，找人都找不着。

　　夏茂盛嘿嘿笑了几声，揭开小伟铺在下面的被子看了看说：“纸壳不行，起来来，铺点木板好点。我烧点热水。”

　　小伟从刚有了点热气的被窝里爬出来，把被整个卷在一起卷成一个卷，这样热量跑的慢些，然后穿鞋下地。

　　来到外间，炉子早就灭了，夏茂盛到墙角去找了找，拿了几根劈材过来放到炉子里，用油纸引火，弄了半天火才烧起来，有了火，感觉屋里暖和了一些。

　　坐了一茶壶水在炉子上，两个人抄着手坐在炉子边上抽烟，夏茂盛说：“我姑今天回家晚了，说完事我走的时候就快十点了，这不是两个月没见了嘛，我就到我对像那块儿呆了一会儿，别生气啊。”

　　小伟笑着说：“这生啥气啊，反正冻死在这你给收尸就行了。”

　　夏茂盛不好意思的挠了挠头，嗫嗫了半天说：“行啦，我不对，下次请你吃饭，中不？”

　　小伟借着火光打量了一下屋里说：“你姐这店挣钱不？我怎么感觉这么乱呢。”

　　夏茂盛拿铁钩子捅着炉火说：“主要给学校和政府采购一些东西，指零卖能有几个钱，那得喝西北风去，一个学生一学期也花不到五块钱，俺们这虽然叫市，其实就一个县城，还是穷县城，要是没有矿务局就完全是农村。”

　　小伟说：“矿务局那么大，我看好多厂子设备的，怎么可能穷？”

　　夏茂盛笑了，说：“忘了你没出过门了。矿务局不归市里管，他级别比我姑还高咧，只是矿在这，县里没钱的。就像你们那，杯钢，包括安钢，都是国家的，地方管不着，也没钱拿。”

　　小伟说：“那工人都生活在这，工资不花啊？钱还不是留下了？”

　　夏茂盛摇了摇头说：“地方太小了，买卖干不起来，你看这街上有几个人，都去锦州了，这去锦州方便，买衣买鞋买房买电器，全到锦州，这地方再怎么弄也不可能赶上那边啊。你们杯溪，李光钊他们抚舜，安赛军他们辽洋其实都是这样，有钱的都到奉天花了，只不过你们那边地方大人多，总能留下点。俺们这太小了。”

　　小伟点点头说：“是小，还没俺们县城大，说实话啊，我对这挺失望的，你说，在这开班能行啊？我怎么觉得够呛呢。”

　　夏茂盛点了点头说：“在这干肯定不成，能招来三瓜俩枣就不错了，咱们去朝洋干，找我姑是让她给找关系，俺们这归朝洋管呐。”

　　炉子里的火渐渐旺起来，火苗涨起来，火光跳跃着映在两个人脸上，炉子上的茶壶发出哧哧的响声，屋里终于有了一丝暖气。

　　小伟活动了一下身体，扭了扭，说：“都特么冻硬梆了，等哪天你喝多了我把你埋雪里睡半小时，让你体验一下这滋味。”

　　夏茂盛嘿嘿笑，凑过来小声问：“哎，那啥，你和你媳妇儿那个啥了没？”

　　小伟愣了一下反问：“哪个？啥那个？”

　　夏茂盛放下炉钩了，猥琐的笑着说：“这个。”

　　小伟抓了抓头发，想了想，跟着比了一下这个动作问：“这是啥呀？”

　　夏茂盛抽着脸啧了一声，舔了舔嘴唇说：“就是，一被窝睡了没有。”

　　小伟问：“一被窝睡你这比划的是啥呀？这谁能看明白啊？”

　　夏茂盛也抓了抓头发，突然笑了，说：“你是不是还是个处男哪？哈哈，老实孩子，你们天天在一起你咋不动手咧？我要有你这机会娃都有了。”

　　小伟哦了一声，才明白夏茂盛在说啥，摇了摇头说：“小红上学呢，考个大学容易啊，咱们好不容易从山里爬出来，咋能为了这点事破坏，就几年的事，俺俩说好了，她毕业就去领证，到时候嘎哈不行。”

　　夏茂盛小声问：“那你不想？”

　　小伟有点不好意思，反问：“那你和你对像睡了呗？我靠，你今晚不会就是去。”

　　夏茂盛嘿嘿笑起来，说：“时间长不了想啊，她一个月只有几天值班，还得被例假占去一半。哎我问你个事，你说，她都和我那个了，怎么不让俺看呢？进屋就得关灯，穿好了才让开，我一要开灯她就急眼，你说是为啥？”

　　小伟看了看夏茂盛说：“不知道啊，我哪知道啊，你不会问她啊？”

　　炉子上茶壶的响声越来越大，炉子周边这一圈热起来，小伟舒服的把腿伸直说：“暖和真好，发现冷吧，不光是冷，还累，你得紧绷着。”

　　夏茂盛站起来去找碗，说：“喝点热水，铺上木板就好了，那纸壳不顶事。”

　　小伟说：“屋里为啥不拢火？炕不能烧啊？”

　　夏茂盛拿着碗走回来说：“没有灶坑，拆了，原来也没想着住人。”