第93章 想我没（为新群友加）

小伟赶紧跑过去，顺大门边上的小门进到院里，进了门卫室，里面烧着炉子，热乎乎的，炉子上摆着几个地瓜，老头坐在小马扎上正拿手去翻，瞅了他一眼说：“厨师啊？你对像几年级？”

　　小伟搓了搓手走到炉子边上说：“我这才学呢，我对像一年级，九月份来的。”

　　老头把地瓜挨个翻了个面，拍了拍手坐直身子说：“能考上这不错，你小子有福啊，这对像可得看住了，呵呵。”转身去拿烟，小伟赶紧给顶上一根，帮着点着了。

　　暖和了点，小伟就跑到里面窗口去趴着往外看，老头说：“这边没几个人，过来一个就能看着，家远不？”

　　小伟站直身体回到炉子边上说：“不远，就河那沿，电力的房子。”

　　老头点点头说：“那可真不错，咋的学校也不如家里，好几个人挤一个屋呢，锅碗瓢盆哪有不碰的，还是自己家舒心，你这和住校也没啥区别了，几步道。买的房子啊？”

　　小伟说：“不是，家里一个长辈的，也没钱买呀，这边房子挺贵的呢。”

　　老头拿了炉钩子把炉盖打开一点，把烟头扔了进去，合上炉盖说：“嗯，十来万一套呢，你们那几幢还得高点，房子好。电力有钱哪，弄啥都比别的单位强，舍得花。”

　　他随意的往窗外看了一眼说：“过来人了，看看是不？”

　　小伟赶紧走过去趴窗户上往外看，不是小红。他趴在窗子上问：“大爷你挺厉害呀，坐炉子边上就能看着这边来人，我趴在窗户上还看不清呢。”

　　老头乐了，又去翻地瓜，说：“我在这看了十来年大门了，天天瞅，习惯了呗，今年多大了？”

　　小伟说：“过年就二十了。”

　　老头晃着脑袋说：“正是好时候啊，我这样的不行喽，老了，一走道都掉渣了。”

　　小伟问：“大爷你家在哪啊？”

　　老头拿炉钩子往北头指了指说：“没多远，靠沈河那边，十三纬，走过去用不上个八小时，我那房子好，这半是和平，那半是沈河，两不管，哈哈哈。”

　　天这会儿黑的很快，小伟刚到这边还透着亮呢，这一会儿外头已经黑下来了，跑灯显得明亮起来。

　　远远的看到小红背着个包拎着录音机从树林后边绕出来，小伟对老头说：“大爷，我对像出来了，我走了啊。”说着就往门口走。

　　老头说：“走吧，全是雪慢着点。”话声未落小伟已经冲出去了，老头乐呵呵的往窗外看了一眼，摇了摇头，接着摆弄着他的烤地瓜。

　　小伟一路小跑来到小红面前，伸手接过录音机和小红背上的包说：“这么晚了还拿这些嘎哈呀？”

　　小红活动了一下胳膊说：“知道你要来接，录音机不拿回去放这嘎哈？那些是我衣服，在这不好洗。来啥前了？你咋从门卫里跑出来的呢？”

　　小伟把包背到身上，拎着录音机走在小红边上，说：“老头看我可怜呗，叫我进屋暖和暖和。你训咋样了？瘦了呢。”

　　小红抬手摸了摸脸说：“好像瘦了点，哎呀别提了，天天军列，正步走齐步走前后左右转，这一个月啊，鞋底都磨破了。可算熬过来了。我觉得再来几天我都成木偶了。”

　　小伟就笑，说：“那可不错，到时候就省心了，到哪提搂起来就走，到家一摆，多省事。”

　　小红笑着捶了小伟一拳，顺势挽着小伟的胳膊问：“想我没？”

　　小伟说：“又不是半年一年的，想啥呀，我这天天土豆土豆土豆切的我都要吐了，晚上一屋子好几十人，闹闹喳喳的就过去了。”

　　小红嘟着嘴掐了小伟胳膊一把说：“都不想我。”

　　小伟嘿嘿乐，小红甩了甩头上的马尾说：“学会做菜没？能做几个菜？有没有我爱吃的？”

　　小伟笑了，说：“一会到家你就知道了。冷不冷？”

　　小红摇了摇头说：“不冷，这一个月我都觉得我壮了不少呢，都有肌肉了，一会儿回去咱俩掰腕子试试，我肯定比以前有劲了。”

　　小伟说：“你们个军训，走走队列咋的还长劲啊？”

　　小红说：“还跑步啊，引体向上，俯卧撑，还打枪了呢，我打了七十六环，及格，厉害不？”

　　小伟问：“啥枪啊？”

　　小红说：“不知道，反正那老长，得趴在地上打，站着举不起来。”她松开一只手在兜里摸，掏出几个子弹壳来给小伟看：“你看，这是我打的子弹壳，回去摆屋里。”

　　小伟看了看说：“真行，我还没摸过枪呢，别说摸了，真枪见都没见过。”

　　小红蹦蹦跳跳的晃着脑袋看着两个人在路灯下的影子说：“咦，这么看你比我高了啊，你再使点劲长点呗，就高一点点也行啊。”

　　小伟看了她一眼，小红捂着嘴咯咯咯的笑起来，整个人都吊在小伟身上了。

　　说说笑笑的走到楼下，小红还跑过去看了看自己的自行车，没啥事，就是落了不少灰，必竟是露天放着的，虽然有棚子，也不过是挡下雪而已。

　　上楼，小伟跟在后面，小红有点小兴奋的跑上来开门，结果门一开就愣住了，只见屋里热火朝天的在打扑克，陈辉脸上贴了好几个纸条，陈晓坐在陈辉边上指招，夏茂盛杨铁斌脸上也贴了几个，只有李光钊一个没有，五个人吵儿八火的，都没注意门开了。

　　“怎么这么香？你们啥前来的呀？”小红带着点惊喜的进了屋，一边换鞋一边问。

　　陈晓站起来说：“刚来没一会儿，外面冷不？怎么看着瘦了呢？”

　　小红换上鞋往里走，说：“嗯，有一点，天天不停的动能不瘦吗，吃的也不好，你们整啥好吃的了？”她绕过桌子往厨房走，陈晓拉住她说：“今天你不兴进厨房，来打扑克。”

　　夏茂盛点头说：“对对，来来，我这把给你，我去弄饭，来老张，过来帮我。”

　　随后进来的小伟刚换好鞋，答应了一声，把录音机放在茶几上进了厨房。

　　小红拿着扑克牌笑着说：“哎呀，这整的还挺神秘的，啥情况啊？”