第98章 北票

这条铁路是内部铁路，由南票矿务局和北票矿务局建设运营，主要就是为矿区老百姓服务。

　　这条路是连接着从北票矿区一直到锦州的动脉，这也是为什么属于葫芦倒的南票人为什么和锦州更亲近的原因，方便，成本低。

　　历史上辽东这种一个区域内的小火车很多，许多城市都有，安山，大联，南票北票，杯溪，钢铁矿山和煤矿一般都有，包括抚舜原来也有，不过拆的早些。而南票北票这边运行的时间最长，直到现在还有区段在运行。

　　火车穿山越岭跨河的奔驰着。好吧，是溜达，这种小火车跑不起来，速度比大火车慢好多，不过肯定是比客车快的多。大火车就是国家铁路运营的客运火车。

　　上人下人，开车停车，一会儿上来一筐鸡，一会儿上来几辆自行车，夏茂盛这会儿精神了，也不睡觉，就和小伟说话，一会儿指着外面介结一下地方，一会儿说些趣事。

　　“有一次俺坐这车出来，中间上来两头猪，大猪，结果满车厢乱跑，等抓住弄好，过了好几站了，哈哈，那个老哥都要哭了。”

　　“啥都可以拉，特方便，货也不另外收钱，这一带的老百姓对矿务局老有感情了。”

　　……

　　一个小时二十分钟，乘务员在车厢接头那块儿喊：“台吉到了啊，台吉，下车的拿好东西。”

　　夏茂盛站起来说：“走，到咧，下车。”

　　小伟说：“不是啥三宝吗？”

　　夏茂盛说：“这车是到三宝的，俺二姐在那块儿，今天不过去了，咱先到俺家。”

　　小伟站起来拾掇一下衣服，两个人往车门走，夏茂盛拿烟出来给小伟一根，说：“住俺家还是住店？”

　　小伟接过烟看了一眼站在一边的乘务员，乘务员看了一眼没吱声。

　　小伟就夏茂盛的手把烟点着，说：“住店吧，头一次来，住你家不方便，到时候你家里人不得劲。要在这呆多长时间？”

　　夏茂盛说：“我去单位报个道，晚上去找俺姑，看她意思吧，不好说。”

　　小伟点了点头，火车车身猛的一震，发出“哧”的一声，车速降了下来，窗外房屋多起来，渐渐连成一片，车到站了。

　　下了车，天上飘起了雪花，风也大起来了，两个人加快脚步出了站，顺着马路往城里走。

　　北票这个时候也就算是个县城规模吧，楼不多，大部分是平房，整个县城显得很空旷，一眼能看出老远。两个人顺着马路顶着风雪走了有三四公里，都走出汗了。

　　不时的就有矿务局的车辆从马路上驶过，路边很多建筑也是矿务局下面的单位或设施，不过这时候大雪盖着，许多东西都看不出样子了，连闻名已久的洗煤池这会儿也就是雪地里一个大点的黑窟窿。

　　跟所有工业地区差不多，民居和厂房混杂在一起，路边随处可见工业设施以及厂房，过了传说中的洗煤池和一片厂房，眼前一空，一片整整齐齐的民居进入眼帘，在民居的侧后面，几栋高楼立在那里。

　　小伟解开几颗棉袄扣子问：“还有多远？”

　　夏茂盛指着那几栋高楼说：“就那，马上到了，走热了？俺们这地方小没有车。”

　　看到目标走起来就感觉快了不少，这边马路也宽些，路边开始出现各种店铺，不过天太冷，路上行人很少，一个骑着自行车的男人喘着粗气从两个人身边经过，头上冒着白烟，夏茂盛笑着说：“这也是勇士，这大雪骑车多累呀，还不如走着。”

　　一直走到高楼背后，这里能看到不远处是学校，路两边都是店铺，有几家文具用品，小吃部，自行车修理铺，家电修理，还有一家广告公司，这在这个年代可是新鲜行业。

　　夏茂盛领着小伟直接冲着一家文具店走了过去，说：“这是俺大姐的店，先到这坐会儿喝口水，你住这儿也行，这有被，晚上没人住，就是有点冷，要生炉子，这片没有暖气。”

　　小伟看了他一眼：挖煤的地方你跟我说没有暖气？

　　夏茂盛指着这一排店铺说：“这一排房子都是私人自己盖的，没有手续，暖气供不上，反正也是开店又不住人的，不过手续在办，如果手续办下来气就通了，来进屋吧。”说着话两个人就到了门口，门开着，也没挂防寒帘，就那么敞着对着大街。

　　从里面跑出几个孩子，穿的像不倒翁似的，你一个我一个的挤在一起分着什么，差点撞到夏茂盛身上，夏茂盛伸手顶住那小孩，小孩抬头看了他一眼，一扭肩膀甩掉他的手从他身边走了过去。

　　两个人进屋，夏茂盛喊：“姐，姐。”

　　里面小屋门帘一挑，一个二十七八岁的短发女人伸出脑袋往外看了一下，挑开门帘走了出来说：“咋这前回来了呢？刚到啊？”

　　夏茂盛东张西望的打量，屋里东西摆的很乱，能看出来生意不错，没来得及规拢。

　　“哦，你进这个啦？我说刚那几个孩子在分啥。”夏茂盛从一个纸箱里拿出一盒摔炮来，说：“实习，我回来有事，哦姐，这是我同学，奉天的，我老去他家吃喝来着。”

　　夏姐对小伟笑了笑，说：“进来坐吧，屋有点乱，喝水不？我给你们拿壶，这儿就一个煤炉子，弄啥也不方便。你少拿点，几岁了？还是小孩啊？”边上夏茂盛在往兜里揣摔炮，被他姐一说有点不好意思，想了想又掏出来几拿放回箱子里。

　　他姐进里屋去拿暖壶，夏茂盛凑到小伟身边递给他一盒摔炮说：“这个贼响，晚上还有亮光呢。”小伟接过来看了看，比火柴盒稍大点，打开，里面摆着十来个白色的纸卷，问：“这玩艺儿怎么玩啊？”

　　夏茂盛拿了一个出来说：“就这拿着往地上摔，使点劲就行，一摔就响了。你等下，我找找，应该还有划炮。”他又跑那边去翻箱子。

　　夏姐拿着暖壶和两个碗出来，瞪了夏茂盛一眼，对小伟说：“来喝水，别跟他一样的，老也长不大个人。”小伟笑着答应了一声，过去倒了一碗开水捧在手里，这店里和外边温度差不多，捧碗热水感觉暖和不少。