第92章 主勺（为顽石3333加）

等小伟把地从头拖干净，夏茂盛三个人拎着菜回来了。

　　四个人脱了外衣开始收拾，摘菜洗菜切肉剁排骨，鱼是冻的，要放到水里化。

　　家里盘子不够，以前小伟不懂也没注意，一直是逮啥用啥，饭盒小盆大碗拿过来就装，现在学了二个月，算行内人了，就想着正规点，跑楼下杂货点去买了十套盘碗回来，还买了鱼盘和汤碗。

　　顺便他又拿了几双拖鞋，家里人一多拖鞋就不够。说实话90年代初东北进屋要求换鞋的家庭真不多，顶天就是天天拖地，总是收拾的干净些。

　　这会儿老百姓家里几乎全是水泥地呢，装磁砖的都极少。这个时候装饰材料种类很少，而且相当贵，95年一块臭板（胶压刨花板）都要一百六十多。

　　一直到95年以后，随着商品房越来越多，装修开始流行起来，没办法，商品房是清水房，而原来的福利房是能直接住的。到了2000年左右，全民装修就开始了，福利房时代终结。

　　房地产这块儿我们要感谢两个人，一个是李家诚，一个是二公子，从78年开始，这爷俩就为了国内取消福利房政策而奔走忙碌，不辞辛苦，虽然中间经过了种种波折，但最后他们还是打倒了包括朱总在内的一切反对者，带领着全民走进了商品房时代。

　　胜利是属于我们全人类的。

　　刷盘子，切菜码盘，配料配肉，切肉腌制，配酸甜汁，等这边一样一样弄好，鱼也化好了，夏茂盛挽起袖子教小伟处理鱼，刀鱼简单，剪去鱼头鱼尾和鱼鳍，从鱼的殖泄孔挑开肚皮清除内脏再切成段就行了，王鱼要麻烦些，不能破坏肚子。

　　夏茂盛拿了三根筷子，捏开王鱼的嘴，把筷子从鱼嘴伸进去，一根一根延着不同的方向贴着鱼肉壁往下伸，一直伸到鱼腹的最下面，然后捏住三根筷子一起转动，转了个整圈仍后顺着鱼嘴抽出来，整个内脏连鱼腮就搅在了筷子上被抽了出来。

　　然后从鱼嘴灌水进去冲洗一下，把鱼放到菜板上，用片刀平着鱼腮骨切斜刀，还不能切断鱼骨。两边都切过以后放到盘子里，料就备好了，然后就是初加工：过油。

　　除了青椒和干豆腐所有的菜都要过油炸，地三鲜的茄子土豆青椒不挂库，直接炸透即可，扒茄条是把茄子切成一公分大小的方条，也是直接炸，不过茄子这种菜很吃油，炸过以后要通过挤压的方式来去油才行。

　　排骨肉段锅包肉都是挂硬库，就是直接上水淀粉，不加任何东西，挂匀了直接炸，锅包肉因为肉片大，必须一片一片下锅，要把肉片展开。

　　王鱼也是直接炸，炸透炸干捞出。

　　刀鱼段也要挂库，软库，就是水淀粉里加一个鸡蛋，挂匀以后也不是炸，是煎，煎熟装盘备用。

　　菜准备完毕，淘米煮饭，当然少不了馒头，不是非得吃，东北人还是以米饭为主的，只不过电饭锅就那么大，一锅饭不够吃啊，馒头又能放，方便。

　　李光钊下楼去买馒头，买陈晓上次说的那家鲁东老肥馒头，杨铁斌帮着小伟过油，夏茂盛没事了，洗了手坐到靠椅上打传呼。

　　没一会儿，电话回过来了，夏茂盛接起来：“喂？是陈晓吗？请问有个叫陈辉的是不是在你那？嗯？哦，他犯事了，让他赶紧带一千块钱到我们这来交罚款。啥罚款？呃，那啥，哈哈哈哈，特么我不熟啊，编不下去了，嗯嗯，我夏茂盛，俺们在小伟家，小伟今天学成归来咧，在做大餐，叫你们来吃饭，嗯嗯，早点过来，好。”

　　放下电话夏茂盛笑着说：”你妈，我这口音扒个瞎都不中，人一耳朵就听了来咧，下次让老李来唬他，老杨也不中，他口音也重。小伟也不行，你那性子唬的不像。”

　　小伟一边用漏勺捞肉一边问：“辉子在小晓那啊？”

　　夏茂盛站起来点了根烟靠到厨房门上说：“嗯，在那块呢，俩人看样是真处上了，还行，陈辉找陈晓不吃亏，这丫头品质可以咧。”

　　杨铁斌拿肥皂洗手，头也不抬的说：“还有钱。”

　　小伟把炸好的锅包肉捞出来放到沥油桶上说：“你羡慕啊？”

　　杨铁斌说：“羡慕那玩艺儿嘎哈呀，又不是挣不来钱，就他俩那败家性格凑一起，够两家大人喝一壶了。咱可惹不起。”

　　油温回升，最后一个王鱼下锅，炸到刀口翻起，刀口内的肉成红色，杨铁斌点头说：“行了，捞起来吧。”小伟把鱼捞出来放到鱼盘里，鱼不吃油，不用控。

　　关火，把大勺里的油倒进沥油桶，就等人到齐开炒了。

　　小伟洗手，说：“你们在家等着吧，我去接小红。”

　　夏茂盛看了看表点头说：“五点了，差不多了。”

　　小伟穿上外套，换了鞋下楼，李光钊拎着馒头气喘吁吁的爬上来，看见他问：“嘎哈去呀？”

　　小伟错身让李光钊过去，说：“你咋买这么长时间？我去接小红，你们在屋里坐着等一会儿吧，一会儿陈辉和陈晓也过来。对了，我屋里没有酒，喝酒的话得下去买。”

　　李光钊说：“楼下那边打麻将，我站那看了几眼，上楼也没啥事。”拎着馒头上去了。

　　出了楼，小风夹着雪屑迎面灌过来，小伟缩了缩脖子，紧了紧衣襟踩着薄雪往东北工学院那边走。初雪变天，冷的厉害，而且这会儿雪都是细粒冰砂，不像真正进冬以后的雪花有粘性，风一吹一蓬一蓬的到处扬。

　　住这片啥都好，就是离湖太近了，冬天是真冷。

　　一路小跑的来到工学院北门，看看表，时间才刚过去几分钟，他往学校里面看了看，树木在雪色中黑黝黝的，风一过树梢就摇晃几下，校园里的路灯已经亮了，路上没有人，远处高耸的主楼上红旗迎风招展，像在无声的呐喊着。

　　学校的教学区和宿舍全都在南面和东面，饭店宾馆商店全集中在那两个门，要比这边热闹不少，除了车辆和来宾，北门这边基本上就是这么冷冷清清的，除了树啥也没有。

　　点了根烟，站了一会儿，冷气顺着脚爬上来，只好不停的跺着脚，不时的往校门里张望。

　　门卫室的小窗打开，看门老头从窗里问：“嘎哈的呀？”

　　小伟说：“接人，来早了。”

　　老头问：“接谁？你嘎哈的呀？”

　　小伟说：“我对像在这上学，这不前几天军训吗，今天能回家了，我过来接一下。”

　　老头打量了小伟几眼说：“进屋来吧，穿那么薄的鞋也不怕冻坏了。”啪的关上了小窗。