第94章 家庭煮夫（求票票）

这边小伟进了厨房，接过夏茂盛递过来的套袖戴上，站到灶前。

　　这是他人生中第一次主勺，刚才几个人一起忙活备菜过油他还没觉得紧张，这一会儿忽然气氛好像凝重了许多，深吸了一口气，拿起手勺。

　　夏茂盛扑哧一声乐了，指着灶说：“你先点火啊。”

　　那会儿没有自动点火装置，灶都要拿火柴或者打火机手动点燃。

　　小伟也笑了，放下手勺，掏打火机把灶点着，然后拿起手勺，把大勺架在炉子上问：“先炒啥？”

　　夏茂盛看着备好的菜说：“都行，你这些都不慢，先炒小菜吧，鱼放最后，锅包肉倒第二。”他端起青椒递给小伟，说：“这个没过油，先炒这个吧。”

　　小伟把大勺加底油，葱蒜爆锅，把肉放进去炒，然后点了点酱油，翻了翻勺，加了点下午熬的骨头汤，等滚开后把青椒倒进去翻炒。

　　夏茂盛说：“早了点，问题不大，再等等，让肉熟透，那样青椒就少炒几下，你现在青椒出来就倒了，不脆了。”

　　小伟点点头，往勺里打了点茨，翻勺出锅，把菜倒在盘子里，夏茂盛把菜端到一边摆在水池边上，把干豆腐端过来。

　　小伟拿一块新毛巾把锅擦了一下，重新打底油，爆锅，下肉片，点酱油，加高汤，然后把干豆腐倒进去。

　　夏茂盛点头说：“行，你记性真好，我记着刚才就说了一次是吧？一点错也没有，你适合干这个。”

　　锅烧开，小伟翻了下勺，拿手勺进锅里搅了一下，等了几分钟汤收下去加入青椒丝，加盐，翻炒几下，加味精勾茨，打明油出锅。

　　夏茂盛一边把茄条端过来一边说：“干豆腐可以多炖一下，汤也不用收这么狠，大茨明油，吃起来会很嫩，你这稍微有点干了，出锅的时候打一点点蒜末提味。”

　　小伟擦锅打底油，爆锅，加酱油高汤，等烧开了把在盘子里码的整整齐齐的茄条推进锅里，汤刚刚没过茄子，他又补了点高汤进去，等烧开了，把肉片放进去，均匀的铺在茄条上面，然后晃了晃勺，大翻。

　　这个菜比较考验翻勺，要求必须完整的翻面，不能散。

　　等汤再烧开，加盐，加味精，然后慢慢晃动大勺，防止下面粘锅，一直到汤汁收浓，加蒜末，打茨，点明油，再大翻过来，装盘，茄条鲜嫩，肉片有一点点焦色，洒上些葱碎，完活。整个菜从头至尾茄条都要保持最开始在盘里码出来的形状，不能散乱。

　　烧芸豆，这个做过几次了，熟练完成。

　　地三鲜，肉段，排骨，一个一个炒出来，没地方摆了，夏茂盛到厨房门口伸出脑袋说：“你们去茶几上玩儿，菜好了。”小红站起来说：“不玩了，收拾端菜吃饭。”

　　陈晓拉住她说：“说了今天你不管，过来过来，把条贴上，别想跑。”连扯带拽的把小红给弄到靠椅上，把茶几上的录音机拎到地下，几个人围着茶几接着玩。

　　夏茂盛和小伟把炒好的菜端出来摆到饭桌上，又回了厨房。

　　锅包肉就是下锅烹汁，这个最快，放到最后，先做刀鱼。

　　打底油，葱丝爆锅，放一点肥肉丝，炒几下加高汤，汤烧开加半手勺酱油，一点糖，一点干辣椒段，姜片，蒜片，盐，味精，把煎好的刀鱼推入锅中炖煮，一样，在过程中要不断的晃动大勺，让菜在锅里转动，防止粘锅，一直到汤汁收浓，大翻勺，再晃动收汁，一直到汤彻底变稠出现糖色，打茨，点明油，大翻勺出锅。装盘后，在上面洒点香菜末。

　　拿毛巾把锅擦干净，打底油，葱姜蒜爆锅，加少许酱油，加高汤，加小半碗干辣椒，半手勺糖，半手勺白醋，盐，味精，烧开后将炸好的王鱼放入，用手勺压着，让它慢慢软化浸入汤中，大火炖。

　　等汤汁收浓露出鱼身后大翻勺，改小火收汁，又要开始不停的晃勺让鱼在锅里转动防粘。

　　勺底出现糖色时打茨，这回小伟弄不过来了，糖太多一不小心就要糊锅了，主要是不熟练。夏茂盛在边上调好水茨倒进锅里，小伟打了小半勺明油，晃了晃，一个大翻勺，稍猛了点，汤汁喷出来一些，小伟的脸上前襟上都喷上了。

　　小伟也顾不上自己了，翻勺后接着晃动大勺，把鱼用手勺顶着放入鱼盘，然后在勺里再加一点高汤，因为锅里有糖有茨，汤汁一开锅就是粘的，小伟加了半手勺明油在里面，把切好的青椒丁红椒丁胡萝细丝倒进锅里，搅了几下均匀的倒在盘里的鱼身上，再洒上香菜段，这道干烧王鱼就做好了，这道菜是变味菜，咸甜酸辣全是重口，吃起来很过瘾。、

　　夏茂盛把鱼端出去，小伟这边拿毛巾擦锅。

　　夏茂盛走回来说：“拿水刷一下吧，这么擦下一个菜有腥味。”在饭店里做完鱼是要换勺的。

　　小伟点了点头，拎着大勺走到水也边，把勺放进去，挤了些洗洁精，打开水龙头拿锅刷把大勺和手勺刷干净，又用清水过了一遍，关上龙头，拎着大勺回到灶眼前面，把大勺放到火上烧。

　　一直到大勺烧的冒烟了，小伟这才拿擦干的手勺舀了一大勺油倒在大勺里，晃动大勺，让油把整个勺里都浸了一遍，把油倒回沥油桶，再把大勺放到火上，加底油，葱蒜爆锅。

　　葱蒜香味一起，放入切好的胡萝卜丝翻炒，然后倒入炸好的肉片，翻勺，让胡萝卜丝均匀的和肉片混在一起，倒入调好的酸甜汁，艳红色的酸甜汁一进锅马上就浓稠起来，这时候要不断的翻勺，让汤汁均匀的把肉片包满，然后就可以出勺装盘了，这道菜准备起来麻烦，但做起来超快。

　　装盘，洒上一点葱丝和香菜段，完活，浓浓的酸甜味充满了厨房。这会儿可没有什么排油烟机，就是窗户上一个小排风扇，大部分人家连排风扇都没有。