第97章 南票（新卷求支持）

长途车顶着北风行驶在一望无垠的旷野上，车窗的玻璃随着车身的震动不停的发出响声。玻璃上蒙着一屋呵气，靠窗坐着的人不时的伸手在呵气上擦出一块来，以方便能看清外面的景色。

　　车外一眼望去，高远的蓝天下一片茫茫的白色，中间掺杂着野草尸体的枯黄，这里一丛，那里一丛，不时的把平整的雪地拱起几个包。偶或有哪里露出一块土地来，那一抹黑色在这个时候显得无比的浓烈。

　　大地，田园，房屋，全都掩盖在大雪下面。

　　公路也失去了明显的边界，路过的村庄在视界中只剩下了几栋半埋在雪中的矮房，使劲的向远处眺望，没有人影，连动物都没有，仿佛这辆车行驶在一个空旷未知的世界之中，孤独的前行。

　　远处的山坡上松林黑漆漆的，小径在漆黑如墨的山林中间，像一条刺眼的白线串来绕去，一直与山巅分辩不出雪色或者天色的混沌连接在一起。

　　路边会有河，这会河水都凝结成了一片坚硬的壳，透着一股青色，在没有一点精神的太阳下反射出一片耀眼的光，河两岸是隆起的雪堆，形成两知弯弯曲曲的界线，消失在远处的白色之中。

　　小伟收回目光，活动了一下久坐僵硬的身体，跺了几下脚。

　　车里人多，而且有暖气，并不是十分冷，从窗缝里透过来的冷风反到让弊闷的车厢里多了几分清爽，不过脚下就不行了，薄薄的车底板抵挡不了外面的严寒，凉气顺着脚顽强的往人的身躯上爬着。

　　拍了拍坐在身边仰着脸睡得正香的夏茂盛：“老夏，还要多久能到啊？”

　　夏茂盛迷糊的睁开眼睛，看了小伟一眼，又扭头看了看车外，说：“快了。”又闭上了眼睛。

　　这一路已经不知道说了多少句快了，小伟叹了口气，继续无聊的看着窗外，他也想睡可是睡不着啊，坐车能睡觉也是一种幸福啊。

　　北票是辽东省朝洋市下辖的县级市，地处阜新锦州和赤峰三地之间，古称川州，是辽东这边比较出名的产煤区，1907年开矿，盛产炼焦煤，和大部分产煤区一样，现在煤矿早已经关闭。

　　这个时代这边的交通还不是很方便，还是一个相对闭塞的地区，和奉天没有直达车。

　　这边也算是山区了，只是因为处在辽河平原的边上，山势不算大。客车摇了摇啊，又摇了一个多小时，终于路边的人家开始密集起来，也能看到走动的行人了，鸡牛狗猪的身影也亲切的出现，路边还能不时的看见有着巨大后轮的拖拉机。

　　当车终于使出了最后一点力气，吭哧吭哧的抖动着停下的时候，已经来到一个小伟完全陌生的地方，几栋水泥楼，一眼看出去全是宽大的平房，烟囱上飘着淡淡的烟气。

　　捅醒还在睡的夏茂盛，夏茂盛打了个哈欠抻着懒腰往窗外看，说：“挺快呀，到南票咧。”

　　南票是葫芦倒市的下辖区，葫芦倒市是原锦周市的锦西县。南票和北票的地名始源于我大清乾隆时期，当时往辽西发了两张龙票，也就是那时候的煤业采矿证，一南一北，由此得名。

　　下了客车，呼着白气，一边看着白色大地上这一片黑色小城，一边活动着僵硬的腿脚，身边夏茂盛张着大嘴抻了个夸张的懒腰，揉了揉眼睛问：“吃饭不？在这块儿吃还是回去再吃？”

　　小伟问：“还有多远？”

　　夏茂盛说：“没多远了，坐小火车一个半小时。”

　　小伟呆了一下，看着夏茂盛说：“我操，你家是住在山洞里吗？怎么这么远啊？还不能直达。”

　　从奉天出来走辽中盘锦锦州一路西下，差点没走海里去，结果还要再坐一个半小时的火车，小伟觉得自己马上浑身都开始疼啊。

　　夏茂盛笑着说：“没办法，俺说的不算，俺要说的算早就直通咧。吃啥？吃了饭再走吧，俺也饿咧。”

　　小伟四处看了看，说实话对这地方有点失望，说：“随便吧，我跟着你走就行了。”

　　两个人到路边随便找了家小吃部走了进去，这边在车站边上，相对来说热闹一些，远远近近的有一些小商店小饭店散落在路边。

　　这会天气很好，太阳暖洋洋的当空照着，没事的本地人穿着各样的棉袄站在路边或者靠在墙上，唠嗑的抽烟的，打量着周围的行人。几条土狗悠然的在路上晃着，不时的凑到人边上闻一下。

　　饭店不大，两个人随便要了两个菜吃饭，吃完又坐着喝了点热水，休息了一会儿，僵硬的身体缓解过来，小伟跟着夏茂盛从饭店出来走到火车站。

　　夏茂盛到售票口去买票，这会儿的火车站全国都差不多，窗户上开着一个比拳头大不了多少的洞口，人在外面要弯着腰扭着脸和里面说话。

　　“三宝几点？”夏茂盛问了一句，然后掏了张五块钱递进去买了两张票，一块钱一个人。

　　也不检票，两个人直接从大开着的检票口进去，夏茂盛指着一百多米外停着的一列绿皮车说：“就那个，小火车，就在矿区里面跑，矿上人坐不要钱。”

　　两个人走过去，火车车厢门开着，也没有乘务人员，上了车走进车厢，就看到两排包皮硬座顺着车厢两侧一通到底，不是像一般火车那样横排，显得车厢中间特别宽大。

　　车厢里这会儿已经坐了一些人，抽烟的抽烟，说话的说话，瓜子皮丢的到处都是。

　　两个人坐下来，夏茂盛说：“奇怪不？这车的座，这是矿区专线车，不往外跑，主要是拉矿区这片的工人和农民，座这么摆中间宽，能放不少东西咧。”他解释了一下车座这么布置的原因。

　　小伟左右看了看，问：“那别的火车坐是怎么排的？”

　　夏茂盛看着他问：“你没坐过火车？”

　　小伟点了点头说：“没坐过呀，我以前就从家到县城，只有客车。然后从县城到奉天是我叔开车送的，然后就到你这来了啊，我上哪坐火车?”

　　夏茂盛咽了一口唾沫点了点头，说：“等回去咱坐火车你就知道咧，说不清楚。”

　　很快火车启动，也没增加几个人，车厢空荡荡的，哐啷啷哐啷啷的驶出站台。