第95章 首秀成功（求收藏）

关火，把大勺放到灶上，手勺往大勺里一扔，小伟长长的吁了一口气，掐着腰对夏茂盛说：“有点紧张，前面没弄好，再来一次就行了。”他抬起左手活动手腕，炒菜最累的就是手腕，大勺加上里面的菜，全部重量都在左手腕上，还要不停的晃动翻勺，对左手腕的力量要求相当高，最起码能平端起满满一勺水才行。

　　不过这也要分灶，在家里全靠手腕的力量端，但饭店用的是大灶，那个不怕扯拽，就可以不完全端起来。不管怎么说，力量不够做不好厨师。

　　夏茂盛拍手说：“挺好，第一次，相当漂亮，真的让俺很意外，你牛逼。俺那时候半年咧还不咋行呢。好咧，吃饭，尝尝你的手艺，看看小红咋说。”伸手端起灶台上的锅包肉。

　　两个人一回头，就看见小红扶着门框站在厨房门口，眨着大眼睛看着他俩，陈晓撇着嘴站在小红身后。

　　小伟笑了，问：“你咋进来了呢？”

　　结果小红眼睛红了，举着双手向小伟走过来，瘪着嘴喊：“鬼子哥。”双手搂在小伟的脖子上，把脸紧紧的贴在小伟脖子上。

　　小伟举着两只手，头扭着，尽量让脸离小红远点说：“咋了咋了？我身上脏，等我洗洗，先盛饭，盛饭吃饭，行不？大伙看着呢。”

　　小红嗯了一声，点了点头，松开小伟，抬手抹了抹眼睛，看了小伟一眼，转身接过夏茂盛手里的锅包肉端了出去。

　　小伟说：“盛饭吃吧，我洗洗，整一脸。”夏茂盛端着电饭锅出去了。

　　小伟把手洗净，把喷的全是菜汁的厨师服脱下来放到一边，然后去水龙头下面洗脸，结果一捧凉水泼到脸上，右半边脸火辣辣的疼，他忍不住嘶了一声，厨房里没有镜子，他也看不到脸怎么了。

　　忍着疼痛把脸洗了一下，他走出厨房，擦脸的毛巾挂在外边。

　　结果他从厨房一走出来，小红一眼就发现了不对，跑过来看，问：“脸怎么了？怎么这么红呢？”

　　小伟呲了一下牙说：“不知道啊，一沾水有点疼，咋了？红啦？肿没？”

　　杨铁斌帮着盛饭，问夏茂盛：“咋了？崩油啦？”

　　夏茂盛在桌边坐下来说：“没，弄干烧鱼前翻勺喷了点汤，不是油。”

　　这边小红看看说：“妈呀，都起水泡了，这咋整的呀？”

　　夏茂盛愣了一下，卡巴卡巴眼睛说：“不能啊，又不是油。”

　　李光钊说：“你傻啊，干烧鱼的汁里有糖。”

　　夏茂盛恍然大悟，点了点头，看了看小伟的脸说：“还好，就脸上有点，鼻子和眼睛都没啥事，别弄破了，几天就好咧，没事。你本来长的也不咋的，没啥影响。”

　　大伙笑起来，小红还是有点不放心，问杨铁斌：“真没事啊？”

　　杨铁斌笑着说：“没事，几天就好了，别弄破了就行。谁没烫过啊，干厨师烫几下正常事，吃饭吃饭，饿了。”

　　小伟推小红去桌边坐，说：“没事，第一次弄紧张了，再就不能了，赶紧吃饭吧，看看我弄的咋样。”

　　陈晓问：“这一桌全是你做的呀？”

　　小伟有点不好意思的笑了，说：“尝尝，挑挑毛病，我还是第一次弄呢，老夏要不在一边指挥我弄不出来，紧张了。”

　　杨铁斌说：“你们真能扯，来来，动筷，你们不饿啊？小伟你也快点坐下，来，开吃。”

　　几个人动筷吃起来。

　　“这个青椒倒了，再轻点就好了。”

　　“锅包肉这汁醋多了，你尝没？尝了？看来你这家伙能吃醋啊。”

　　“嗯，这鱼味正，这王鱼弄的可以。”

　　“肉段和排骨好吃。”

　　“这个炸老了，土豆焦了，这都能做拔丝了。”

　　“对呀，怎么没做拔丝啊？”

　　“……不会。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一顿饭吃的热热闹闹，小伟因为脸烫了也没喝酒，他不喝那几个也没咋喝，三个人分了一瓶老龙口。酒足饭饱，两个女的收拾，这边泡了茶叶坐到一边喝茶。

　　李光钊说：“老张得比我强，适合干这玩艺儿。”

　　杨铁斌问：“过两天你们都准备去哪实习去？”

　　夏茂盛说：“我不了，我回家，考试再回来。”他要回去安排开班的事情。

　　李光钊说：“我也回家，我离的近，坐车过来二小时，我在呆着嘎哈呀。”

　　小伟说：“到时候看吧，我想试试能不能去九歌城。”

　　杨铁斌说：“那好啊？没听说过。我去勺圆，我前两天去过一次了，刘国栋答应了。”

　　夏茂盛说：“好像真下去实习的没几个，能行的都回家了，等着来考试拿证。不能行的哪也不要，就算去了也是干个小工，还不如回老家找个小饭店跟着学学呢。”

　　小伟说：“干小工我也去，总得有个地方学学看看，这玩艺儿又不累，切菜能累哪去？”

　　杨铁斌摇了摇头说：“还是得跟个师傅，多看点书，这么学能学着啥？得学多长时间？”

　　小伟说：“我到是想跟师傅呢，上哪跟哪？这边除了你们我一个熟人没有。”

　　陈辉说：“你家不是集贤派出所有关系吗？还有这房子那个副总，他们肯定有熟悉的地方，说一声就行了，也不是啥大事。”

　　小伟摇了摇头说：“那是长辈的关系，能不用就不用了，把关系用在这事上有点不值个，弄弄看吧，到时候再说。”

　　夏茂盛说：“愁这些有啥用，家常菜现在你也没啥问题了，你又不去大酒店星级饭店，那些高大上的东西学不学也无所谓。基本刀工和做法就那么些，你不买了那些书吗？看看，记下来，不懂的买点材料在家做做就行了，小红小晓说好吃就没问题，开个小饭店哪有那么多事。”

　　杨铁斌点头说：“老夏说的在理。其实我也就是跟着我爸学了那么几天，那些名菜珍贵材料都没见过，一样干挺好，足够了。”

　　唠了一会儿，小红和小晓收拾好了出来，小晓看了看时间就要回去，陈辉站起来去送：“那我也走了，完了我直接回家了啊，不过来了。你们唠吧。”两个人挽着手走了，这一个月进度倒挺快。

　　夏茂盛说：“咱们嘎哈？”

　　杨铁斌说：“啥也不干，走吧，这才九点，咱们回去，在这也没法睡，挤吧挤吧的还不如回去呢。”站起来穿衣服，李光钊也站起来，夏茂盛看了看说：“行吧，那就回吧。”

　　三个人也收拾一下走了。