第17章 通用技能值，获取！（求追读！）

“蹲下！”

　　“起立！30秒上床！”

　　“戴帽子扎腰带集合！”

　　“蹲下！”

　　“起立！30秒上床！”

　　“集合！”

　　。。。

　　接下来的时间，杜虎开始不停地重复着下达命令，新兵们如同提线木偶一般上床起床，穿衣脱衣，蹲下起立。

　　所有人都精疲力尽，渐渐麻木。

　　许戈已经顾不上去看令牌上面那一行行提示，他只知道自己的队列技能正在快速升级。

　　黑暗中，杜虎冰冷的命令一道道地下达着，仿佛这次整顿没有尽头。

　　终于，当杜虎再一次下达了全体集合的命令之后，有人受不了了。

　　嘭！

　　许戈对面的上铺上传来了一声闷响，这是有人用力砸了一下床板。

　　“齐瑞彪，你想干什么？”

　　杜虎腾地一下站了起来，来到了刚下床的齐瑞彪身前。

　　“没干什么！”齐瑞彪的语气有些烦躁。

　　杜虎盯着他：“你不服？”

　　“我就是不服！”

　　齐瑞彪大有破罐子破摔的意思，声音也大了起来，“明明是李冬水和许戈他们俩犯的错，凭什么要我们跟着受惩罚？”

　　杜虎：“是谁告诉你今晚的整顿是因为李冬水和许戈？我说是因为你的背包散了行不行？”

　　不光是齐瑞彪，包括许戈在内的其他新兵听了这话全都愣了一下。

　　但是齐瑞彪脑子也算灵光，立即想到了什么：“我不信，今晚跑步的时候那么多人的背包都散了！还有，之前你在门口还跟二班长三班长道歉，说连累他们了，肯定就是因为他们俩。。。”

　　“我偏要说是因为你。”

　　“你在故意整我们！”

　　“对啊，就是故意整你们，你能怎么样？”杜虎淡淡道，“你受不了现在就可以滚蛋，教导员都说了授衔之前都能退兵。”

　　齐瑞彪沉默了。

　　“怎么，不敢？还是说你也知道被退兵是一件丢人的事情？”

　　杜虎回到自己的床上坐下，“不敢就给我滚过来蹲着！”

　　齐瑞彪朝着许戈和李冬水的位置恨恨地瞪了一眼，老老实实来到了队列里蹲下。

　　杜虎却没打算放过他，说道：“你们都听着，我本来已经打算放过你们，到此为止。

　　但是因为齐瑞彪当众抗命不服从管理，今晚的整顿继续！”

　　“全都给我蹲好，有人敢乱动就加时，一直加到天亮！”

　　“你们要是有人跟齐瑞彪一样不服的只管提出来，我可以连夜上报，明天一早就有车过来把你们送回老家！”

　　新兵们一个个蹲在原地默不作声。

　　“怎么，你们也知道被退兵是件丢人的事？我明着告诉你们，不是因为身体原因被退回的兵，在我们部队看来就跟逃兵没有区别，是一个男人最怂、最孬种的表现！”

　　。。。

　　。。。

　　就这样，新兵们在黑暗中一直颤抖着身体蹲在地上，杜虎没发话也没人敢动。

　　大家谁也不想因为自己的原因导致加时。

　　不知道过了多久，就在许戈脚踝疼的连呼吸都不敢用力的时候，宿舍的门被推开了。

　　一名士官站在门口小声道：“杜虎，1点45了，该去武器库领枪了。”

　　“好，我知道了！”杜虎点点头。

　　许戈的心里立即激动起来，他想起来了杜虎今晚要去站岗，两点到四点！

　　不过这也意味着，这场整顿已经整整持续了近两个小时。

　　“算你们走运。”

　　杜虎站起身开始穿戴站岗需要的装备，说道，“10秒上床！”

　　呼啦啦！

　　新兵们根本就顾不上双腿的麻木疼痛，一个比一个快地窜到了床上。

　　“睡觉的时候都给我警觉一点，说不定我回来了继续拉集合！”扔下这句话之后，杜虎出门而去，脚步声很快消失在走廊外。

　　宿舍里除了粗重的呼吸声，没人吭声。

　　许戈疲惫地躺在床上，感知到脑海中多了很多有关队列方面的内容，唤出令牌看了一下，上面是密密麻麻的增加了队列熟练度的提示。

　　“队列：LV2（53/199）”

　　就这么两个小时的整顿熟练度就增加了近一百，也不知道抵得上多长时间的实际训练。。。

　　“许戈，对不起啊！”

　　正当许戈在对着令牌走神的时候，头边传来了李冬水的道歉声。

　　“早点睡觉吧，下次别这样了。”许戈小声回道。

　　经过这一番折腾，他的心里现在对李冬水的气也消了一大半。

　　“嗯！”李冬水应了一声。

　　啪嗒！

　　上铺传来一声易拉罐被开启的响声，紧接着就是咕咚咕咚喝水的声音。

　　似乎是被凯优木的这个动静给感染了，宿舍里一时之间活跃了起来。

　　新兵们一个个地爬起身开始找水喝，许戈感觉到有什么凉凉的东西被塞了过来，用手一摸，是一瓶气泡水，李冬水递过来的。

　　“班副，你睡了没？”黑暗中，响起了周猛的声音。

　　“干嘛？”

　　“我那会儿听见班长跟二班长三班长说，要请他们吃烤串！”

　　周猛似乎吸溜了一下口水，“咱们这哪里有卖烤串的啊？我在小卖部怎么没看见？”

　　所有人对周猛的问题都非常好奇，立即全都把耳朵竖了起来。

　　只听凯优木笑着说道：“红柳烤肉串嘛小卖部当然没有了，要喊外卖送。”

　　李冬水立即接着问道：“班副，咱们这鸟不拉屎的地方还有外卖呢？”

　　凯优木：“强军战车听说过没？”

　　“没有！”

　　“等你们见了就知道了，卖什么的都有。”

　　“班副。。。”

　　“别说话了，都赶紧睡觉，小心班长下哨回来了再拉你们！”

　　宿舍瞬间安静下来。

　　许戈闭上眼睛，脑海中全是杜虎那些重复下达的命令，一回想到刚才蹲在那里的滋味就一阵后怕，他是真的不想再体验一次了。

　　凌晨三点，一班宿舍里鼾声此起彼伏，经过那么久的折腾，所有人都睡得很熟。

　　许戈也已经进入了梦乡。

　　在梦里，杜虎下哨回来之后果然又开始拉紧急集合了。

　　“所有人，戴帽子扎腰带集合！”

　　突然，一声大喝响起，立马将睡梦中的新兵们给惊醒。

　　呼啦啦！

　　所有人都条件反射地从床上弹起，快速穿戴好衣服下床来到了杜虎的床前列队。

　　让众人纳闷的是，杜虎的床上空无一人，反而是隔壁床的许戈正在呼呼大睡。

　　李冬水睡眼朦胧，有些不确定：“刚才不会是许戈喊的集合吧？”

　　凯优木上前在许戈的脑门上拍了一巴掌：“你小子睡着觉呢还用沟子吹口哨是吧？”

　　许戈被这一巴掌给拍醒，迷迷糊糊地坐起身，发现床边站了一排人时吓了一跳。

　　“你们干嘛？”

　　“你说呢？”

　　新兵们脸色不善，“谁让你说梦话的？”

　　“玛德说梦话就算了，你喊什么集合啊！”

　　许戈有些懵逼：“喊什么集合。。。”

　　下一刻他愣住了，令牌自动浮现出来且翻转到背面，一行提示出现。

　　【军令被班级单位百分百执行，通用技能值+9，当前单位获得临时队列熟练度加成】