第15章 体能起步LV2？（求追读）

虽然是站在第一排，刘国平以及其他干部也没人看向许戈，但是许戈就是感觉像是被无数道目光盯着。

　　这种感觉让他手足无措，无地自容。

　　他没想到，只是一包辣条竟然会引得连长如此震怒。

　　他有心想要打报告解释什么，但是隐隐又觉得真要这么做了可能结果更糟。

　　骂完杜虎之后，刘国平看了罗山一眼，随即回到了教导员黄家波旁边。

　　“各排组织全速三公里，完成后回来集合！”

　　罗山随即来到一排前面，“向右转！跑步走！”

　　新兵们不知道什么情况，下意识地跟着前面的班长们朝着营门口跑去。

　　刚出门跑了不到几十米，就已经有新兵的背包散了，被子拖在了地上。

　　一直跟在队伍一侧的罗山立即吼道：“把被子捡起来！把被子捡起来！”

　　“你看看你们一个个像个什么样子？散兵游勇！这要是被人看见了简直是丢死人！”

　　“前面的，加快速度！”

　　“被子掉了的给我抱着跑！不许掉队！保持距离！”

　　“再快！”

　　随着队伍的速度越来越快，脚步声变得杂乱且沉重了起来，新兵们一个个开始喘起粗气。

　　咚咚！

　　灌满水的水壶随着跑动撞在身上一阵生疼，许戈感觉到背上的背包越来越重，压得腰都快直不起来了。

　　前面的李冬水回头，原本想说什么，看到许戈脸上难看的表情之后又带着愧疚的眼神回过头去。

　　身后凯优木嘀嘀咕咕的声音传来：“哈呀木！李智不去二排，这是故意跑来检查我们排的！”

　　“哎！许戈！记得等下回去了把你的嘴巴给我嘬住，什么都别废话，不然要被搞死！”

　　“嗯！”

　　许戈回头，却见凯优木一脸轻松的表情，大气都不带喘的。

　　月光下，罗山在一旁就跟赶鸭子一样，赶着新兵朝着营门口外面的那座矮山冲去。

　　其他排早就在跑了一千五百米之后返回了，但是一排仍然继续往前，罗山丝毫没有掉头回去的意思。

　　队伍开始上山了。

　　这是许戈第一次在海拔2000米的地方跑这么远的距离，还是负重，此时的他只感觉身体一直在极限状态徘徊，胸口火辣辣的疼，越呼吸越渴望空气。

　　打量了一下四周，其他新兵的反应比自己更夸张，队伍已经被拉的老长，大部分人脸上的表情都变得狰狞无比，一个个或昂着头或埋着头在艰难地挪动着步子。

　　也不知道过了多久，在有人摔倒在地索性不起来的情况下，罗山终于下达了返程的命令。

　　等到回到营门口，新兵队伍已经跟逃荒的难民没什么区别了，大部分人身上的背包都散了，被子拖在地上。

　　“停！”

　　进了大门，罗山叫停了队伍，“原地整理着装，然后慢步前往集合地点！二班长你出来看下新兵情况！”

　　“是！”

　　许戈现在只觉得腿发软，心跳快的让人发慌，手撑着膝盖大口大口喘着气。

　　凯优木在后面朝着一班的新兵小声喊道：“哎，一班的兵，有没有高反的？”

　　包括许戈在内的新兵们都摇摇头，李冬水蹲在地上说道：“没高反，就是有点困。”

　　“我也是。”

　　“不知道现在几点了，快天亮了吧，我也好困！”

　　李冬水说完，二班三班也有人出声附和。

　　刚绕着队伍转了一圈的二班长陈良平来到罗山旁边：“排长，大部分新兵都出现了轻微高反，暂时没发现特别严重的。”

　　罗山面无表情点点头，下令队伍前往集合点。

　　许戈回头看向凯优木小声问道：“班副，我没高反啊，二班长为什么那么说？”

　　凯优木：“你困不困？”

　　“有点。”

　　“展油，困就是高反。”

　　许戈：。。。

　　令牌自动浮现在眼前，正面第三个技能格点亮。

　　【百分百执行当前军令，体能熟练度+10】

　　“体能：LV2（27/199）”

　　令牌上的提示让许戈愣了一下，跟队列和内务不同的是，他的体能起步就是LV2以上，想来这跟自身的身体素质有关系。

　　。。。

　　。。。

　　到了宿舍楼前面的操场，其他连排已经等在原地了。

　　大部分新兵看起来情况也比一排好不到哪里去，相当一部分人的背包散了，双手抱着被子站在队伍里。

　　不过毕竟都是经过挑选才来的狼旅，目前为止倒是没有人因为一个三公里就需要上担架。

　　等到一排进入队列之后，教导员黄家波走到了前面，其他干部立即在两边站好。

　　“我是你们新兵营的教导员黄家波，营长还在执行任务，这开训仪式就由我给大家举行了！”

　　黄家波看起来三十多岁，少校军衔，一开口声音洪亮。

　　“值班排长！”

　　“到！”

　　“你把今晚集合速度最快的和最慢的时间都报一下，以连为单位。”

　　“是！”

　　罗山看了一眼秒表，大声说道：“最快的是一连，用时11分27秒，最慢的二连13分03秒！”

　　二连长的表情立即变得难看起来。

　　黄家波似乎并不在意，只是说道：“十几分钟才集合完毕，这可不是狼旅的作风，各连还要加强训练啊，争取将时间提升到三分钟之内。”

　　“是！”

　　三个连长立即大声回应。

　　黄家波又看向新兵们：“大家都知不知道我们狼旅是特种作战旅啊？”

　　“知道！”

　　新兵们本来都没吭声，但是在一群班长的带领下也跟着喊出声，显得稀稀拉拉。

　　黄家波又问了一句：“知不知道？”

　　这下子大家都反应过来了，齐声大喊：“知道！”

　　“那有没有哪个新兵知道，这特种两个字什么意思啊？”

　　场间再次沉默下来。

　　黄家波自问自答：“我个人的理解就是特别有种！什么叫特别有种啊？都是男子汉，要特别能吃苦，特别能战斗！”

　　“我刚才看你们呀，背个背包都背不动，那要是让你们扛枪扛炮还不完蛋了？”

　　“一连长！”

　　“到！”

　　“你来跟大家说说，我们狼旅的光辉历史吧！”

　　“是！”

　　刘国平上前一步，严肃地看着新兵们：“狼旅创建于抗战时期，在抗日战争、解放战争、抗美援朝、边境自卫反击战中，参加过战役、战斗100余次！

　　到目前为止，全旅走出了上百位将军，上千名英模，荣立集体一等功。。。”