第18章 你管这个叫引体向上？（求追读求追读！）

新兵们骂骂咧咧地继续上床睡觉了，许戈却彻底清醒了过来。

　　看向令牌，左侧的数据栏那里已经发生了变化。

　　“指定技能值：0，通用技能值：9。”

　　除此之外，数据栏下面还出现了一个总时间为1分钟的倒计时，随着时间的流逝，倒计时上面的数字也在随之减少。

　　我刚才好像无意当中把通用技能值给搞出来了！

　　许戈心里有些激动，他现在已经搞清楚了，原来一个集体同时执行自己的军令就会出现通用技能值。

　　不光如此，执行军令的那个集体还会根据军令的内容临时获得相应的技能熟练度加成！

　　比如说刚才自己下达的是队列命令，那么全班所有人的队列熟练度都临时增加了，至于增加了多少并不清楚。

　　想到这里，许戈将手伸过头顶的床架，戳了戳李冬水的脑瓜子。

　　“干嘛？”李冬水气呼呼地问道。

　　任谁在睡得正香的时候被弄醒都会不爽，更别说还是许戈这种无厘头的方式了。

　　许戈翻过身趴在枕头上小声问道：“阿水，你刚才被我喊起来的时候，有没有觉得什么地方不一样？”

　　李冬水也翻过身，不解地看着许戈：“什么意思？”

　　许戈想了想，提示道：“就是跟之前比起来，你有没有发现你集合的速度变快了？比如扎腰带之类的？”

　　“没感觉到啊，不过刚才大家到位的都挺整齐的，算是今晚速度最快的一次了。”李冬水给出了自己的理解，“应该是今晚练了太多次，熟能生巧了吧。”

　　“行了没事了，睡觉！”

　　许戈翻过身躺好，继续唤出令牌思考着。

　　看来这临时加成的幅度不大啊，难道说是因为自己的队列技能级别太低了的原因？

　　这个问题只能等以后找机会验证了。

　　随即，看向令牌上面的9点通用技能值，许戈再次激动起来。

　　令牌背面一共有两个技能格被点亮，分别是烹饪和投掷。

　　烹饪：初级（1/5），上限中级，来自罗山。

　　投掷：中级（1/10），上限特级，来自李冬水。

　　许戈现在有两个选择，一是直接将烹饪技能给拉满，反正升到中级也要不了多少技能值，然后再找机会继续抽取罗山身上的技能。

　　第二个选择就是继续将投掷技能升到高级，按照李冬水的说法，这个技能其实跟射击有关。

　　权衡一番以后，许戈选择了先把烹饪给升到上限。

　　李冬水跟自己一样是新兵，以后多的是机会操练他来提升投掷技能。

　　可排长罗山就不一样了，他可是军官，自从武装部那次以后许戈就再也没找到机会向对方下命令了。

　　正面的基础技能格已经点亮了三个，这背面的技能格也要尽快多点亮几个才是。

　　许戈其实最想抽到的是罗山的格斗，但是他通过平时跟凯优木的聊天又了解到，格斗和射击很有可能属于基础技能。

　　但即便如此，罗山可是靠军事素质提干的，身上肯定不止一项技能。

　　做好决定之后，许戈开始将通用技能值往烹饪技能上面加。

　　等到一直加了7点之后，提示出现了。

　　【烹饪技能已达到上限，无法通过技能值提升】

　　“烹饪：中级（3/10）”

　　与此同时，脑海中再次多了相当一部分厨艺方面的领悟。

　　通用技能值的余额变成了2，许戈并没急着用掉，先存起来再说。

　　“看来，不光要找机会多抽取一些技能，用来升级的通用技能值也要多多获取啊，这样才能发挥军令系统的最大优势。”

　　“军令被集体单位一起执行么？难度不小啊，要不我再假装说一次梦话？”

　　“算了，我可不想被他们围起来揍！”

　　脑海中的念头一个接着一个，许戈眼皮越来越沉，很快就再次睡着。

　　。。。

　　。。。

　　早上六点半，天已大亮。

　　今天是开训的第一天，所有新兵在操场集合完毕之后，罗山下达了早操内容：三公里。

　　经过昨晚的拉练，新兵们早上起来之后的精神状态反而更加饱满了一些。

　　当然，一排的除外。

　　不光是一班，二班三班的新兵也都大多挂着黑眼圈，看来昨晚同样被班长整顿了一番。

　　跑步的过程中，许戈明显感觉到有不少并不友善的眼光时不时看向自己。

　　对此许戈也只能苦笑，自己这是帮李冬水这小子背锅了。

　　跟昨晚比起来，今天早上的轻装三公里就显得不那么累了。

　　十几分钟之后，大汗淋漓的新兵们返回营区。

　　罗山看了一下手表，又让各班自行组织器械训练。

　　器械训练，说白了就是单双杠。

　　器械场是在一片沙地之内，一班分到的是单杠。

　　“单杠一练习，引体向上！”

　　杜虎让新兵们站成一排，看向众人问道，“以前接触过的举手？”

　　大部分新兵举起了手，这些人都是挑选过来的，身体素质在同龄人中属于拔尖，接触过单双杠很正常。

　　“你们能做多少个？”杜虎接着问道，“有没有十个以上的？”

　　没人吭声。

　　许戈虽然在学校里也玩过单杠，但是最多也就能拉个六七个，这都已经算是厉害的了。

　　“不行啊你们，在这里，新兵的最低标准是二十个。”

　　新兵们一阵低呼。

　　二十个？

　　是，大家确实都是被挑选过来的，身体素质比其他地方的新兵要高，想来狼旅的要求自然也不一样。

　　可是最低二十个引体向上的标准还是让大家吃了一惊。

　　“刚跑完步，身体都活动开了，那就直接开始吧。”

　　杜虎看向凯优木，“班副，你先上来做个示范！”

　　“是！”

　　凯优木出列，几步走到了单杠下面，双腿微弯双臂自然后摆，抬头看向上面。

　　“上杠！”

　　嗖！

　　凯优木轻轻一跳，双手稳稳握住单杠，全身绷直悬停，给人一种身体无比轻盈的感觉。

　　“先拉20个给他们看看吧！”杜虎发话了。

　　凯优木双手猛地一拉，整个人猛地直直窜了起来，腰部直接过杠之后，双臂打直，稳稳地撑在了单杠上面。

　　嗡！

　　巨大的力道直接把整个单杠带的抖了一下，发出了一声闷响！

　　新兵们全都目瞪口呆。

　　许戈都惊了：？？？

　　不是，这什么东西？

　　这特么的哪有这样的引体向上？

　　“这里是新兵连，不是老连队，谁让你做双立臂的？”

　　杜虎没好气道，“拉过胸口就行了。”

　　许戈再吃一惊：老连队里面的引体向上其实就是双立臂？

　　这个时候，他才第一次意识到狼旅和普通部队的区别。

　　就刚才凯优木做的这个双立臂，要是放到自己前世的学校里面，只怕立即就要成为风云人物了！

　　可是听杜虎的意思，这在老连队只是基操？！