第13章 打枪需要天赋？那我也可以有！

这天晚上，熄灯前的一班宿舍里气氛和谐，大家都在忙着自己的事情。

　　“被子的线条全部要捏出来，捏直！”

　　杜虎下达命令之后，坐在椅子上开始看军犬训导的专业书籍。

　　凯优木在墙边倒立着做俯卧撑，新兵们都在叠被子。

　　许戈坐在马扎上，悠闲地在已经叠好的被子上捏着线条，他的进度最快。

　　不得不说，他的被子方方正正有棱有角，在一堆面包形的新兵被子里面格外亮眼。

　　将被子放到床头之后，令牌自动浮现在眼前，提示出现。

　　【百分百执行当前军令，内务熟练度+6】

　　“内务：LV2（7/199）”

　　到了现在，许戈已经发现了一个规律，那就是熟练度增加的幅度其实是跟军令的难度成正比的，越是难以执行的军令增加的熟练度越多！

　　隔壁床的李冬水嫌床铺太小，直接把被子铺在了班里的地板上，正趴在地上努力地折着段。

　　可是大家白天刚学习完怎么打背包，被子在背包绳的捆绑下变得蓬松无比，难以成形，李冬水反复拆开好几次都恢复不到原来的样子。

　　有些羡慕地看了一眼悠闲的许戈，李冬水忍不住伸手在后面戳了戳他的后背。

　　许戈回头：“干嘛？”

　　“你这被子怎么叠起来的？教教我！”李冬水小声说道。

　　许戈冷笑：“我教你个蛋，你上次在三排长那里把我卖了，害我昨天在小卖部被他堵住，说我手插兜不懂规矩，硬是罚我站了20分钟军姿！”

　　“那你手插兜本来就不对啊。”李冬水嘀咕道。

　　“我特么那是手伸进兜里拿钱买单，他就是故意找我茬！”许戈想起来就气。

　　李冬水伸出一根手指：“一瓶旺仔牛奶。”

　　许戈扭过头，继续捏线条。

　　“两瓶！”

　　许戈不理。

　　“三瓶，外加一包辣条，不能再多了！”李冬水落到了许戈腿边。

　　许戈头一昂：“谁稀罕你的辣条。。。”

　　“许戈！”

　　“到！”

　　听见班长喊自己，许戈立即站了起来。

　　“战友之间就应该互帮互助，你的内务搞得好，人家李冬水既然虚心请教你就教教他！”

　　见班长发话了，许戈也只好应了下来：“是！”

　　杜虎接着说道：“你们其他人也都过来看看，好好学学！”

　　“是！”

　　呼啦啦，新兵们立即围了过来。

　　许戈将李冬水扒拉开，低声道：“三瓶旺仔一包辣条，赶紧给我落实到位！”

　　李冬水点点头，比了个OK的手势。

　　。。。

　　。。。

　　就在许戈教战友们叠被子的时候，一名上等兵敲门进来了。

　　“起立！”

　　不知道谁喊了一声，新兵们立即全都站了起来，齐声喊道：“班长好！”

　　营部的文书笑呵呵地摆着手：“我不是班长，你们不用客气！一班长，你们班的新兵很不错啊！”

　　杜虎也笑着过来了：“文书大人有什么指示？”

　　“这是这个月的课程表，从明天开始部队进入正轨！”

　　文书把一张A4纸递了过来，“对了一班长，今晚轮到你上哨了，两到四的北门岗。”

　　杜虎接过课表点点头：“好，我知道！”

　　文书走后，杜虎随手将课表张贴在了门后。

　　许戈立即凑了过去，只见课表上面的日期就是从明天开始，主要就是两个科目：队列和体能。

　　“班长，我们这一个月都是队列和体能啊？咱们不是特种部队吗？”许戈出声问道。

　　杜虎：“特种部队是任务特殊，又不是人特殊，哪个新兵不是从队列体能内务开始的？”

　　“那我们什么时候能玩枪啊？”许戈又问。

　　既然来当兵了，没有人不对枪械好奇。

　　“放心吧，有让你玩到吐的时候。”

　　杜虎笑了，“赶紧都把被子叠起来，熄灯之前我还有事情要讲！”

　　新兵们立即回到各自的床铺前面加快进度，许戈也帮着李冬水把被子给从地上折好搬到床上整理。

　　“许戈，你很喜欢玩枪吗？”

　　许戈在帮李冬水的被子捏线条，没什么事的李冬水靠在床架上问道。

　　“不知道喜不喜欢，主要是没摸过，好奇。”许戈头也不抬。

　　“你没摸过枪，那你到时候射击估计好不到哪儿去。”

　　李冬水眼珠子一转，“这样，以后你帮我整理内务，我教你打枪怎么样？”

　　许戈停下动作，扭头：“你想让我这个堂堂二副给你当保姆？”

　　“瞎说什么呢？用班长的话说这叫互帮互助。”李冬水解释道。

　　“你在想屁吃？不就入伍前在靶场玩过几天嘛，有什么了不起的，你信不信我练个几天枪法不比你差？”许戈双手做了个端枪的姿势，指着李冬水。

　　“我不信。”

　　“你给我等着！”

　　旁边靠着墙倒立的凯优木翻身站了起来，拍了拍许戈的肩膀：“展油，打枪这个东西嘛，天赋很重要的哟！”

　　许戈一怔：“不对啊班副，你前天不还说神枪手都是子弹喂出来的？”

　　“那是在有天赋的前提下嘛！你闭着眼睛打上个一万发子弹有用没有？”凯优木原地活动了一下身体，又开始下一组的倒立俯卧撑。

　　许戈却不死心，追问道：“班副，那什么叫有天赋？怎么知道自己有没有天赋啊？”

　　“你别打扰班副训练了，我告诉你，我这样的就叫有天赋！”

　　李冬水抱着胳膊鼻孔对着许戈，“我从小扔东西就准，第一次摸枪就上靶，没人教的情况下哦！”

　　许戈眼睛一亮：扔东西准就代表有天赋？怪不得这小子的投掷技能是特级。

　　那我把投掷技能也升到特级是不是也能提升打枪的天赋？

　　“好了，都停下，过来集合！”

　　杜虎收起军犬训导的专业书籍，众人立即在宿舍中间站成一排。

　　“刚才你们也看到文书送课表过来了，从明天开始，严格按照课表进行所有活动安排！”

　　“我们是一班，那就什么事都要走在最前面，不管是内务还是作风和训练！”

　　“在这里我要表扬一下许戈，他的内务标准在咱们班除了班副之外是最好的一个，你们都要向他学习！希望许戈接下来在其他地方也一如既往地保持！”

　　队列里，许戈不自觉地把胸膛挺起来了。

　　“明天早操是全营一起，今晚都早点休息，不允许有人拖后腿，都明白没有？”

　　“明白！”

　　“睡觉的时候都别睡太死，不然听不见起床哨，好了，解散洗漱！”

　　对于杜虎的最后一句话，新兵们并没有听出什么不对劲，一个个地端着脸盆出门洗漱去了。

　　凯优木故意等在最后，经过杜虎身边的时候小声问道：“班长，今晚就开整了？”

　　杜虎不置可否：“我也是猜的，教导员什么性格你又不是不知道，既然课表发下来了，肯定不会等到明天。”

　　凯优木恍然：“那我今晚睡觉前提前把背包打好！”