第12章 我和排长三七开。

许戈说完立即轻轻踢了一脚身旁的李冬水。

　　“你那会儿怎么说的？快跟三排长解释清楚啊！”

　　李冬水也没想到两个排长会因为自己呛了起来，正发着呆呢，许戈这一脚让他终于是回过神来了。

　　“排。。。排长，我觉得一班挺好的，我愿意呆在一班！”李冬水小声说道。

　　李智眼睛一瞪：“放屁。。。”

　　“我看你才是放屁！”

　　罗山冷冷打断李智，“人家话已经说清楚了，你还在这瞎搞可就别怪我不客气了啊！”

　　“杜虎！”

　　“到！”

　　“把人带回整理内务！”

　　“是！”

　　杜虎一挥手，“一班的都有，齐步走！”

　　在周围所有人的注视下，一班的新兵很快穿过人群离开。

　　身后，几个老兵的议论声远远传了过来。

　　“乖乖，罗排还是这么霸气啊！”

　　“你以为呢？军事提干的排长咱们团也没几个！”

　　“看来一班那个新兵不简单啊，估计是有什么特长。。。”

　　回到宿舍之后，杜虎似乎很高兴：“我这就去帮你们领手机，班副，你先教他们整理内务。”

　　“是！”

　　等到杜虎出门之后，新兵们立即围在了凯优木身边叽叽喳喳问个不停。

　　刚才罗山的表现在大家心里留下了深刻的印象。

　　许戈最先开口了：“班副，那个三排长好像有点怕咱们排长啊？”

　　“能不怕吗？再呛下去他嘛真的要挨揍哟！”

　　“咱们排长很能打吗？”

　　“你说呢？”

　　周猛挠挠头：“班副，你跟排长打起来的话谁更厉害？”

　　这问题其实大家都想知道，闻言全都看向凯优木。

　　凯优木表情有些不自然：“三七开吧！”

　　包括许戈在内几个脑袋灵光的新兵立即就知道答案了，但是周猛还是一副打破砂锅问到底的模样。

　　“谁三啊班副？”

　　凯优木没好气道：“排长三拳，我躺七天！”

　　新兵们瞠目结舌，记得杜虎在介绍凯优木的时候就已经说了他的单兵格斗在老连队排得上号，那罗山排长岂不是强的离谱？

　　。。。

　　。。。

　　就在所有新兵都把自己的被子摊在床上撅着屁股用板凳按压的时候，杜虎回来了。

　　“来来来，集合，每人先领一本条令！”

　　杜虎的手上除了手机和一沓A4纸之外，还有十几本红色封面的小书。

　　许戈领到手里面之后看了一眼封面，上面写着军人条令几个大字，翻了下目录，分别是内务条令、纪律条令和队列条令。

　　“每人一本，里面的内容全部要求背诵。”

　　杜虎把所有人的手机放在会议桌上，又拿出笔分给大家，“以后，你们的一言一行都要严格按照条令条例来！”

　　杜虎的语气着重在一言一行四个字上面，新兵们开始有了一点当兵的感觉了。

　　“都过来坐着，先把保密协议签了！”

　　新兵们老老实实地在桌子旁坐好，人手分到了一份保密协议。

　　许戈看了看上面的内容，大概意思是狼旅的驻地、番号、训练内容以及各种武器装备等等不允许向任何人透露，除非经过上级允许。

　　签过保密协议之后，每个人领回了自己的手机，有半个小时的时间跟家人报平安。

　　“都抓紧时间啊，七点以后这边的信号就不好了！”杜虎接着提醒道。

　　许戈将自己的手机解锁，发现主页上面多了一个盾牌的标志，知道这应该是部队里面的信息防护软件。

　　联系上爸妈之后，电话那端的白静立即就要让许戈发个定位。

　　“妈，我们有保密规定，不能说的！”

　　许戈好好安慰了一番母亲，又跟老爸讲了讲这边的生活条件，为了不让父母担心，自然是捡好听的说。

　　他总不能告诉父母，自从上了卡车之后沿途就再也没看见过一棵树吧？

　　其他的新兵也都在跟各自的家人联系着，包括李冬水在内的两三个新兵甚至还偷偷红了眼睛。

　　“宝，你看，这就是我们班，这些人都是我的同班战友。”齐瑞彪举着手机在宿舍里面晃了一圈。

　　一个女孩子的声音从手机里传了出来：“你的战友都好帅啊，呀，那个人皮肤好白！”

　　“嘿嘿，你说的是李冬水。。。”

　　“齐瑞彪！把视频给我关了！”杜虎板着脸斥了一声，“再乱照以后就别想领手机！”

　　齐瑞彪缩了缩脖子，冲着摄像头么么两声赶紧挂断了。

　　七点刚过，所有人的手机突然断网了。

　　“班长，这是咋回事？”正打着游戏的凯优木不解道，“营房里面装屏蔽器了？”

　　杜虎摇摇头：“没有，山那边的信号塔被风吹坏了，刚才的信号是山上兵站的兄弟们临时人工提供的，这几天正在抢修。”

　　“行了，手机都交上来吧，以后再想用要看每个人的表现。”

　　杜虎将所有人的手机收上来，“现在距离熄灯还有两个小时，一个小时整理内务，一个小时背诵条令！”

　　。。。

　　。。。

　　跟许戈想象中的部队生活不同，接下来的几天时间主要就是这两件事情，间或学了几首军歌，甚至就连早操也只是在楼下操场简单跑了个一千米了事。

　　用杜虎的话来说就是，刚来担心大家高反，前面几天时间都是用来适应，真正的强度在后面。

　　而这这几天的时间里，新兵们也逐渐知道了一些部队里面的规矩。

　　看见老兵和干部要起身立正问好，在外面走路的时候两人成行三人成列，要坐有坐相站有站相，任何事情都要先报告包括队列里说话，只有经过允许才可以继续，任何物品都要统一摆放整齐。。。

　　肉眼可见的，新兵们的精神风貌比刚来的时候提高了不少。

　　随着最后的两个新兵到来，一班正式满员。

　　而在这几天的时间里，许戈也凭借着高于其他人的内务标准被杜虎和凯优木经常表扬，奠定了自己二副的地位。

　　这些新兵想不明白，大家明明都是同时入伍，班长班副也没有给任何人开小灶，为什么许戈学起来就那么快？

　　上次连长和排长过来闲逛，看了许戈叠的被子之后连连夸赞，声称都快赶上老兵的标准了！

　　对此，隔壁床铺的李冬水是又羡慕又眼红，他的内务在班里几乎是垫底，一床被子怎么叠都出不来形状。

　　这些人都没有注意到，每当杜虎或者凯优木下达整理内务的命令之后，许戈都是回应最积极的那个人。

　　因为只有他自己知道，相比起老老实实地自己在那练，执行命令带来的提升是成倍数的增长！

　　现如今，令牌正面技能格里的内务技能已经升到了LV2！