第14章 紧急集合！

夜里九点半，外面的天却还是亮着的。

　　熄灯哨已经吹过，新兵们全都躺下了。

　　九月份虽是夏天，可这边晚上温度却在10度以下，大家都把被子拆了盖在身上。

　　咕咚咚！

　　许戈刚扯开被子，三瓶旺仔牛奶滚到了床铺上。

　　“下次别把东西往我被子里塞！”许戈伸手在隔壁床头拍了一下，正拍在李冬水的脑袋上。

　　他是在中间这张床的下铺，跟杜虎脚对脚，跟李冬水却是头对头。

　　“还有包辣条呢？赶紧给我落实到位！”

　　许戈准确地给杜虎和上铺凯优木的床上各扔了一瓶旺仔之后，又拍了李冬水一下。

　　李冬水不耐烦了：“辣条已经给你了！”

　　“在哪呢？我怎么没看见？”许戈在床上仔细找了找，并没发现。

　　“那我不管，反正我已经给你了，找不到是你自己的事情！”

　　“你特么。。。”

　　“都熄灯了还折腾什么，赶紧睡觉！”

　　“是！”

　　班长开口了，许戈老老实实地躺下，不再动弹。

　　窗外的天色已经暗了下来，这个时候的温度躺在被子里不冷不热很是惬意，新兵们很快就相继进入了梦乡。

　　不知不觉外面的夜色已深，大颗大颗的星星挂在夜空，月光安静地洒在大地上。

　　嘟-嘟-嘟-嘟-嘟！

　　突然，一阵短促急切的哨音打破了寂静，将大部分新兵从睡梦中惊醒。

　　许戈猛地睁开眼，坐起身来。

　　他还是第一次听到这种哨声，跟平时开饭、起床、熄灯的哨音都不一样。

　　“起床！紧急集合！”

　　杜虎蹭地一下从床上弹了起来，第一时间打开了电灯。

　　新兵们下意识地掀开被子，都是一脸懵逼。

　　上铺传来了凯优木的喊声：“打背包啊！赶紧！”

　　外面隐隐约约传来呼喊声，整栋楼都喧闹了起来。

　　许戈连忙套上裤子下床，从床底拿出一长一短两根背包绳甩开，三下五除二地将被子给折了起来。

　　“就按照我教你们的方式打背包，要把被子捆紧！”

　　啪！

　　凯优木从上面跳了下来，从床下把挎包水壶掏了出来之后接着喊道：“都看过来！挎包在左水壶在右，然后再背上背包！”

　　许戈回头看去，发现凯优木的背包不知道什么时候已经打好了。

　　杜虎那边也很快，几乎是眨眼间就将被子捆成方形，还塞了一双鞋在背包外面，喊道：“上铺的可以直接下来在地上打背包！”

　　“班副你先下去找位置，等下你们都先去找班副！记得水壶要灌满水！”

　　“三横两竖，齐瑞彪你那打的是什么玩意儿，赶紧拆了！”

　　“操，周猛你怎么打了死结！”

　　凯优木背着背包跑了出去，杜虎则是在班里帮助新兵打背包。

　　许戈动作很麻利，打好背包之后也从床底下掏出挎包水壶一左一右地斜挎在肩上。

　　旁边的李冬水看向许戈的挎包：“许戈，你的挎。。。”

　　“别说话！”

　　杜虎一声大喝，“都什么时候了！许戈你打好了赶紧去灌水然后找班副！”

　　“是！”

　　此时的气氛格外紧张，许戈也顾不上什么了，背起背包就冲了出去。

　　。。。

　　。。。

　　一班的宿舍就在一楼，许戈冲出来的时候发现不光所有的连长排长都已经到了，就连教导员黄家波也戴着帽子扎着腰带站在操场旁边。

　　找到凯优木的位置之后，许戈立即跑到他旁边站好。

　　凯优木上下打量了许戈一眼，发现着装没什么问题也就不再说话。

　　陆陆续续开始有新兵背着背包摇摇晃晃地过来了，一班的人在杜虎出来之后总算是全员到齐了。

　　身为值班排长的罗山在一旁拿着秒表，杜虎出列站到了一排前面开始整队清点人数，随即向罗山敬礼汇报。

　　“值班员同志，一连一排参加紧急集合，应到34人，实到34人请指示！”

　　罗山掐了一下表，回礼：“稍息！”

　　“是！”

　　等到整个新兵营全部到齐之后，罗山面向教导员黄家波敬礼：“教导员同志，狼旅一团新兵营参加紧急集合，应到434人，实到431人，其中一人执行任务二人哨兵，请指示！”

　　“按计划进行！”

　　“是！”

　　罗山回到队伍正前方：“各排长，交替检查新兵装备着装！”

　　几百名新兵站在原地一动不动，都不知道接下来是要干什么。

　　负责检查一排的是三排长李智，对方直接略过了班长杜虎，从队列里的第二名新兵开始。

　　没一会儿，李智来到了许戈面前，只见他先是猛地将许戈背上的背包抖了几下，许戈的身子都被连带着晃动起来。

　　就这几下，要是许戈的背包打的不够紧就会被直接抖散。

　　许戈此时心里已经骂开了，这个李智明显是在针对自己，他刚才检查其他人的时候可没有这样，尤其是在李冬水面前只是象征性地拍了拍。

　　抖完许戈的背包李智又开始晃动水壶，发现水壶也是灌满了水之后似乎还不甘心，又伸手在许戈的挎包上面捏了几下。

　　哗啦啦！

　　异样的响动出现。

　　许戈和李智同时愣了一下，李智伸手一掏，一包辣条被从挎包里掏了出来。

　　一直在注意着这边的杜虎和罗山的脸色变了，而站在许戈旁边的李冬水则是把头低了下去。

　　许戈一看那包辣条立即想到了这是怎么回事了，心中一万头草泥马呼啸狂奔！

　　他现在真的想掐死李冬水这个狗东西！

　　本来许戈就在纳闷呢，自己已经完成了紧急集合，为什么一直没有成功执行军令的提示出现？

　　原来在系统的判定中自己这一次执行军令未达到百分百！

　　“一连一班新兵许戈，挎包里放了一包辣条！”

　　李智将手高高举起，大声喊了一句，文书立即拿笔在本子上开始记录。

　　原本正在跟黄家波在一旁说着什么的一连长刘国平刷地一下转过头，死死盯着这边。

　　许戈只觉得连长的目光像是刀子一般砍在了自己的脸上。

　　李智慢悠悠地又去别的班检查去了，凯优木小声地嘀咕着：“完了完了，连长要搞人了！”

　　果然，刘国平快步走了过来，却没有再看许戈，而是直直盯着杜虎：“是你教新兵挎包里面塞东西的？”

　　杜虎目视前方：“报告，不是。。。”

　　“你不是什么？你是猪！连个新兵都教不好！”

　　刘国平突然爆发了，瞪着眼睛冲着杜虎破口大骂，嘴里的唾沫都喷到杜虎脸上了。

　　整个一连的方队瞬间安静。

　　杜虎满脸通红，大声回道：“是！”

　　站在队伍里的许戈见班长因为自己在全营面前被如此对待，心底里一股无名之火窜了起来，堵在胸口燃烧着，让他难受的攥紧了拳头。