第10章 受虐狂吧你？！

李冬水从包里拿出一罐旺仔牛奶喝了一口，想了想：

　　“我来的时候我舅舅特意跟李智排长吃了饭让他照顾我，他要是找过来我肯定是要去的。”

　　“那怎么行？”

　　许戈激动起来，“你已经是我们一班的人了！知道我为什么把你带到一班来吗？因为咱们一班是新兵营的脸面，形象差的想来还来不了呢！”

　　李冬水斜着眼看着许戈：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，既然来了就安心呆下，回头要是有别人问你愿不愿意去别的班，你就说不愿意，只留在一班！”

　　“我干嘛要听你的？”

　　“我是二副，这是我的命令！”许戈板起脸。

　　“切！”李冬水翻了个白眼，“谁知道你这个二副是真的假的，就算是真的你也是一班的二副，我要是去了别的班你还能管得着我？”

　　许戈心里开始骂人了，这小白脸叛逆心理还挺重。

　　为了当上二副，他在排长和班长面前已经夸下了海口，这事要是办不成那可就丢人了。

　　“别这样阿水，你看你这么优秀，枪法好，军姿标准，长得也好看，我是很想跟你当同班战友的，这样出去多有面子啊！”

　　为了完成排长和班长交代的事情，许戈开始来软的了。

　　“你真是这么想的？”李冬水被夸的表情有些不自然。

　　许戈坚定地点了点头：“当然！”

　　“想让我留下来也可以，你刚才折腾了我那么久，除非让我也给你喊几个口令。”

　　“你会喊口令吗？”

　　“你以为就你会啊？上学的时候谁还没军训过？”

　　“行，没问题，来吧！”

　　许戈说完就起身站到了宿舍中间，笑着说道，“我既然是你们的二副，军姿肯定是要过关的。”

　　李冬水没想到只是开个玩笑，许戈竟然真的摆出了一副任由操练的架势。

　　此时其他新兵也被两人的谈话吸引了注意力，全都围了过来。

　　“稍息，立正！”

　　啪！

　　许戈立即抬头挺胸站的笔直，令牌上面的提示随即出现。

　　【百分百执行当前军令，队列熟练度+4】

　　“我的军姿怎么样？”许戈一边根据脑海中的领悟调整着姿势，一边自信问道。

　　“有一说一，确实比我站的好！”

　　“嗯，一看就练过。”

　　“可以啊二副！”

　　一旁的新兵们纷纷点头。

　　李冬水眼睛一转，说道：“看起来倒像那么回事，再来两次？”

　　“可以啊！”许戈表示无所谓。

　　“稍息，立正！”

　　【百分百执行当前军令，队列熟练度+3】

　　“向左转！”

　　李冬水突然改变了口令内容，不过已经有了不少队列常识的许戈还是反应了过来，啪地一个转体。

　　【百分百执行当前军令，队列熟练度+1】

　　“可以啊阿水，连停止间转体都知道。。。”

　　“向右转！”

　　李冬水打断许戈，继续快速喊出口令。

　　啪！

　　许戈完成转体，令牌上面又是一行提示浮现。

　　“向后转！”

　　李冬水的语速越来越快。

　　“向后转！”

　　“向后转！”

　　“向后转！”

　　“转！”

　　许戈转了两圈之后就知道李冬水这是在故意整自己了，可是眼前那一行行增加熟练度的提示让他并没有停下，继续像个陀螺一样不停地转着圈。

　　很快，令牌正面的第一个技能格闪烁了一下。

　　“队列：LV1（51/99）”

　　。。。

　　。。。

　　“向后转！”李冬水仍然在喊着口令。

　　他的目的很明确，就是要报刚才许戈故意针对自己的仇。

　　只是让他感到奇怪的是，这家伙竟然还真的一直跟着自己的口令转了起来。

　　周围围观的新兵里面有低笑声响起，许戈的身形已经开始摇摇晃晃，看起来滑稽的很。

　　李冬水口有点干，舔了舔嘴唇停了下来。

　　啪！

　　许戈感觉到眼前的景象在旋转，一把抓住了旁边床铺上面的把手，晃了晃脑袋，搞了半天才找到李冬水的方位。

　　“行了，咱俩扯平了！”李冬水看着许戈的样子有些过意不去，将气泡水递了过去。

　　许戈摇头，有些意犹未尽：“别停啊，继续喊，我还能转！”

　　“有病啊！受虐狂吧你？再转都要高反了！”李冬水坐回马扎上面喝了一大口奶，没好气道。

　　“谁高反了？”

　　许戈正待说话，门口进来了三个人，除了罗山和杜虎之外还有一个瘦高个的上尉。

　　“起立！连长好！”

　　杜虎喊了一声，新兵们立即站起身。

　　“许戈，你高反了？”罗山刚进来的时候看见许戈靠在把手上面，此时见他脸色有些发白，立即问道。

　　许戈故作轻松：“没有啊，我没事排长！”

　　“没事就好，你们刚来可能还不太适应，前两天不要做太剧烈的运动，休息为主。”

　　一连长刘国平冲着罗山叮嘱一句之后来到新兵们前面，仔细看了一圈，“谁叫李冬水啊？”

　　“我是！”

　　“嗯，小伙子形象很不错嘛！”

　　刘国平笑着问了李冬水几个问题，都是关于入伍前打靶的事情，越问脸上的笑容更胜。

　　“不错不错，没想到来了个玩过好几年枪的人才啊，要重点培养！”

　　李冬水被夸的有点脸红，拘谨地站在原地不知道说什么。

　　“怎么样啊李冬水，愿不愿意留在一班？”

　　刘国平这句话一说出口，杜虎和罗山立即紧张起来，两人不约而同地看向许戈。

　　许戈知道他们的意思，可是心里也没底，只好装作没看见。

　　李冬水并没有怎么犹豫，直接说道：“愿意，我觉得一班很好！”

　　“那要是别的排长让你过去，你愿不愿意？”

　　“我就愿意呆在一班，哪也不去！”

　　李冬水这话一出，杜虎和罗山明显激动不已，同时在一旁朝许戈竖大拇指。

　　刘国平也很高兴，哈哈大笑：“好好好！真是个好兵啊！”

　　“一排长！一班长！”

　　“到！”

　　“这可是咱们连的宝贝，你们俩可要重点培养！”

　　“是！”

　　杜虎和罗山齐齐大声应道。

　　“行，我现在就去找教导员！”刘国平亲切地拍了拍李冬水的肩膀后，笑呵呵地出门了。

　　其他新兵都是一脸羡慕地看着李冬水，刚来第一天就被连长看重。

　　罗山和杜虎过来一脸高兴地拍了拍许戈的肩膀，虽然没说话但是赞赏之情溢于言表。

　　一旁看着的新兵们又羡慕了，二副果然深受班长和排长器重！