第11章 嚣张的罗山！

“来俩人过来帮个忙！”走廊外传来了凯优木的声音。

　　许戈跟着新兵们出来一看，凯优木推着小拖车回来了，上面堆满了床单杯子搪瓷盆水杯之类的东西。

　　“东西先放在宿舍里，先带人去食堂吃饭，晚上回来再整理。”

　　罗山看了看手表，拿出哨子出门来到宿舍楼外面的空地上使劲吹了起来。

　　嘟嘟嘟！

　　哨音响过之后，整栋宿舍楼都安静下来，楼上走廊的推拉窗也纷纷被人打开。

　　罗山等了一会儿之后，大声喊道：“各班，自行带新兵开饭，晚饭后各班自行整理内务，学习条令！”

　　“走走走，都把东西放好，出来列队站好！”

　　杜虎立即招呼新兵们准备去食堂，许戈则是一直盯着刚刚离开的罗山背影看着。

　　“你看个啥呢？”凯优木站在许戈旁边问道。

　　许戈有些好奇：“班副，为什么排长一吹哨子楼里立即就安静了啊？”

　　“排长是值班干部，这个月都是他负责，你不知道在部队里哨音就是命令吗？”

　　“哨音就是命令？”

　　许戈眼睛一亮，“那我要是拿着哨子吹，是不是也能命令所有人？”

　　凯优木：“你先说你抗不抗揍吧？”

　　许戈：。。。

　　太阳高悬在半空，给人一种中午刚过去没多久的错觉。

　　要不是罗山吹哨子说吃晚饭，许戈还以为现在只是半下午呢。

　　新兵营的食堂是在宿舍楼的最后一排，杜虎带着一群新兵进了大厅之后，直接来到东北角的一张双排座的餐桌前坐下。

　　桌子上已经提前摆好了饭菜和碗筷，最中间是一大盆肉丝面。

　　“开吃吧！”杜虎招呼一声，开始帮大家盛面条。

　　许戈本来坐在最后一个位置，被端着碗的凯优木拍了拍胳膊：“让一下，我坐最后面。”

　　其实最后面的位置夹菜什么的还是有些不方便的，许戈刚开始还以为是凯优木在发扬老兵风格把差的位置留给自己，直到看见对方开始笨拙地用左手夹菜，这才意识到了凯优木是不想跟自己的右胳膊打架。

　　“班副，你怎么用左手吃饭？”

　　许戈不由得不奇怪，他记得很清楚，在火车上吃宵夜的时候凯优木用的还是右手，“你这看着也不像左撇子啊？”

　　杜虎看了凯优木一眼，嘴巴动了动，最终还是什么都没说。

　　凯优木刚夹的一块土豆掉在了桌子上，许戈见了立即帮他重新夹了一块。

　　“我当然不是左撇子，我是右撇子！”凯优木没好气道。

　　许戈更奇怪了：“那你干嘛非要用左手？”

　　“你管那么多干嘛？吃你的！”凯优木继续笨拙地捞着面条。

　　坐在对面的李冬水这时候抬起头：“班副，你是不是想要练左手投弹和射击？”

　　“嗯？”凯优木一愣，“你怎么知道？”

　　这话一出，不光是新兵们一脸好奇，就连杜虎都来了兴趣：“李冬水，你是怎么看出来的？”

　　李冬水漫不经心地用筷子挑着碗里的面条，回道：“我听我舅舅说的，他也让我练过右手，说想要进狼旅的特殊单位就要两只手都会投弹射击。”

　　“右手？”

　　许戈看着李冬水正在灵活夹着花生米的右手，有些惊讶，“你本来是左撇子？”

　　“对啊！”

　　“李冬水，那你之前说的打靶成绩，是用哪个手打的？”杜虎立即问道。

　　李冬水：“我两只手都行啊，就是左手打95的时候容易被弹壳打到眼睛。”

　　“那你主视眼是哪个？”

　　“右眼！”

　　“靠！左撇子练右手这么容易吗？”凯优木有些破防了，看向李冬水问道，“这么说，你来这里的目的也是。。。”

　　“行了别聊天了，赶紧吃饭！”杜虎似乎是不想让众人继续聊这个话题。

　　许戈却知道，凯优木问的是李冬水是不是也想去八连。

　　他一边吃饭一边心里寻思着，八连好像叫什么天狼？当时凯优木也没说清楚，回头要找个时间好好问问。

　　。。。

　　。。。

　　吃过饭之后，杜虎带着新兵们刚出食堂大门就被一个矮个子中尉军官给拦住了。

　　“三排长好！”杜虎和凯优木齐齐喊了一声。

　　李智没理，直直来到李冬水面前：“李冬水你怎么跑一班去了？不是让你来了之后跟着我吗？”

　　李冬水一指身旁的许戈：“排长，我本来站在那没动，是许戈硬给我拉走的！”

　　许戈：？？？

　　不是，你特么卖我卖的这么直接的吗？

　　感受到三排长眼神中的怒火，许戈不敢抬头。

　　“许戈是吧？好，不错，我记住你了！”

　　李智皮笑肉不笑地说了一句，接着看向李冬水，“我要不是在花名册上看见你在一班还以为你不见了呢！走，跟我去找教导员，把你调到我这来。”

　　杜虎脸色一变，立即上前：“三排长。。。”

　　“闭嘴！”李智直接摆手打断杜虎，“你知不知道这个兵是我在他家家访的时候就定下来了？”

　　“李冬水现在是我的兵，我是他班长！”杜虎直视着李智。

　　李智明显怒了，袖子一挽：“你再说一遍？”

　　眼见自己的班长和三排长杠起来了，新兵们一个个呆站在原地不知道要干嘛。

　　许戈本来想上前一步帮着杜虎说两句，没想到却被凯优木拉住了，同时朝着他身后点了点下巴。

　　回头一看，罗山已经从食堂里面出来了。

　　“杜虎！”罗山人未到声先至。

　　“到！”

　　罗山表情淡然：“你就把刚才的话说一遍，我倒要看看三排长能把你怎么样！”

　　一旁的许戈听了这话心里震了一下，自己的排长有点嚣张啊！

　　少尉直接当着这么多新兵的面硬刚中尉？一点面子不给？

　　“是！”

　　罗山的到来似乎给了杜虎莫大的底气，脸上带着笑意看向李智，“李冬水现在是我的兵，我是他班长！”

　　李智的脸上挂不住了，红着脸瞪着罗山：“罗山，你真以为我怕你是吗？你先搞清楚自己的军衔！”

　　罗山淡淡道：“瞎嚷嚷什么呢？咱俩平级！”

　　“你是不是要跟我抢人？”

　　“是又怎么样？怎么，照老规矩咱们俩去炊事班后面练练？”

　　“你。。。”

　　李智看起来确实对罗山有些忌惮，但是此时周围看热闹的人越来越多，话赶话被逼到这份上了，指着罗山就准备开骂。

　　“三排长您先别激动，可以听听李冬水的想法嘛！”

　　就在这时，一道声音响起，生生将李智的理智给拉回来了一点。