第1章 入伍前还有体测？

窗外蝉鸣阵阵，房间里电风扇呜呜作响。

　　睡了一个午觉起来之后，觉醒了前世记忆的许戈正坐在书桌前发呆。

　　书桌上放着一蓝一红两张纸类文件，蓝色的是华国财经政法大学的录取通知书，红色的则是入伍通知书。

　　“什么情况？这两个东西怎么会同时出现？”

　　脑海中的记忆开始重叠，渐渐地，许戈搞清楚了事情的来龙去脉，他忍不住想要骂人了。

　　“不是，自己这一世的老爹是有什么大病吧？！”

　　前世的许戈原本是一名大三的学生，在一次突发的地震灾害中为了救同学而牺牲，随即重生在了这个平行世界。

　　这个世界里的许志军-也就是许戈的父亲是个不折不扣的军迷，年轻时候因为体检不过关没能参军，被他引为一生中最大的憾事。

　　跟大部分的父亲一样，许志军把自己的遗憾寄托在了儿子许戈的身上。

　　不仅从小就开始锻炼许戈的身体，还一直给他灌输热血男儿就是要当兵报国的思想。

　　刚满十八岁的少年嘛，有几个能有自己的主见？

　　更何况在这一世的许戈眼中，自己老爹的形象那叫一个高大。

　　于是，当高考之后许志军要带着许戈去报名参军时，他毫不犹豫地答应了。

　　“觉醒记忆的时间也太晚了，财经政法大学可是一本啊！”

　　回过神的许戈痛心疾首，“老许啊老许，我还没来得及坑你呢，你倒好，先给我整了这一出！”

　　常年在老爹的熏陶下，许戈对于部队还是有一定了解的，既然入伍通知书已经下来了，这个时候再想反悔那后果可不是一般的严重。

　　自己要是真的敢不去，不光要面对法律追责和信用惩罚，档案上还会被永久标记“拒服兵役”的记录，以后跟公家有关的一切那是想都不要想了！

　　算了，木已成舟，大学生活已经体验过了，去军营里体验一下倒也没什么不好。

　　想到这里，许戈调整了一下心态，拿起红色封面的入伍通知书打量了起来。

　　（许戈同志：你依照华国兵役法规定，积极应征，光荣地被批准服现役，望入伍后积极履行兵役义务，为保卫社会主义祖国作出贡献。）

　　（凭此通知书其家属享受军属待遇。）

　　通知书的右下角盖着红章：阕山市人民政府征兵办公室。

　　“呼！既然这样，新的人生那就从军营开始吧！”

　　反正重活了一次怎么着都是赚，许戈看的很开，长出一口气之后做出了决定。

　　嗒嗒滴嗒嗒！

　　下一秒钟，许戈的脑海中突然响起了一阵激昂的军号声。

　　紧接着，一道提示在意识里直接出现：【宿主决定参军，军令系统已绑定】

　　在许戈的目瞪口呆中，一面半透明的椭圆形令牌出现在了眼前。

　　。。。

　　。。。

　　许戈坐在椅子上手舞足蹈，兴奋的差点跳了起来。

　　系统么？这可是传说中的外挂啊！

　　哇咔咔！！！

　　开挂的人生就要开启了吗？不枉我上辈子英勇救人啊！

　　刚醒来就给了自己一个天大的惊喜，这让许戈心里对于参军这件事再无任何抵触，甚至都开始有些迫不及待了。

　　军令系统，听名字就跟部队有关啊！

　　此时的他对老爹的不满瞬间烟消云散，连带着窗外的蝉鸣都变得悦耳起来。

　　稍微平复了一下心情之后，许戈将注意力集中到了眼前的半透明令牌上面。

　　令牌类似一个屏幕，最上方的尖端位置有一个“令”字，正面和背面都是一个个的方形格子，正面最底端则是有着两个按钮，分别是“军令状”和“战时模式”。

　　随着许戈将意识点在了上面，令牌下面出现了一行行看起来像是说明书的文字。

　　【百分百执行军令，即可强化相对应的技能格】

　　【军令被百分百执行，即可随机获得一项新技能，新的技能格同样可以通过军令强化】

　　【宿主暂时未达到启动军令状条件】

　　【宿主暂时未达到开启战时模式条件】

　　。。。

　　随着字体的浮现，许戈的脑海中也随之多了一些关于军令系统的记忆，很快搞清楚了这个系统的用法。

　　正面的格子都是基础技能，随着自己慢慢接触部队里的训练可以逐步点亮每个技能格。

　　背面的技能格则需要自己主动去找别人下达命令来点亮。

　　“明白大概意思了，也就是说，被别人操练可以强化已有技能，我操练别人就能获得新技能。”

　　许戈喃喃自语道，

　　“至于那什么军令状和战时模式的开启应该需要特定条件，这个可以以后再研究。。。”

　　“小戈，你在那嘟嘟囔囔地说啥呢？喊你半天没听见啊？”

　　房间的门被推开，戴着眼镜的许志军探头进来，“赶紧换衣服，下午就要去武装部报到了！”

　　许戈奇怪道：“下午？爸，不是说明天去吗？”

　　“临时接到刘部长的通知，让今天下午就过去，抓紧时间，你妈在帮你收拾东西呢。”

　　“哦！”

　　许戈站起身，从衣柜里拿出那套已经被烫洗过的迷彩作训服换上。

　　从房间出来，母亲白静已经整理好了一个行李箱，看见穿上新军装的儿子之后先是一愣，随即眼睛就红了起来，上前一把将许戈抱在怀里。

　　“妈，我去当兵可是一件光荣的事情，别哭了，我又不是不回来了。”身高早已经超过父亲的许戈轻轻拍了拍母亲的后背，低头轻声安慰道。

　　记忆中，这一世的自己与父母感情深厚无比，母亲自然舍不得自己离家参军。

　　“就是，小戈说得对，参军光荣，别哭哭啼啼地让人看笑话！”

　　将那块“光荣之家”的牌子贴在门头上以后，许志军走进来拎起行李箱催促道，“行了别墨迹了，还有个把小时的路程呢！”

　　“我不明白你到底是怎么想的，放着那么好的大学不上，非要让儿子去当兵！”

　　白静也是个明事理的人，不过嘴上仍然忍不住埋怨起来。

　　“大学什么时候不能上？当兵的机会可就这一次，错过这个年龄就没了，你知道现在当兵有多不容易吗？”

　　许志军没好气道，“我都问过了，小戈才18岁，退伍了照样不耽误上大学。”

　　白静细心地帮许戈整理衣服，不悦道：“真是的，明明说好是明天报到，怎么又改成了今天，我还有好多东西没准备好！”

　　“有什么好准备的，部队里面什么都有。”

　　许志军招呼许戈赶紧出门，“我听刘部长说今天之所以要提前过去，是因为还要进行体测。”

　　许戈闻言愣了一下。

　　他还是第一次听说入伍通知书都收到了还需要体测的。