第16章 整顿！（兄弟们求追读！）

刘国平如数家珍地将狼旅的历史细数了一遍，新兵们的内心渐渐震撼起来。

　　许戈站在队伍当中，对于那一串串军功和荣誉没有什么概念，但是当刘国平念到那组烈士数字的时候，心里还是不由地一震。

　　“同志们，你们是不是以为接下来我要带着你们喊口号，说一些以狼旅为荣的大话？”

　　黄家波笑着摇摇头，“我不喜欢讲大话空话，今天啊，我想跟你们讲一讲什么是青春无悔！”

　　许戈的视线不由自主地看向了宿舍楼上面在月光下闪闪发光的八个大字：

　　戍边卫国，无悔青春。

　　“你们的青春都刚开始，不管是什么原因选择了来当兵，都是了不起的决定！”

　　黄家波的声音变得感性起来，“青春是宝贵短暂的，越是如此就越不能枉度啊！也许现在的你们还无法体会，但是我可以保证，等你们以后回想这段军旅岁月的时候，一定不会后悔！”

　　“同志们，知道咱们华国有多少军人吗？超过了两百万的人民子弟兵！”

　　“而在这个世界上，没有任何一个国家像我们这样，军队和人民的关系如此密切！”

　　“密切到什么程度呢？我打个比方，要是一个普通人死了，那悲伤难过的只是他的家人亲朋。

　　但是不管你之前是什么身份，只要穿上了这身军装，一旦牺牲了，那就是等于在十四亿同胞的心口上插刀子！”

　　不愧是专业做思想教育工作的教导员，黄家波轻描淡写的几句话下来，新兵们的情绪明显被调动了，一个个不自觉地挺起了腰杆，自豪感油然而生。

　　哪怕是重生一次的许戈，在听了这番话之后对于部队的认同感也一下子提升了一个层次。

　　“咱们西北这边苦啊，无人区几百上千公里，别说是树了，有的地方就连草都看不见一根。”

　　却听黄家波话锋一转，接着说道，“可是艰苦的地方总要有人来不是？比我们这里更加苦的地方太多了！”

　　“现在咱们国家人民的生活水平提高了，你们啊来之前肯定也是各自家里的宝贝少爷，明天正式开训，不知道能不能吃得了苦呢？”

　　问完这句话之后，黄家波停顿了一下，看向新兵们。

　　“能！”

　　新兵们下意识地脱口而出。

　　“回答的不够坚决嘛，看来还是有人没做好吃苦受累的准备啊，这样的人我们狼旅可是不欢迎的！”

　　黄家波的话让新兵们心里一惊，站在原地等着对方后面的话。

　　“旅里和团里每年都会进行天狼勇士和猛士的评选，你们的班长、排长和连长，绝大部分人都入选过！”

　　黄家波似笑非笑，“我希望你们也要以他们为榜样，成为勇猛之士！当然，要是觉得这里太苦太累受不了的也可以提前提出来，可以把你们送回家。”

　　队伍中一阵轻微骚动，新兵们表情各异。

　　许戈心里也犯起了嘀咕，不想呆了还能回去？这么人性化的吗？

　　“我说的是真的，反正你们都还没授衔，有想走的可以直接说。”

　　黄家波笑眯眯地问道，“有想回家的没有？”

　　一片沉默。

　　“既然没有，那就各连带回吧，时间也不早了，别耽误明天的早操！”

　　“是！”

　　罗山出列，开始整队。

　　二连和三连相继离开，一连的人则留在原地。

　　罗山看向刘国平，等待着对方的指示。

　　“二排三排带回抓紧休息，一排各班自行进行内务整顿！”扔下这句话之后，刘国平头也不回地走了。

　　许戈不懂整顿是什么意思，但也知道肯定不是什么好事，并且他觉得十有八九是因为自己挎包里面有辣条的事情引起的。

　　“是！”

　　罗山目送刘国平离开，来到一排队列前面，黑着脸看向三个班长，“不准开灯，不准整出大动静，听明白没有？”

　　“明白！”

　　“带回！”

　　“是！”

　　。。。

　　。。。

　　一楼走廊，杜虎站在门口冲着二班长和三班长难看地笑着：“不好意思啊，连累大家了，明天请你们吃红柳烤大串！”

　　二班长和三班长都挥挥手，也没说话，各自带着新兵回去了。

　　一班的新兵们有些惴惴不安地进了宿舍，排成一排站在杜虎床前。

　　杜虎脸色铁青地进来了，看了一眼手表，冷冷道：“现在是11点58分，12点之前，所有人给我收拾好躺到床上去！”

　　“解散！”

　　呼啦啦，新兵们立即冲向各自的床铺开始拆解背包，将物品归位。

　　许戈和李冬水对视一眼，两人都不知道班长是啥意思，但是这个时候也没人敢开口问，杜虎脸上的表情实在是可怕。

　　啪！

　　灯光熄灭。

　　黑暗中，杜虎的身影坐在床上一动不动。

　　所有新兵全都老老实实地躺在床上，大气都不敢出。

　　“所有人，戴帽子扎腰带集合！”突然，一声低喝传来。

　　许戈心说果然没那么简单，立即从床上弹起来，快速穿好衣服来到了杜虎床前站定。

　　“蹲下！”

　　等到所有人到齐之后，杜虎淡淡说了一句。

　　新兵们齐刷刷地单腿蹲下。

　　许戈眼前的令牌浮现，有提示出现。

　　【百分百执行当前军令，队列熟练度+3】

　　“队列：LV1（54/99）”

　　杜虎在下达了蹲下的命令之后，就再也没有说话了，只是静静地坐在那里。

　　时间一分一秒的过去，许戈只觉得自己的右脚踝快要断了，钻心的疼痛阵阵袭来，伴随着左腿的麻木感让人忍不住冷汗直冒。

　　其他人的反应更加夸张，身旁的李冬水甚至已经开始抖了起来，还有几个新兵已经蹲不住了，身体摇摇晃晃。

　　这就是整顿吗？要蹲多久？一直蹲下去吗？

　　心里的疑问一个接一个，许戈咬牙坚持着。

　　李冬水似乎坚持不住了，用颤抖的声音说道：“报告班长，那包辣条是我塞到许戈挎包里的，我不知道会。。。”

　　“闭嘴！老子问你了吗？”

　　杜虎的声音不大，但是那种透出来的冷漠还是让新兵们心里一惊。

　　平时一直和和气气的班长怎么突然变了？

　　“我不需要借口和理由，我只需要你们服从命令！”

　　“李冬水队列里擅自说话，再加时十分钟！”

　　听了这话，许戈反倒是松了一口气，总算是有个时间期限了，总比一直蹲着不知道什么时候起来要好。

　　但是很快，他就知道自己的想法有多天真了。

　　十分钟之后，杜虎果然开口了：“全体起立！”

　　新兵们下意识地就要站起来，但是随即就一个个地全都东倒西歪地趴在了地上，大家的双腿又麻又疼，站不住了。

　　“给你们三十秒的时间，立即脱了衣服上床睡觉，超时就继续回来练蹲姿！”

　　杜虎的话就如同催命符一般，新兵们立即连滚带爬地冲向各自的床。

　　呼！

　　许戈躺在床上忍不住长出了一口气，这个整顿总算是挺过来了！

　　下一秒，杜虎的声音再次响起：“所有人，戴帽子扎腰带集合！”