第19章 抽取新技能：军犬训导！

器械场上，杜虎正在组织着新兵们逐个上去拉单杠。

　　这其实也算是一次摸底，看看新兵们的底子怎么样。

　　杜虎的要求很高，许戈原本觉得自己至少拉6个没问题，没想到上杠之后按照杜虎的要求竟然只拉了4个就上不去了。

　　“双臂全部放下来，不能有弯曲，然后再拉下一个，杠要到胸口！”

　　“这才拉了两个就不行了？”

　　此时在单杠上吊着的正是李冬水，双腿正在不停扑腾着，表情狰狞，看样子吃奶的劲都使出来了。

　　许戈在队列里站着正在看笑话，突然感觉肩膀被人拍了一下。

　　回头一看，罗山不知道什么时候到了后面。

　　“你笑什么？”罗山的表情似笑非笑。

　　“报告排长，我没笑什么！”

　　“你能做几个？”

　　“报告，四个半！”

　　“四个半？我还是第一次听说引体向上有做半个的。”

　　罗山来到新兵们面前，“许戈！”

　　“到！”

　　“你班长跟你说了新兵的最低标准没有？”

　　“说了，最低标准是24个及格，30个良好，36个优秀！”许戈大声回道。

　　一旁的杜虎和凯优木默不作声。

　　罗山眼中有些讶异，不动声色继续问道：“那你觉得就你现在只能做4个的水平，什么时候能够达到优秀？”

　　“这。。。”许戈沉吟着不知道怎么回答。

　　“其他人呢？达到及格需要多少时间？”

　　众人都没吭声。

　　罗山又看向李冬水，这家伙刚从杠上下来正在一脸心疼地看着自己的手掌。

　　“李冬水！”

　　“到！”

　　“你来说说，什么时候才能及格啊？”

　　“报告排长！”李冬水认真想了想，“三四个月应该差不多。。。”

　　罗山都被气笑了：“三四个月都他妈下连了！你等着去老连队丢老子的人是吧？”

　　“报告排长，最多一个月！”杜虎大声喊道。

　　众新兵：。。。

　　罗山满意地点点头：“好，那我就看你们的表现了！时间差不多了，带回洗漱吧！”

　　“是！”

　　。。。

　　。。。

　　早饭过后，新兵们都在宿舍里面整理着装，再有一会儿就要出去集合训练了，提前要把腰带扎好。

　　杜虎不知道去哪了，凯优木提醒大家道：“都把腰带扎紧点，别搞得松松垮垮。。。”

　　嘶！呼！

　　许戈深呼吸了一口气，双手猛地用力将腰带给扣在一起，瞬间就有一种喘不上气的感觉。

　　“你别把自己憋死了！”李冬水在一旁看了许戈一眼，继续慢条斯理地调着自己的腰带长度。

　　见许戈没理他，他又看向凯优木：“班副，早上在器械场班长说的话是开玩笑的还是认真的啊？”

　　“军中无戏言，当然是真的！”凯优木扯了一把李冬水的腰带，皱眉，“太松了，重新扎！”

　　“班副，刚吃饱饭啊！”

　　“谁让你吃那么饱的？赶紧扎！”

　　“哦！”

　　李冬水只好重新解了腰带，表情难看起来，“班副，我刚看了课表，这个月大部分的课程都是队列，都没啥时间练单双杠，一个月肯定拉不到20个啊！”

　　“中午和晚饭之后不是有大把的时间吗？”凯优木笑了，“班长说了，让我亲自带着你们加练！”

　　“啊？加练？”

　　新兵们的脸色都难看起来。

　　这样一来的话，全天都没有休息时间了！

　　齐瑞彪急了：“那我岂不是跟女朋友视频的时间都没有了？我来之前刚谈的对象，正是关键时期啊班副！”

　　“哎，小伙子，早分晚分嘛一样的。”

　　凯优木拍了拍齐瑞彪肩膀，“我当兵的时间，就没见过一个不分手的嘛！”

　　看着齐瑞彪一副快要哭出来的表情，凯优木又安慰道：“只要你们训练搞得好，会奖励你们休息时间的嘛！”

　　李冬水摇摇头，在一旁冲着许戈小声吐槽：“说实话，班副的PUA水平真不咋滴。”

　　“出来集合！”

　　许戈还没来得及接话，杜虎的声音在门口响起。

　　新兵们立即来到外面，发现罗山正拿着哨子准备吹。

　　嘟嘟嘟！

　　“所有人员，操场集合！”

　　集合整队之后，各连排划分了训练区域，新兵连的第一节课就正式开始了。

　　一连一班的位置是在宿舍楼靠近围墙的一块水泥地，杜虎带着众人过来之后，再次检查了一遍着装。

　　“训练内容，稍息、立正、跨立！”

　　这三项是单兵队列里面最简单的内容，讲了一遍动作要领之后，新兵们就开始在原地站军姿。

　　杜虎不知道从哪里找来了一副扑克牌，夹在每个人的指缝腿缝里，这样一来，新兵们立即知道了军姿中需要用劲的身体部位。

　　许戈的队列已经是LV2级别了，往那一站明显要比其他人强出一大截。

　　杜虎看在眼里，立即让许戈出列单独站在最前面，面对着其他新兵当表率。

　　“你们都好好看看许戈是怎么站的。”

　　“身体前倾，下颌微收！”

　　“班副，你在后面纠正一下他们的动作！”

　　“谁的扑克牌掉了加时十分钟！”

　　“许戈，你可以提前休息了。”

　　“是！”

　　在新兵们羡慕的目光中，许戈得意地在前面甩胳膊弹腿，伸起了懒腰。

　　太阳渐渐升起，气温逐渐升高。

　　西北这边的紫外线强烈，阳光照在脸上有种灼烧感。

　　许戈被杜虎带到了围墙边的阴影里休息，跟学校一样，优秀的学生总是能得到优待。

　　见杜虎一时没什么事，许戈一脸好学地表情说道：“班长，你刚才讲的跨立的动作要领我领悟的还不够彻底。”

　　杜虎没想到对方还挺积极，笑着道：“那你跨立一个我看看还有哪些不到位的地方。”

　　“班长，你能不能给我做个示范啊？”许戈立即说道。

　　“可以啊！”

　　杜虎说着就站起身，扯了扯衣服。

　　“班长，我来给你下口令吧！”

　　不等杜虎反应，许戈立即喊出了口令：“立正！跨立！”

　　杜虎原本是打算自己给自己下口令的，但是既然许戈已经喊出了口，他也就没多想，啪地一个立正，紧着右腿平移双手后背在原地跨立站好。

　　漂亮！

　　许戈心里激动地喊了一声，根本就顾不上去看杜虎，注意力已经被自动浮现出来的令牌吸引了。

　　果然杜虎身上也可以抽取新技能！

　　【军令被百分百执行，可随机获得对方一项技能，是否立即抽取】

　　“立即抽取！”

　　【随机抽取到新技能-军犬训导，上限为高级，是否点亮技能格】