第26章 排长，只操练你一个人不过瘾啊！

房间里重新安静下来，许戈蹲在杜虎床前一动不动。

　　啪！

　　黑暗中有火光亮起。

　　杜虎靠坐在床头，吐了一口烟雾：“许戈。”

　　“到！”

　　“你特么小点声，大家都睡了！”

　　“是！”

　　“我平时是不是对你们太好了，让你有一种我这个人很好欺负的感觉？”杜虎淡淡问道。

　　“报告，没有！”

　　许戈听出来，班长这次是真的生气了。

　　“你是有什么精神方面的疾病，控制不住地想要捉弄别人？”

　　“没有！”

　　“那你就是故意的了？”

　　许戈不吭声。

　　“为什么？”杜虎接着问道。

　　“班长，我保证再也没有下次。。。”

　　杜虎打断他：“我问你为什么！”

　　许戈再次沉默。

　　“行，不说是吧？”杜虎把烟头掐灭，躺下，“那你就一直给我蹲到天亮，反正我看你也不想睡觉了！”

　　许戈默默蹲着不说话，他实在是想不出别的借口来解释自己之前的行为。

　　说自己梦游？走廊上可是有监控，自己上厕所时候的状态可是清醒无比。

　　总不能说是为了获取通用技能值吧？

　　所以，他只能接受惩罚。

　　只不过这惩罚有些重，他是真的蹲到了天亮。

　　距离起床还有几分钟的时候，靠在床架子上打瞌睡的许戈被门外的脚步声惊醒。

　　有人影从窗外走过，随即又折返回来，探头看了正蹲在杜虎床头的许戈一眼，正是罗山。

　　罗山是值班干部，住在三班的他要提前出来吹起床哨，正好经过一班窗前。

　　许戈扭头跟罗山对视一眼，罗山什么也没说，转身离开。

　　没一会儿，嘟嘟嘟的起床哨音响起。

　　早操还是三公里和器械。

　　出操期间，班里的新兵们时不时看向许戈，眼神复杂。

　　大家起床的时候都看的很清楚，许戈依旧蹲在班长床头。

　　这说明他蹲了一夜！

　　这是入伍以来大家见过杜虎对新兵最严厉的一次惩罚，不由的都有些自危感。

　　早操结束之后，新兵们回来整理内务，杜虎被排长叫走谈话，凯优木也洗漱去了。

　　“对不起啊许戈，我不知道班长会惩罚那么重，早知道我就不多嘴了！”

　　李冬水有些愧疚地看向许戈，“我柜子里的零食你想吃什么随便拿好不好？”

　　许戈扭头：“你先别说对不起的事，你特么的先告诉我，你为什么大半夜不睡觉？”

　　李冬水：“昨晚那羊肉串带回来的时候有点凉，我又吃了乱七八糟的东西，结果半夜拉肚子，刚回来你就起来了。。。”

　　许戈：。。。

　　“我说二副，班长昨晚那样对你就是打骂体罚你知不知道？可以去告他！”

　　对面上铺的齐瑞彪小声道，“我都打听清楚了，这种事一告一个准，绝对让他吃不了兜着走！”

　　下铺的周猛有些好奇：“去哪儿告啊？”

　　“找教导员啊！教导员不行就找。。。”

　　“别瞎说了！”

　　许戈打断齐瑞彪，皱眉道，“这事本来就是我的问题，班长教育我是应该的。”

　　他可没有因为这件事就要去举报杜虎的想法。

　　“真怂！”

　　齐瑞彪面露不屑，低头继续叠自己的被子。

　　。。。

　　。。。

　　今天的训练内容同样是队列，上午站军姿，下午练停止间转法。

　　跟昨天一样，杜虎中途就离开训练场回去看书了。

　　关于班长下个月要考训导员的事情新兵们也都知道，大家也都喜欢跟着凯优木训练，至少更轻松一些。

　　罗山下午的时候转到了一班这边，趁着休息时间把许戈叫到了一旁。

　　“排长，您找我？”

　　许戈跑步来到了罗山面前。

　　罗山没说话，直接下起了口令：“立正！”

　　“向左转！向右转！向后转！”

　　许戈跟着命令将下午的训练内容依次做了一遍，令牌上的队列熟练度开始缓慢增加。

　　“嗯！还可以！”

　　罗山点点头，示意许戈稍息，“杜虎说你学习能力强接受新内容很快，确实不错，刚学就把停止间转法做的有模有样！”

　　许戈被夸的有些不好意思，笑了笑，一时不知道说什么。

　　“我听说，你小子很喜欢恶作剧整别人啊？”罗山突然换了语气。

　　许戈一怔，随即明白这是对方找杜虎了解了昨晚的事情，解释道：“报告排长，我不是恶作剧！”

　　“那你说说你大半夜故意把班里人都喊起来是怎么回事？”罗山眼神犀利。

　　许戈低头，小声说道：“报告排长，我其实一直对喊口令很感兴趣。。。”

　　这下子轮到罗山发愣了。

　　紧接着他就想起了在许戈老家的武装部接兵时，这小子当时就缠着自己要教他喊口令，一时对许戈的话倒是信了，不由笑骂道：

　　“好你个新兵蛋子啊！肩膀上还没挂衔呢就天天想着指挥别人了？”

　　军龄快十年的罗山什么样的兵没见过？

　　喜欢当官指挥人的自然也不在少数，只不过许戈这小子表现的更明显一些罢了。

　　其实在他看来，像许戈这种对部队里面的事情感兴趣的兵反而比那些看起来循规蹈矩的要更招人喜欢。

　　“就算这样，那你也不能大半夜地把战友们都喊起来啊！你知不知道这属于扰乱部队生活秩序？”

　　“是！”许戈一脸虚心受教的表情，“报告排长，我保证这是最后一次！”

　　罗山没好气道：“我不是教过你喊口令怎么发声吗？你真喜欢喊，可以在休息的时候找个没人的地方喊。”

　　许戈眼珠子转了转，看向罗山：“排长，没人配合我喊不出来，要不您。。。”

　　啪！

　　罗山一巴掌拍在许戈脑门上。

　　“你小子胆大包天啊！想来操练老子是吧？反了你了！”

　　许戈脖子一缩，低头不吭声。

　　“我问你，你们班长昨天让你蹲了一夜，你心里什么想法？”罗山说出了这次找许戈谈话的目的。

　　“报告排长，我没有想法！”

　　“怎么个没有想法？”

　　“我做错了，班长批评教育我是为了我进步，是应该的！”

　　罗山盯着许戈的眼睛：“心里话？”

　　“是！”

　　“不恨你班长？”

　　“一点都不恨！”

　　罗山从许戈的眼神判断对方没撒谎，心里不由点头。

　　这个兵是他在入伍地就看中一路带回来的，现在看来，表现的确实像那么回事，至少思想没什么问题。

　　“行了没事了，回去好好训练吧！”

　　“是！”

　　许戈转身就要离开，罗山却又喊住他：“等一下！”

　　“小子，你要是在接下来的每项训练中都能拿连里第一，老子就让你操练一回怎么样？”罗山似笑非笑。

　　许戈眼睛一亮：“真的吗排长？”

　　有外挂傍身，许戈信心十足！

　　“军中无戏言！”

　　“那我要是拿全营第一呢？”

　　“老子就让你操练三回！”罗山笑骂道。

　　“排长，只操练你一个不过瘾啊！”

　　许戈认真想了想，“我要是拿了全营第一，能不能让我操练全排一次？”

　　“滚！”