第22章 卖烤串的强军战车？

“许戈！”

　　“到！”

　　“身为今天的训练标兵，你来说说我要教你们的是什么？”

　　许戈想了想，不确定道：“报告，我觉得排长是要告诉我们，不要怕苦怕累，努力训练一定会有回报！”

　　身旁的李冬水撇撇嘴，翻了个白眼。

　　“李冬水，我看你好像不是很认可许戈的话啊，你来说说。”

　　对于许戈的回答罗山并没有点评，而是继续点了李冬水。

　　“报告，我觉得都是一个班的，不管上去的人军姿好不好，都应该投自己班里人一票！”李冬水小声说完，有些心虚地看了罗山一眼。

　　没想到罗山听了这话不仅没生气，反而却笑了：“其实刚才许戈和李冬水说的都有道理，至于哪个更对，那就由你们自己来思考了。”

　　“好了，一班带回吧！”

　　“是！”

　　杜虎转身过来，带着一班的人回了宿舍。

　　“今天许戈表现不错啊，值得表扬！你们都要向他学习！都坐着休息一下，等开饭的哨音。”

　　杜虎夸奖了许戈一声，接着就自顾自地在一旁拿起手机不知道跟谁聊天。

　　“哎哟，腰酸背痛腿抽筋啊！”齐瑞彪一瘸一拐地走向自己的床铺放好帽子腰带，“班长，以后每天的训练都这么累吗？”

　　一天的训练下来，新兵们确实都累的不行，闻言全都看向杜虎。

　　杜虎头也不抬：“累？这才哪到哪？我告诉你们，这只是第一天，根本就没上强度！”

　　“啊？”

　　新兵们全都戴上了痛苦面具。

　　杜虎冷笑：“等你们到老连队接触了其他训练之后，恐怕巴不得天天站军姿呢！”

　　“这听着都不是人过的日子啊！”齐瑞彪叹了口气。

　　杜虎抬头看了他一眼：“怎么，第一天开训就受不了了？要不我跟连长说给你退回去？或者你自己晚上跑回去也行。”

　　齐瑞彪苦着脸：“班长你就别逗我了，咱们这荒郊野岭的四周都是山，连只鸟都没有，我往哪里跑？”

　　“哟，看来你小子已经踩过点了啊！”

　　“没有没有，就是训练休息的时候扒着围墙看了一眼。”

　　李冬水从自己的柜子里原本拿了两瓶气泡水，想了想，又放了一瓶回去。

　　嗤！

　　故意在许戈面前拧开瓶盖，大口大口地喝了起来。

　　许戈却没理他，低头想着事情。

　　刚才在训练场上，罗山的一巴掌让他知道了通用技能值不是那么好获取的。

　　他一个新兵在集体面前下命令，本来就违背了部队的正常秩序，更不要说是在罗山这种军官面前了，肯定是行不通的。

　　看来要尽快想办法才行！

　　嘟嘟嘟！

　　开饭的哨音响起。

　　杜虎站起身：“班副，你把背包绳带上先过去占位置。”

　　“好！”凯优木拿着背包绳就出门了。

　　李冬水好奇问道：“班长，吃饭带背包绳干嘛？”

　　“等会儿你们就知道了。”杜虎笑的很神秘。

　　。。。

　　。。。

　　洗过碗筷之后，新兵们在凯优木的带领下来到了器械场。

　　直到这时众人才知道开饭的时候班副为什么没来集合了，只见器械场的每一根单双杠上面都绑着一根背包带，这是用来占位置的。

　　“不是吧班副，刚吃完饭就搞器械啊？”李冬水有点怕了。

　　“帮助你们消化嘛！”凯优木说完就开始将背包绳在单杠上打上环节。

　　陆陆续续地，器械场的每一根单双杆前面都有吃过饭的新兵过来了。

　　许戈有些好奇：“班副，你把背包带绑上面干啥？”

　　“吊杠啊！”凯优木笑了。

　　新兵们瞬间有一种不祥的预感，吊杠这个词听着就不对劲啊！

　　接下来的两个小时，两人一组，每个人都被绑到单杠上面累计吊了二三十分钟。

　　许戈第一次知道了原来光是用手抓着单杠，哪怕不用拉都会这么痛苦。

　　掌心红彤彤一片，火辣辣的疼！

　　嘶！

　　旁边的李冬水不停地吸着凉气，他的手心已经出血泡了！

　　其他人也好不到哪去，一个个双臂僵硬地垂在身体两侧，身体也打着摆子。

　　“行了，今天第一天嘛就先到这吧，以后再慢慢增加时间。”凯优木收起了背包绳。

　　新兵们听了这话立即龇牙咧嘴起来。

　　“放心吧展油，等茧子出现在你们手上嘛就不疼了！”

　　晚上八点多，新兵们疲惫不堪地回到了宿舍。

　　原本在看书的杜虎立即问道：“每个人吊了多久？”

　　凯优木：“差不多半小时是有的。”

　　杜虎点点头：“好，接下来开始背诵军人条令，过关的可以休息领手机，没过关的熄灯后继续！”

　　一听可以领手机，大家立马精神一震，齐瑞彪第一个冲向自己的床铺把马扎搬了出来。

　　“齐瑞彪你干啥？”杜虎冷声道。

　　齐瑞彪一愣：“背条令啊班长！”

　　之前每次背条令大家都是坐在马扎上拿着条令朗读背诵，新兵们以为这次也一样。

　　没想到杜虎却说道：“所有人带条令过来集合！”

　　“间隔三十公分，散开！”

　　“条令放在面前，俯卧撑，预备！”

　　许戈心里卧槽了一声趴到地上，不会边做俯卧撑边背吧？

　　“今天的要求很简单，每个人只需要把队列条令的第一章背下来就行了，前提是每做一个俯卧撑才能背一句，没背完之前不准起来！”

　　杜虎往前面一站，“开始吧！班副你在那边数着！”

　　新兵们刚刚才吊完杠，每个人的双臂都是又酸又疼又硬，有的人刚趴下就开始抖了起来。

　　三大条令字数不多，以许戈这种高考620多分的记忆力早就背下来了，可现在的问题是做一个俯卧撑背一句，难度不是一般的大。

　　许戈只感觉胳膊涨的发疼，快速在脑海里回想了一下，立即做了第一个俯卧撑。

　　“第一章，总则！”

　　“第一条，为了规范军队的队列动作、队列队形和队列指挥。。。”

　　随着有人带头，新兵们也都开始了动作。

　　渐渐地，众人分成了两个节奏。

　　一种是像许戈这种体能强一些的，俯卧撑的速度做的很快，因为这样就可以少撑一会儿。

　　第二种就是像李冬水这种，做的慢背的也慢，每做一个都要在原地休息好久。

　　“四，保持队列整齐，出列、入列应当报告。。。呃啊。。。并经允许！”

　　“报告！我背完了！”

　　终于，第一个背完的许戈挣扎着撑起了身体，大声喊道。

　　“表现不错！起立！”

　　“是！”

　　许戈吃力地爬起来，此时的他满头大汗，全身血液飞快流动，但双臂除了涨的难受已经没什么知觉了。

　　杜虎看了看表：“你先原地活动一下去洗漱，等熄灯之后就跟班副一起去买烤串。”

　　“烤串？”许戈一愣，“去哪买啊班长？”

　　“强军战车，我已经联系好了！”

　　杜虎看着其他人，“熄灯之前背完的，每人奖励两根烤串！”

　　“啊！我要吃烤串！”

　　本来还在偷懒的周猛突然大叫一声，快速做了一个俯卧撑。

　　不光是周猛，其他人的速度明显也都快了起来。