第29章 让我试试？

“穿大衣和作战靴，戴防风帽和手套，带上挎包水壶，水壶灌饮用水！”

　　罗山简单说了几句要求后随即离开。

　　凯优木跳下床，走到后面的窗户看了一眼：“雪停了，好厚的积雪！”

　　许戈一边穿衣服一边问道：“班长，不会是让咱们起来扫雪吧？”

　　“凌晨一点扫什么雪？”

　　杜虎催促新兵们加快速度，接着道，“每人记得灌两瓶矿泉水到水壶里，穿好衣服的先出去集合！”

　　“许戈，帮我灌一下水！”

　　李冬水将水壶扔过来，弯腰开始系作战靴的鞋带。

　　许戈算是动作快的，将水壶灌满水之后就准备出门。

　　“等一下！”

　　杜虎突然出声叫住他，想了想看向班里众人，“每个人都在大衣口袋里装点吃的带着。”

　　许戈闻言回头看向李冬水，他白天的时候没有买零食。

　　“我柜子里有！”

　　绑好鞋带的李冬水站起身，打开柜子捧了十几根士力架出来。

　　许戈随手装了几根进口袋，推门走了出去。

　　嘶！

　　刺骨的冷风袭来，这让刚从暖房出来的许戈猛地打了个冷颤。

　　抬眼看去，操场上面白茫茫的一片。

　　嘎吱！嘎吱！

　　有人影在雪地里走动，浅黄色的作战靴直接整个没进积雪里。

　　这才几个小时，怎么下了这么厚的雪！

　　许戈被冷风一激彻底清醒，立马深一脚浅一脚地向着人影聚集的地方跑去。

　　几分钟后，操场上一连的人全部到齐。

　　新兵们默默地跟着自己的班长找到属于自己的位置站在雪地里。

　　老兵们似乎已经习惯了这个场景，没有人说话也没有人整队。

　　既然只有一连集合，那么其他人肯定还在睡觉，大家都默契地保持安静，操场上只有冷风呼啸。

　　连长刘国平站在前面，似乎是在等着什么。

　　大门方向有人影跑来，正是罗山。

　　“连长，我刚才看了外面的路面，积雪下面已经结冰了，车子走不了！”

　　“那就徒步！”

　　刘国平果断道，“三个排长过来领任务，每个班去两个人到器材室领工具！”

　　“是！”

　　杜虎和凯优木出列，直奔一楼的器材室。

　　没一会儿，两人扛着一捆铁锹回来了。

　　“不是吧，真的要铲雪啊！”

　　李冬水领到铁锹之后，一脸恐惧，“这么大个院子要铲到天亮吧？”

　　许戈却注意到杜虎身上多了对讲机和手电筒，摇摇头：“搞不好是去外面铲雪！”

　　“一排，全体都有，向右转！”

　　罗山过来了，直接下命令道，“目标，营房正北方7公里，跑步走！”

　　嘎吱吱！

　　积雪纷扬中，队伍向着营门口跑去。

　　新兵们的脸色都有些凝重，因为大家都听到了排长的命令，七公里！

　　。。。

　　。。。

　　出了营门之后，队伍一路沿着营门口的那条水泥路前进，直到翻上了那座矮山山顶。

　　从这里开始，三个排分开，一排往正北方向下山，二排三排则是继续往前方前进。

　　离开水泥路之后罗山就下令队伍减慢速度，毕竟山路上积雪深厚，有的地方甚至没过膝盖，军大衣的下摆都拖在了雪地上。

　　经过这段时间的体能训练，新兵们的身体素质都提升了不少，但是眼下的环境太恶劣了，队伍每走不到一公里就要停下来休整几分钟。

　　“喝水的时候都别大口喝，小口小口的抿！”

　　三个班长都有野外拉练的经验，不停在队伍中提醒新兵们。

　　“靴子绑紧！”

　　“你们现在身体都很热，感觉不到冷，但是千万不要把皮肤露在外面，衣服穿好，现在气温已经零下！”

　　“带了食物的互相分一下，补充热量！”

　　许戈拧开水壶小口抿了几口，只感觉一股冰寒从口腔直奔胃里。

　　听刚才罗山跟杜虎聊天，距离目的地应该快到了。

　　四下看了看，黑夜里能见度不远，四周大地上全是白雪，许戈根本不知道现在是在什么地方。

　　抬头看天，漆黑一片，想来头顶上仍然被乌云覆盖。

　　“许戈，你觉没觉得这一片儿有些眼熟？”坐在雪地上的李冬水缓过劲，见许戈正在东张西望，出声问道。

　　“眼熟？”许戈一愣，“哪里眼熟？”

　　营区所在的位置是无人区，再加上眼下这个视野条件，许戈不知道这家伙说的眼熟是什么意思。

　　李冬水伸手往前一指：“看见那个山头没有，山那边就是国道，我们入伍的时候经过这里啊！”

　　“靠，你是狗眼睛啊，这都能看出来？”许戈顺着对方指的方向看去，只能看见一个模糊的大概轮廓。

　　李冬水塞了一块士力架到嘴里，含糊说道：“你出来都不记方位的吗？咱们现在前进的方向就是国道那边。。。”

　　“继续出发！”

　　罗山的声音从前面传来，新兵们纷纷站起身。

　　“还有一公里，翻过前面山头就到了，都打起精神来！”

　　新兵们扛着铁锹再次出发，十几分钟之后艰难地爬到了山顶上面。

　　“看，下面有灯光！”

　　不知道谁喊了一句，许戈伸头向下看去，山脚处一条蜿蜒的公路上面果然有亮光出现。

　　李冬水看了一会儿，突然喊道：“是车灯，最前面的大卡车翻车了！”

　　“快，跑步下山！”罗山一声令下，队伍立即加速向山脚赶去。

　　似乎是看见了山上队伍里手电筒的光亮，下面国道上面传来了几声呼喊。

　　等到快到山脚，呼喊声变得清晰起来。

　　“是部队的人！”

　　“当兵的来了！”

　　“真的吗？太好了！”

　　“快快快，全都把车灯打开，他们肯定是来救咱们的！”

　　下一刻，远光灯特有的强光出现，许戈这才看清眼前的情形。

　　被积雪覆盖的公路上，三台货车停在路上，最前方一辆箱式半挂侧翻在路中间。

　　几名司机都激动地来到路边看着气喘吁吁的战士们。

　　“有人受伤没有？”

　　罗山第一个跳上了公路。

　　“轻伤，不要紧，就是车子翻了，我们早就打了救援电话，可是几个小时了都没人过来！”

　　一个头上隐约有血迹的中年汉子过来说道，看来就是箱式半挂的司机了。

　　“现在大雪封山，道路救援的车都过不来，我们正好在附近。”

　　罗山拒绝了对方递过来的香烟，转身看向队伍，“先把路上的积雪清掉！”

　　十几分钟之后，战士们一头热汗地来到了翻倒的半挂车前面，这一段的雪已经被铲干净了。

　　“老乡，你这车有多重？”

　　“7吨多。”

　　“先把车头和货箱分开。”

　　罗山接着一挥手，“上，把车翻过来！”

　　哐哐！

　　几分钟后，车厢顺利被推了起来，但是车头却怎么也动不了。

　　已经脱了大衣的罗山站在车头前叉着腰喘粗气，这车头可以借力的位置少，想撼动太不容易。

　　“排长，要不让我来指挥试试？”一道声音从后面传来。