第20章 小人得志？

班长的军犬训导水平原来是高级，那他考训导员应该是十拿九稳了。

　　许戈看着令牌上提示，心里在想着要不要把这项技能给点亮了，毕竟军犬训导这个技能自己好像不太能用的上。

　　“管他呢，技多不压身，先点了再说！”

　　本来可以抽取技能的机会就不多，再加上许戈现在已经知道了通用技能值的获取方式，于是做了决定。

　　心念一动，令牌背面再次亮起了一个技能格。

　　军犬训导：初级（1/5）。

　　下一刻，部分有关训犬的记忆涌入脑海。

　　“看清楚了没有？”

　　跨立站着的杜虎出声问道，“你可以来后面看看我的手型是怎么握的。”

　　许戈围着杜虎转了一圈，打算继续薅班长的羊毛：“班长，刚才你跨立的太快了，我没看清，要不你再来一次吧，我给你下口令。”

　　没想到杜虎把双手一放，抬头看了看天上刺眼的太阳，朝着凯优木喊了一嗓子：“班副，你过来一下。”

　　凯优木跑步到来：“什么事班长？”

　　“这里的训练你先组织着，马上就要训导员考试了，我回去复习一下。”杜虎说道。

　　凯优木一脸无语：“你还真当甩手掌柜啦？今天可是开训第一天！”

　　“没事，现在是咱们排长值班，我早上都跟他打过招呼了。”

　　杜虎小声道，“晚上请你吃烤串！”

　　凯优木点点头，毕竟考训导员是大事，杜虎考上以后可以长时间留队，他自然愿意帮忙。

　　“对了，你再帮许戈讲讲跨立的动作要领，他领悟能力不错，学东西比别人快不少，你多带带。”

　　“知道。”

　　“再站一会儿军姿就可以让他们休息十分钟了，时间你自己把握就行。”扔下这句话之后，杜虎就回宿舍去了。

　　不远处的二班长三班长一脸羡慕地看着杜虎，班里有二次入伍的老兵就是爽，训练都不用亲自组织。

　　杜虎走后，凯优木笑着看向许戈：“很积极嘛展油，来吧，你先跨立一个我看看有哪些地方不到位。”

　　作为同一个车厢过来的，许戈在班里跟凯优木最熟，听见对方的话之后也不客气：“班副，我还是想看你先给我做个示范。”

　　“那行，你帮我下口令吧。”

　　刚才在旁边凯优木也看到了许戈给杜虎下口令，此时主动提了出来。

　　“立正！跨立！”

　　啪！

　　凯优木立即随着口令跨立站好。

　　【军令被百分百执行，可随机获得对方一项技能，是否立即抽取】

　　“立即抽取！”

　　【随机抽取到新技能-驾驶，上限为初级，是否点亮技能格】

　　上限初级？

　　当令牌上面出现提示的时候许戈还很激动，心想着又有新技能可以抽了，可当看清提示内容的时候彻底无语了。

　　“班副，你会不会开车啊？”许戈一边装模做样地跟着凯优木学习跨立一边随口问道。

　　“驾照嘛我退伍之后就考了呀。”

　　“上过路吗？”

　　“当然上过了噻，科目三就是路考嘛！”

　　得，怪不得是初级。

　　虽然有些嫌弃，许戈还是将驾驶技能给点亮了，因为初级也比自己强，他这两辈子压根就没摸过车。

　　驾驶：初级（1/5）

　　“班副，来，再给我示范一次，听口令，立正！”

　　【军令被百分百执行，指定技能值+1】

　　“跨立！”

　　“立正！”

　　“跨立！”

　　【驾驶技能已达到上限，无法通过技能值提升】

　　驾驶：初级（4/5）

　　一直反复立正跨立的凯优木有些不乐意了：“你这是干啥，把我当岛国人耍的嘛？”

　　“没有没有，班副你示范的简直不要太标准！我已经完全学会了！”

　　说完，许戈就啪地一下立正站好，随即给凯优木展示了一下自己的跨立姿势。

　　见许戈的姿势确实挺标准，凯优木点点头：“不错，你继续在这休息，我去让其他人也解散过来歇歇。”

　　许戈眼睛一亮，连忙说道：“班副，这里凉快，那边太阳太大了，我去帮你解散他们吧！”

　　“行。”凯优木也没拒绝，往围墙根上一坐挥挥手道。

　　许戈立马兴奋地朝着训练场窜了过去。

　　。。。

　　。。。

　　此时已是上午快十点，九月份正是天热的时候，训练场上不少新兵的衣服已经汗湿。

　　“咳咳！”

　　许戈大咧咧地来到一班的队列前面，咳嗽了两声，“班副说了，让我来看看大家的训练成果，合格的话就可以解散休息！”

　　新兵们眼神复杂地看着许戈，这家伙在阴凉地歇了半天，现在又成了“钦差”了。

　　“全体都有啊，听我口令，稍息，立正！”

　　啪！

　　新兵们自然想休息，立即都挺胸抬头把自认为最标准的军姿展示出来。

　　许戈一脸期待地看向令牌，结果什么都没发生。

　　？

　　什么情况？

　　通用技能值呢？

　　“小人得志！”队列里传来了一句嘀咕声。

　　声音虽小，但许戈还是立即听出来是从李冬水的方向发出来的。

　　眯眼看去，对方正松松垮垮地站在队列里，弯着左腿顶着右胯，一脸鄙视的表情。

　　操！怪不得这次军令执行的不成功，原来是这小子故意没服从。

　　许戈气的不轻，盯着李冬水：“李冬水，你什么态度啊？是不是想大家陪你一起接着站军姿。。。”

　　“哎！许戈！啥情况嘛？”凯优木见队伍迟迟没有解散，喊了一声。

　　“报告班副，我让他们立正检验军姿，李冬水故意不配合！”许戈立马打小报告。

　　李冬水气的咬牙切齿：“狗东西，你以后别想吃我的零食饮料！”

　　凯优木的声音传来：“那就其他人解散休息，李冬水原地稍息立正十遍！”

　　“是！”

　　等到其他新兵解散之后，许戈一摇三晃地来到李冬水面前，“听到没有，让我操练你十遍！”

　　“立正！”

　　“狗仗人势！”李冬水骂了一句，但还是老老实实地立正站好。

　　【军令被百分百执行，指定技能值+1】

　　“稍息！立正！”

　　许戈可不管那些，只管薅他的技能值。

　　“稍息，立正！”

　　“稍息，立正！”

　　两分钟后，李冬水受不了了，瞪着许戈：“你有完没完？班副说的是10遍，我都快做了20遍了！”

　　许戈看了一眼令牌，将16点指定技能值全都加到了投掷技能上面。

　　投掷：高级（5/50）

　　一瞬间，许戈感觉自己的双手肌肉记忆再次被调整，并且隐隐掌握了不少投掷不同物品的技巧，连带着眼睛的注意力也变得容易集中起来。