第23章 西北之王？

淋浴间里，许戈站在花洒下面冲洗着身体。

　　其实刚来的时候杜虎就告诉过大家，在西北这边洗澡不要太频繁。

　　一是水资源稀缺，二是容易加重人体负担导致缺氧。

　　并且这边气候干燥，就算几天不洗澡身体仍然不像在老家一样有不净感。

　　可今天训练一天出了很多汗，许戈实在是忍不了了。

　　好在这个时候其他班的新兵应该都在搞体能，洗澡不用排队。

　　一边吃力地给背上打上泡泡，一边回想着下午罗山的话。

　　虽然当时罗山说的是自己和李冬水的回答都有道理，但是从对方的反应来看，明显还是倾向于李冬水的回答。

　　对此，许戈有些不理解。

　　门口有脚步声响起，没一会儿外面伸进来一个脑袋，正是凯优木。

　　“记得用冷水冲一下胳膊，洗澡时间别太长了。”凯优木提醒道。

　　“好！”

　　许戈用冷水开始冲刷胳膊，果然双臂的酸胀感有些消退。

　　旁边传来了水流声和凯优木的歌声。

　　“班副，今天下午排长问的那个问题，你觉得我和李冬水谁说的对啊？”

　　许戈隔着墙壁问道。

　　“你们俩嘛说的都没错，不过我觉得李冬水说的才是排长想要的。”

　　“为什么啊？”

　　隔壁的水流声小了一些，凯优木的声音传来：“部队嘛有两个特点，一个是护短，第二个就是集体荣誉感喽！”

　　许戈没吭声，陷入了思考。

　　却听凯优木继续说道：“你现在出去，人家不会问你叫什么名字，只会问你是哪个班哪个排哪个部队，明白没有？”

　　“在部队里，个人不重要，集体才重要，你要把自己当成这个集体里的一个嘛！”

　　“明白了班副！”许戈回了一句。

　　他已经听懂了凯优木的意思，那就是要融入到集体里面去。

　　换句话说，杜虎和凯优木这些老兵凭什么要照顾自己这些刚来什么都不懂的新兵？自己的挎包里面发现了辣条，为什么全排跟着一起搞整顿？因为大家是一个集体。

　　可是许戈却知道，他自己目前并没有这种意识。

　　可能因为自己是穿越者的原因，他连对这个世界都隐隐有一种轻微的排斥感。

　　。。。

　　。。。

　　端着脸盆回到宿舍，发现其他人已经全都完成了条令背诵，正围着杜虎在那兴高采烈地说着什么。

　　杜虎看起来今晚心情也不错，大手一挥：

　　“行，那就等下让班副和许戈也帮你们带点别的东西回来，没钱的我可以先借你们，回头发了津贴可要还我啊！”

　　“班长，带什么东西回来啊？”许戈好奇问道。

　　周猛咧嘴一笑：“班长说我们今天训练表现的不错，可以在强军战车那里买东西，听说那车上的东西比食堂那个小卖部里面的多多了！”

　　杜虎催促道：“赶紧把要带的东西写下来，我提醒你们那边的东西可有点贵，你们少买点，每个人最多只能借两百！”

　　“班长，我们一个月津贴有多少啊？”

　　“差不多两千吧。”

　　新兵们立即找来纸笔开始写自己需要的东西。

　　“班长，那我借100吧，我买点烟和零食就行了。”

　　“我借200！”

　　大家很快写好了需要的东西，还有几人直接把现金给了许戈。

　　李冬水掏出一沓钞票递过来，许戈数了数，一千整。

　　“这么多钱你要买啥？纸上怎么没写？”

　　“我也不知道，你看着买吧，花完就行。”

　　“啧啧！李少爷，你就不怕我给你黑了？”许戈玩笑道。

　　李冬水一脸无所谓，端着脸盆洗漱去了。

　　杜虎等凯优木回来后交代了一番，又给他手机上转了一些钱，就让两人出门了。

　　外面，罗山就在操场上站着，看了凯优木和许戈一眼并没说什么，拿出哨子吹响了熄灯哨。

　　下一刻，所有的房间灯光熄灭，营区瞬间安静下来。

　　许戈知道杜虎肯定是提前跟罗山打过招呼了，也没开口向罗山问好，跟着凯优木快步转过墙角，向着最北边的围墙走去。

　　路上，两人小声聊着天。

　　“班副，这荒郊野岭的，还真有人来送货啊？”

　　这句话问出去，许戈感觉自己就像是电影里要去接头的犯罪分子。

　　“有钱谁不愿意挣？”

　　“不是说咱们这里的位置属于军事机密吗？送货的过来不会被抓吧？”

　　“等你以后驻训就知道了，这些人哪里都能去！”

　　凯优木小声解释道，“他们都是旅里退伍的老兵，跟首长嘛认识，不然你以为谁都能在这卖货呢？”

　　两人说着话，很快来到了围墙边上，十几米外拐角处岗亭里的哨兵正是三班长刘飞，见凯优木过来了立即出来。

　　“你们俩搞快点，还有20分钟就有人来接哨了！”

　　“知道！”

　　凯优木来到有铁栏杆的一段围墙边上，打开手机电筒朝着营区外面晃了几下。

　　“口令！”

　　突然，一个带着奔尼帽的人影无声出现在了栏杆另一边，声音低沉。

　　此时天还没黑透，许戈能看到对方的样子：三十来岁，身材中等偏瘦，方脸，皮肤黑里透红，一看就是常年在高原生活。

　　凯优木：“大兴，回令？”

　　“西北！”

　　“靠，是你啊老王，还干着呢？”凯优木似乎认识对方，“东西呢？你的三轮子在哪？”

　　被叫做老王的中年男人愣了一下，先是看了看凯优木空白的领章，若有所悟：“这位兄弟认识我？看来是二次入伍啊？”

　　凯优木点点头。

　　老王笑了笑：“那你肯定是奔着明年天狼突击队的选拔去的吧？我正好认识狼头，要不要给你打个招呼？”

　　许戈在旁边暗暗吃惊。

　　看来凯优木说的没错，卖货的这人对部队里的事情非常了解，连天狼突击队选拔时间都知道，搞不好真的认识哪个首长。

　　“我说老王，你的心里嘛我就是新兵蛋子？天狼的选拔怎么可能走后门？”

　　凯优木没好气道，“别墨迹了，你的车呢？我们还要买别的东西！”

　　“别急，我这就让车过来！”

　　男人嘿嘿一笑，双手捂住嘴，冲着远方吹了几声。

　　呜呜呜！

　　类似风声的口哨音传出老远。

　　过不多时，一辆越野车打着车灯过来了。

　　凯优木张大嘴巴：“卧槽！普拉多？！老王，你这两年没少赚啊，三轮子换霸道了！”

　　“都是兄弟们照顾嘛，来，这是我的名片，你们先拿着。”

　　男人掏出两张名片隔着栏杆递了过来，

　　“以后要什么直接跟我说，直接报坐标，没有我到不了的地方，记得帮我跟新兵们宣传一下哈！”

　　许戈接过名片，首先映入眼帘的就是“西北之王”四个字。