第21章 部队里的第一课！

“哦，已经过了10遍是吗？我忘了，那就解散休息吧！”

　　许戈呵呵一笑，背着手往休息的地方走去。

　　李冬水此时已经气的快炸了，看着那个贱人的背影，想都没想，弯腰捡起一枚黄豆大的碎石子就丢了出去。

　　与此同时，李冬水还故意喊了一声：“许戈！”

　　许戈下意识回头，只觉得眼前一花。

　　啪！

　　鼻梁上被什么东西砸中，立即就感觉到一阵生疼。

　　“哎呀，我正准备提醒你当心被石子砸到，没想到你正好回头了。”

　　李冬水笑眯眯地从许戈身边经过，“你也真是的，干嘛要用鼻子去接啊，哈哈哈！”

　　许戈捂着鼻子，弯下腰开始在地上找石子。

　　虽然李冬水丢的力气不大，但是鼻子是脆弱部位，挨了一下还是有点难受的，他要报仇！

　　“训练场不许打闹！”

　　眼见许戈也准备扔石子，凯优木严厉的声音传来，“是不是都不想休息了？”

　　“是！班副我错了，坚决不在训练场上打闹！”

　　李冬水麻利地认错，随即在凯优木身旁坐下，还不忘冲许戈做了个略略略的鬼脸。

　　见凯优木发话了，许戈揉了揉鼻子坐到了一旁没再纠缠，手里拿着那枚石子把玩着，随即试着扔了出去。

　　啪！

　　石子擦着十几米外一颗鸡蛋大小的石头飞过，砸在地上发出响声。

　　许戈皱眉：看来跟李冬水比还是差点准头啊。

　　这家伙不愧是特级的投掷，刚才他好像是故意喊我回头，说明已经计算好了石子落下的时间和位置！

　　。。。

　　。。。

　　下午，太阳越发地炙热了。

　　罗山把一排的新兵全都集合到了一起在太阳底下练军姿。

　　“队列是部队的基石，而军姿则是一切队列动作的基础！”

　　罗山站在两排队伍的中间沉声说道，“现在你们可能理解不了，也无需理解，你们现在要做的就是服从！服从！再服从！”

　　三个班的新兵被分成两列面对面站着，全都一动不动地盯着对面。

　　“想要站好军姿，必须形神兼备，这才是一个合格的军人形象！”

　　“形就是你们的肢体，而神，就是眼神！”

　　“烈日正是练眼神的好机会！”

　　“别眨眼，盯死前面！我看看谁在那里两眼无神的发呆？”

　　罗山在队列中巡视着，新兵们一个个脸被晒得通红，任凭汗水浸湿后背也没人动弹，甚至有的人已经瞪的满脸都是眼泪。

　　大家不是不想动，而是不敢动。

　　一个小时前，二班的一名新兵就因为在队列里偷偷抓了一下发痒的后背，整个二班直接被命令在训练场进行了整整一个小时的整顿！

　　此时的新兵们大多已经意识到，从今天开始，班长排长的关爱和笑脸可能以后就很难再看到了！

　　许戈此时站在队列里，双眼目视前方，眼前的令牌显示当前的队列技能熟练度已经由昨晚的53增长到了现在的69。

　　他大概估算了一下，如果没有系统对熟练度的加持，想要达成同等程度的提升，至少需要正常训练三天以上。

　　这么看来，军令系统还是很给力的。

　　正在队列中巡视的罗山看了看手表：“三个班长向后转，向前一步走！”

　　啪！

　　三名班长立即背对所有新兵向前踢了一步。

　　“全体都有，稍息！”

　　“接下来，每个班选一个军姿最好的新兵上来展示一下！”

　　“一班的是谁啊？”

　　罗山刚说完，凯优木就准备迈步出列了。

　　“凯优木不算，换一个！”罗山没好气道。

　　一班的新兵们你看看我，我看看你，最终都把目光集中在了许戈身上。

　　李冬水撇撇嘴：“你还等啥，赶紧上去呗！”

　　许戈也不知道罗山是什么意思，但还是走了出来。

　　不是他想出这个风头，而是现在刚好全排都在这里，他想要看有没有机会获取一波通用技能值。

　　很快，二班和三班也各自选了一名新兵出来，三人齐齐来到了两排队列的中间位置。

　　“好，你们三个先调整一下，等下要把最好的状态展示出来。。。”

　　“立正！”

　　罗山话还没说完，许戈突然猛地喊了一嗓子。

　　啪！

　　原本正在原地稍息的新兵们瞬间齐齐立正站好，就连那三名背对着的班长也都下意识地夹紧了屁股。

　　余光看到这一切的许戈心里一喜，成了！

　　急忙看向令牌，上面并没有出现任何提示。

　　啪！

　　许戈正纳闷着呢，头上突然挨了一巴掌。

　　罗山的声音在背后传来：“你小子有病啊，一惊一乍地干什么？谁让你瞎喊口令的？！”

　　许戈心里卧槽一声，他忘了既然是排级单位，那罗山这个在场的排长肯定也是要执行军令后才会被系统判定成功的。

　　“报告排长，我以为已经开始比军姿了！”许戈解释了一句。

　　“那特么的也用不着你来喊口令！”

　　罗山盯着许戈看了一会儿，似乎是在分辨对方是不是在撒谎。

　　许戈笔直站在原地，努力控制自己表情严肃。

　　“行了，其他人继续原地稍息，你们三个，立正！”

　　罗山等许戈三人站好之后，看向新兵们大声说道，“接下来，就由你们来选一个最好的出来，都仔细看看！”

　　新兵们立即扭头看向站在前面的三人。

　　“谁的军姿最标准？选一班的举手！”

　　新兵们下意识地看向自己的班长，却发现三名班长正背对着这边，众人这才明白罗山一开始就让班长们转身的目的。

　　“看你们的班长干什么，这是你们自己的事情。”

　　罗山一瞪眼，“谁站的好站的不好还看不出来吗？”

　　闻言，新兵们纷纷举起了手。

　　许戈的队列技能已经是LV2级别，比另外两个强的不是一星半点。

　　“看来大家的眼睛都是雪亮的嘛！”

　　让许戈三人入列之后，罗山提高音量，“好，一班提前20分钟结束训练回去休息，二班三班晚饭后加练半小时！”

　　新兵们齐齐愣了一下，紧接着一个个的表情精彩起来。

　　一班的不用说，自然是喜出望外。

　　其他人有的得知晚饭后要加练军姿后面露恐惧，有的则是一副早知道就投自己班一票的后悔表情。

　　罗山将众人的表情看在眼里，淡淡道：“这就是我教给你们部队里的第一课。”

　　新兵们不知道排长是什么意思，脸上渐渐迷茫了起来。