第27章 咱们是不是见过？

被杜虎和罗山敲打一番之后，接下来的日子里许戈老实了很多。

　　虽然他也很想尽快多搞一些通用技能值把速射技能的等级提高起来，但他可不想再练一晚上的蹲姿。

　　好在罗山答应过他，只要训练拔尖就给他操练的机会。

　　随着时间的推进，新兵们最开始的新鲜感渐渐消散，积极性也没刚开始的时候高了。

　　部队的训练本来就是枯燥乏味的，更不要说一天到晚都是重复的队列体能内务。

　　领导们应该也发现这个情况了，在九月底的这个周五晚饭之前，教导员宣布了接下来的两天是休息时间，各班排自行安排。

　　新兵们终于迎来了第一个周末！

　　不仅如此，司务长也带来了一个好消息，那就是明天发津贴。

　　这两个消息对于新兵来说，无异于狂欢的到来。

　　周六早饭过后，班里的人全都主动开始大扫除了。

　　经过这段时间的相处，大家对杜虎的脾气也都比较了解，那就是只要表现好不惹麻烦，基本上他就不会没事找事故意整人。

　　换句话说就是我好过你们就好过。

　　更不要说，大家都知道班长去领手机去了，在这个时候谁要是不长眼惹班长生气，那可真是要惹来众怒的！

　　“二副，你看班长的被子是不是没叠好？你帮忙整一下！”齐瑞彪指着杜虎的床头说道。

　　正在拿着抹布擦拭桌子的许戈闻言看了一眼，果然见杜虎的被子歪歪扭扭，一看就是随手给揉起来的。

　　昨晚杜虎好像玩手机到了很晚才睡，一直到快开饭才起床。

　　“我这还搞着卫生呢，搞完再说吧。”

　　“哎呀，我来帮你搞！”齐瑞彪放下拖把，一把将许戈手里的抹布抢了过去，快速地在桌子上擦了起来。

　　许戈知道这货早就等着领手机了，也没说什么，走到杜虎床前看了看，直接将对方的被子给抖开重新开始叠。

　　不得不说，老兵的被子手感就是好，轻轻松松就能成形。

　　许戈一边坐在马扎上捏着线条一边将令牌唤出来，清点一下这段时间的训练成果。

　　正面：

　　“队列：LV2（117/199）”

　　“内务：LV2（84/199）”

　　“体能：LV2（134/199）”

　　体能后来者居上，这是因为一是新兵连的体能训练量逐渐加大，二是许戈最近也在主攻单双杠。

　　背面：

　　“烹饪：中级（3/10）”

　　“投掷：高级（5/50）”

　　“军犬训导：初级（1/5）”

　　“驾驶：初级（4/5）”

　　“速射：初级（3/5）”

　　背面的数据没什么变化，指定技能值和通用技能值的余额都是0。

　　这时，出去倒垃圾的周猛回来了，一进来就满脸兴奋地喊道：“兄弟们，好消息，食堂那的围墙外面来了好多卖东西的三轮车！”

　　“冬水，等津贴到了我请你吃薯片！”

　　正在弯腰摆放鞋子的李冬水摇摇头：“不用，你自己买你自己的，我柜子里零食还多着呢！”

　　凯优木笑骂了一句：“这些人鼻子比狗还灵呀？津贴还没发呢人就来了？”

　　。。。

　　。。。

　　上午九点多，在新兵们望眼欲穿的期盼中，杜虎终于提着一盒手机回来了。

　　哗啦啦！

　　新兵们一拥而上，快速将自己的手机给拿到手里。

　　“你们都看看自己的津贴到账没有？我已经在司务长那里签过字了，没到账的跟我说！”

　　杜虎提醒道。

　　许戈点开银行卡余额，发现多了一笔3800多的转账，不由愣了一下：“班长，我怎么发了三千多？”

　　“咦？我也是！”

　　“我靠，这么多钱？”

　　其他新兵也发现了数目不对，纷纷惊呼。

　　杜虎看了一眼自己的被子，随手扔了一块巧克力给许戈，笑着说道：“你们的津贴是从被录取的那一天就开始算的！”

　　许戈想了想，还是奇怪：“班长，你不是说我们一个月就两千不到吗？这样算也还是多了啊！”

　　凯优木懒洋洋地开口了：“一群没见识的小家伙们，津贴嘛都是这个月发下个月的，再加上艰苦地区的补助不就这么多了嘛！”

　　新兵们恍然大悟，紧接着就更加兴奋起来了。

　　大家都没什么社会经验，对于大部分人来说，这笔津贴算是一笔大钱了。

　　“班长，那我们今天干什么啊？”齐瑞彪迫不及待地问道。

　　“卫生打扫完就自由活动吧，没什么事不要离开宿舍楼。”

　　周猛一脸急切：“班长，那我们可以去后面那里买东西吗？”

　　“刚发了钱就想消费是吧？”

　　杜虎没好气道，“去可以，但是不能乱花钱，最多半小时时间！还有，上次借我钱的那几个，赶紧还我！”

　　几分钟之后，宿舍里的人就消失了一大半。

　　许戈跟家里打了个电话，陪母亲聊了会天之后，发现班里就剩下杜虎、凯优木和李冬水三人。

　　见许戈挂了电话，李冬水问道：“你不去买东西吗？”

　　“你怎么不去？”许戈反问。

　　他其实是准备去的，心里还想着能不能再遇到那个蓝毛呢。

　　“我等下午再去，这个时候那边肯定很多人，挤死了！”李冬水回道。

　　正在看书的杜虎抬起头：“我们班是第一个领津贴的，你们要想去现在就去，等下午人更多！”

　　许戈闻言立即站了起来：“那我去了，班长班副你们要不要带东西？”

　　杜虎想了想：“买两瓶84消毒液，回来给你报销。”

　　李冬水也站起身：“那咱们趁现在人少赶紧去！”

　　两人出了门直奔食堂后面，老远就看见围墙外面一列排开了十几个花花绿绿的三轮车，一群新兵正扒在栏杆上面伸手喊着自己要的东西。

　　走的近了，发现这些三轮车上面真的是卖什么的都有，麻辣烫，鸡蛋灌饼，炸串，小笼包，炒粉炒面。。。

　　简直就是缩小版的夜市！

　　也不知道在这无人区里这些老乡都是从哪冒出来的。

　　“许戈，冬水！这家炒粉好吃的很！”周猛端着一碗油乎乎的炒粉边吃边大声招呼。

　　“这一看就不卫生啊，不是，那摆着的雷碧和旺子牛奶又是什么鬼？”

　　李冬水有些嫌弃地皱皱眉，看向许戈，“你上次在哪一家买的？”

　　许戈也正在找西北老王，很快就在最边上的拐角看见了那台普拉多，拉着李冬水过去了。

　　“老王！”

　　许戈学着凯优木熟络地打了一声招呼，“你那个司机呢，今天来了没？”

　　“哟，VIP小兄弟来啦！小雷他今天没来。。。嗯？”西北老王说到一半看见了李冬水，微微愣了一下。

　　“咦？”

　　李冬水这时也看见了栏杆外西北老王的脸，有些不确定道，“咱们是不是在哪见过？”