第25章 又说梦话了？

“走啦！傻愣着干什么？”

　　凯优木见许戈呆在原地不说话也不动弹，以为他被蓝发青年搞得面子上挂不住，拉着他就转身离开。

　　“走了啊老王！”

　　“两位慢走，有需要随时联系，记得帮我宣传啊，我下次给你们打折！”

　　“必须的！”

　　许戈跟在凯优木后面往宿舍的方向走去，一言不发，但是内心里已经翻起了巨浪。

　　大师级！

　　竟然是上限大师级的技能！

　　按照军令系统的划分，特级之上的大师级就是最高级别！

　　令牌背面第五个技能格已经点亮。

　　速射：初级（1/5）。

　　一瞬间，大量陌生的记忆涌入脑海：拔枪、出枪、上膛、切枪、点射、连发、枪背带调节。。。

　　不仅如此，他隐隐感觉自己对于射击好像也多了一些感悟，虽然他从来没有摸过枪。

　　许戈的食指不自觉地动了几下，这些新的记忆内容他以前从来没有接触过，一时之间脑袋有些混乱。

　　他知道自己需要时间来慢慢消化。

　　但是此时，他还有一个最大的疑问想要搞清楚，那就是蓝发青年的身份！

　　高考能考620多分的许戈智商肯定是没有问题的，他也自然知道拥有大师级速射技能意味着什么。

　　蓝发青年的身份不简单。

　　对方之前说的话很可能是真的，那就是他之前的老部队很恐怖、很吓人！

　　大师级速射只是许戈随机抽取的，具备这个技能也说明一点，那就是对方肯定不止会速射，相关联的方面肯定也不弱，比如枪法、体能、反应速度这些。

　　而可以培养这种士兵的地方，到底是什么样的一支部队？

　　“你在想什么呢？心事重重的？”凯优木伸手从许戈的手里接过一包零食，帮他分担一下重量。

　　“哦，没什么，我就在想刚才那个蓝头发原来还真是退伍老兵啊。”许戈回过神来。

　　“他敬礼的姿势还挺标准的，就是人看着跟个痞子一样。”

　　凯优木点点头，“老王这人嘛还算靠谱，不至于找个精神小伙来当伙计。”

　　“班副，我问你个事啊。”

　　许戈斟酌了一下，接着道，“假如一个人在部队里某一样特长很厉害，甚至已经到了最顶尖的水平，那部队会让他退伍吗？”

　　凯优木想都没想：“肯定不会啊，咱们排长不就是个例子？”

　　“那在什么情况下会退伍呢？”

　　“除非是他自己不想呆了，十头骆驼嘛都拉不回来的那种。”

　　凯优木拍了拍自己，“就像我这样，去年要不是去参加天狼突击队的选拔错过了士官集训，连长和指导员也不会让我走的。”

　　“班副，那你的特长是什么？”

　　“我嘛每个科目平均下来八十来分，但是特别擅长的嘛没有，不然我就进八连了！”

　　两人边走边聊，许戈这才明白八连，也就是天狼突击队的选拔要求有多么苛刻，他们要求队员在各方面能力非常优秀的同时，还必须要有特别擅长的项目。

　　“那进了八连好留队吗？”许戈又问道。

　　凯优木：“肯定啊！他们学的课目两年兵根本就不够时间嘛，最少也是五年以上，都是老兵！”

　　许戈之所以这么问，就是怀疑那个蓝发青年是天狼突击队这种单位出来的。

　　可是按照凯优木的说法，又感觉不太像。

　　有大师级的本领傍身，即便在天狼里应该也是香饽饽才对，不至于跑来给西北老王当司机。

　　想了一会没什么结果之后，许戈也就不再去想了，内心重新为获取速射技能兴奋起来。

　　要尽快把速射的级别提升上去，这可是至今为止获取的第一个正儿八经的军队技能。

　　自己跟蓝毛以后还不一定能不能再遇上呢，肯定是要靠通用技能值提升的。

　　看了一下令牌，通用技能值的余额还有2点，既然接下来要主攻速射，许戈毫不犹豫地加了上去。

　　速射：初级（3/5）

　　。。。

　　。。。

　　又嫩又滑的大块羊肉用红柳枝串起来，就连汁水中都混合了红柳木独特的香味，吃起来真的是被抽耳光都不会放手。

　　以许戈中级烹饪的水平来看，西北老王送过来的烤串堪称极品！

　　给每人分了两串之后，杜虎和凯优木就拿着剩下的烤串和炒面去了天台，那里罗山和另外两个班长已经等着了。

　　黑暗中传来叽叽叽的声音。

　　许戈扭头看去，发现对面下铺的周猛正嗦着手里的红柳枝看向李冬水的方向。

　　新兵们拿到烤串之后第一时间都狼吞虎咽地下肚了，只有李冬水坐在床头细嚼慢咽，时不时还喝一口可乐，吃上两口薯片。

　　此时他的第一根串还没吃完。

　　“你能不能吃快点，看把周猛给馋的！”

　　许戈捅了捅李冬水的后背，没好气道，“班长走之前可说了，要是被查寝的干部抓到回来要搞整顿的。”

　　李冬水咬下最后一块肉，下了床将另一串羊肉递给了周猛：“给，我吃不下了。”

　　“冬水你真好，等明儿我发了津贴也请你吃好吃的！”周猛也不客气，接过来就开炫。

　　哗啦！

　　一袋零食饮料被丢到了许戈床上。

　　“我柜子里放不下了，你今天跑腿辛苦，赏你的！”李冬水淡淡道。

　　“李少爷大气！”许戈笑了笑，白给的谁不要。

　　咕咚！咕咚！

　　许戈将袋子里的饮料全都拿出来，一瓶接一罐地狂饮起来。

　　刚上床的李冬水：？？？

　　“你又发什么神经？喝这么多饮料干什么？不怕尿床啊！”

　　“嗝~你别管，睡你的得了！”

　　喝完所有饮料，许戈肚子已经撑得不行了，强忍着不适躺了下去。

　　这是他给自己定的生理闹钟。

　　凌晨两点多，许戈如愿被尿意憋醒，小心翼翼地出门放水回来，再次躺下。

　　杜虎和凯优木已经回来了，都躺在床上沉睡。

　　整个宿舍除了轻微的鼾声一片静谧。

　　“对不住了，兄弟们！”

　　在心里默默说了一句之后，许戈深呼吸一口气，猛地大喊，“全体都有，起床！”

　　犹如平地惊雷，整个宿舍瞬间被惊醒。

　　杜虎反应最快，蹭地一下子坐了起来：“怎么了怎么了？是不是拉紧急集合了？”

　　其他人也都纷纷快速穿衣服。

　　上铺传来凯优木慌张的声音：“排长吃宵夜的时候也没说今晚要拉练啊？”

　　“有谁听见哨子响了？”

　　“没有啊！”

　　“我也没听到！”

　　许戈继续装睡，闭着眼睛一动不动。

　　下一刻，头边传来一道声音：“班长，没有吹哨子，刚才是许戈喊的！”

　　“哈呀木！这家伙又说梦话了？”

　　“不是，他是故意的！”

　　李冬水接着说道，“我看见他刚才出去上厕所又回来了！”

　　许戈一惊：卧槽！坏了！

　　我说怎么令牌没反应，李冬水竟然没睡着！