第24章 大师级技能：速射！

好唬人的名字！

　　许戈似乎有些明白凯优木为什么叫对方老王了，这人竟然给自己起了个西北之王的称呼。

　　名片正面就是称呼和电话号码，背面则是介绍业务种类以及范围。

　　看完之后，许戈再次震惊了一下。

　　也不知道对方是不是吹牛，按照名片上面写的，整个西北区域全天候、全方位、全品类配送！

　　吱！

　　普拉多猛地一个加速，随即在刺耳的刹车声中，完成了一个夸张的原地漂移。

　　扬起的尘土还在半空中，越野车的后备箱已经抵到了“西北之王”的身前。

　　在凯优木和许戈震惊的目光中，男人伸出手，随意地打开了越野车的后备箱。

　　“烤串都是现烤的，这车里的东西你们看看要哪些？”男人笑道。

　　许戈扒在栏杆上面平复了一下内心的震撼，并没有看向后备箱里那些琳琅满目的商品，而是将注意力放到了车子的驾驶室那边。

　　刚才那个只有在电影里面才看到过的特技动作震住了他，他现在对司机非常好奇。

　　嘭！

　　一个高高瘦瘦的身影从前面下来了，手里的袋子装着一大包被锡纸包裹的东西，想来就是杜虎点的烤肉串。

　　来人看起来有二十多岁，一头蓝色的长头发也不知道多少天没洗，有的地方都打结了。

　　“这是我新请的司机小雷。”

　　西北之王介绍了一下，“小雷，快，先把烤串给客户！”

　　被称作小雷的年轻人一手插兜，一摇三晃地过来了。

　　he~tui！

　　来到护栏这边，蓝发青年一口浓痰吐在了地上，嘴里还在嚼着不知道什么东西，在将烤串递给凯优木的时候，两条腿还不停地抖来抖去，活脱脱就是个精神小伙。

　　由于对方脖子上带着围巾，再加上天色有些黑，许戈看不太清来人的面貌。

　　不过对方这个样子，让入伍已经一个多星期的他怎么看怎么不顺眼，随即便把目光看向了越野车的后备箱，同时拿出了清单。

　　“老板，你这有没有烟、饼干、干拌面、可乐。。。”许戈开始照着单子念。

　　男人点头：“都有都有，就算没有明天上午也能送过来！”

　　“烟多少钱？”

　　“就两种，红塔山30，兰州50。”

　　“靠，老王你又涨价了？”一旁的凯优木瞪大了眼睛。

　　男人有些不好意思地笑笑：“兄弟呀，你也看到了，我现在要加油，还要给小雷开工资，开支大了啊！”

　　“可乐多少钱一罐？”许戈继续开口问道。

　　“6块。”

　　“旺仔牛奶呢？”

　　“10块钱。”

　　。。。

　　。。。

　　问了一会儿，许戈懒得再问下去了。

　　他现在算是知道这个西北老王是怎么开上霸道的了，这里的东西全都比市面上贵出近一倍！

　　不过有一说一，东西确实很齐全，看日期也都是新鲜商品。

　　“你这的东西现在都卖这么贵，那要是打仗的时候还得了？”许戈吐槽了一句。

　　he~tui！

　　一旁的蓝头发青年又吐了一口痰，叼起一根烟不耐烦道：“我说你到底买不买啊，问了半天了都！再墨迹下去我们回去都半夜了，靠！”

　　许戈刚要发火，凯优木就已经怼开了：“哎，是哪个的沟子在吹口哨呢？你这个伙计服务态度根本没有嘛！”

　　蓝发青年一脸不屑：“你们爱买不买，方圆一百公里就我们。。。”

　　“小雷！怎么跟客户说话呢？给我滚一边去！”

　　西北老王呵斥了一句之后，立即转头笑眯眯地看着许戈，“这位小战友说笑啦，真要打仗了我这些东西可都是免费的哦！”

　　许戈愣了一下，还在想对方这话是什么意思时，旁边凯优木等着急了：“赶紧买，时间不够了！”

　　“那就照着这单子上的来吧，全都数量减半！”

　　许戈将单子和现金递给西北老王之后，又单独拿了一千块钱出来，

　　“这一千块钱你看着弄，除了旺仔牛奶之外再弄点别的零食，捡最贵的拿！”

　　“好嘞！”

　　西北老王眉开眼笑地将钱收了过来，“小雷，过来帮客户装货！”

　　“早这样不就行了？”

　　蓝发青年随手将烟头弹到地上溅起阵阵火星，走了过来开始按照单子配货。

　　过程中也不知道是痒还是怎么回事，时不时地伸手在裤裆里掏一把，看的许戈直皱眉头。

　　“两位兄弟，这次你们属于大宗商品购买，享受VIP待遇！”

　　西北老王笑呵呵在车子前面拿了四个袋子过来，“这四袋炒面是免费赠送的，配上羊肉串吃饱吃好，哈哈哈！”

　　“靠，那是我的宵夜！”旁边干活的蓝发青年不满地嘀咕了一句。

　　但是西北老王只是回头一个眼神，对方立即不吭声了。

　　在等待对方装货的时间里，许戈小声跟凯优木说道：“班副，你不是说他们干这个的都是退伍的老兵吗？我怎么看那个家伙一点正形都没有？”

　　凯优木还没说话呢，蓝发青年拎着两大包东西就过来了，从栏杆上面一丢，许戈连忙伸手接住。

　　“你这个小蛋子说谁没正形呢？谁说我看着不像老兵？我的老部队说出来吓死你！”

　　蓝发青年一脸不善地看着许戈。

　　许戈没想到这家伙耳朵这么灵光，自己已经说的很小声，没想到还是被听见了。

　　但他本来就看对方不顺眼，闻听此话立即呛道：“还吓死我？吹牛逼谁不会啊，我还说我是天狼突击队的呢！”

　　蓝发青年冷笑：“就你这样的还天狼突击队？还真是什么都不懂的蛋子。”

　　许戈被对方一口一个蛋子喊的恼火起来了，隔着栏杆指着蓝发青年：“来来来，你说你当过兵，有种证明一下？”

　　“怎么证明？”

　　“我下口令你立正敬个礼我看看，当没当过兵我一眼就能看出来！”

　　此时的西北老王在一旁乐呵呵地抽着烟看着，也不说话。

　　蓝发青年自以为帅气地甩了甩头发：“切！我还以为是什么呢？来来，小蛋子你只管来，我再怎么样绝对比你动作标准信不信？”

　　“好，那我倒要见识一下，立正！”

　　许戈低喝一声，“敬礼！”

　　啪！

　　蓝发青年立即原地站直身体，右手快速举到太阳穴敬了一个军礼。

　　凯优木的眼中出现异色。

　　这人的动作还真不像是门外汉，看着中规中矩。

　　“怎么样？你要不要问问你旁边的这个班副，我的动作是不是比你个新兵蛋子强？”蓝发青年再次甩了甩头发。

　　许戈没理他，注意力都在眼前的令牌上。

　　令他意外的是，令牌竟然自动浮现翻转，一行提示出现。

　　【军令被百分百执行，可随机获得对方一项技能，是否立即抽取】

　　“不是，这家伙的身上还能抽取技能？看看是不是特技驾驶！”在许戈看来，很有可能抽到的就是对方的车技。

　　立即抽取！

　　下一刻，他整个人都傻眼了。

　　【随机抽取到新技能-速射，上限为大师级，是否点亮技能格】