第2章 西北狼旅！

许戈的家在小镇上，从家里出发赶到阕山县城还需要将近一个小时的车程。

　　许志军专心开着车在山路上行驶着，白静在后排又把行李箱打开检查，看看有没有什么遗漏。

　　“老许，咱们小戈是去哪当兵来着，远不远？部队里面让不让家属探望啊？”

　　“咋了，儿子还没走呢你就想着要追到驻地去了？”

　　许志军感觉到这台老款大众的动力有些不足，关掉空调后说道，“上次听刘部长说过，小戈被分到了苏杭那边的高炮团，还算不错。”

　　听了这话的许戈忍不住好奇道：“爸，既然服役单位已经确定，入伍通知书也下来了，为什么还要体测啊？要是体测没过关怎么办，是不是就会被涮下来？”

　　“你当老爹我这么多年白操练你了？”

　　许志军一脸骄傲，“放心吧，我问过了，你的役前训练成绩排在最前面！”

　　许戈一想也是，以自己现在这个身体素质要是在体测中被淘汰了，那整个县城估计也没几个能合格。

　　要知道从小父亲就开始注重锻炼自己的身体，每年寒暑假还会专门制定训练和营养方案。

　　也正因为如此，上学期间的许戈体育成绩一直是满分，役前训练那一周里各个项目也都名列前茅，身高178体重136，可以说是个完美的军人苗子。

　　“老爸，你知不知道部队里面是怎么下达命令的啊？”

　　许戈此时已经可以熟练的将那枚半透明的令牌随时收起或者唤出，而他也确定了一件事，那就是除了自己没人可以看到这枚令牌。

　　“当然知道了！”

　　许志军可是资深军迷，立即解释道，“军师旅团营连排班，大管小，上级给下级下达命令。”

　　“那我去了可以给谁下命令啊？”

　　“想啥呢？你去了就是个新兵蛋子，谁都命令不了，谁的命令你还都得听！”

　　许戈：“。。。”

　　老爹的话当头给许戈泼了一盆凉水，绑定外挂系统的喜悦立即被浇灭了大半。

　　不知道这个军令系统是不是也按照部队里面的规矩，如果是这样的话那岂不是白高兴一场？

　　不能操练别人就不能点亮新的技能格，除非自己熬到在部队里当官有职务？

　　那要等到猴年马月去了！

　　“不行，要尽快把这个问题给搞清楚！”许戈在心里暗想。

　　。。。

　　。。。

　　下午四点半，许志军将车停在了县武装部的门口，随即招呼许戈和白静下车。

　　院子里，武装部的刘部长正在做着发兵前的准备工作，见许戈一家到了立即过来。

　　“刘部长，怎么才来了这么几个人啊？”许志军上前握手，有些奇怪问道。

　　听了老爸的话许戈也看向了院子里，发现只有四五个新兵到了。

　　据他了解，整个县里今年的入伍人数可是超过五十人的。

　　“包括你儿子在内的这六个人是临时被选出来的，通过测试了今晚就连夜出发！”刘部长笑的有些神秘。

　　白静急了：“连夜出发？”

　　“刘部长，人到齐了吗？”

　　突然，一道粗犷的声音在一旁响起。

　　许戈循声看了过去，一个穿着迷彩服的黑脸少尉走了过来，跟自己这些新兵不同的是，对方的胳膊上挂着一个印有狼头的臂章。

　　刘部长似乎是对来人非常敬重，赶紧过去握手，一脸笑意：“罗山同志，你来的正好，六个新兵刚刚到齐！”

　　名叫罗山的少尉看了一眼包括许戈在内的所有新兵，点了点头：“家长都留在原地等着吧，新兵们跟我来操场。”

　　说完这句话之后，罗山转身就走向武装部的操场，许戈这六名新兵立即跟了上去。

　　许志军等到新兵们走远之后立即把刘部长拉到一旁小声问道：“刘部长，这人是谁啊？上次那个高炮团一毛二的接兵干部呢？”

　　刘部长：“罗山同志也是来接兵的，不过他有优先选择新兵的权力，这不，咱们县最好的六个新兵就提前过来了。”

　　“这个罗山同志是哪个部队的？”许志军递了一支烟过去，接着问道。

　　刘部长没说话，笑着拍了拍自己的左大臂。

　　许志军回想起了罗山臂章上面的图案，有些不确定道：“西北那边的狼旅？”

　　刘部长微笑点头。

　　许志军有些吃惊：“他们怎么来这招兵了？”

　　“你忘了咱们这里就是这支部队最初成立的地方？”刘部长低声说道，“每年只要有好苗子他们都会来人看看的。”

　　白静立即扯了扯自己丈夫的胳膊：“什么西北狼旅，他们是干嘛的？你是说小戈要去西北了？”

　　许志军作为资深军迷，对这支赫赫有名的特战旅还是有所了解的，正色道：“他们负责西北地区的反恐维稳和边境快速反应任务，并且还涵盖了中亚和南亚地区，是真正的特种部队！”

　　“啊？特种部队！这又是反恐又是中亚南亚的，会不会很危险？”

　　白静一下子就慌了，“老许，咱们可不能让小戈去那里啊！”

　　“妇人之见！你当部队是过家家呢，想去哪去哪？”

　　许志军眼睛一瞪，“小戈现在已经是部队里的人了，不管被分到哪里都要服从命令，咱们做父母的可管不着！”

　　。。。

　　。。。

　　操场这边，罗山带着新兵们来到了跑道上：“你们先沿着操场跑两圈，把身体活动一下。”

　　现在正是夏天，再加上许戈六人都穿着迷彩作训服，两圈下来之后大家都出了一身汗。

　　跑步的时候，罗山一直在观察六名新兵，还时不时在手里的本子上记着什么。

　　“今天的测试很简单，就两个内容，你们放松发挥就行。”

　　罗山让新兵们拉开距离站成一排，“第一项，每个人闭着眼睛单腿站立，左右脚不限，我先给你们示范一次。”

　　说完，罗山就伸开双臂做了一个金鸡独立的姿势，闭上了眼睛。

　　“都看清楚了没有？”

　　“清楚！”

　　“好，那接下来就开始吧。”

　　罗山拿出秒表，“睁眼作弊的话成绩清零！”

　　许戈闻言后立即闭上眼睛，伸开双臂提起右脚。

　　下一刻，他立即感觉到身体的重心不受控制地要往右边倒，连忙左脚用力抠地，同时调整双臂的高度，让自己保持平衡。

　　这样一来，他的整个身体立即开始摇晃起来，随时都有可能倒下！

　　许戈是第一次做这个动作，刚才看罗山做示范的时候感觉挺简单的，没想到竟然这么难！

　　对方手里拿着秒表，明显是要计时，只是不知道到底站多久才合格？