第28章 雪夜急令！

“哦？是吗？”

　　西北老王看着李冬水也有些眼熟，但他却没说出来，问道，“小兄弟是哪里人啊？”

　　“老家川渝。”

　　李冬水想了想，似乎还是没想起来在哪见过眼前这个中年人。

　　“你不是要买东西吗？你自己看看要买什么。”

　　既然蓝毛不在，许戈也不想浪费时间，看向西北老王，“老王，你这有84消毒液没有？”

　　“当然有！泡床单用的是吧？”

　　西北老王立即从后备箱里拿了两瓶消毒液出来，“你们一个班用两瓶就够了，50一瓶。”

　　反正杜虎报销，许戈也懒得讲价，接过之后就跟李冬水一起挑选别的东西。

　　许戈买的东西不多，主要是洗漱日用品，他已经发现了，西北老王这里的东西都是真的，虽然贵但是质量有保证。

　　李冬水就不一样，完全就跟逛超市一样，从不问价格，只管让老王往袋子里装。

　　老王也看出来这个新兵是富家子弟，眉开眼笑地服务着。

　　买完东西的许戈要走，却被李冬水给拉住：“东西太多了，你帮我提一袋。”

　　“你当我是。。。”

　　“你袋子里的东西我请了！”李冬水轻飘飘一句话，许戈立即停下脚步。

　　“李少爷爽快！”

　　啪啪啪！

　　一阵大风吹过，石子打在普拉多的车门上噼啪作响。

　　这种情况在西北这边属于正常现象，众人都没当回事。

　　但是渐渐地，风越来越大，远处山脚下黄沙弥漫，竟已掀起了一道淡黄色的尘幕。

　　正在往袋子里装着东西的西北老王抬头看了一眼天色，脸色一变：“要下雪了！”

　　下雪？

　　许戈和李冬水都愣住了，许戈开口：“老王，现在是九月，下哪门子雪？”

　　“你们刚来不知道，这边一年四季都有可能下雪，咱们抓紧时间，我要赶在下雪之前回去！”

　　天色突然暗了下来。

　　许戈抬头看去，发现原本晴空万里的天空已经黑云密布。

　　西北老王加快动作，胡乱将最后几包零食塞进袋子递过来：“一共1560，给个整1500得了！”

　　李冬水拿出手机扫码付款，随后低头在袋子里翻找着什么。

　　风越来越大了，吹得人眼睛都快要睁不开。

　　那些三轮车大部分都已经收拾东西准备撤了，西北老王也关上后备箱钻进了驾驶室。

　　“走啊，还愣着干嘛？”许戈一手提了一个袋子催促道。

　　“刚才那个老板好像拿错东西了。”李冬水回了一句，继续在袋子里翻找。

　　“错了就错了呗，下次来。。。”

　　“找到了！”

　　李冬水拿出了一包干脆面，“我没要这个。”

　　说完，他就冲着已经起步的普拉多喊了起来：“老板，你多给了一包面！”

　　风声呼啸中，普拉多并没停下，副驾驶的玻璃却降了下来。

　　“算我送的！”西北老王喊了一嗓子，说罢就准备升上车窗。

　　“我又不爱吃这个。”

　　李冬水嘟囔了一句，朝着普拉多前面扬起的沙尘看了一眼，扬手将那包干脆面丢了出去。

　　干脆面在空中被风吹得不停打转，最终在车窗关上的前一秒进到了普拉多的副驾室。

　　正在开车的西北老王看着飘进来的那包干脆面先是一愣，随即脑海中出现了一段回忆，无声笑了：“原来是你这个小娃娃！”

　　。。。

　　。。。

　　“阿水，你刚才扔那包面，是碰运气还是瞄好了的？”回去的路上，许戈忍不住好奇问道。

　　他现在的投掷技能已经是高级，但是自问绝对做不到。

　　“肯定是瞄好了的啊，我都说了我从小扔东西就准！”李冬水一脸得意。

　　“可是那么大的风你是怎么判断落点的？”

　　“根据东西的重量和风速一算不就出来了？”

　　“怎么算的？”

　　李冬水看向许戈：“你不是高考600吗？文科理科？”

　　“621，不是600！”

　　许戈强调了一遍，“我学的理科啊，怎么了？”

　　“理科就更不应该了啊，这不看一眼就能算出来的吗？”李冬水一脸的理所当然。

　　许戈：？？？

　　“我问的是科学，你在跟我讲玄学是吧？”

　　“没有啊，我小学的时候就知道风速和物体重量。。。”

　　李冬水说到一半突然站住了，“许戈，我想起来在哪见过那个老王了！”

　　“你还真见过他？”许戈有些惊讶，“在哪？”

　　“他是我舅舅的战友，来找我舅舅的时候我还在他面前表演过，那时候我还在上小学！”李冬水回忆道。

　　“你舅舅也是狼旅的人？”许戈问道。

　　凯优木告诉过他，凡是在这边卖东西的都是从狼旅出去的退伍老兵，李冬水的舅舅既然能开靶场，肯定是有军方的关系的。

　　李冬水摇摇头：“那我不知道，舅舅对他以前的事情从来不讲。”

　　许戈的脑海中浮现出了蓝毛的身影。

　　他之前并没有意识到这个西北老王有什么特别，并且凯优木和杜虎都对他比较熟，想来在这一片也做了不少年头的生意。

　　可是一想到那天晚上蓝毛在西北老王面前服服贴贴的模样，许戈心里对西北老王又不由好奇起来。

　　。。。

　　。。。

　　这阵风来得快去得也快，不过风虽然停了，但是天色却一直阴沉着。

　　杜虎之所以让许戈买84消毒液，原本是打算中午带着大家把床单泡一泡洗一洗的，可是看眼下这个天气只能取消了计划。

　　不出所料，晚饭之前天空中就飘起了雪花，这让一些从来没见过雪的新兵兴奋不已。

　　就连许戈都有了一种快要过年的错觉。

　　一顿饭的功夫，雪越下越大，竟然丝毫没有停下来的趋势。

　　各个连长排长不停地开始在各个宿舍巡视，强调保暖的事项。

　　仓库开放，新兵们都把军大衣和保暖衣拿了出来。

　　之前只是听说，许戈这还是第一次见识到四季在一天之内如此快速的转换。

　　既然下大雪了，那户外活动自然就没法进行，众人全都在班里面呆着，要么打扑克要么玩手机打游戏。

　　雪越下越大，一直到熄灯之前都没停。

　　营区里面的锅炉房重新启动，开始供暖。

　　杜虎督促新兵们全都用热水泡了脚，将手机收回来之后所有人上床睡觉，就连每天都要加练体能的凯优木也早早进了被窝。

　　雪天适合睡觉，许戈早早就进入了梦乡。

　　“全体起床！”

　　深夜，一声大喝突然将所有人惊醒。

　　杜虎猛地从床上坐起，一脚就蹬在了许戈的腿上：“你是不是想死啊你！”

　　这种天气部队是不可能拉紧急集合的，并且他也没有听到哨音，因此杜虎第一反应就是许戈这家伙又搞恶作剧了。

　　被踹了一脚的许戈一脸懵逼：“班长，真不是我！”

　　啪！

　　灯光亮起，光线刺的大家眯起了眼睛。

　　许戈这时才发现门口站着一个穿着军大衣的人影。

　　“是我喊的起床！”

　　罗山严肃的声音响起，“有命令！一连立即集合出发！”