第37章 新技能：爪刀术！

不出意外，一班在器械考核中获得了全连第一。

　　凯优木以一己之力，生生将全排的平均成绩给提了一截！

　　而许戈也是直到考完才知道，原来考核标准是16个及格，当初杜虎和凯优木硬是骗他们将标准提高了8个！

　　班里每个新兵都拼死拼活奔着24个去拉，许戈甚至拉了30多个，不拿第一才怪了。

　　距离开饭时间还有不到半小时，刘国平索性就让大家在器械场这边自由活动，

　　班长们互相起哄着，都想让对方上去给新兵们表演个八练习大回环。

　　随着一个个班长上去展示，喝彩声欢呼声此起彼伏。

　　“老二牛逼，再来一个，让大家听听带杠的声音！”

　　“凯优木你的绝活不是踩杠敬礼后空翻嘛，露一手啊！”

　　“看这边看这边，八班长要表演单手硬拉了！”

　　“哇哦！”

　　明天开始就是国庆长假了，大家的心情都很好，再加上干部们也都没有制止的意思，各个老兵全都把自己的绝活亮了出来。

　　新兵们看的那是眼花缭乱，嘴里不停喊着卧槽牛逼。

　　“许戈，你是不是有上次那个老王的电话？”

　　许戈围在一旁正看得起劲，李冬水找来了，

　　“晚上班长把手机发下来之后，你让他送一瓶治扭伤的喷剂过来吧。”

　　“班长不是给了红花油你吗？”许戈头也没回。

　　李冬水皱眉：“那味道太难闻了，并且擦了之后也没啥效果。”

　　“矫情，又不严重，接下来放假，休息几天不就好了？”

　　“我请你吃哈密瓜！”

　　“成交！”

　　许戈这才笑眯眯地答应下来，“那我可让老王捡贵的送。。。”

　　“许戈！”

　　操场上突然有人喊了一声。

　　“到！”

　　许戈一扭头，发现罗山正向自己招手，连忙跑了过来。

　　“排长！”

　　“嗯！”

　　罗山示意许戈跟着自己边走边聊，“许戈啊，今天跑5000米的时候，你为什么要回去拉李冬水？我听说你当时可是领先在第一个啊！”

　　许戈不知道罗山为什么突然问这个，如实回道：“我当时看见班副在拉着张浩宇，李冬水又落在最后面，不知道怎么的就回去帮忙了。”

　　“不是因为不想让我们排的成绩倒数？”

　　“排长，没说实话当时真没想到这个，是跑到最后面李冬水提醒了我才想起来的。”

　　罗山看了一眼许戈，突然换了个话题。

　　“你最近还有没练喊口令啊？”

　　“有啊，班长指挥训练的时候我都留心了的，现在那些班队列的口令我差不多都会了！”

　　“呵，就知道你小子鬼精的很。”

　　罗山停下脚步，“来，你喊我听听。”

　　“排长，干喊啊？”

　　“老子来配合你做动作，行不行？”罗山没好气道。

　　许戈一愣：“排长，你不是说等我拿第一。。。”

　　罗山脸一板：“就这一次机会，你喊不喊？”

　　“喊喊喊！排长我喊！”许戈连忙说道，接着大声下达了命令。

　　不管罗山心里怎么想的，既然对方主动要求了，他自然不会错过这个机会。

　　“向右转！”

　　“齐步走！”

　　啪！

　　罗山一个标准的转体，随即摆动手臂向前走了起来。

　　令牌自动浮现，许戈心里一喜，果然排长的身上还能抽取技能！

　　【军令被百分百执行，可随机获得对方一项技能，是否立即抽取】

　　“立即抽取！”

　　【随机抽取到新技能-爪刀术，上限为高级，是否点亮技能格】

　　“爪刀术是什么？不管了，反正是个高级技能，点亮再说！”

　　爪刀术：初级（1/5）。

　　随着脑海中出现相关的记忆，许戈立即知道什么是爪刀了。

　　“这不就是游戏里的淬火爪子刀吗？！”

　　。。。

　　。。。

　　罗山把许戈叫过来其实是想奖励这小子操练自己一下的，毕竟也算是帮一排拿到了5000米的集体第一。

　　最关键的是，这小子也知道帮助落后的战友了。

　　对于这种好的势头，罗山自然是愿意鼓励的。

　　此时的他正按照许戈的命令齐步走，可是走着走着就感觉不对劲，这都快走到食堂了，还没听到立定的命令。

　　回头一看，那家伙正原地发着呆呢。

　　“许戈！”

　　“到！”

　　“给老子滚过来！”罗山黑着脸喊道。

　　许戈回过神才发现排长离自己已经几十米了，暗道一声坏了，连忙跑来。

　　“你不会喊立定？”罗山压着火问道。

　　许戈：“我会啊。”

　　“那你特么的就是故意在耍老子是吧！”

　　听了这话罗山的火压不住了，伸手就要揪这小子的耳朵。

　　许戈此时还在消化脑海中关于爪刀术的记忆，余光见一只胳膊猛地伸过来，下意识的右臂抬起横档，左手放于右颌下。

　　这是爪刀术其中一个标准的起手式，虚握的右拳仿佛抓着什么东西一般。

　　罗山被许戈的姿势应激，想都没想就是一个左勾拳直奔对方的肝脏位置，即将击中的时候反应过来，连忙收拳撤回。

　　许戈只觉得眼前一花，自己的右胸靠下位置好像被风吹了一下。

　　“你练过爪刀？”罗山表情有些惊讶。

　　“啊？。。。哦，对！”许戈有点懵，含糊应道。

　　“谁教你的？”

　　“我自己跟电影视频里面瞎学的。”许戈扯了个借口。

　　“瞎学的？”罗山愣了一下，后退两步，“那你把你学的比划几下我看看。”

　　“哦！”

　　许戈按照脑海中的记忆随意挥舞了几下胳膊，做了几个简单的撕、切、勾、划的动作。

　　罗山的表情严肃起来。

　　他可以看的出来许戈的动作很生涩，确实是新手，但是对方的每一击角度拿捏的很正确，并且还知道用步法辅助。

　　跟着电影视频能学成这样，那说明对方的格斗天赋很高啊！

　　“排长，我暂时就会这些。”许戈比划完之后站在原地老实说道。

　　罗山上下打量了一阵许戈，突然问道：“你见过真正的爪刀没有？”

　　许戈摇摇头。

　　“想不想学？”

　　“当然想啊！”

　　“那好，回头凯优木来找我的时候，你也跟着一起过来。”罗山说道，“我下个月不值班，正好也会点，教教你。”

　　“是！谢谢排长！”许戈大喜。