第38章 我是观察手，不是狙击手啊！

吃过晚饭，杜虎就把众人的手机发下来了。

　　许戈拿着手机联系了西北老王，得知对方晚点就会过来。

　　“班长，别的班今晚都要happy，咱们班搞不搞？”周猛从外面回来，一脸期待。

　　杜虎放下书，他知道周猛说的什么意思。

　　明天开始放假，今晚开始就已经没有安排课表了，按照惯例，各班可以自行安排搞个零食茶话会之类的。

　　食堂那边的围墙外面强军战车早都到位了。

　　“我没意见，你们想搞可以搞，去买点吃的喝的，我赞助300块！”杜虎笑着说道。

　　“那就搞！”

　　“搞搞搞！”

　　众人都兴奋起来，立马开始AA凑钱，并想让凯优木负责去置办。

　　凯优木摇摇头：“你们自己去买，我等下要去买自己的东西，拿不下的嘛。”

　　新兵们在经过杜虎的同意后立即出门购物去了。

　　许戈喊住也想出门的凯优木：“对了班副，你什么时候去找排长学格斗啊？”

　　“你问这个干嘛？”

　　“排长说让我跟你一起去。”

　　凯优木和杜虎都是一愣：“什么意思？”

　　许戈简单把下午操场时罗山说的话讲了一遍，说道：“排长的意思是可以教我爪刀。”

　　“可以啊许戈！”

　　杜虎笑了，“排长可是我们团有名的高手，他愿意教你说明你有潜力啊！”

　　凯优木一招手：“那走吧，跟我一起去买点东西，回来就去找排长。”

　　“买什么东西啊？”许戈没明白。

　　李冬水在一旁听不下去了：“拜师礼啊，人家愿意教你，你一点表示没有的吗？”

　　许戈倒真没想到这一点，不确定道：“可是之前我们给他东西他都不要啊！”

　　“那能一样吗？”李冬水站起身，“走，我跟你一起，钱够不够？我借你。”

　　“不用花太多钱，随便买两包烟意思一下就行了！”杜虎提醒道，“你买贵了排长不会要的。”

　　“好，那我这就去！”

　　见班长也这么说了，许戈自然再没疑问。

　　。。。

　　。。。

　　“哟，三位VIP兄弟又来啦！”西北老王老远就开始打起了招呼。

　　李冬水主动上前：“叔叔好！”

　　西北老王乐了：“哈哈哈，好啊好啊，我回去之后也想起来了，你小时候我还抱过你呢！”

　　“咋了老王，你们俩还认识？”

　　一头蓝发的瘦高青年从驾驶室下来了，先是看了许戈的右手一眼，接着好奇问道。

　　许戈的注意力立即集中在了对方身上，只见蓝毛还是跟上次一样的打扮，脖子上一个围巾，再加上头发遮挡，看不清长相。

　　西北老王没搭理蓝毛，热心地招待凯优木三人。

　　当得知李冬水脚扭了想买喷剂时，立即拿了三四瓶不同牌子的出来让他挑选，一再强调不要钱，连带着凯优木和许戈买的东西也打了不小的折扣。

　　许戈跟凯优木一样，买了两包烟一提饮料，临走的时候想起什么，问道：“老王，你这里能不能搞到爪刀啊？”

　　老王还没开口呢，蓝毛有些诧异问道：“你要那玩意儿干嘛？”

　　许戈：“买来学啊。”

　　西北老王：“学？你跟谁学？”

　　“我们排长！”

　　“跟你们排长有什么好学的，还不如跟我学呢！”

　　蓝毛伸手在腰后面一摸，手上多了一把黑色的东西，旋转个不停。

　　许戈的目光立即被吸引住了，等到蓝毛握住刀柄，这才看清对方手里竟然真的是一把黑色的爪刀，刀刃在月光下渗着寒意。

　　“对对对，就是这个！”

　　许戈有些激动，“你这个多少钱？”

　　“多少钱？切！”

　　蓝毛旋转着爪刀，“别说我不卖，就算卖你也买不起！”

　　“口气真不小，不就一把破刀吗，你说说看值多少钱？”李冬水虽然第一次见蓝毛，但也被对方的态度搞得很不舒服。

　　蓝毛伸出巴掌晃了晃：“友情价，五万。”

　　许戈笑了：“反正刀是你的，你说值一百万都行。”

　　“你个蛋子真是不识货，这可是LZ县的锻刀大师亲自手工定制的！”

　　蓝毛随手将爪刀插回腰间，鼻孔朝天，“人家可不是随随便便就接单的。”

　　这时西北老王开口了，看着许戈：“你排长是谁？”

　　“罗山！”

　　“那行，回头我帮你整一把，预算多少？”

　　许戈想了想：“我就是拿来练习用，两千够不够？”

　　蓝毛在一旁嗤了一声：“两千块买不到军用级别的，蛋子，说真的，你跟你排长学还不如跟我学。”

　　“我们排长可是高。。。”

　　许戈本来听了对方的话想回怼两句，但是转念一想这家伙身具大师级的技能，保不齐也是个爪刀高手，于是语气一转，

　　“我在里面你在外面，我就算想学也学不了啊。”

　　“那怎么了，下个月你们就要换到靶场那边去训练了，那里是半开放区域，我们想进就进。。。”

　　“闭嘴！”

　　西北老王瞪了蓝毛一眼，接着看向许戈笑道，“小兄弟，爪刀的话我想想办法，到时候搞到了就跟你说。”

　　“谢谢老王，那我们先走了，等你消息啊。”

　　“好！”

　　等到围墙这边没人了之后，蓝毛表情立即正经起来：“头儿，你还真要给那小子弄把刀啊？他还是新兵，在里面出了意外可不好！”

　　“弄把不开刃的不就行了，反正有罗山看着。”西北老王淡淡道。

　　“罗山这家伙的爪刀还是跟我学的呢，好嘛，现在都开始收起徒弟来了。”

　　蓝毛笑了笑，“不过他眼光还可以，找的徒弟挺有意思。”

　　西北老王闻言转过头：“从那个新兵一来你就盯着他的右手看，是不是发现什么了？”

　　“他走路的时候右手摆臂幅度要比左手小，并且还很自然。”蓝毛歪着头，“能来这的肯定身体不存在缺陷，那就是经过特殊的军事训练了。”

　　西北老王皱眉：“不应该啊，这些新兵的政审比体检还严格，我也观察过他，看着就是刚出校门的学生。”

　　“嗨，咱俩在这猜个什么劲，下个月老脸不是要去靶场给新兵当射击总教官嘛，到时候让他去试一下不就知道了？”

　　“现在那两个新人正满高原追那群盗猎犯，老脸要跟随看着，来不了，到时候你去。”

　　“靠！”

　　蓝毛一下子不乐意了，“头儿，我特么是观察手啊，老脸才是狙击手，这活儿怎么着也轮不到。。。”

　　啪！

　　西北老王突然闪电般出手，一巴掌拍在蓝毛脑袋上，溅起一团尘土。

　　“反了你了！老子说一句你顶三句，你特么的跟谁特么特么的呢？不服单挑一下？”

　　“别别别，头，我错了！”蓝毛立即老实。

　　“到时候你自己去试试那个新兵，还有刚才喊我叔叔的那个，是个狙击手的苗子，你也留意一下。”

　　“是！”