第32章 白犬！（求追读啊兄弟们！）

“我靠！有人！”

　　“排长！有人来了！”

　　渐渐地，其他人也发现了人影，纷纷惊呼起来。

　　“都别动！说不定是歹徒！”

　　罗山低喝一声，一把抄起身旁的铁锹，“杜虎、凯优木，准备战斗！”

　　“是！”

　　杜虎和凯优木也各自抄起铁锹，三人站起身，成三角队形挡在了新兵们前方。

　　“那个人怀里抱着什么东西！”李冬水眼尖，立即喊了一声。

　　许戈凝神看去，只见那道瘦高人影果然双手拢在胸前。

　　似乎是看见了罗山三人，人影再次加快了脚步。

　　就在这时，天地之间似乎快速安静下来，头顶恐怖的雷电逐渐散去，就连冰雹也停了。

　　嘎吱！嘎吱！

　　人影距离这边越来越近，大家也看清了对方怀里抱着的东西：一条浑身白色毛发的狗！

　　许戈从雪地上爬起来，连跑几步捡起了一把铁锹之后，双手握着来到了罗山身后。

　　罗山回头看了一眼，没说什么。

　　其他新兵这时候也反应过来，纷纷起身捡起了自己的铁锹。

　　“站住！干什么的！”杜虎上前一步，大声喝道。

　　瘦高人影停下脚步，任由手电筒的光束照在脸上，只不过他的头上带着连帽的防风面罩，根本看不到长相。

　　“你们是不是在找这条狗？就是国道上那个司机丢的，诺，我给你们送回来了。”

　　瘦高人影问道，声音有些年轻。

　　不光是问话的杜虎，其他人听了这话全都愣了一下。

　　“什么狗？我们在找一个被抢走的孕妇！”

　　罗山拎着铁锹上前，双脚一前一后警惕道，“你是干什么的？为什么出现在这里？”

　　他不得不警惕，眼前这个人虽然只是松松垮垮地站在那，身上也没有任何武器，可是就是给人一种非常危险的感觉。

　　也可能是刚才对方从雷暴中走来的那一幕太过震撼，罗山不由地松了松握着铁锹的手，随时准备发力攻击。

　　“孕妇？没看见啊？”

　　来人却似乎对这群身穿军装的士兵并不畏惧，歪着脑袋想了想，

　　“我确实遇到了一个盗猎犯，他说听说前面有当兵的，害怕是来设卡抓他的这才跑进了山里。

　　至于孕妇。。。这条狗怀孕了，也确实是被盗猎犯给抢走的，你们，是不是搞错了？”

　　众人：“？？？”

　　许戈看向来人怀里的那条白狗，果然见狗肚子明显隆起。

　　“你还没回答我的问题，你是什么人，为什么出现在这里！”

　　罗山仔细回想了之前山下司机的话，对方只说了“娃娃”被抢走，并没有说是女儿，搞不好还真弄错了。

　　但是眼前这人的一身打扮以及出现的时机都太过诡异，他必须要搞清楚。

　　“我是什么人在这干什么，用不着告诉你们吧？”

　　瘦高身影说着伸手在那条白狗的脑袋上摸了摸，白狗一副乖巧的模样。

　　“你说你遇见了盗猎犯，人呢？”罗山又问。

　　“肯定被我解决了呗，不然这狗哪来的？”来人淡淡道。

　　罗山面露异色：“你是警方的人？”

　　来人笑了笑，反问：“你说呢？”

　　“那就请你出示警方的证件，或者其他可以证明你身份的方式。”罗山没那么好忽悠。

　　来人摊摊手：“没有。”

　　“那就跟我下山一趟！”

　　罗山话音刚落，杜虎和凯优木立即快速移动到来人的侧后方，切断对方退路。

　　新兵里面许戈第一个反应过来，举着铁锹也跑到了来人的左方，填补空位。

　　有了人带头，其他人也迅速跟上，团团将人给围了起来。

　　不知道是不是错觉，许戈感觉那个瘦高人影看了自己一眼，但他并没多想，心里隐隐兴奋，要干架了！

　　就在场上的气氛逐渐紧张的时候，来人叹了口气，看向罗山，笑着说道：

　　“别啊罗教官，论单打独斗我就没见过有谁是你的对手！不跟你开玩笑了，我还有别的事，先走了啊！”

　　说完，来人不理罗山的反应，自顾自将怀里的白狗放到雪地上，转身就走。

　　挡在对方身后的杜虎和凯优木听到刚才那句话之后脸色齐齐一变，竟然一动不动地就这么放对方离开了。

　　许戈有些奇怪，看向罗山，却见排长全身瞬间放松下来。

　　“杜虎，把狗抱着下山！”

　　“是！”

　　许戈明白了，看来罗山他们已经知道了对方的身份。

　　带着好奇看去，却见那人速度极快，很快就登上山顶消失不见。

　　只是不知怎么回事，许戈感觉那人的背影有些熟悉，但却怎么也想不起来。

　　“哇，是司犬！”

　　一声轻呼将许戈的注意力拉了回来，只见杜虎正激动地蹲在那条白狗面前仔细打量着，自言自语道，

　　“听那个老乡的口音也是云贵那边的，搞不好还是纯种的司犬！”

　　杜虎的话引起了众人的好奇，许戈看向白狗，之前在那人怀里的时候还看不出来，放到地上才发现这狗个头并不小，一身长毛洁白如雪，眼睛灵动有神。

　　“班长，什么是司犬？很厉害吗？”李冬水蹲下伸手摸了摸白狗的后背。

　　白狗并不怯生，任由抚摸。

　　杜虎把白犬抱起来：“华国第一，世界第三的猎犬！你们不懂的，养狗的人都知道这可是宝贝！”

　　“怪不得盗猎犯要抢这条狗，原来是司犬。”

　　罗山此时看起来已经完全相信刚才那人的话，招呼众人收拾好东西，“下山！”

　　队伍开始沿着来时路回撤，许戈故意落后，跟凯优木并排，低声问道：“咋了班副？”

　　自从那个瘦高个离开之后，凯优木就有些魂不守舍。

　　“没啥么！”

　　“班副，刚才那个人认识排长吧？他为什么叫排长教官？”

　　许戈好奇不已，“你们好像都知道他是什么人？”

　　“排长只在一个地方当过格斗教官。。。”

　　“凯优木！”

　　一声低喝打断了凯优木的话，罗山一脸严肃，“新兵不懂，你还不懂吗？保密守则是什么？”

　　“是！”

　　凯优木大声回道，“不该问的秘密不问，不该说的秘密不说，不该看的。。。”

　　被罗山警告之后，队伍里面再也没有人敢去讨论刚才那个人的身份问题。

　　二十多分钟以后，众人回到了国道，那辆货车已经被二班三班的人推回到了公路上。

　　“娃娃！”

　　司机激动不已，隔着老远就看见了杜虎怀里抱着的白犬，立即扑了过来。

　　得，果然是大家弄错了，娃娃原来是条狗。

　　白犬看见主人之后也激动起来，直起身子长啸。

　　“汪汪！”