第31章 他从雷暴中走来！（求追读！）

司机的话让罗山脸色一变：“老乡，你被抢什么了？”

　　“我相依为命的娃娃啊！”

　　司机急的眼泪都下来了，踉踉跄跄地爬到副驾驶这边跳下来，

　　“我的娃娃都快要生了，这冰天雪地的可怎么办喽！。。。这个狗日的畜生，我就不该心软让他上车！”

　　“老乡你别激动，到底出了什么事情你慢慢说！”

　　见司机准备往旁边的雪山上爬，罗山连忙拉住对方，“您闺女被歹徒抢了？”

　　杜虎和凯优木在过来的第一时间就打开手电查看周围的地面，这时杜虎开口道：“排长，这有脚印！”

　　众人立即顺着杜虎手指的方向看去，果然看到一串脚印向着路旁的山上延伸而去。

　　“咦，这怎么只有一串脚印？”许戈小声嘀咕了一句。

　　这话立即让其他人的脸上露出异色，雪地上的脚印确实只有一串，看起来像是成年男人留下的。

　　“哎呀，那个狗日的抱着我的娃娃嘛！”司机明显救人心切，不顾一切地要往山上爬。

　　“老乡，你放心！我们帮你把人救回来！”

　　罗山拦住司机，“这么厚的雪，我们顺着脚印追就行了，歹徒肯定没有跑多远。”

　　司机眼中露出感激：“哎哟，那你们可真是我的大恩人啊！”

　　“二班三班，你们留下帮老乡把车推到路上去，一班跟我走！”

　　“是！”

　　一班的战士扛着铁锹，跟着罗山往一旁的雪山上爬去。

　　。。。

　　。。。

　　这时候已经是凌晨快三点，新兵们不仅毫无困意，反而一个个都隐隐有些兴奋。

　　抓歹徒啊！

　　这可比每天要面对的枯燥训练有意思多了。

　　除此之外，大家已经从司机的嘴里知道被抢走的是一个即将临盆的孕妇，在这个环境下早点将人救回来就少一分危险。

　　因此，虽然体力消耗巨大，但是每个人都在咬牙坚持着。

　　这么厚的雪，只要走过必定留下痕迹，队伍沿着脚印一路追踪，很快就来到了山顶。

　　“凯优木，你到队伍后面去。”

　　“是！”

　　罗山担心队伍里的新兵掉队，在这雪山里面迷路可不得了。

　　来到山顶之后，脚印沿着山脊线开始往另一个方向拐去。

　　罗山示意众人原地歇息片刻，提醒道：“目前来看，歹徒的体力很强大，扛着一个孕妇还能走这么快！”

　　“大家都小心点，分成两排，任何人不要掉队，发现异常立即报告！”

　　“是！”

　　罗山的话点醒了新兵们，众人立即打起了精神。

　　再次沿着山脊线行走了几分钟之后，李冬水突然开口了：“排。。。排长，我好像听到什么声音了！”

　　“停！”

　　罗山立即挥手示意大家停下脚步，摘下风帽侧耳倾听。

　　许戈也把自己的帽子耳朵掀开，外面除了风声呜咽什么也听不到。

　　不过他知道李冬水的五感很敏锐，小声扭头问道：“你听见什么了？”

　　“狗叫声！”李冬水说道。

　　罗山回过头：“这种地方哪来的狗？你确定没听错？”

　　李冬水伸手指着前面：“应该没错，声音就是从那边传来的！”

　　“走，加快脚步去看看。。。”

　　咔嚓！

　　突然，众人头顶猛地亮了一瞬，强烈的光线似乎要穿透身体！

　　许戈下意识抬头，却发现云层不知道什么时候竟然降了下来，仿佛马上就要压到头顶！

　　轰！

　　一声炸响，整个山体都跟着抖了一下。

　　“卧槽！”

　　新兵们被吓了一跳，有人忍不住爆出粗口。

　　“别慌！打个雷而已！”

　　罗山见有的新兵都被吓得坐在了地上，立即吼了一声。

　　啪啪啪！

　　周围传来了密集的击打声。

　　许戈感觉到有什么冰凉的东西打在了脸上生疼，伸手一摸，发现是一块绿豆大小的冰粒。

　　“下冰雹了！”许戈下意识喊了一声。

　　咔嚓！

　　又是一道亮光闪现。

　　这下许戈看的清楚，就在他们所在位置的正前方，一道闪电犹如长鞭一般在云层里一挥而过。

　　许戈双眼被强光刺的有些难受，心里更是震惊不已。

　　他不是没有见过闪电，但是没见过距离这么近的！

　　那种大自然独有的毁灭力量让众人一时之间都愣了片刻。

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　雷声越来越密集，就像炸弹在耳边爆炸，许戈被震的心头狂跳，难受不已。

　　紧接着，一个让他终生难忘的场景出现。

　　漫天的雷电密密麻麻地倾泄而下，在众人身前织起了一张连接天地的电网！

　　许戈完全被震慑住，呆呆地看着前面，任由冰雹砸在身上。

　　“排长！是雷暴！”

　　身后传来了凯优木的吼叫，“快下山！”

　　“快快快！所有人立即下山！”

　　罗山也回过神来，立即连推带搡地将新兵们往山下赶。

　　许戈一把拉住跟失了魂一样的李冬水：“快跑啊！”

　　李冬水被拉着身不由已地往山下跑，边跑边回头：“我刚才看到雷电下面有人！”

　　他的话只有许戈听见了，但这个时候哪里还顾得上这个，众人一路连滚带爬地冲下了山坡。

　　“卧倒！全都卧倒！把铁锹扔了，快！”

　　罗山拼命大喊，一把将身旁一名新兵按在了雪地上。

　　新兵们到现在还是懵逼中，但是好在大家还知道服从命令，一个个都跟着杜虎将手里的铁锹扔到一旁，趴在了雪地里。

　　咔咔咔！

　　雷暴还在继续，众人趴在雪地里一动不动，脸上满是后怕。

　　粗重的喘息声甚至压过了冰雹落下的声音。

　　许戈感觉自己的心快要跳到嗓子眼了，大口呼吸着带有奇怪味道的空气。

　　这一刻，他心里对大自然的敬畏无限上升。

　　只有近距离地接触这种雷暴才知道人类有多么渺小。

　　恍惚中，许戈感觉自己的腿被人踢了一下，扭头一看，小脸煞白的李冬水喘着气伸手往上指了指：“你看，那上面真有人！”

　　许戈此时稍微平复了一下心情，大着胆子抬头看了一眼，一下子呆住了。

　　只见在漫天电闪雷鸣的山顶，一个瘦瘦高高的人影正不紧不慢地向着自己这边走来。

　　从自己这个角度看去，雷暴产生的电网就好像披在了那人身上。