第35章 第一名？不要了！

这场雪来的快去的也快，次日太阳就出来了。

　　空气中还带着冷冽，围墙边和营房外堆积的雪堆是几百名新兵忙活一个下午的结果。

　　今天是九月的最后一天，也是放假前各连新兵第一次考核的日子。

　　昨晚点名的时候连长刘国平就说了，考核成绩倒数的班排，放假期间必须加练。

　　许戈看过十月份的课表，增加了格斗、战术和射击，但是这些都不重要。

　　重要的是，前七天清一色的休息让人心情激动。

　　“上午队列考核，我们一班只得了全连第二。”

　　下午考核前，杜虎让新兵们换好体能服集合，看着众人说道，

　　“要是在体能考核的时候还拿不到第一，放假的时候就别想玩手机了！”

　　“听明白没有？”

　　“明白！”

　　“提前去操场热身！”

　　身为一班班长，杜虎的要求自然不是不拿倒数这么简单。

　　雪后的气温还是有些寒冷，上身穿着短袖的许戈被冷风一吹立即起了一层鸡皮疙瘩，赶紧在原地高抬腿热身。

　　旁边的李冬水一边慢悠悠拉着韧带，嘴里一边骂骂咧咧。

　　“明明队列考核的时候咱们班动作最标准，结果第一却给了七班，真恶心！”

　　齐瑞彪冷笑：“哼！谁让人家李智排长是评委？人家给自己三排的不是很正常？”

　　“所以我才说恶心啊！所有这种人为主观的评判都恶心！”

　　李冬水愤愤道，“我上学的时候本来文科成绩很好，就是因为语文老师总是说我作文跑题我才转的理科，理科多好，对就是对错就是错，再也不用去迎合那些个人喜好！”

　　“我舅舅跟我说部队里面也是，跑步多少分钟就是多少分钟，单杠拉多少个、靶子打多少环，一是一二是二，简单公平！可是没想到还是有这种事！”

　　凯优木听着几个新兵的话摇头笑了笑：“你们真是天真的可爱。”

　　李冬水不再说什么，开始小声地嘀嘀咕咕。

　　“我愿意用许戈的三年阳寿换我这次考核过关！”

　　许戈被气笑了：“你特么的。。。”

　　“一排营门口集合！”

　　随着集合的命令，体能考核开始了。

　　。。。

　　。。。

　　体能一共是两项，第一项5000米，第二项单双杠。

　　罗山考核前的动员跟杜虎如出一辙：“5000米，19分钟以内及格，我的要求很简单，在全员及格的基础上，全排拿下连队第一！”

　　“大家有没有信心？”

　　“有！”

　　“好，接下来我们先做一下热身。”

　　罗山一挥手，“间隔三十公分散开！俯卧撑准备！”

　　“一个俯卧撑，开始！”

　　许戈：？？？

　　不是，我那天晚上是瞎说的，排长不会真信了吧？

　　面对排长的这个考核前仪式，其他人倒没人觉得奇怪，毕竟那天晚上大家可是亲身体验过。

　　对此许戈也不好说什么，默默地趴下做了一个。

　　唤出令牌看了一眼，体能：LV2（155/199），以自己目前这个体能级别，想来跑个前几名应该问题不大。

　　考核规则很简单，所有人跑过远处的山顶，在二排长那里领取一张扑克牌以后再折返回来。

　　全程就是一条笔直的水泥路，所有的班长都会在沿途监督，任何人都没有作弊的机会。

　　来到起点处，罗山特意找到许戈：“你小子还记不记得咱俩的赌约？跑全连第一回来我让你指挥一次怎么样？”

　　“排长，有我们班副在，这个第一我是不用想了！”

　　许戈深有自知之明，以自己目前的体能级别，在凯优木面前根本就不够看。

　　罗山笑了笑，没再说什么，走到一旁吹响了哨子。

　　嘟！

　　“冲啊！”

　　呐喊声中，众新兵齐齐冲了出去。

　　许戈按照平时凯优木教的，一开始就闷头加速，始终保持在第一集团的位置。

　　四百米后，队伍就已经拉开了。

　　到了山脚下开始爬坡的时候，第一集团就只剩下了十几个人。

　　许戈张着嘴大口呼吸着，努力保持自己的节奏，一直处于领先地位。

　　他知道这个时候不能急着加速超越，因为搞不好就容易被别人给拉爆，后半程才是爆发的时候。

　　快速四下看了看，附近只有齐瑞彪和周猛还跟在自己后面，凯优木却不见人影。

　　班副人呢？

　　许戈有些疑惑，以凯优木的速度这个时候应该早就上了山顶才对。

　　“快快快，爬山的时候不能停，一鼓作气！”

　　路旁，三班长刘飞在大声喊着，“两千米了，爬到山顶就能看见折返点！”

　　许戈不再多想，埋头继续奔跑。

　　上了山顶之后，果然看见几百米之外有人站在路中间，正是负责发牌的二排长。

　　呼！

　　将呼吸调整了一下，许戈开始慢慢加速，一个一个地超越了身前的几名新兵，第一个来到了折返点。

　　“可以啊，8分40秒！”

　　二排长夸赞一句，抽出一张黑桃A递了过来。

　　许戈将扑克牌别在裤子的松紧带上面，转身往回跑。

　　因为他是第一个抵达折返点，所以在回程的时候跟所有人都会打照面。

　　随着一个又一个新兵擦肩而过，许戈始终没有看到凯优木的身影，他甚至一度怀疑自己是不是看错了。

　　终于，在抵达山顶即将要下坡的时候，凯优木的身影出现了。

　　只见对方正拉着班里战士张浩宇的胳膊正吃力地爬着坡，此时的位置已经是全连队伍的后方了。

　　被拉着的张浩宇是全班体能最差的新兵，此时脸色发白，看样子是有些缺氧。

　　一边拉着张浩宇，凯优木还时不时回头大喊：“李冬水，快点跟上别掉队！”

　　许戈往前看去，发现队伍尾端李冬水正一瘸一拐地咬牙奔跑着，面色痛苦。

　　很快，凯优木和许戈迎面遇上，还不忘朝许戈竖起大拇指：“好样的许戈，加油，保持领先，拿个全连第一回来！”

　　许戈还没来得及回应，两人就已经擦肩而过。

　　紧接着李冬水也过来了，看了一眼跑在第一名的许戈没说什么，继续埋头爬坡。

　　身后，其他班的两名新兵正在慢慢加速，想要超过许戈。

　　许戈估算了一下自己的体力，从现在开始加速的话，是可以一路领先到终点的。

　　但是，就是不知道为什么，心里总有些不舒服。

　　连带着脚步也慢了下来。

　　就在身后的两新兵快要追上的时候，许戈突然停下，转身，边爬坡边骂了一句：

　　“操，不就是个第一吗，我不要了！”

　　上一世能为了救同学牺牲，他本来就是个见不得同伴陷入困境的人。