第36章 变态！

正在低着头爬坡的李冬水突然感觉自己的左手被人抓住。

　　紧接着一股大力传来，带着他脚步不由自主地加快向前。

　　一抬头，许戈的背影映入眼帘。

　　“你脚怎么回事？”许戈喘着气问道。

　　“扭了一下。”

　　“还能跑不？”

　　“可以！”

　　两人不再说话，一前一后向前跑去。

　　有了许戈的带动，李冬水的速度明显快了不少，过了山顶没多久之后就追上了凯优木二人。

　　“班副，加油啊！”

　　凯优木听到声音扭头，吃了一惊：“你怎么回来了？”

　　“别说了，咱们一起冲吧！”许戈一加速，四人并排。

　　“好！一起加油！”凯优木笑了。

　　很快，四人到了折返点。

　　二排长对许戈印象比较深刻，看了一眼他腰间的那张黑桃A，只是笑笑，随即把其他三人的扑克发了。

　　折返回山顶处后，凯优木看向许戈：“咱们落后太多，后半段要加速了，你还行不行？”

　　许戈左手掀起衣服胡乱在脸上擦了一把汗水，咬牙：“行！”

　　“好！冲！”

　　凯优木率先发力，借着下坡的力道拉着张浩宇就开始提速。

　　许戈毕竟只是新兵，拉了李冬水这一段感觉肺都快炸了，大口喘着粗气紧跟其后。

　　“你要累可以先把我放开，我自己可以。。。”

　　“闭嘴！”

　　许戈此时的呼吸声就像是在拉风箱，粗重的吓人。

　　他记得凯优木教过他，长跑的过程中每个人都会经历一个极限的点，那段时间是身体最难受的时候。

　　但是只要熬过去了，就会变得轻松起来。

　　而越是不断挑战极限，这个点过去的也就越快。

　　许戈此时已经无暇多想，只知道拉着李冬水往前冲，就在某一个时间点，胸腹间仿佛突然被贯穿一样，呼吸也变得轻松起来。

　　而此时，营门口已经出现在了视野里。

　　“最后800米！冲！”路旁，二班长陈良平的声音也传了过来。

　　许戈回头看了一眼，李冬水的脸红的吓人。

　　“你还行不行？”

　　“还。。。还行！”

　　“好，最后冲刺！”

　　一个个新兵被两人超越，终点越来越近。

　　“超。。。超过前面那两个人，咱们一排就。。。就是第一！”

　　断断续续的声音在身后传来。

　　许戈回头：“你认识前面那两个？”

　　李冬水点头：“他们是二排的，三排已经有人被咱们超了。”

　　“好！”

　　许戈立即身体前倾，再次加速。

　　他知道李冬水的意思，自己这两人就是一排最后两个新兵，只要保证有二排三排的人落在自己后面，那么一排就是集体第一！

　　“班副加油！”

　　杜虎的声音在前面传来，“卧槽！许戈加油！最后两百米，冲起来啊！”

　　“啊！！！”

　　许戈大吼一声，硬生生地拽着李冬水超过了前面二排的两名新兵。

　　下一刻，一只大手猛地过来抓住了他的左胳膊，带着他冲向几十米之外的终点。

　　是凯优木又折返回来了！

　　。。。

　　。。。

　　滴！

　　计时器的声音响起。

　　“18分55秒！”

　　听到成绩，许戈知道终点到了，松开李冬水的手之后下意识就想一屁股坐在地上。

　　现在的他感觉大脑发麻，这是短期内缺氧的表现。

　　凯优木一把将他拎起来，推着他在一旁慢走。

　　呕！

　　李冬水双手撑住膝盖弯腰干呕着，杜虎立即递了一瓶水过去。

　　“不要停不要坐，慢步走！”

　　“有没有高反缺氧的，过来吸氧！”

　　“各班长看好自己的人！”

　　罗山在人群中大声喊着。

　　许戈满脸是汗，一边走着一边平缓呼吸，也不知道是不是自己看错了，刚才罗山好像冲自己这边笑了一下。

　　即便连长排长和班长们一再强调要赶紧四处走动，但还是有不少新兵抵达终点之后直接坐到了地上，这是把自己的最后一丝力气给榨干了。

　　5000米大家虽然跑过几次，但是像考核这样需要记时间的还是第一次，很多人没把握好节奏。

　　班长们拿着氧气瓶在人群中忙碌着。

　　十几分钟之后，嘟嘟嘟！

　　哨音响起，部队集合。

　　刘国平上前讲话，对这次考核做了点评之后，公布了成绩。

　　几家欢喜几家愁，一排第一，三排第三。

　　“许戈，谢谢你啊！”

　　队伍里，李冬水小声说道，“休息的时候我请你吃东西。”

　　许戈目视前方：“你下次别特么用我的阳寿许愿就行了！”

　　“哦！”

　　点评完后，刘国平命令各班带回换衣服，休息一个小时开始进行第二项考核。

　　一班宿舍。

　　新兵们休息的差不多了，换好作训服准备出门，杜虎看样子很开心：

　　“不错啊，5000米全都达标了，单双杆你们练了这么久问题都不大，正常发挥就行，明天放假给你们加餐吃烤串！”

　　“班长万岁！”

　　新兵们欢呼起来。

　　“今天我要重点表扬班副和许戈，他们俩发挥了互帮互助。。。”杜虎说到一半停下，四处看了看，“许戈和李冬水人呢？”

　　“报告班长，刚才李冬水好像把许戈叫到卫生间去了！”

　　此时的卫生间里，李冬水正站在许戈面前一脸紧张地解着腰带。

　　“你干啥？”许戈警惕起来，“我帮你只是不想咱们排成绩倒数，你可别误会啊！”

　　李冬水愣了一下，不解道：“你说啥？我误会什么？”

　　“没什么，你喊我过来脱裤子干什么？”

　　“我想让你帮我看一下。”

　　李冬水说完就抓出来对着小便池开始放水。

　　许戈皱眉：“你他么的变态吧，把我喊过来就是为了看你的。。。卧槽！”

　　“你这是什么情况？”

　　许戈吃了一惊，李冬水尿出来的竟然是红色液体。

　　“许戈，我这是不是快要死了啊？”李冬水害怕的声音都颤了。

　　“你等一下，我看看我的。”许戈立即也开始放水，下一刻，一声惊呼传出老远。

　　“卧槽！我也尿血了！”

　　“什么尿血？瞎咋呼什么呢！”

　　杜虎不知道什么时候过来了，探头看了一眼，

　　“你们俩这是血尿，剧烈运动后再正常不过，有什么大惊小怪的？赶紧器械场集合！”

　　“是！”

　　许戈和李冬水这才松了一口气，赶紧提上裤子跑向器械场。

　　几分钟后，考核开始，第一项是单杠，首先上去的是凯优木。

　　随着凯优木的身体上下浮动，场下记数的声音跟着响起。

　　“1，2，3，4。。。”

　　“19，20，21。。。55，56，57。”

　　“87，88，89。。。”

　　全场一片安静，新兵们的嘴巴越张越大。

　　许戈现在心里就两个字：变态！

　　“行了行了，赶紧滚下来！”

　　担任主考官的连长刘国平没好气道，“再做下去还他妈开不开饭了？”