第34章 神秘的隐狼！速射：高级！

“也是咱们旅的吗？他为啥大半夜不睡觉在雪山里面转悠啊？”

　　罗山的话让李冬水一脸好奇。

　　“你以为谁都跟你们新兵一样这么舒服？”

　　罗山似乎来了谈兴，指了指凯优木，“不信问你们班副，他是参加过八连选拔的，对那些人也有所了解。”

　　许戈和李冬水齐齐看向凯优木。

　　见排长主动挑起话题，凯优木也没什么顾虑，点点头：“排长说的没错，八连是全区域作战王牌单位，经常在一个地区24小时野外训练。”

　　许戈一惊：“班副，你说那个人就是八连的人？”

　　凯优木：“咱们排长只被八连请去做过格斗教练。”

　　“哇！天狼哎！”

　　许戈一脸惊叹地看向罗山，“排长，原来你这么厉害，连天狼突击队的人都打不过你！”

　　“我当时去只是教他们发力技巧，规则竞技下我确实占优势。”

　　罗山放下筷子，摇摇头，“但要是生死格杀，死的肯定是我！”

　　许戈和李冬水没听懂，一脸迷茫。

　　但是凯优木闻言却抬起头了：“排长，他们八连的人我也接触过，没这么夸张吧？”

　　“确切的说，今晚那个人不完全算是八连的。”罗山沉声道。

　　凯优木先是一愣，随即脸色大变：“排长，你是说今晚那个人是隐狼的人？他们来这干什么？”

　　“赶紧吃吧，吃完回去睡觉！”罗山不置可否，明显不想再多说了。

　　。。。

　　。。。

　　吃完面回宿舍的路上，许戈和李冬水缠着凯优木讲隐狼的事情。

　　“班副，你刚才说的隐狼到底是什么单位啊？听名字很厉害的样子！”

　　“说实话，我也不知道。”

　　凯优木表情复杂，“我只是在连里的老班长那里听说过，说是咱们旅有一个非常隐秘的小队，里面的人每一个都是超越兵王的存在！”

　　许戈有些不解：“既然这么牛逼，那不是应该更出名才对吗？”

　　“他们之所以叫隐狼，主要就是在那个隐字上面。”

　　凯优木幽幽道，“到现在为止，关于他们的一切都是猜测，不知道驻地在哪，不知道人数多少。

　　有的人说只有进了八连才能接触隐狼，有的人又说他们是从全军范围挑选后备成员，还有人说他们训练的地方不止在西北，到处都有可能。。。”

　　李冬水撇撇嘴：“搞得这么神秘，到底有没有这个单位都不一定吧？说不定就是八连里面的一个尖刀班之类的。”

　　“几年前我们团里有个班在边境巡逻遇到了敌人的侦查分队，当时对方是打了我们的伏击，就在带队的班长以为交代了的时候，敌人突然莫名其妙地死光了！”

　　凯优木几句话就把许戈和李冬水的好奇心勾起来了，齐齐问道：“后来呢？是不是隐狼干的？”

　　凯优木：“后来他们检查了敌人所有的尸体，发现都是被12.7口径的狙击子弹爆了头！”

　　“狙击手？！”

　　许戈瞬间来了兴趣，脑海中立即浮现出电影里那些杀人不见形的电影画面。

　　这个年纪的新兵，又有谁不对狙击手感到向往和好奇？

　　“事后他们根据弹道确定了子弹射来的方向，但是搜寻过去之后却什么也没发现，将事情上报之后，很快就被团部给压下去了！”

　　凯优木说完，许戈也明白了对方的意思：“这么说，还真有这么一支秘密单位？”

　　凯优木眼神炽热：“许戈，你嘛，枪都没有打过就不用说了，李冬水，你打过狙击枪没有？”

　　李冬水摇摇头。

　　“那你们知道12.7毫米的口径意味着什么嘛？你们知道枪声有多大嘛？”

　　凯优木表情变得神秘，“我退伍前问了那一晚带队的班长，他们当时根本就没有听见任何声音！”

　　“我知道，肯定是枪上装了消音器！”许戈立即说道。

　　李冬水却停下了脚步愣在原地。

　　许戈回头看着他：“怎么了？”

　　李冬水自言自语：“消音器根本就不是电影上演的那样，其实步枪装了消音器枪声也很大，更不要说狙击步枪了！”

　　许戈微微一怔，立即反应过来了：“你是说，当时开枪的人距离很远，远到连声音都没传过来？”

　　凯优木不说话，饶有兴致地看着这两人在那讨论着。

　　李冬水皱着眉头，似乎在计算什么，过了一会儿说道：“晚上的边境安静，如果都是无人区这样的地形，狙击枪的声音至少能传到1000米以外！”

　　凯优木赞赏地点点头：“可以嘛展油，确切的说是1100米以上才会听不到声音。”

　　“1000米的距离很远吗？”许戈出声问道。

　　他只玩过射击类游戏，对于1000米的概念很模糊，但也能猜到是个了不起的距离。

　　“等当了优秀射手的你嘛才会知道这个距离爆头有多么可怕！”

　　凯优木拍了拍许戈的肩膀，“展油，你可别忘了敌人那个分队有八个人呢，几秒钟全被爆头没有反应时间，这说明什么？这说明当时开枪的至少有四个人以上！”

　　。。。

　　。。。

　　回到宿舍之后，其他人已经睡着了。

　　许戈轻手轻脚地躺到床上，脑子里还在回忆着罗山和凯优木的话。

　　其实这两人在许戈看来就已经很强了，可是他们的话语中却对隐狼的人有着非常高的评价。

　　许戈现在刚入伍一个月，对于部队里的很多事情确实处于一知半解的状态。

　　他没见凯优木跟人动过手，但是杜虎却说凯优木的格斗水平很高，而罗山却能轻松打败凯优木。

　　那么，生死格杀一定能赢罗山的又是什么样的人？

　　1000米的距离到底是什么概念？李冬水为什么那么震惊？狙击枪不是有瞄准镜吗？还是说跟玩游戏不一样？

　　隐狼的人这么强，那他们身上的技能全都是大师级的吗？

　　对了！

　　想到这里，许戈猛地想起今晚自己还获得了通用技能值呢！

　　唤出令牌，翻转到背面，通用技能值上面的余额赫然是33。

　　没做过多犹豫，许戈将33点技能值全都加到了速射技能上面，毕竟按照凯优木的说法，接下来新兵们就会接触到枪械了。

　　“速射：高级（21/50）”

　　33点加上去，瞬间连升两级，速射技能来到了高级阶段。

　　与此同时，脑海中涌入大量相关记忆。

　　跟之前相比，这次的内容还多了换弹和拆装枪械。

　　许戈感觉到双手的肌肉记忆被快速调整，两根食指忍不住地快速抖动起来。

　　第一次，心底产生了想要摸枪的渴望！