第30章 仪式感很重要！

罗山回头，见同样已经脱掉大衣的许戈正喘着气看着自己。

　　“咋了？你比我指挥的更好？”

　　罗山看着许戈气不打一处来，“你小子也不看这是什么场合，胡闹什么？”

　　他知道许戈的指挥瘾很大，只当是这家伙想要找机会过瘾。

　　刚才什么方法都试过了，铁锹都别断了几根，甚至连千斤顶都用上了，罗山可不信许戈一个新兵能整出什么新花样来。

　　许戈却并没放弃，继续说道：“排长，我真有办法，你就让我试一次！”

　　这时在一旁休息的杜虎也过来了，伸手就要把许戈给拉到一旁：“别在这瞎搅和！”

　　“领导，这位小哥既然说有办法，要不就让他试试嘛，反正死马当活马医不是？”司机过来了。

　　罗山看着司机眼神中的焦虑，点点头：“行！”

　　“来，你小子过来，我倒要看看你怎么把车头给我弄起来！”

　　“排长，先说好，我是有办法，但是要大家全都听指挥。”许戈声音小了下来，“也包括你自己哦！”

　　“你特么。。。”

　　罗山被气笑了，“赶紧的！”

　　许戈见排长答应了，心里一喜，立马拍了拍手大声喊道：“来，所有人过来，都把大衣脱了放到一边！”

　　所有人都没动，看向罗山。

　　“听许戈的，动作快点！”罗山没好气道。

　　“是！”

　　大家这才在马路上站成了一排。

　　几名司机则是在一旁举着手电好奇地看着这边，都想知道这个小战士到底有什么办法能把车头给翻过来。

　　“咳咳！”

　　许戈咳嗽两声清了清喉咙，大声说道：“先活动下身体啊，全体都有，俯卧撑预备！”

　　新兵们都愣了一下，迟疑着趴到了地上，三个班长面面相觑。

　　“操！你小子又在这发什么羊癫疯！”罗山直接骂开了。

　　让你指挥推车头，你特么带着大伙做俯卧撑什么鬼？

　　“排长，刚才说好了连你也要听安排的！”

　　许戈表情严肃，“咱们开始之前必须要做俯卧撑，这很重要！”

　　一旁的车主冲着其他几个司机点点头：“你们看，部队里的仪式感就是强啊！干活之前还集体做俯卧撑呢！”

　　罗山脸色铁青地趴到了地上，瞪着许戈：“等会儿你小子要是整不出花来，老子让你蛙跳回去！”

　　见排长都趴下了，其他人立即也都跟着双手撑地。

　　“标准俯卧撑一个，开始！”

　　许戈一声令下，所有人全都绷着身子下去再起来。

　　下一刻，令牌自动浮现，旁边出现了时限为2分钟的倒计时。

　　【军令被排级单位百分百执行，通用技能值+33，当前单位获得临时体能熟练度加成】

　　“漂亮！成了！”

　　看着眼前的提示，许戈内心狂喜。

　　他之所以要提出由他指挥，并不单单是想要获取通用技能值，而是想要集体的熟练度加成。

　　许戈刚才就发现了，第一次的时候车头在大家共同使劲下能抬起，但是推不过来，似乎差了一口气。

　　大家一路奔波早就疲惫不堪，状态很差，后面几次效果一次比一次差。

　　现在这个环境等大家恢复体力不现实，而他的外挂则是可以给所有人提供额外的体能加成。

　　“好了，热身结束，大家起来吧！”许戈拍拍手。

　　众人：？？？

　　罗山现在已经高度怀疑许戈这小子是在恶搞了，哪有热身只做一个俯卧撑的？

　　但是许戈却根本不给罗山发作的机会，立即来到了车头前面喊道：“大家快过来，趁刚热身完赶紧推啊！”

　　新兵们一脸懵逼地看着罗山。

　　感觉被耍了的罗山看了一眼几个已经跑过去帮忙的司机，强忍住发飙的冲动，黑着脸道：“都过去吧！”

　　许戈等每个人都找好了位置之后，大喊道：“一起用劲啊，一二，三！”

　　“啊！！！”

　　众人齐声大喊，猛地发力将车头向上掀。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　沉重的车头直接被从地上掀了起来，轮胎砸在路面上发出巨响，原地弹了几下。

　　。。。

　　。。。

　　现场一片安静，罗山目瞪口呆。

　　新兵们全都不敢置信地看着自己的双手。

　　就这么翻过来了？

　　怎么感觉好像还没用全力呢？

　　许戈在一旁默默看着，心里对于令牌的熟练度加成规律又有了一个了解。

　　好像执行命令的单位级别越高，临时加成的时间也就更长，幅度也就更大？

　　啪啪啪！

　　掌声响起。

　　几名被困的司机满脸激动地鼓着掌，一个劲地跟每个人握手，大声说着感谢的话，有的人还从车里拿出来了各种水和食物。

　　对此罗山自然是拒绝，只是催促司机们赶快离开。

　　司机们千恩万谢，不由分说留下了几箱水和面包这才发动车子。

　　等到几辆车离开之后，大家重新穿起大衣准备回去，罗山走到许戈面前转了一圈，有些不确定道：

　　“你刚才说先做俯卧撑。。。这是个什么说法？”

　　许戈早就想好了说辞，认真道：“排长，仪式感很重要的！这能给我们自己强大的心理暗示，激发潜能！”

　　“真的？”

　　“真的，我试过好多次，管用的很！”许戈表情坚定。

　　罗山若有所思，拿出对讲机跟刘国平那边汇报了一下就准备带部队回去。

　　“都检查一下，把东西带齐，咱们原路。。。”

　　滴滴滴！

　　突然，一阵急促的喇叭声从国道后方传来。

　　罗山脸色一变：“后面怎么还有车？不是说这一段路上被困的就刚才那几辆吗？”

　　“排长，我听这喇叭声也像是大货车。”凯优木出声说道。

　　罗山想了想：“听声音离这不远，走，过去看看！”

　　既然来了，要是还有车子被困自然是要进行救援的。

　　于是队伍又开始沿着国道向后面走去，新兵们虽然已经很疲惫了，但此时也没人说什么。

　　转过一个弯道之后，前方有亮光出现。

　　一辆红色的中型货车不知为何冲下了路基，副驾驶的车门打开着。

　　“走，上去帮忙！”

　　罗山一声令下，队伍立即加速赶了上去。

　　“老乡，出什么事了，要不要帮忙啊？”赶到车前，罗山来到副驾驶这边用手电筒晃了。

　　驾驶室里是一个晕倒的中年男人，听到声音慢慢睁开眼睛，等到看清罗山身上的军装后立即激动起来，大声喊道：

　　“解放军同志，我被抢了！”