第3章 点亮第一个技能格！

滴！滴！

　　秒表的声音不时响起。

　　此时闭着眼睛的许戈却无心多想，他正在努力地控制着自己的身体重心。

　　挺过了刚开始那段不适应的时间之后，现在他已经找到了一些感觉，身体摇晃的幅度慢慢小了很多。

　　也不知道过了多久，肩膀被人拍了一下，许戈右脚立即下意识地着地站稳。

　　睁开眼，罗山正看着自己：“可以了，其他人都结束了。”

　　许戈这才发现其他五个新兵早都睁开了眼睛正在原地站着。

　　“首长，我站了多长时间？”许戈对自己的成绩很好奇。

　　“不重要。”

　　罗山并没有回答，示意许戈原地放松一下，“活动活动，等下进行第二项。”

　　许戈这才感觉到自己的左腿有些酸麻，赶紧原地甩了几下。

　　第二项测试更加简单，只见罗山捡了一块石子在地上划了一个直径一米左右的圆圈，看着众人道：“跳起来身体在空中转两圈，落地的时候脚不能出界。”

　　原地起跳旋转720度？

　　许戈很快弄清楚了对方的要求，这又是一个自己从来没做过的动作。

　　罗山简单讲了讲动作要领，让大家先体会一下，新兵们立即在原地一个个地蹦了起来。

　　其实这个动作看起来并不难，许戈跟同学们打篮球的时候也经常会模仿那些球星做出类似的动作去上篮。

　　可是那毕竟是在有助跑的情况下，而罗山要求原地起跳完成旋转之后还要稳稳落在圈里，这就相当困难了！

　　十几分钟之后，六名新兵轮流进到了圈子里面试了一下，没有一个成功完成的，大家你看看我，我看看你，都是一脸忐忑。

　　罗山却似乎并不在意，一脸平淡地说道：“不用紧张，这两个动作除了检验一下你们的平衡能力和协调性之外，最主要的还是看看你们身体上有没有什么缺陷，现在看来，大家都还不错。”

　　这话一出，许戈的心里立即嘀咕起来。

　　好歹也是活了两次的人，思考问题的方式肯定要比身边这几个同龄新兵成熟的多。

　　这个罗山所在的肯定不是一般部队，对新兵的选拔更加严格，搞不好就是传说中的特殊单位。

　　“向右看~齐！”

　　铿锵有力的口令声传来，六名新兵下意识地按照身高顺序站成一排，自动对齐。

　　大家都经历过役前训练，基本的队列常识还是知道的。

　　“向前~看！”

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　罗山的口令声短促有力，并且跟他说话时的粗犷沙哑不一样，充满了穿透力，直入人心。

　　站在队列里的许戈突然察觉到自己的脑海中多了一部分跟队列有关的记忆，这些记忆包括一部分队列常识和军姿的动作要领。

　　下意识地，许戈根据那些动作要领调整着自己的站立姿势，抬头挺胸收腹，身体前倾目视前方，五指并拢中指紧贴裤缝。。。

　　与此同时，那枚令牌自动浮现在眼前，正下方第一个技能格被点亮，写有绿色的“队列：LV1（5/99）”字样。

　　【百分百执行当前军令，队列熟练度+5】

　　许戈面上不动声色，内心里却已经激动的不行了。

　　这就是开挂吗？

　　仔细回味刚才的感觉，他好像是在一瞬间就学会了如何站军姿！这样一来，那么所有的训练都将变得简单无比啊！

　　虽然只是LV1级别的军姿，但是这就已经让他比其他五人看着标准了很多。

　　尤其是在站成一排的队伍里面，许戈整个人的气质明显更加出挑。

　　罗山眼睛微微一亮，默默记下了许戈的名字。

　　。。。

　　。。。

　　“现在是下午5点20，给大家1个小时的时间去处理个人事务，记得都把头剃了，6点20准时在武装部集合，然后出发去火车站，过期不候！”

　　罗山交代了几句注意事项之后，一挥手：“解散！”

　　新兵们立即离开前往大门口去找各自的父母，只有许戈单独留了下来。

　　刚才外挂的成功开启让他想起来了还有一件事没搞清楚。

　　“首长，你刚才下命令的样子真帅！能不能教教我啊？”许戈笑嘻嘻地来到罗山旁边。

　　罗山闻言愣了一下，仔细打量了一下这个叫许戈的新兵，笑了：“你这小子胆子还挺大，他们几个都不敢找我说话，你倒好，直接让我教你喊口令？”

　　“嘿嘿，首长，我看你下命令时候的声音跟说话时候不一样，是不是有什么技巧啊？”许戈一脸好奇问道。

　　重生之后的心态肯定不同，许戈现在就有一种游戏人生的感觉，毕竟连挂都开上了。

　　要是搁前世，他肯定也跟其他新兵一样不敢跟这个黑脸的军官套近乎。

　　“别叫我首长，我是少尉军官，你直接喊我排长就行。”

　　罗山之所以要这么说，是因为接完兵之后他就要回到旅里的新兵教导大队担任其中一个排的排长，而他已经决定将许戈给分到自己的排里。

　　“是！排长！”许戈立即立正站好，喊了一声。

　　“嗯！我刚才喊口令的时候用的是胸腔和丹田的声音，自然跟说话的嗓音不一样。”

　　罗山微微点头，这小子既然表现出对部队里面的东西感兴趣，他也乐得讲解几句。

　　许戈闻言开始模仿之前罗山下命令时候的节奏和语气。

　　“向右看齐？”

　　“向前看？”

　　“稍息。”

　　“立正。”

　　罗山微微皱眉：“哪是你这样的？高低音都不分，也没有轻重音区分，向右看齐是要分两个部分，向右看是预令，齐字要往上顶！”

　　“立正喊得也不对，这是短促口令，要用爆发力，你看我给你示范一遍。”

　　“立正！”

　　啪！

　　许戈立即原地站好，随即又挠挠头：“排长，我好像有点感觉了，要不我再试试，您老人家能不能配合我一下？”

　　“怎么配合？”

　　“就是我喊口令你做动作行不行？”

　　罗山先是一愣，随即气笑了：“你这小子，还没入伍就想着给我这个军官下命令了？”

　　许戈继续笑，伸出一根指头：“嘿嘿！排长，有人配合才有感觉嘛，就一次！一次就好！”

　　“行，就让你小子体验一下当指挥官的感觉，来吧！”罗山倒也觉得有趣，一口应承下来。

　　许戈心里一喜，立即面向罗山站定，回想了一遍刚才对方叫的发令方式，猛地低喝一声：“立正！”

　　啪！

　　罗山脸色一肃，整个人如同一杆标枪一般直挺挺地钉在了原地，军姿标准不知道比许戈高了多少。

　　许戈却没在意这个，第一时间看向了眼前的令牌。

　　令牌已经翻转过来，同时一行提示出现。

　　【军令被百分百执行，可随机获得对方一项技能，是否立即抽取】