第33章 他们是兵，不是猪！

“老乡，原来你说的怀了孕的娃娃就是它啊，我们还以为是你女儿呢。”

　　杜虎将怀里的白犬递了过去，“我还在寻思看你年纪也不大啊，哈哈！”

　　“谢谢谢谢，真是太感谢解放军同志们了！”

　　司机宝贝似地接过自己的狗，作势就要下跪，却被众人给接住了。

　　“使不得老乡！”罗山严肃道。

　　“这位排长，你们不知道，我老魏头这辈子孤身一人，娃娃就是我的全部啊！”

　　罗山让老魏头赶紧把狗抱到车上去免得冻坏了，又问道：“老魏，你能不能说说之前抢你狗的人是怎么回事？”

　　经过老魏头的讲述，众人这才知道那名盗猎犯是前半夜的时候在国道上拦车，说自己是游客，意外跟团队走散了。

　　老魏头见对方可怜，再加上又下大雪就好心让对方上车。

　　那人看起来对猎犬很是了解，一路上跟老魏头聊的倒也熟络，没想到当得知前面有军人的时候竟然突然出手打晕老魏头，还把娃娃给抢走了。

　　杜虎也上前问了两句，得知那条司犬不仅是纯种，配种也同样是回老家找的纯种公犬。

　　“纯种司犬可了不得，现在已经很少见了！”杜虎身为未来的军犬训导员，对各种犬类还是很了解的。

　　“是啊，我也是大意了，太相信人喽！”

　　老魏头看向罗山，“排长，怎么没见你们把那个狗日的抓下来？”

　　“那人是盗猎犯，已经交给警方的人了。”

　　罗山随口回了一句，“老乡，前面也没什么障碍了，你赶紧出发吧！”

　　“那怎么行，刚才山上那么大的雷暴我都看见了，你们冒了这么大的危险把娃娃给我找回来，我要是就这么走了还是个人吗！”

　　老魏头立马急了，“我这是空车，你们都上车，我把你们送回去！”

　　罗山立即拒绝：“老乡，山路打滑难走。。。”

　　“我轮胎有防滑链！”

　　“我们有规定，驻地位置保密。。。”

　　“哎哟，你们不就是在无名海子旁边的山谷里头嘛！”

　　老魏头手一指，准确地指向了新兵营的方向，“我在这条路上跑了多少年了，每次路过垭口的时候都能看见，保密啥子嘛！”

　　“我跟你说排长，这事可不算完，等我从日喀则装了货忙完，肯定还要来感谢你们部队的！”

　　话已至此，盛情难却。

　　罗山在用对讲机请示之后，便带着新兵们上了车。

　　老魏头不愧是老司机，在山路上开的四平八稳，众人在后车厢里根本感觉不到颠簸，比入伍来的时候舒服多了。

　　走到一半，罗山看了看表，伸出铁锹在驾驶室的车门外邦邦敲了两下。

　　货车立马刹车停下，老魏头伸出头看向后面：“怎么了排长？走错路了？”

　　“没走错。”

　　罗山指了指身后这群人，“老乡，你要搞清楚，你拉的是一车当兵的，不是一车猪！”

　　老魏头先是一愣，接着连忙道歉：“哎哟不好意思不好意思，是不是颠到你们了？我再开慢点！”

　　“老乡，我不是这个意思！”

　　罗山解释道，“猪会被颠下去，但是他们不会，你只管提速开，现在太慢了，还没走路快呢！”

　　众新兵：？？？

　　“好嘞，晓得喽！”老魏头答应一声。

　　下一刻，发动机的轰鸣声中，货车马力全开，车厢里的众人立即东倒西歪。

　　。。。

　　。。。

　　到了营门外那座山头上，罗山喊停了货车，表示接下来的路太滑，自己这些人徒步回去就行。

　　老魏头再次千恩万谢，表示一定要回来送锦旗，在罗山点头答应之后这才掉头离开。

　　大家踩着积雪回来，还完工具之后已经是凌晨三点多，二排三排的人早就吃完宵夜睡觉了。

　　“炊事班煮了面，肚子饿了的去吃点，不吃就早点睡觉，明天推迟起床！”

　　“是！”

　　新兵们经过这几个小时的折腾实在是累的够呛，大部分人都表示只想赶紧躺下。

　　许戈本来也不想去，但是看见凯优木和罗山都往食堂走，便也跟了上去。

　　“许戈你饿了？我这还有不少吃的呢，跑去食堂你不嫌麻烦啊？”李冬水跟上来不解道。

　　“你不想知道之前那个喊排长教官的是什么人？趁现在人少去问问！”许戈小声道。

　　李冬水一听立马来了兴趣，加快脚步。

　　到了食堂，过来吃面的总共没几个人，罗山刚把碗拿出来就被许戈抢了过去：“排长，你先坐着，我去帮你打饭！”

　　“咋了，你小子想当老子通讯员是吧？”罗山笑着开了个玩笑，也就任由许戈去了。

　　面盆这边，李冬水拿着碗正跟负责盛面的炊事班长说着话。

　　“班长您辛苦了，这么晚还爬起来给我们煮面吃！”

　　“不辛苦不辛苦，都是应该的，哈哈哈！”

　　炊事班长嘴上说着不辛苦，但却是笑呵呵地看向罗山，

　　“今晚一共三个排的人来吃饭，其他人连个屁都没放！罗排，还是你带兵有方啊哈哈哈！”

　　说完，弯下身子不由分说给几人的碗里各加了两个荷包蛋。

　　罗山被这一说顿感脸上有光，开心地让三人过来跟自己一桌吃饭。

　　“不错啊李冬水，长得讨喜嘴也甜，一开口就搞了八个荷包蛋回来！哈哈哈！”

　　罗山招呼三人快吃，“趁热吃，一会儿就凉了！”

　　许戈其实并不饿，将碗里的荷包蛋夹了一个到凯优木碗里：“班副，你最近左手拿筷子越来越熟练了啊！”

　　罗山听了这话看了一眼左手拿筷子的凯优木：“过完年就准备报名？”

　　“嗯！”凯优木点点头，大口吃面。

　　“正好下个月部队也开始有格斗训练，到时候我给你开开小灶。”

　　凯优木大喜：“谢谢排长！”

　　许戈和李冬水对视一眼，许戈在下面轻轻踢了他一脚。

　　李冬水会意，小声问道：“排长，今天晚上那个人喊你教官，你是不是也教过他啊？”

　　也许是现在人少，也许是罗山心情好，听了这话之后并没有之前在山上时候的那般严肃，笑着点点头：

　　“教过他们两个月。”