第39章 去靶场出公差？

关于平时走路摆臂姿势的问题，许戈自己肯定是没发现的。

　　随着他速射技能等级的提高，右臂的肌肉记忆被不停强化调整，自然会跟左臂出现轻微的区别。

　　当然了，这种区别别说一般人了，就连罗山这种精锐都看不出来。

　　晚上八点多，许戈拎着烟和饮料跟在凯优木身后来到了三班宿舍，进门左手边最后一张下铺就是罗山的床铺。

　　“排长好！”

　　凯优木和许戈齐声喊道。

　　罗山正蹲在柜子前翻找着什么东西，见两人来了随即坐到床上。

　　“什么事？”

　　“排长，给你买了两包烟抽一下！”两人把东西放到了床头柜上面。

　　罗山拿过一包兰州拆开，先是抽出两支递给凯优木和许戈。

　　凯优木立即上前点火，许戈摆摆手：“排长，我不会抽烟。”

　　罗山点点头，自顾自点着吸了一口：“烟我留下了，饮料你们提回去自己喝。”

　　“是！”

　　“每天晚上熄灯之后去天台等我，凯优木，你回头去器材室把东西都领出来。”

　　“是！”

　　罗山挥手，示意两人可以回去了。

　　熄灯之后，凯优木和许戈跟杜虎汇报了一声就出门上楼，直奔楼顶的天台。

　　现在天色还亮着，凯优木将拳靶脚靶以及拳套护具在空地上摆放好之后，开始认真地在一旁活动起了身体。

　　许戈不解：“班副，你该不会是要跟排长直接干一场吧？”

　　“我退伍一年了，排长等下肯定要先试试我的水平的。”凯优木解释道。

　　。。。

　　。。。

　　嘭嘭嘭！

　　从这些巨大的声响中可以听出来凯优木的拳头力道有多大。

　　天台上，在许戈的眼花缭乱中，凯优木围着罗山疯狂进攻，罗山却始终没有还手。

　　两分钟后，凯优木一屁股坐到了地上，摘下满是汗水的护头，喘息道：“排长，我打不动了！”

　　“跟之前比有进步，力发的再透一点就好了！”

　　罗山摘下拳套，擦了把脸上的汗，示意凯优木原地休息下，看向许戈笑着问道：“你在旁边看了感觉怎么样？”

　　许戈如实回道：“排长，我感觉班副都能把我活活打死！但是你都没还手就把他累趴了，你更厉害！”

　　“哈哈哈！”

　　罗山被许戈逗笑了，“你这小子！对了，我刚才在柜子里没找到爪刀，可能是忘在老连队了。

　　练习爪刀必须要有实物，不然感觉不到爪刀的重量和最重要的攻击距离，你今天先跟着学一下拳腿发力吧。”

　　“是！”

　　许戈接着又把自己准备花钱找西北老王买刀的事情说了一下，罗山的意思是对方不一定能搞到，到时候没买到的话他就让人从老连队送过来。

　　见凯优木休息的差不多了，罗山让许戈将脚靶绑在胳膊上，教了他怎么举靶之后，便让凯优木不戴拳套打几拳看看。

　　嘭！

　　凯优木一记勾拳，许戈只觉得整条手臂一麻，不由自主地向一旁甩去。

　　这是他第一次给别人喂靶，心里对于格斗高手的力道有了一个直观的认识，刚才那一拳打在自己脸上只怕牙都要飞几颗！

　　罗山却皱起了眉：“你的身体不够放松，尤其是肩膀！”

　　凯优木原地体会了一下，表情有些疑惑。

　　罗山：“力量取决于击打物体本身的重量和击打速度。”

　　凯优木挠挠头：“排长，速度我能理解，重量是什么？拳头还是手臂？”

　　“都不是，是你的身体！”罗山解释道，

　　“你的每一击都要将自身的重量传递出去，当然了，体重是固定的，这个时候就要想办法提高速度！”

　　“只有极致的速度才能发出极致的力量，而极致的速度，需要身体极致的放松！”

　　这番话，别说许戈跟听天书一样，就连凯优木都是一脸懵逼。

　　在许戈的认知中，想要打出重拳，自然是越使劲越好，这好像跟罗山说的放松反过来了。

　　见两人这个表情，罗山知道他们一时难以理解，将许戈手里的靶子扶正：“这样，我做个示范。”

　　许戈连忙打起精神，双脚一前一后站稳。

　　“凯优木，你去许戈身后保护一下，别让他摔了。”

　　“是！”

　　许戈：？？？

　　什么意思？什么叫保护我一下？举个靶子难道有危险？

　　许戈慌了，他想要开口叫停，实在不行换人也行。

　　“拿稳了！”

　　罗山突然低喝一声，紧接着整个人的气势一变，双眼盯着许戈手里的靶子，

　　“你们俩看仔细了，尤其是击打之前我的身体状态！”

　　许戈下意识地看向罗山，却见对方双拳虚握放在腰间一前一后，摆了个奇怪的架势，就好像手里抓着一杆长枪似的。

　　随着呼吸，罗山的整个人仿佛瞬间垮了下去。

　　嘭！

　　许戈眼前一花，恐怖的力道袭来，整个人直接被手上的靶子带着向一旁飞去，随即就被凯优木一把给抱住了，好悬没摔出去。

　　“卧槽！”

　　许戈惊魂未定，他甚至都没清罗山的出手！

　　不过让他奇怪的是，这么大的力道之下，自己的手臂竟然没有感觉到有多难受，就好像那一拳的力量全都被靶子给吸收了。

　　。。。

　　。。。

　　假期正式开始，整个营区一片轻松。

　　四楼的娱乐室每天都是满员，由于一班是在一楼，这就导致一班的新兵从来抢不到位置，不过好在大家也可以在宿舍里玩手机打游戏刷视频。

　　杜虎并不想新兵们整天沉浸在手机里，跟其他两个班长一商量，三个班搞了个篮球友谊赛。

　　这天上午，一班和三班的决赛正在举行着，一旁的记分牌上面，一班已经领先了快40分。

　　没办法，李冬水的投篮太准了！

　　许戈上学的时候也喜欢打篮球，并且自诩技术还可以，可是直到在上篮的时候被三班长一个锁喉给拦下，他才知道部队里的篮球是另外一种东西。

　　也就是在这种情况下，被换上来的李冬水让所有人见识到了什么叫准！

　　其他四个人负责抢篮板，李冬水就负责接球投篮。

　　各种投。

　　压根不进三分线，就是远投，刚过半场就出手的那种。

　　直接把三班的人投傻了。

　　结果不言而喻，一班强势碾压！

　　“可以啊李冬水，没看出来你还有这个绝招！等到下连了绝对过得舒服！”

　　杜虎一脸开心，“行了，回去都洗个澡，然后吃哈密瓜！感谢二班长三班长的赞助，哈哈哈！”

　　许戈洗完澡之后，捧着哈密瓜没啃两口，杜虎突然从外面进来了。

　　“许戈、李冬水，你们俩赶紧换衣服跟我去出公差！”

　　李冬水脸一垮：“班长，哪有大过节的出公差啊？我刚帮咱们班赢了比赛，能不能换别人去？”

　　“排长点名让你们俩去，不想去你们自己找排长！”杜虎没好气道。

　　许戈好奇道：“班长，去哪啊？”

　　“靶场！”