第44章 搞几个子弹回来？

今年的新兵里面出了一个神枪手的消息很快就在营区里传开了。

　　晚上熄灯之前，教导员黄家波甚至还专门过来看望了李冬水。

　　“好啊好啊，英雄出少年啊！”

　　一班的所有人整齐列队，刘国平和罗山满脸笑意，黄家波亲切地拍了拍李冬水的肩膀夸赞道，

　　“营长不在，他要是知道了这个好消息只怕开心的睡不着觉，哈哈哈！”

　　“咱们老连队可是很久没有在旅里甚至团里的大比武里面拿到过射击名次了，国平，你可要好好培养！”

　　“是！请教导员放心！”刘国平立即大声回答。

　　李冬水被夸的不好意思，不知道该说什么，只是用力挺起了胸膛。

　　等到领导们走后，新兵们呼啦一下围了过来。

　　大家并不是围李冬水，而是围的许戈。

　　“许戈，你今天也打了枪？”

　　“打枪什么感觉，难不难？吓不吓人？”

　　“你打了多少发啊许戈？”

　　“李冬水是100环，许戈你多少？”

　　“都闪开，问问问，有什么好问的！”许戈脸色阴晴不定，看向凯优木，“班副，马上熄灯了，咱们上去吧。”

　　17环的成绩让许戈难以启齿，他现在有些体会上学时那些差生的心情了。

　　凯优木一看就知道怎么回事了，笑呵呵地从床底下拿出拳套脚靶，两人随即上了天台。

　　。。。

　　。。。

　　罗山还没上来，两人互相喂了一会靶，凯优木看着许戈欲言又止。

　　“班副你别问，问我也不会说的。”许戈没好气道。

　　凯优木有些惊讶：“你不会都没上靶吧？”

　　“怎么可能呢，只不过稍微比李冬水差了一些环数而已。”

　　“你管差了80多环叫一些环数而已是吧？”罗山不知道什么时候上来了。

　　许戈：。。。

　　凯优木倒没觉得有什么，说道：“排长，我觉得许戈之前完全没接触过枪，第一次能上靶就已经不错了！”

　　“是还说的过去，可是这小子今天差点没把我们吓死！”

　　罗山现在想起来还来气，“他么的拿着枪瞎几把射！”

　　许戈可不想被排长再批一顿，连忙转移话题，从腰后把爪刀拿出来：“排长你看，我买到爪刀了！”

　　“嗯？这么快？那个西北老王可以啊！”

　　罗山果然被吸引了注意力，接过许戈的爪刀，凯优木也凑上来看。

　　“哦哟，这刀漂亮的很嘛！”凯优木赞了一声，“许戈，你花了多少钱？”

　　许戈如实回道：“3200，给了2400，还有800下个月再还他。”

　　凯优木点点头：“老王人还是不错的，愿意给你赊账。”

　　罗山这时却抬起头：“多少钱？”

　　“3200啊。”许戈看了一眼罗山的表情，不确定道，“排长，我是不是买贵了？”

　　“不是贵不贵的问题，是这把刀买不买的到的问题！”

　　罗山把刀身翻转，“这是设计师签名款的灵鸟爪刀，目前国内基本上没有渠道购买。这个老王有点东西啊！”

　　许戈对爪刀的款式没啥概念，知道这刀没买贵就行。

　　既然有了刀，罗山就让凯优木先自己练一会儿，他带着许戈来到一旁教授刀术。

　　先教了一些基本的招式，许戈一学就会，这让罗山又惊又喜，好有悟性的小子！

　　其实罗山哪里知道，他一边教着，许戈爪刀术的技能值就不停涨着。

　　许戈也是第一次发现，原来由被抽取技能的本人亲自教学，该技能升级的速度也不慢，至少比自己练要快上许多。

　　仅仅半个小时不到，许戈的爪刀术就增加了三点技能值。

　　爪刀术：初级（4/5）。

　　“任何冷兵器，都可以看作是身体的延伸，尤其是爪刀这种近身武器，你要把他当成手臂多出来的那一部分。”

　　“这把刀质量不错，你平时可以没事就拿在手里把玩，尽快熟悉它的各个特性，包括重量、长度、硬度、刀刃的角度这些，早日找到如使臂指的感觉。”

　　罗山开始交代许戈接下来需要注意的事项，

　　“今天我看你射击扣扳机的速度挺快，这说明你的神经反应速度快，要把这个优势利用在刀术上，一寸短一寸险，速度很重要。。。”

　　许戈把玩着爪刀，将罗山的话一一记下。

　　“行了，今天就到这，过几天我教你实战！”

　　罗山摆摆手，“你回去自己琢磨吧，我来陪凯优木打两场。”

　　“是！”

　　。。。

　　。。。

　　次日早饭之后，杜虎就催着李冬水和许戈赶紧收拾一下准备出发。

　　李冬水吸取了昨天的教训，将自己和许戈的口袋里塞满了零食饮料，两人的迷彩服鼓鼓囊囊。

　　“二副，你今天去靶场能不能搞几个子弹回来？”齐瑞彪突然把许戈拉到一旁小声说道。

　　“你是想我死是吧？”许戈怀疑这货的脑子里整天都不装事，竟然想私藏子弹？！

　　“你要这玩意儿干啥？”

　　“我昨天半夜偷偷跟女朋友聊天，她想看看。”齐瑞彪眨眨眼，“我们又和好了！”

　　“你知不知道这是违反军法的行为，想什么呢！”许戈直接拒绝。

　　“靠！真怂！”

　　齐瑞彪扭头又跑到李冬水旁边嘀嘀咕咕说着什么。

　　许戈懒得理他，跟着杜虎前往营区门口，军车已经在那等着了。

　　大家都想着早点把枪校完，回来还能多享受两天假期，因此今天出发的时间比较早。

　　罗山简单清点了一下人数就指挥众人准备登车。

　　滴滴滴滴！

　　一阵喇叭声在远处响起。

　　众人扭头看去，却见营门口的那条水泥路上一辆红色的中型货车正向着这边驶来。

　　“什么情况，这地方上的车怎么找到这来了？”罗山皱起眉头。

　　营门口的哨兵已经持枪出了岗亭，准备截停来车。

　　许戈看着越来越近的这台车总觉得眼熟，直到看清了司机的脸这才反应过来，喊道：“排长，这是上次送咱们回来的老乡的车！”

　　“哟，还真是！”

　　罗山也认出来了，赶紧示意哨兵不用紧张，来人是老乡。

　　吱！

　　货车在营门口停下，车门打开，老魏头拿着一面锦旗乐呵呵地下来了。

　　“呜汪汪！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　紧接着，一只白犬带着四个毛茸茸的小家伙也从车上爬了下来。