第4章 哎，捧油？

“立即抽取！”

　　许戈在心里激动地喊了起来。

　　他之所以激动，不是因为即将有新的技能格点亮，而是通过刚才的试探得出了一个结论，那就是军令系统的判定跟部队里面不一样，自己以一个新兵的身份下达军令同样管用！

　　【随机抽取到新技能-烹饪，上限为中级，是否点亮技能格】

　　？？？

　　许戈看了罗山一眼，满脑子都是问号。

　　不是，烹饪是什么鬼？

　　这个排长不会是炊事班的吧？可是好像炊事班里面没有军官啊？

　　“嗯，这个立正喊得有点意思了，学的挺快啊！”罗山点点头，对刚才许戈的发令点评了一句。

　　“排长，能不能再来一次，我刚才好像没发挥好。”许戈硬着头皮接着问道。

　　他还想看看从罗山身上能不能再抽出别的新技能。

　　罗山脸一板：“你小子没完了是吧？让你过把瘾得了，新兵蛋子学这个干什么？等你当了班长自然有的是机会学！”

　　果然，对方不乐意了。

　　“是！排长！”许戈有些失望，“那我先过去了。”

　　“记得多加一点厚衣服，去吧！”罗山叮嘱了一句。

　　许戈闻言怔了一下，看向罗山：“排长，咱们是要去哪里？”

　　“不该问的别问，等到了自然就知道！”罗山挥挥手，“去吧！”

　　“是！”

　　许戈开始往武装部的门口走，边走边看令牌上面的提示。

　　要不要点亮背面新的技能格？

　　可是自己是去当兵的，烹饪技能没啥用啊，除非是去炊事班。

　　都当兵了谁愿意去炊事班啊？

　　可万一要是真的能用上呢？

　　算了，技多不压身，这还是获取的第一个新技能，点亮吧！

　　心念一动，令牌背面的第一个技能格上面出现了绿色字样。

　　“烹饪：初级（1/5）”

　　下一秒，脑海中多了一些厨艺相关的领悟。

　　同时，许戈也知道了上限中级是什么意思：这是罗山当前的烹饪水平。

　　而他想要继续提升，除了实际操练之外，还可以通过让罗山不停地执行自己下达的军令来实现，至少从初级升到中级需要五次军令的百分百执行。

　　“让罗山排长来配合我刷技能熟练度？”这个念头刚冒出来就被许戈给打消了。

　　先不说烹饪技能有用没用，让他一个新兵天天追着排长下命令，自己除非是嫌活的太长了！

　　。。。

　　。。。

　　找到父母之后，许戈把罗山的话简单复述了一遍，许志军立即在武装部附近找了一家饭店。

　　“赶紧吃，吃完了再去超市买两件厚衣服！”

　　白静不停地往儿子碗里夹菜，心疼道，“真是的，怎么就被选到西北去了呢！”

　　许戈有些好奇：“爸，妈，我刚才问罗山排长他都不告诉要去哪，你们怎么知道？”

　　“你忘了老爸是谁了？我一看你们排长的臂章就知道是西北狼旅的人！”

　　许志军有些自得，“他说的没错，那边昼夜温差大，别看现在是夏天，晚上可冷的很！”

　　“小戈，我刚给你手机里转了三千块钱，不够花了记得跟妈说！”

　　白静在许戈的手机上操作了一阵，又叮嘱道，“记得到了之后发个位置，妈回头去看你。”

　　许戈点头应了一声，低头专心扒饭。

　　一旁的许志军摇摇头，欲言又止。

　　手机发定位？开什么玩笑，那可是狼旅！

　　要真是那么简单，网上也不会到现在连狼旅的驻地信息都查不到了。

　　等到从超市买完东西已经六点了，武装部的院子里已经停了两台军车。

　　刘部长亲自给许戈这六名新兵佩戴上了大红花，又张罗着家长一起合影。

　　许志军见罗山过来了，立即笑着上前递上了一个黑色购物袋，里面是刚才在超市里面买的两条软中华。

　　“罗排长辛苦了，一点小意思，拿着路上抽！”

　　罗山伸手一挡，许志军竟硬是递不出去。

　　“这位家长，我们是来接兵的，不兴这一套，你放心，任何人去了我们部队都是一视同仁。”

　　说完也不等许志军继续开口，径直拉开车门，看向六名新兵：“时间差不多了，上车出发！”

　　“许戈，你坐我这台车！”

　　“是！”

　　许戈冲着白静敬了一个不算标准的军礼，提着行李箱跑了过来。

　　白静眼睛一红，立马就要跟过来，却被许志军给拦住了，低声说道：“笑起来，你一哭小戈肯定也跟着难受。”

　　“哎呀，老许，我这心一下子就空落落的！”白静强颜欢笑，冲着车里的许戈招手。

　　许戈降下后排的车窗玻璃，冲着父母挥手大喊：“爸妈，等着我在部队立功吧！”

　　他有些激动，新的人生这就开始了。

　　罗山嘴角微翘，一脚油门踩下，车子轰鸣着冲出了武装部。

　　。。。

　　。。。

　　入伍季，各个车站机场都有专门的军人通道。

　　县城的火车站规模不大，这个时候也没什么旅客，罗山带着六名新兵直接从专用通道进了月台，登上一列绿皮火车。

　　许戈上车前看了一下车厢外面的车次牌子，发现这趟列车的终点站是一个叫做张夜的地方。

　　车厢里有些闷热，其中一名新兵随手将帽子摘下放在桌板上，又开始将迷彩服的上衣给脱了下来。

　　“你干什么？！”

　　严厉的声音响起，罗山瞪着对方，“谁让你脱衣服的？穿起来！你们现在是军人，要时刻注意军人形象！”

　　这名新兵连忙重新穿好衣服，其他人也打消了脱衣服的想法，连坐姿都变得端正起来。

　　罗山在空车厢里找了个位置坐下，接着说道：“路程还远着呢，困了就睡，没事不许到处走动，更不准下车！”

　　哐哐哐！

　　列车驶出县城，一路向着西北进发。

　　前半夜许戈还比较精神，要么跟其他新兵低声聊天，要么玩手机，中间还去餐车那边吃了个宵夜。

　　跟其他初次离家的新兵不同，许戈倒没什么不适应，更多的是对未来军旅生活的好奇。

　　到了后半夜大家都扛不住了，纷纷趴在桌板上睡了起来。

　　从第二天的白天开始，随着列车经过的站点越来越多，车厢里也开始有其他地方的新兵和接兵干部进来了。

　　这些接兵干部大部分都是中尉或者上尉军衔，不过这些人在看见了罗山胳膊上的臂章之后都会主动过来打招呼。

　　傍晚时分，列车到站张夜，罗山带着六人下车后却并没有出站，而是换了一个站台上了另一列车。

　　这一次，其他五名新兵被一名干部带走，许戈跟着罗山单独进了一个已经坐满了大半的运兵车厢，里面同样都是胸前挂着红花的新兵。

　　列车再次开动之后，许戈的手机被罗山收走了。

　　车窗外的景色开始变得广阔以及荒凉，往往很长一段距离都看不到人烟。

　　入夜之后，月光铺满大地，从车窗看出去竟然还能看到夜空上的银河，星星都变得大颗起来。

　　昨夜没有睡好，裹上厚衣服的许戈今晚早早就趴在桌子上睡着了。

　　列车走走停停，车厢里有人离开又进来。

　　迷迷糊糊中，许戈感觉有人在拍自己。

　　“哎，捧油，你旁边的位子嘛，给我坐一下要不要的？”一名浓眉大眼的新兵站在过道上笑着问道。