第49章 我也是新兵！

“我答应了给她看子弹，都是因为你我才没做到，你还说跟你没关系？”

　　面对许戈的反问，齐瑞彪恨声说道。

　　“你有病吧！”

　　许戈火了，“下次你女朋友想看东风核弹头，你是不是还要找军部兴师问罪？”

　　齐瑞彪咬牙切齿：“我们已经分手了，没有下一次了！这都是你害的！你必须要付出代价。。。”

　　“你想让许戈付出什么代价？”

　　杜虎突然从床上坐起来，“齐瑞彪，你特么的还想搞打击报复是吧？”

　　“是我把李冬水手里的子弹截下来的，来，你告诉告诉我，你打算怎么让我付出代价？”

　　齐瑞彪转身就准备上床：“没什么，我开玩笑的。”

　　“我让你走了吗？滚过来！”

　　突然，杜虎一声大喝，整个宿舍的人全都被惊醒。

　　“把你的手机也给我拿过来！”

　　齐瑞彪的身子僵在了原地。

　　见对方没动作，杜虎的声音冷了下来：“我说话你没听见？”

　　“阿彪，快去吧，别惹得班长搞整顿！”睡在下铺的周猛小声说了一句。

　　齐瑞彪犹豫了一下，从枕头下拿出手机，来到杜虎床前递了过去。

　　杜虎接过手机：“蹲下！”

　　齐瑞彪没说话，默默蹲了下去。

　　其他新兵都醒了，静静躺在床上关注着那边，心里都在想着班长可别因为这事又开始整大家。

　　小司犬重新安静下来，就这么趴在许戈的床头晃着尾巴。

　　“看来我这两天出公差，你们的日子过得太舒服了。”

　　杜虎点燃一支烟，骤然而起的火光中可以看到他的脸色铁青，“既然不想睡，那就给我蹲到天亮！”

　　齐瑞彪还是一句话都没说，似乎在用沉默反抗着什么。

　　“还有，从明天开始，每个人睡觉前都必须把手机交上来！至于你齐瑞彪，在下连之前就别想拿回手机了！”

　　“凭什么？！”

　　齐瑞彪蹭地一下站了起来，看来杜虎这句话对他的杀伤力很大。

　　“你凭什么没收我的私人物品？”

　　“谁让你起来的？给我蹲好！”

　　杜虎直起身子，作势要下床，“怎么，想跟我刚一下是吧？”

　　齐瑞彪的突然起身让包括许戈在内的新兵们心里都直骂娘，这家伙非要把班长彻底惹恼吗？

　　“我就是想问为什么！”齐瑞彪索性破罐子破摔，声音也大了起来。

　　许戈感觉到上铺传来一阵动静，看来凯优木也被吵到了。

　　“凭什么？就凭我是你班长，就凭你是我手底下的兵！”

　　“班长了不起吗？我是来当兵的，不是来当奴才的，凭什么你说什么就是什么？”

　　杜虎从床上下来，站到齐瑞彪面前：“你再说一遍？”

　　“我再说一遍怎么了？我们这些新兵哪个在家里不是爹疼妈爱的，凭什么来这要受你的侮辱？”

　　齐瑞彪的声音激动，“我今天还就不蹲下，你能把我怎么样？”

　　“你是觉得我不敢动手？”

　　“那你动手试试啊！这么多双眼睛看着，你要是敢动我一下，我马上就去举报你打骂体罚。。。”

　　哐！

　　许戈突然感觉床架猛地晃动了一下，紧接着就看见一个影子从头顶飞了下来。

　　嘭！

　　咚！

　　话还没说完的齐瑞彪突然被人一脚踹飞，重重地砸在门上，半天起不来。

　　“哈呀木！呸！吵老子睡觉！”

　　凯优木扭了扭肩膀脖子，慢慢站直身体，

　　“你不是说班长不能打骂体罚新兵吗？我也是新兵，咱们俩都还没有授衔，你去告我啊！”

　　整个宿舍一片死静。

　　。。。

　　。。。

　　自从这晚凯优木出手之后，接下来的日子里齐瑞彪被排长、连长、教导员逐级喊去谈话，而他本人也变得老实规矩不少。

　　大家通过这么长时间的相处也知道这家伙肯定不服气，但是没办法，凯优木对他来说就是个BUG般的存在。

　　杜虎还算是不错，并没有刻意去打压孤立齐瑞彪，但是自然也不会对这个兵抱有什么指望了。

　　假期的最后一天，晚饭后，齐瑞彪分别找到杜虎和许戈主动道歉，态度很是诚恳。

　　杜虎没什么表示，连个笑脸都没有。

　　许戈倒是有些意外，他可是记得那天晚上齐瑞彪满是仇恨的眼神，不知道对方到底是真心认错还是在演戏。

　　不过既然人家主动找过来，许戈也就表示了原谅，毕竟都是一个班的战友。

　　“我已经想好了，接下来要好好表现，争取两年回去了脱胎换骨！”齐瑞彪声音不小，看似在跟许戈讲话，其实是说给杜虎听。

　　“许戈，你训练成绩好，以后可要帮助我进步啊！”

　　“你也不差啊，上次考核不也是连里前十名吗？一起加油吧。”许戈客气了一句。

　　李冬水这时候抱着小司犬过来了：“许戈，该去带白虎上厕所了，顺便给它洗个澡吧。”

　　“行！”

　　两人拿上沐浴露脸盆带着小司犬来到了卫生间。

　　许戈在水池里接好温水，直接将小司犬扔进盆里开始打泡泡，小家伙倒也配合，靠在盆边缘惬意地躺着，一动不动。

　　“许戈，你要小心齐瑞彪。”李冬水突然小声说了一句。

　　许戈愣了一下：“怎么了？”

　　“我有一次晚上上厕所，发现齐瑞彪一个人躲在厕所里面抽烟，就跟他聊了几句。”

　　李冬水在小司犬身上抓挠着，接着道，“他当时说了，就是你害的他跟女朋友分手，一定不会放过你！”

　　许戈听了这话只觉得一阵无名火起，有些烦躁道：“那他想怎么样？趁我睡觉的时候掐死我？”

　　“不知道，他也没说，但是我刚看他给你道歉，心里肯定是不服气的，总之你以后注意一点就是。”

　　两人给小司犬洗完澡，回到宿舍之后发现班里人都不在，只有杜虎和凯优木。

　　“班长，其他人呢？”李冬水好奇问道。

　　杜虎接过小司犬：“他们都去买护肘护膝了，你们想买也可以去。”

　　“护肘护膝？买这个干嘛？”许戈不解。

　　凯优木这时候从柜子里拿出来了两副老旧的护膝，说道：“要爬战术了嘛，你们不怕疼也可以不买。”