第48章 KO！你分手关我什么事？

两个新兵的检查是点名后在宿舍里面念的。

　　杜虎并没有将私藏子弹这件事捅上去，他的目的只是让这两人认识到这件事情的严重性。

　　“大过节的，我不想扫大家的兴，也不想大张旗鼓的搞整顿，但你们可别以为私藏子弹是个小事情！”

　　杜虎表情严肃，看向众新兵，

　　“节后就要接触射击训练了，要是再有类似的事情发生，那可别怪我翻脸！

　　到时候该上报上报，该处分处分！都听清楚没有？”

　　“清楚！”

　　“解散！”

　　新兵们各自开始准备洗漱，凯优木招呼许戈出门。

　　许戈将爪刀揣上，想了想又从箱子里把小司犬拎了出来，打算等训练完之后带小家伙去溜溜圈。

　　出门的时候，许戈突然感觉有人在后面撞了自己一下。

　　“多管闲事！”身旁传来齐瑞彪的声音。

　　许戈刚要说什么，对方却径直端着脸盆离开了。

　　凯优木皱眉：“别跟这种人一般见识。”

　　“我才懒得理他呢，我是担心这种人会连累咱们一班。”许戈淡淡说道。

　　“有什么好怕的嘛，反正我这次重新入伍就是奔着八连来的，选拔不上大不了再退伍回去。”

　　两人边走边聊，凯优木笑了笑，

　　“我都不怕被拖累，你们新兵嘛就更不用担心了，真出了什么事情跟你们也没什么关系的。”

　　“那班长呢？他马上要去参加训导员考试，要是这个时候出什么漏子岂不是黄了？”许戈问道。

　　来到部队一个多月了，他也知道了一些事情，新兵连的班长可是新兵的第一责任人！

　　“你当一班长这个位置是谁都能来的呢？”

　　凯优木表情神秘，“咱们班长后面可是有人撑腰的哦！”

　　许戈有些惊讶：“班长是关系户？”

　　“哎呀，等你下连了就知道了嘛！”凯优木卖了个关子。

　　。。。

　　。。。

　　天台上，罗山已经到了。

　　见许戈把小司犬也带上来了，立即接过来开撸：“你们俩先对练一下，互相喂一下靶子。”

　　许戈：？？？

　　凯优木无所谓，立即开始穿戴护具。

　　“班副，咱们俩还是别对抗了，我帮你拿靶子好不好？”许戈怂了。

　　凯优木直接将拳套扔给许戈，笑了：“放心，不会伤到你的。”

　　“你可要说到做到啊！”

　　许戈把所有护具穿到身上，学着对方的样子将双手护在身前。

　　“来了哦！”

　　嘭！

　　凯优木一记直拳袭来，许戈下意识地闭眼闪躲，结果却被轰在了脑门上，眼前立即就是一片眩晕。

　　这是许戈第一次实战对抗，跟旁观的感觉完全不一样。

　　之前看罗山和凯优木打对抗的时候，两人互相闪躲的非常轻松，可是没想到轮到自己完全不是那回事，身体根本不听使唤。

　　“谁让你闭眼睛的？盯着对手！”罗山的声音传来。

　　许戈赶紧往后连退几步拉开距离，晃了晃脑袋，眼睛紧紧盯着凯优木。

　　凯优木等到许戈调整好架势之后这才一个进步上前，一记勾拳照着腹部打来。

　　许戈这次看的清楚，连忙弯腰闪躲，同时双手向下格挡。

　　嘭！

　　啪啪！

　　嘭嘭！

　　哪知道凯优木这只是个虚招，在许戈双手下方空挡大开的时候立即一套拳腿法组合上来了。

　　右摆拳砸在下巴上，随即左右鞭腿快速击中许戈两肋，紧接着又往脸上补了两记直拳。

　　“卧。。。”

　　许戈只感觉一阵天旋地转，来不及惊呼整个人就直接一头栽了下去。

　　罗山在后面一把接住，凯优木也上前帮忙，快速将许戈身上的护具取下。

　　“呜汪！”

　　小司犬跑到许戈身边叫了起来。

　　“喂，醒醒！”

　　凯优木在许戈脸上拍了拍，随即又将他提起来晃动了几下。

　　渐渐地，许戈的眼神变得清醒起来，四下看了看：“我刚才被KO了？”

　　“练格斗肯定要先学会挨打，怎么样，有没有受伤？”罗山仔细看了看许戈的眼球，问道。

　　许戈摇头：“没事没事！”

　　本来就穿戴的有护具，再加上凯优木也没怎么发力，因此被击中的地方并没感觉到不适。

　　回想起被打晕前的情景，许戈脸一红，那时的自己在凯优木眼里肯定就是个活靶子。

　　“你的闪避幅度太大了，全是破绽，多晕几次习惯了就好了。”罗山见怪不怪。

　　接下来的时间，许戈又被罗山带到一旁，让他拿着爪刀用最快的速度攻击自己。

　　“排长，你不会也想打晕我一次吧？”

　　许戈抽出爪刀，摆了个起手式，有些忐忑地问道。

　　“别废话，赶紧上！”

　　“是！”

　　嗖！

　　许戈伸臂一划，罗山只是微微侧身就躲开了攻击。

　　“再快点，不用担心会伤到我！”

　　“是！”

　　见罗山都这么说了，许戈也不再有顾虑，使出全力攻了过去。

　　“太慢了！”

　　“太慢了太慢了！”

　　呼呼呼！

　　几分钟以后，许戈汗如雨下，但是却连罗山的毛都没摸到。

　　令牌浮现，自动翻转，爪刀术升到中级。

　　爪刀术：中级（1/10）。

　　“有进步，等你什么时候能逼得我出手反击才算是得了火候。”

　　罗山点评了一句，随即开始继续教授凯优木。

　　。。。

　　。。。

　　将小司犬带到卫生间大小便之后，许戈简单洗漱一下回到宿舍。

　　大家都已经躺下，李冬水悄悄下床把小司犬从纸箱里抱到了床上。

　　“嘿嘿，小白虎，你晚上跟我睡吧！”

　　“嘤嘤！”小司犬嗅着味道，啃起了牛肉干。

　　许戈钻进被窝，小声提醒道：“你当心白虎半夜尿你嘴里！”

　　李冬水毫不在意：“没事，我睡着之前再给它放回去。”

　　“随你！”

　　许戈之前连续跟罗山和凯优木轮流进行了一番力战，此时只感觉累的不行，很快就沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，许戈迷迷糊糊中被耳朵边的声音给吵醒。

　　“汪呜！”

　　“汪呜！”

　　是小司犬的声音。

　　这小家伙不知道什么时候从李冬水的床上爬到了自己这边。

　　“白虎你叫唤啥？不会是拉在床上了吧？”

　　“呜汪！”

　　小司犬继续冲着床外叫了一声。

　　许戈扭头，一个黑影就那么直挺挺地站在自己的床前，一双红通通的眼睛正盯着自己。

　　“卧槽！”

　　许戈被吓了一跳，彻底清醒过来，“齐瑞彪？你在这干嘛？”

　　“我女朋友跟我分手了！”齐瑞彪语气不善。

　　许戈有些莫名其妙：“你女朋友分手了关我什么事？”