第45章 就叫它白虎吧！（求追读！）

“老乡，你怎么来了？”罗山立马迎上去。

　　老魏头看见罗山以后一脸惊喜：“哎呀，是你啊排长！刚好刚好，来来来，这是我专门在日喀则定做的锦旗！”

　　说着，展开了手里红色绒布镶着金边的一面旗子，上面写着两行大字：

　　人民军队为人民，军民鱼水一家亲。

　　见有人送锦旗，正要登车的班长们呼啦啦全都围了过来。

　　“哎呀，老乡你这搞得太隆重了！还专门送锦旗过来，这都是我们该做的！”

　　罗山也有些激动，上前与老魏头握手，

　　“就像这上面写的，人民军队为人民是我们的宗旨嘛！”

　　老魏头顺势拉着罗山的手就往车后面走：“排长，我还送了一些粮油水果过来，你喊大家伙过来搬一下。”

　　罗山被拉到车后，看着车里堆了快半车厢的各种物资连忙摆手：“使不得使不得！老乡，你跑车本来就不容易，这些我们是万万不可能收的！”

　　“你们等于是救了我半条命啊，一点心意排长你千万莫要拒绝！”

　　“肯定使不得。。。”

　　就在排长和老魏头在车尾拉扯的时候，那只母犬却径直来到了杜虎的脚边，用脑袋亲昵地蹭着杜虎的裤腿。

　　杜虎瞬间露出了慈父般的微笑，蹲下身子抚摸母犬：“好家伙，你还记得我呢！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　四只毛茸茸的小狗仔如同四团小雪球一样也跟着母犬跑了过来，在众人脚边窜来窜去。

　　许戈也蹲下身子打量来到自己脚边的一只幼犬，只见这小家伙除了鼻头粉红之外通体雪白，两只耳朵竖着，尾巴利剑一般高高立起。

　　根据脑海中军犬训导的相关记忆，许戈伸手在这只幼犬的脖子下面抓了两下，小狗仔立即一个翻身躺在了许戈脚边，肚皮朝天，四条腿弯曲起来看着许戈。

　　“嘤嘤！”

　　小狗崽奶声奶气地叫了两声。

　　“哇！好可爱！”

　　李冬水被这小司犬的萌态吸引，从口袋里拿出一把牛肉干就准备撕开喂。

　　“在哪呢？锦旗在哪呢？谁送锦旗来了？”

　　营门口，戴着帽子扎着腰带的教导员黄家波匆匆赶来，边跑边整理着装，身后还跟着文书和通讯员。

　　“快快快，拍视频，拍照片！”

　　罗山见教导员来了，松了一口气，连忙将老魏头拉过来介绍。

　　黄家波热情地与老魏头攀谈一阵，搞清楚了事情的原委之后，立即让文书做好记录。

　　接下来就是合影留念环节，正好一排长和一排的三名战士在，于是许戈他们就被当做一排的代表拿着锦旗拍了几张照片。

　　“老乡啊，锦旗我们收了，但是这些物资我们是坚决不能要的！”黄家波的态度跟罗山一样。

　　“那怎么行，我买都买了。。。”

　　黄家波：“那就我们出钱给你收下来。”

　　老魏头急了：“这位首长，你这不是在打我的脸吗？”

　　新一轮的拉扯又开始了。

　　许戈和李冬水则是悄悄地投喂起了那只小奶狗。

　　最后，在黄家波搬出了部队不拿群众一针一线的铁律之后，老魏头只得无奈放弃，招呼自己的白犬准备离开。

　　“嘤嘤嘤！”

　　被李冬水喂着牛肉干的那只小狗崽也许是吃上瘾了，竟然一直不愿意离开，小爪子一直在扒拉着李冬水的裤子。

　　李冬水将手里的整袋牛肉干递给老魏头：“老乡，这个你拿着吧！”

　　老魏头看着那只小狗崽，又看看李冬水手里的牛肉干，眼睛突然亮了。

　　“首长同志，我有个请求，就把这只小崽子留给你们吧？”

　　老魏头笑着跟黄家波说道，“你们是娃娃的救命恩人，也算是结个缘分。”

　　“老乡，我们刚才不是说了吗。。。”

　　罗山刚说到一半立即被老魏头打断了：“排长同志，你也知道我一个跑车的没那么多时间照顾这么多小娃娃，你们就帮我减轻一下负担嘛！

　　小娃娃已经断奶了，你们吃啥给他吃啥就行！”

　　罗山愣了一下，他没想到老魏头竟然找了个让部队帮忙的借口，一时之间也不知道怎么办，只好看向教导员黄家波。

　　“老乡有困难咱们就帮着解决嘛！我们这么大一支部队总不至于连只小狗都养不起。”

　　黄家波笑了，

　　“那就收下，就当是咱们军民鱼水情的见证，日后也是一段佳话！”

　　老魏头眉开眼笑：“对对对！首长说的对！”

　　似乎是生怕部队这边反悔，说完这句话之后老魏头立马跳上车子，带着一大三小四只白犬扬长而去。

　　。。。

　　。。。

　　“嘤嘤！”

　　被留下的那只小狗崽似乎完全没意识到它被独自留在了这里，晃着尾巴在众人的脚边扭来扭去。

　　“这狗跟咱们还真挺有缘分啊！”黄家波笑眯眯地把锦旗卷了起来，叮嘱文书，“记得把稿子写好尽快投给团部和旅部。”

　　“是！”

　　“教导员，咱们部队里不让养宠物啊！”罗山小声提醒道。

　　黄家波毫不在意：“谁说是宠物了，我们养来看家护院行不行？对了，你们连不是有个老班长带的兵吗？就是要去考训导员的那个？”

　　“杜虎！”

　　“到！”

　　罗山指着杜虎：“教导员，您说的就是他，一班长杜虎。”

　　“那正好啊，这只小狗就交给一班了！”

　　黄家波看向杜虎，“我交给你个任务，每天提前把小狗的食谱做出来交给炊事班，把狗好好养大！”

　　杜虎啪地一个立正：“是！保证完成任务！”

　　等到黄家波离开，罗山催促众人登车：“出发出发，耽误不少时间了已经。”

　　李冬水抱着小白狗有些不知所措，许戈一把拎过来随手塞进了裤子侧边的大口袋里，两步跳上了车。

　　“嘤嘤！”

　　小狗崽爪子扒着口袋露出脑袋，好奇地打量着身边的一切。

　　来到靶场之后，其他人都各自去往自己的位置开始干活了，杜虎、许戈、李冬水三人在一号靶位前面看着地上正撅着屁股到处嗅来嗅去的小狗崽发呆。

　　刚才罗山已经交代了，这只狗就交给一班负责，出了问题他可是要搞人的！

　　“你们俩先把它带到壕沟那边去看着。”

　　杜虎有些头疼，班里突然多了一名新成员可不是一件好事，尤其对他这个班长来说。

　　“班长，它还没名字呢，咱们先取个名字吧！”

　　李冬水看着小狗崽，“它妈妈是咱们在雪山救下来的，就叫它白雪怎么样？”

　　“你怎么不直接叫白雪公主算了？”许戈伸手将小家伙拎起来看了看，“人家是公的！”

　　“咱们是狼旅，就叫白狼吧？”杜虎想了想，说道。

　　许戈认真思考了一会儿：“白狼有些小气了，叫白虎吧，挺霸气的！正好班长你名字里也有个虎字。”