第40章 校枪！

对于新兵们来说，出公差肯定没啥好事，尤其是在节假日的时候。

　　许戈当然也不想去，可是自己被排长点名了。

　　好在杜虎答应可以带手机，这让两人的心情稍微好了点。

　　换好衣服之后，一辆军用卡车已经等在了营门口，许戈这才发现除了罗山之外，还有另外好几个班长也来了。

　　人齐之后，卡车立即启动出发。

　　许戈坐在靠车斗的位置，发现车子并不是向着国道方向前进，而是沿着一条碎石路向着山谷的另一头行驶。

　　“杜虎，咱们是去校枪，你把新兵带过来干什么？”

　　颠簸中，二班长陈良平拿出烟散了一圈，看向杜虎问道，“凯优木怎么没来？他也是优秀射手啊！”

　　听到校枪这两个字，许戈和李冬水都来了兴趣，齐齐看向杜虎。

　　“凯优木要留在班里看着新兵，几百条枪而已，咱们几个够了。”

　　杜虎点着烟，指了指许戈和李冬水，“他们俩是排长让过来的，说是要帮着报靶。”

　　“报靶？靠！不会有老款的枪要校吧？”另一个不认识的班长说道，“要真是这样，一两天可校不完。”

　　杜虎：“那能怎么办？咱们这几年多打了那么多子弹，你以为不用还的啊？”

　　“哈哈哈！”

　　众人齐声大笑。

　　许戈在这些人的聊天中也大概搞清楚了，这些班长都是团里的优秀射手，接下来的射击训练需要打靶，他们负责提前将所有枪支的准星给校准。

　　李冬水捅了捅许戈，嘴角翘了起来：“等到了靶场，有机会我让你见识一下什么叫神枪手。”

　　“你不嘚瑟会死啊？还见识一下，没听班长说让咱们去报靶的吗？”许戈没好气道。

　　休息的时候被抓来出公差，并且一出还要好几天，他现在心情差的很。

　　“说你笨吧，你高考考了600分，说你不笨吧，你就没想过那么多新兵为啥排长只让咱们俩来？”

　　“我再给你说一次，不是600，是。。。”

　　嗡嗡！

　　手机的震动打断了许戈接下来的话，拿出来一看，是西北老王发的消息。

　　西北老王：兄弟，爪刀搞到了，我下午给你送来吧？

　　许戈立即回复：别，我现在不在营区里。

　　西北老王发了个问号：你跑了？

　　许戈：没，来靶场出公差了。

　　西北老王：等着！

　　。。。

　　。。。

　　快十一点的时候，卡车驶进了一处被铁丝栅栏围住的戈壁滩。

　　副驾驶的罗山下来，示意众人下车集合。

　　阳光刺眼，许戈眯着眼打量四周，发现自己所处的位置在一大片雪山的脚下。

　　铁丝栅栏一眼看不到边，不知道围了多大的范围，不远处有几排帐篷，里面有人影走动。

　　“任务都知道了吧，抓紧时间去领校准仪器干活，杜虎你在一号靶位，其他人依次排开！”

　　罗山看了一眼手表，“午饭就在这边吃，到点了会有人送过来，你们只有三天时间，二团三团的人还等着呢！”

　　“是！”

　　班长们也不墨迹，立即往帐篷那边走去，看来都不是第一次干这个活了。

　　杜虎领着许戈和李冬水来到帐篷处做了登记之后，吩咐道：“许戈搬子弹，李冬水和我拿枪！”

　　许戈看到地上摆满了黑色的步枪，新旧都有，在高级速射技能的加持下，他立即认出所有枪的型号。

　　走过去将一个装了子弹的铁箱提了起来，掂量一番，约莫有个20斤左右。

　　“不是说咱们已经列装了191吗？这怎么还有95啊？”

　　李冬水扒拉着地上的枪问道，“还有，不是说191都配了瞄准镜吗？这些枪上面怎么还都是机瞄啊？”

　　“95咋了？是打不死你还是怎么滴？”许戈怼了一句，“就显你能是吧？还挑起来了！”

　　李冬水被怼的噎了一下，瞪了许戈一眼：“反正比你能！”

　　“赶紧干活，拿着东西跟我走！”杜虎训了一句，手里拿着对讲机和校准仪，背着六七把枪就出了帐篷。

　　许戈和李冬水赶紧跟上。

　　冲着雪山的方向一排射击位置，每一个位置前面都有用沙袋堆积的卧姿依托点。

　　许戈向前看去，远处隐隐约约对应着一排靶子。

　　“你们俩给我记清楚了，任何时候不准越过这条线！”杜虎指了指射击位置前面的安全线，严肃说道。

　　“是！”

　　“这是靶纸，中间的圆圈就是十环，等下你们俩在那边负责报靶和更换靶纸。”

　　杜虎拿过一张靶纸开始布置工作内容，“我要是打偏了，你们要随时告诉我偏离的方向，直到打中十环。”

　　“李冬水，你有经验，等下过去了再仔细跟许戈讲一讲。”

　　“是！”

　　李冬水撇了一眼许戈，一脸得意。

　　一号靶位的左边就有一条壕沟，两人顺着台阶下去，沿着外围开始向前走去。

　　到了对面之后，在第一根靶子的对面有一个顶上被遮挡起来的空间，这就是报靶员观察的位置了。

　　整个洞的四周都用水泥糊了起来，墙壁上刻着乱七八糟的各种字样，什么卫生队的哪个女兵真顶，哪个连的连长是沙比之类的。

　　“许戈，你们俩到了没有？”对讲机里响起杜虎的声音。

　　许戈连忙按下通话键：“到了！”

　　“把靶纸贴上，在洞里老实坐着不准乱跑！”

　　“是！”

　　许戈指了指面前的靶杆，看向李冬水：“去换靶纸。”

　　李冬水眉头一皱：“凭什么让我换？班长明明呼的是你。”

　　“这里没别人，你信不信我把你按在这揍一顿？”许戈扬了扬拳头，“你应该知道我最近在跟排长学格斗吧？”

　　“轮着换！下次你来！”李冬水气鼓鼓地将靶纸贴了上去。

　　许戈随即用对讲机汇报，那边杜虎立即让两人赶紧躲好。

　　砰！

　　咻！啪！

　　一声巨响，许戈的身子不由自主地抖了一下。

　　靶纸上面出现了一个小孔，子弹穿过靶纸打在上面的土里，溅起几颗石子噼啪作响。

　　李冬水一脸嘲讽：“瞧你那怂样！”

　　许戈脸上有些尴尬，这是他第一次距离这么近听到枪声，上一世军训的时候并没有打过枪，刚才确实被惊了一下。

　　“跟班长汇报，就说偏左上5公分。”李冬水看了一眼弹孔，淡淡道。

　　许戈这次没犟，老老实实汇报了。

　　砰！

　　没一会儿，又是一枪过来，这次正中靶心。

　　很快，许戈也搞清楚了报靶的流程，两人轮流拿着对讲机，另一人开始在旁边玩起了手机。

　　中午的时候有人送来饭菜，两人随即各自坐在地上开吃。

　　“真是的，连个汤都没有，噎死了！”

　　李冬水摸了一下水壶，不想喝里面的水，“早知道就带两瓶汽水过来了。”

　　“可乐要不要？”一道声音问道。

　　李冬水看向许戈：“你带了可乐？”

　　正在扒饭的许戈一愣：“我没说话啊！”

　　“嘿嘿，是我啊小兄弟！”一个头戴奔尼帽的身影从壕沟那头钻了出来。