第41章 我厉不厉害？

“叔叔？”李冬水吓了一跳。

　　“老王？！”

　　许戈也吃惊不小，“卧槽，你怎么进来的？”

　　“就这么进来的啊，又没人拦我。”

　　西北老王钻进洞里，掏了两瓶可乐出来，“来，冰镇的，送你们喝，够意思吧？”

　　许戈不信这靶场会任由无关人员进来，猜测对方应该是趁其他人吃饭的时候偷偷溜进来的。

　　“叔叔，你来这干嘛？”李冬水也不客气，打开一罐可乐就喝了起来。

　　西北老王拍了拍身上的挎包：“送货啊。”

　　“老王，刀呢？”许戈有些迫不及待了，放下饭盒立即问道。

　　“不急，你先吃饭。”

　　“吃啥饭啊，等会儿我班长他们过来了你就跑不了了，赶紧的！”

　　“那行，你先验货吧。”西北老王说完就掏了一把带鞘的短刀出来。

　　许戈连忙接过抽出刀，细细打量起来。

　　这是一把看着质感十足的爪刀，全长也就20多公分，仅是刀柄就占了一大半的长度。

　　淡青色的刀柄尾部有标志性的防脱环，搭配上狭长明晃的刀刃让人眼前一亮。

　　许戈将爪刀快速在身前比划了一番，感觉整把刀的重量应该在半斤左右，非常称手。

　　“哟，看来你还真会两下子啊！”

　　西北老王看了一眼许戈的挥刀动作，点头赞道。

　　“老王，这刀多少钱？”

　　“3200。”

　　“这么贵！”刚拿出手机准备转账的许戈顿住了。

　　“这款刀是我根据你的手型专门挑的进口签名款，全新没开刃！”

　　西北老王指着刀身上的几个孔洞，“看到没，这还有血槽，是真家伙，可不是玩具！”

　　“还能再少点不？超预算了，我就只有两千出头。”许戈拿着刀爱不释手，他是真喜欢。

　　“小兄弟，这刀出厂价就3000，一般人还买不到，再加上运费，你总不能让我亏本吧？”

　　西北老王想了想，“要不这样，你先给我转两千，剩下的下个月发了津贴再。。。”

　　“我有钱，可以先借你。”李冬水放下饭盒拿出手机。

　　“不用！”

　　许戈摇头，开始转账，“老王，就按你说的，我先给你转2400，剩下的800下个月还你！”

　　“好！”西北老王爽快答应。

　　“那你赶紧离开吧，等下被抓到了不好！”

　　“行！”

　　西北老王跟李冬水互加了好友之后随即离开。

　　。。。

　　。。。

　　从壕沟里面钻出来之后，西北老王并没有去往靶场的大门方向，而是轻车熟路地来到一处角落，助跑了几步之后纵身一跃，翻过了两米多高的铁丝网。

　　普拉多就停在前面，西北老王拉开副驾车门问道：“雷子，老脸的定位信号出现了？”

　　被称作雷子的蓝发青年点点头，将一块军用屏幕递了过来：“头，你肯定猜不到老脸现在在哪！”

　　屏幕上面一个红色光点正在闪烁着，西北老王愣了一下，看向前面的雪山。

　　“这么近？老脸怎么跑到羌塘去了？”

　　靶场旁边的这一大片雪山就是两个无人区的分界线，雪山的另一边就是羌塘无人区，此时地图上面显示，老脸的位置距离这边直线甚至不到五公里！

　　“肯定是那两个菜鸟跟着盗猎犯去了羌塘呗。”雷子随口说道。

　　“情报不是说那伙人要盗猎藏羚羊吗，阿里这边那么多，他们干嘛去羌塘？”

　　西北老王皱起眉头，“这事不对劲，电台呢，看看这个距离能不能联系到老脸。”

　　雷子拿出军用对讲机，抽出天线开始呼叫：“老脸老脸，听到回答！”

　　沙沙沙！

　　电流声响起，接着有人回应了一声：“嗯。”

　　雷子：“头问你怎么去羌塘了？”

　　老脸的声音有些沙哑：“跟。”

　　“跟着菜鸟一起去的？那就是说盗猎团伙也在那边？”

　　“嗯。”

　　“他们的目标不是藏羚羊吗？还是改变计划了？”

　　“牛。”

　　雷子和西北老王似乎早已习惯了老脸的说话方式，立即知道了对方的意思。

　　“老脸，你是说他们其实是想猎杀野牦牛？”

　　“嗯。”

　　西北老王点点头：“那就不奇怪了，野牦牛大部分都生活在羌塘那边。”

　　雷子继续呼叫：“老脸，我和头现在就在靶场这呢，要不你回来吧，别管那两个菜鸟了，这边还等着你来做射击总教官呢。。。”

　　啪！

　　西北老王一巴掌拍在雷子脑门上。

　　电台里传出老脸的声音：“滚。”

　　“我说头，真没必要一直让老脸跟着。”

　　雷子一把将头上的蓝色假发扯下来在方向盘上面拍打几下，“那俩菜鸟要是连这几个盗猎犯都搞不定也就不用来咱们隐狼了。”

　　“行啊，那你去把老脸换回来。”西北老王淡淡道。

　　雷子眉毛一挑：“我不是帮过忙了？这阵子难得清闲，我才不去！”

　　。。。

　　。。。

　　下午四点多，壕沟这边枪声砰砰作响，碎石乱飞。

　　李冬水拿着对讲机时不时地汇报着弹道偏离的方向，许戈则是在一旁把玩着自己的新爪刀。

　　“许戈，我都报靶报了一个多小时了，该我休息了吧？”李冬水回头。

　　许戈在手上不停旋转着爪刀，懒懒道：“你再报一会儿。”

　　有了爪刀，他现在对报靶这件事毫无兴趣。

　　“我要去上厕所！”

　　李冬水也不管了，把对讲机往地上一放，起身就走了。

　　许戈无奈，只得过来看着靶子。

　　过了大概十分钟左右，对讲机里突然传来杜虎的声音：“许戈，换一张新靶纸。”

　　“是！”

　　许戈将靶纸换上，躲回了壕沟里面。

　　砰！

　　没一会儿，枪声响起。

　　许戈看了一眼靶子，拿起对讲机：“偏右四公分左右。”

　　“几环？”

　　“七环。”

　　“许戈，你拿手机拍一张照片发给我。”杜虎在对讲里说道。

　　“是！”

　　许戈拍完照片发给了杜虎，心里却不免好奇。

　　校枪了这么久，这还是班长第一次让拍靶纸的图片。

　　砰！

　　枪声再响。

　　对讲机响起：“这次几环？”

　　许戈如实回答：“9环，还是偏右一点。”

　　砰！

　　又是一枪，这次直接正中靶心。

　　“班长，可以了，这次10环。”许戈主动汇报。

　　“你先别换靶纸，继续报环数。”杜虎的声音有些激动。

　　“是！”

　　砰！

　　“10环！”

　　砰！

　　“还是10环！”

　　砰！砰！砰！

　　枪声接连响起，接下来的每枪都是十环。

　　许戈暗暗咂舌，班长不愧是优秀射手，打的真准。

　　他来的时候在射击位置看过，靶子的距离应该是100米，在肉眼里面靶子其实很小。

　　就在这时，对讲机再次响起，传来的却是李冬水的声音：“怎么样许戈，我厉不厉害？”