第43章 85狙，全速风，1400米！

普拉多折回靶场的时候，负责校枪的罗山一行人已经离开。

　　跟门口的哨兵打了个招呼，雷子直接将车开了进来。

　　“你感觉他用了多长时间？”西北老王下车后环顾四周，问道。

　　这两人自然能听出来之前靶场上面最后一次连续的枪声不是连发，而是单发。

　　而西北老王此时就是让雷子把击发时间预估一下。

　　“2.5秒到3秒之间吧，已经快要够得上预备队员的水平了。”雷子想了想说道。

　　“2.8秒！”

　　西北老王给出了自己的答案，指着铁丝网上面的一个摄像头，“把这个摄像头的监控调过来。”

　　“是！”

　　雷子回到车里开始操控电脑屏幕，不到两分钟就完成了监控的调取。

　　“头，是那个学爪刀的新兵！”

　　“他叫许戈。”

　　西北老王接过屏幕开始慢放，同时看向右下角的时间。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　即便是慢放，枪声仍然连成一片。

　　“头你还是判断的这么准，应该就是2.9秒左右。”

　　雷子来了兴趣，“我就说这小子有问题吧，正常人根本就没有这个手速，他绝对练过！”

　　西北老王没说话，继续往前翻看录像，很快又发现了李冬水打靶的情形，并且从旁观人的反应来看，成绩应该还很好。

　　“雷子，你去把一号位的靶子拿过来。”

　　“是！”

　　雷子下车钻进了壕沟里，西北老王则是在电脑上开始调取许戈的身份资料。

　　几分钟后，雷子扛着靶子回来了。

　　西北老王下车，两人将靶子靠在车头前，抱着胳膊没说话。

　　靶纸上面只有三个弹孔，都是位于头部位置。

　　要知道这是胸环靶，靶心十环位于正中心，反而是头部区域只有5-7环。

　　“十发，就上了这三发？”

　　雷子有些懵逼了，“可偏偏就是这三发全都打在了头上？这小子到底是在演还是在蒙啊？”

　　西北老王上前仔细端详了一阵三个弹孔：“从弹道上看，后面的子弹应该是全都往上打飞了，但是可以确定的是，他第一时间瞄准的不是靶心，就是靶子的头部区域。。。

　　雷子，我怎么感觉这个射击习惯跟你很像啊？”

　　“我哪有这么菜，虽然我是观察手，可是100米的距离也是说打眼睛不打鼻子的好吗！”雷子赶紧说道。

　　“单纯从这三个弹孔来看，这个许戈并不像是在演戏，应该真是蒙的。”西北老王分析道。

　　“哪有人没接受过训练可以在2.9秒打出去10个单发？”雷子表示不认同，“他天生手速超绝不成？”

　　“我刚才查了许戈的资料，完全没有任何问题。”

　　西北老王想了想，“这样，你回头射击训练的时候接触一下他，没准他还真是个天生的快枪手。”

　　说完，西北老王又伸手把第一层靶纸揭了下来，开始观察起第二张。

　　十个弹孔密密麻麻地集中在靶心位置。

　　“这就是你那个便宜侄子打的？”雷子有些吃惊，“弹着点这么密！”

　　西北老王笑了：“他舅舅可是矛隼，这孩子小时候我见过，可以说完美继承了矛隼的天赋！”

　　“哪个矛隼？咱们以前的老队员吗？”雷子好奇问道。

　　“你还记不记得咱们队里一直保持了很多年的狙杀记录？就是老脸一直想要破掉的那个？”

　　雷子的嘴巴慢慢张大，不可置信道：“85狙，全速风，1400米连杀三人的那个？！”

　　。。。

　　。。。

　　回去的车上，班长们都在有一搭没一搭地聊着闲天。

　　许戈靠在车斗的挡板位置默不作声，注意力已经放在了令牌上面。

　　正面第四个技能格已经点亮。

　　【百分百执行当前军令，射击熟练度+5】

　　射击：LV1（84/99）

　　跟体能一样，射击技能从点亮的那一刻就自带了不少熟练度。

　　许戈心里猜测这多半是跟自己的速射技能升级有关。

　　旁边的李冬水见许戈一直没说话，以为他心情不好，小声安慰道：“别自卑嘛，你第一次摸枪，能打上靶已经很不错了。”

　　许戈扭头：“谁自卑了？我承认我那时候是紧张了，下一次再打肯定不止17环！”

　　现在回想起来，他当时也不知道是怎么回事，准星刚套上靶子手指下意识地就动了。

　　许戈知道上靶的肯定是最开始的前三发子弹，因为随着枪声和后坐力的出现，手一抖，后面的全部打飞了。

　　“没自卑就好，加油，多练练你也可以打十环，真的！”李冬水一脸认真道。

　　许戈不想再说话，掏出手机玩起了射击游戏。

　　开饭前，车子回到新兵营，众人刚下车就看见有两道人影背着背包在操场上哼哧哼哧地跑着圈。

　　“班长，跑步的那两个人好像是班副和齐瑞彪。”许戈看了两眼，认出来那两人了。

　　罗山一愣，看向杜虎：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊排长！”

　　杜虎赶紧跑了过去把凯优木和齐瑞彪给叫停了。

　　罗山眼见其他几个班长都在一旁看着，冲许戈说道：“让你们班长把人带回班里再说！”

　　“是！”

　　很快，杜虎带着浑身是汗的凯优木和齐瑞彪回到了宿舍，许戈和李冬水也好奇跟了过来。

　　“说说吧，大过节的你们俩发什么神经呢？”

　　杜虎板着脸看着凯优木，“班副你也是的，搞体能什么时候不能搞？

　　非要在快开饭的时候满院子跑？还特么背着背包，不知道的还以为我在体罚你们呢！”

　　“报告班长，是我主动要求班副带我突破极限的！”齐瑞彪瓮声瓮气道。

　　杜虎笑了：“齐瑞彪，平时没见你这么积极，怎么，今天是受了什么刺激了？”

　　凯优木把背包往床上一丢：“他嘛还真是受刺激了，女朋友要分手，躲在宿舍里哭鼻子，我是带他跑步减压的嘛！”

　　杜虎扶额：“你不是来之前才谈的对象吗？这么快就要分了？”

　　“也不是分手，就是吵架了，跟我闹别扭不接电话。”齐瑞彪叹了口气，“果然，异地恋是对真爱最大的考验啊！”

　　李冬水和许戈齐齐翻了个白眼，默默回到了自己的床边坐着休息。

　　杜虎也被整无语了，看着齐瑞彪：“彪啊，你这是第一次，多被分几次就习惯了，别一吵架就要死要活的行不行？”

　　“班长，我能不能请几天假啊？”齐瑞彪突然问道。

　　杜虎一脸警惕：“请假？你要干什么？”

　　“我想回去看看女朋友，好好哄哄她。”

　　“那你还不如直接趁我晚上睡觉的时候掐死我得了！”