第47章 白虎，嗅！

“准备射击！”

　　“开始！”

　　随着杜虎的命令下达，许戈强行压下内心里那种快速扣动扳机的冲动，仔仔细细地瞄了一会儿，打出了第一枪。

　　砰！

　　昨天打完靶之后，许戈的射击好歹也是即将升到LV2级别，脑海中自然也多了部分射击技巧。

　　因此，这一枪打出去之后，他很自信地感觉到肯定是上靶了。

　　“调整呼吸，慢下来，稳下来。”

　　许戈在心里告诫自己，尽量不去想那些关于速射的技巧。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　很快，十发子弹打完，杜虎立即呼叫李冬水报靶。

　　“7发上靶，43环！”

　　呼！

　　听到对讲机里李冬水的报靶结果，许戈悄悄松了口气。

　　“可以啊许戈，今天进步很大！”罗山忍不住夸奖一声。

　　杜虎也笑了：“你这小子还真是神奇啊，学什么东西都快！”

　　在他们看来，第二次的成绩比第一次进步这么多可是很难得的事情。

　　“嘿嘿，班长排长教导有方！”

　　许戈爬起身，谦虚了一句之后看向眼前的令牌，新提示出现。

　　【百分百执行当前军令，射击熟练度+7】

　　射击：LV1（91/99）

　　有挂就是爽啊，这熟练度加的，许戈感觉再打两次射击就能升到LV2了。

　　当然了，他也对李冬水的射击水平有了一个更直观的认识，这小子是真的有点夸张！

　　“好了，李冬水赶紧回来，准备撤回开饭！”

　　杜虎开始指挥许戈收拾东西，小司犬也跟在两人身后蹦蹦跳跳一副忙碌的样子。

　　咔嚓！

　　杜虎将地上许戈刚才射击的那把191的枪口对着上方，拉动枪机之后扣下扳机，关掉保险。

　　“看到没有，这是验枪，每一次射击结束之后都要确保枪膛里没有余弹，不然出了事故可就完蛋了！”杜虎一边操作一边讲解道。

　　许戈听了杜虎的话突然想到什么，问道：“班长，刚才李冬水打完也是你验的枪吗？”

　　“不是，他自己验的，下次你也要学会自己验枪。”

　　“是！”

　　帮着杜虎将子弹箱给搬到帐篷那边之后，许戈抱着小司犬站到壕沟的出口处等着。

　　没一会儿，李冬水哼着歌甩着手里的对讲机出现了。

　　“哈哈，小白虎你专门在这等我呢？来，抱抱！”说着伸手就要从许戈怀里接过小司犬。

　　许戈伸手一推，刚上来的李冬水又被推下了台阶。

　　“你干嘛？”李冬水昂着头，“别闹了，我还要去还对讲机呢！”

　　许戈伸着手：“东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“子弹！”

　　李冬水虽然脸色如常，但是眼神中还是出现了一丝慌乱：“什么子弹？我哪有子弹！”

　　“你刚才打靶的时候只打了九发，还有一发子弹呢？”许戈诈道，其实他根本就没数枪声。

　　“你记错了，我打了十枪，只不过有一枪跑靶了。”李冬水摊开手，“不信你搜！”

　　“好，那我就搜！”

　　许戈等的就是他这句话，立即将右手放在小司犬的鼻子前面，“白虎，嗅！”

　　他的右手刚才故意在搬子弹箱的时候摸了一些枪油。

　　“呜汪！”

　　小司犬鼻子在许戈的右手上嗅了嗅，随即冲着李冬水叫了两声。

　　许戈走下台阶，把小司犬扔到李冬水怀里，小家伙立即顺着李冬水的胳膊爬到了肩膀上，伸出爪子去够对方的脑袋，李冬水赶紧偏头躲开。

　　许戈猛地伸手，一把将李冬水的帽子给扯了下来。

　　叮当！

　　一枚黄澄澄的子弹掉在了地上。

　　李冬水脸色变了，赶紧弯腰就要去捡，却被许戈一脚踩住：“你是想死是吧？”

　　“给我！”

　　“你拿子弹干什么？是不是齐瑞彪让你拿的？”许戈想起早上出发的时候齐瑞彪找过李冬水。

　　李冬水愣了一下：“你怎么知道？”

　　“他是傻逼你也跟着傻逼吗？这要是被发现了你知不知道会连累很多人？”

　　“可是齐瑞彪说的好可怜，他说他女朋友想看，不然就要分手。。。”

　　“他女朋友想分手可以找一万个理由，你跟着瞎掺和什么？”许戈捡起子弹转身就走，“赶紧过来找班长认错！”

　　。。。

　　。。。

　　晚饭的时候，被许戈装在裤子口袋里的小司犬吸引了所有人的目光。

　　其他班的新兵们全都好奇不已，时不时过来打听两句，当得知这是老乡送来的时候纷纷表示想要借过去玩玩。

　　一班的人立即炸毛了，齐齐护在许戈身前，大有一言不合就动手的架势。

　　小司犬似乎也被这么多人给吓到了，将头埋进口袋里缩起来。

　　“都特么给老子散开，把宝贝吓坏了老子弄死你们！”

　　端着饭盆的杜虎和罗山过来了，这才把围观的一群人给轰散。

　　教导员黄家波被动静引过来，立即大声宣布小司犬属于一班，任何人不准干预，同时还让文书每天过来拍摄纪律小司犬的成长过程。

　　有了黄家波的命令，一班众人这才松了口气。

　　杜虎把专门准备的食盆放到桌子上，许戈将小司犬从口袋里掏出来，一群人紧张地看着小家伙吃饭，生怕炊事班的饭菜不合它胃口。

　　“班副，等下吃完饭你带人去仓库找个大点的纸箱子，再弄点棉絮做个狗窝，以后白虎就住我床底下。”杜虎吩咐道。

　　凯优木点点头：“那行，许戈、李冬水，等下你们俩吃完饭跟我走。”

　　“李冬水去不了，他还要写检查！”杜虎没好气道。

　　李冬水和齐瑞彪脸色一变，低头默默吃饭不说话。

　　晚上八点多，许戈和凯优木带着做好的狗窝回到了宿舍，李冬水跟齐瑞彪二人正蹲在小板凳前面写着检查。

　　“嘤嘤！”

　　小司犬从床底下钻出来，跑到许戈脚边摇尾巴。

　　杜虎站起身：“来，放地上让白虎试试。”

　　许戈拎着小司犬放到了箱子里，小家伙立即惬意地在里面打起了滚。

　　“许戈你把白虎摁住。”杜虎说着从口袋里掏出了注射器和药剂，“我给它打两针疫苗。”

　　许戈看了一眼，发现是犬五联疫苗和狂犬疫苗，提醒道：“班长，现在就接种会不会有些早了？尤其是狂犬疫苗，白虎才刚一个月吧？”

　　“早个一两周没事的。”杜虎随口说道，接着有些奇怪地看着许戈，“我听李冬水说，你也懂训犬？”

　　“就一点点。”

　　“那好，以后白虎的生活起居就由你来负责了。”

　　杜虎指着地上的一滩水渍，“第一件事，教会它大小便。”

　　许戈：。。。