第46章 脱靶了一枪？（跪求追读！！！）

“好样的！白虎真棒！”

　　壕沟里，许戈语气温柔地摸了摸小司犬的脑袋，喂了一块牛肉干到它嘴里。

　　“嘤嘤！”

　　小司犬亲昵地绕着许戈的腿转圈。

　　经过许戈的争取，杜虎最终同意了白虎这个名字。

　　坐在不远处拿着对讲机准备报靶的李冬水见小司犬黏在许戈身边有些羡慕，再次撕开一把零食冲着小司犬招手：

　　“嘬嘬嘬！来，白虎快过来，有好吃的！”

　　小司犬晃晃悠悠地跑过来，从李冬水手里叼了一块肉脯之后，转身又跑回了许戈脚下。

　　李冬水：？？？

　　“不是，这狗什么情况？才这么小一点就是个白眼狼？”

　　“白虎已经跟我建立了信任关系，当然要跟着我了。”

　　许戈抓了抓小司犬的肚子淡淡说道，小家伙立即惬意地躺到了地上。

　　李冬水一愣：“你也会训狗？”

　　“不然呢？”

　　“教教我呗！”

　　砰！

　　枪声响起。

　　小司犬被突如其来的动静吓得一哆嗦，赶紧躲到了许戈小腿后面。

　　“赶紧报你的靶去！”

　　许戈低头摸了摸小司犬的脑袋安抚一番，“你说教就教？我让你给我操练一番你都不愿意，凭什么教你？”

　　“嘤嘤！”

　　小司犬乖巧地哼唧了两声，情绪渐渐平静下来。

　　李冬水看着这小家伙的萌态心里痒的不行，恨不得立即抓过来把玩，出声说道：

　　“这样，你教我训狗，我告诉你提高上靶概率的方法，特别管用！”

　　许戈立马来了兴趣：“真的？”

　　“当然！”

　　“成交！”

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　李冬水报完靶之后，看着许戈说道：“你发现没有，班长每一枪的间隔时间都是在6-10秒钟左右？”

　　许戈回忆了一下，好像还真是这样，问道：“难道这有什么说法？”

　　“6-10秒钟就是两到三次的正常呼吸时间，班长现在是校枪，不用追求速度，每开一枪之后都会调整自己的呼吸，让自己保持在最平稳的状态，这样才能确保准确性。”

　　李冬水开始讲解，

　　“这就是我要告诉你的方法，稳！不要急，像你昨天那样瞎射一通能上靶才怪，越慢才越稳，千万不要憋气，正常呼吸，将心跳控制好。”

　　许戈撇撇嘴：“就这？”

　　“什么叫就这？这个东西我不跟你讲你打一年都发现不了！”

　　李冬水没好气道，“接下来你就可以在这闭着眼睛，跟着班长的射击节奏练习一下呼吸节奏。”

　　许戈想了想，觉得李冬水说的有道理。

　　他昨天的问题就是完全根据脑海里速射的节奏在走，可是很明显，高级的速射技能需要强大的准度来支撑，否则就是鸡肋。

　　“我说完了，该你教我了！”李冬水催促道。

　　许戈也不是耍赖的人，于是也开始给李冬水讲起了如何快速跟白虎建立信任。

　　“首先你要给它一些奖励暗示，说话声音别太大，让它放下对你的防备。。。”

　　虽然他的军犬训导技能只是初级，可教李冬水完全够用了。

　　枪声持续响着，小司犬也渐渐适应了这个动静，重新变得活跃起来。

　　李冬水在听完许戈的讲授之后立即兴冲冲地掏出零食实验起来：“小白虎，来，咱们互动一下呀！”

　　。。。

　　。。。

　　到了中午的时候，小司犬已经学会了握手，这让李冬水兴奋不已，零食跟不要钱似地奖励给小司犬。

　　许戈眼见小司犬被撑的晕晕乎乎，赶紧叫停，将小家伙抱到洞外面的壕沟里去活动消食。

　　壕沟是半封闭的，倒不用担心小家伙走丢。

　　杜虎在对讲机里呼叫，让去个人打饭。

　　十几分钟之后，李冬水拎着三个盒子回来了：“我给白虎也打了一份，咦？它去哪了？”

　　“你觉得白虎还吃的下吗？”

　　许戈没好气道，“你当是喂猪呢，我让它去附近玩去了，等它回来了先给它喂水，别再喂吃的了！”

　　“哦！”

　　两人随即开始吃饭，特意给小司犬留了一份清汤。

　　“白虎，回来了！”

　　吃过饭以后，许戈冲着壕沟外面喊了一嗓子。

　　“嘤嘤！”

　　动静传来，一小团白绒绒蹦蹦跳跳地进来了。

　　小司犬脖子一甩，一团黑乎乎的东西掉在了地上。

　　“我靠！这是什么？！”

　　那东西落地之后竟然还会动，直接朝着李冬水的方向窜去。

　　“呜汪！”

　　小司犬猛地一个前扑，虽然距离不远，但是却准确地用前爪按住了那团东西。

　　许戈过来一看，被按住的竟然是一只个头不大的老鼠。

　　“白虎，你是狗啊，不是猫！谁让你抓老鼠的？”

　　李冬水拎起小司犬，赶紧飞起一脚将老鼠给踢到了外面。

　　“嘤嘤！”小司犬看起来有些不乐意。

　　“走，我带你去晒太阳！许戈，下午该你报靶了啊！”说完，李冬水抱着小司犬颠颠地出去了。

　　时间过得很快，下午快四点的时候，李冬水照例又被杜虎叫过去实弹射击了。

　　“10环！”

　　“还是10环！”

　　许戈无聊地数着弹孔，不得不说，这家伙射击是真的很有天赋！

　　等到数到第九个时候，枪声停了。

　　“嗯？怎么只有9个弹孔？”

　　许戈特意仔细数了数，还以为是有两个弹孔重叠了，但确认了两遍之后，确实是90环。

　　什么情况？这小子也有失手的时候？竟然脱靶了一枪？

　　很快，李冬水过来将许戈换回去了。

　　一出壕沟，就看见一群人正围在靶位附近看着小司犬。

　　小家伙正跟着杜虎的指令做着一些简单的动作。

　　“嗅！”

　　小司犬探出粉色的鼻子在杜虎手掌上闻了闻。

　　“好狗狗！坐！”

　　小司犬又老老实实地蹲坐在地上。

　　不愧是高级的军犬训导水平，杜虎调教起小司犬来简直不要太轻松。

　　“许戈，你今天可别再一股脑地把子弹全扣出去了啊！”

　　见许戈来了，罗山立即提醒道，“认认真真地瞄，一发一发地打！”

　　“是！”

　　“还是打十几环的话明天就别来了！”

　　“是！”

　　见其他班长们都笑看着自己，许戈脸一红，赶紧趴到了射击位置上。

　　脑海中回忆着下午训练的呼吸节奏，许戈在感觉到身体完全放松之后，拉动枪机，将食指放在了扳机上。