第42章 单发能打这么快的吗？

枪声停止。

　　几分钟后，李冬水回来了，笑眯眯地看着许戈。

　　“刚才那几枪都是你打的？”许戈有些惊讶。

　　“当然！”

　　李冬水有些意犹未尽，“191果然比95好打，手感真是太棒了！”

　　许戈再次扭头看向靶纸，刚才一共打了12发，除了前两发看起来像是校准弹道之外，后面的十发全是十环！

　　“怎么样？是不是很羡慕？”

　　“有什么好羡慕的，你这是从小就练过，给我练一段时间，以后咱俩谁赢还不一定呢！”许戈嘴硬道。

　　李冬水双手一背，瞥着许戈：“别以后啊，我第一次打靶可是10发子弹8发上靶，你现在也去打打看？”

　　“我？现在？”

　　许戈愣住了，他这个时候才想起来什么，“对了，你为什么可以打靶？”

　　“哈哈，排长说了，这就是咱们俩出公差的福利，每天结束之前都可以打一轮！”

　　李冬水催促道，“快去吧，我给你报靶，排长他们还等着呢！”

　　“可以打靶？！”

　　许戈瞬间激动了，快速将爪刀收好别在腰上，二话不说就钻进了壕沟里。

　　一号靶位这边，罗山和班长们正在聊着天。

　　“罗排，可以啊，今年你们排的新兵里竟然有神枪手！”

　　“我就说怎么让这两个新兵跟着过来，原来罗排早就知道了啊！”

　　“不得不说，第一次打191就满分的新兵我还是第一次见，比我都准！”

　　面对大家的惊叹，罗山呵呵一笑：“其实这个成绩我也很意外，只知道那小子以前在家里的靶场玩过枪，没想到还真是个好苗子。”

　　“罗排你太谦虚了，今年新兵的射击第一跑不掉喽！”

　　大家正聊着天呢，许戈从壕沟里钻出来了。

　　“报告！”

　　见又来一个新兵，二班长陈良平看向杜虎：“杜虎，这个不会也是神枪手吧？”

　　许戈：？？？

　　你们在说什么？

　　杜虎还没说话呢，罗山开口了：“这个是我接过来的兵，没接触过枪，喊他来主要是让他体验一下，你们没啥事赶紧收拾收拾，等下就回去了。”

　　“没事，我们不急，看这个新兵打完再说。”

　　班长们都不愿意走，想要看看许戈的枪法是不是跟之前的那个新兵一样准。

　　“许戈，过来！”

　　杜虎将一把191步枪交到他手里，严肃说道，“你要记住，任何时候都不要将枪口对人！”

　　“是！”

　　“这把已经校准过，我来给你讲一下怎么瞄准，看见这个圆圈没有，套住前面的准星，对准靶心，三点成一线！”

　　杜虎又指向保险位置，“这是单发，这是三连点射，这是。。。”

　　“不用讲那么细，回头射击课的时候他们都会学到，赶紧打完回去。”罗山在一旁说道。

　　本来就是给新兵的福利，摸下枪听个响图个新鲜就行了。

　　跟李冬水不一样，罗山对许戈没太大期许。

　　一旁的几名班长脸上露出了失望的表情，这个新兵连瞄准都要教，果然是第一次摸枪。

　　不像之前那个，往那一趴看着就是老手。

　　许戈抱着枪，低头细细打量着。

　　合金的触感冰凉，枪身上下密密麻麻的导轨，一种陌生又熟悉的感觉涌上心头。

　　陌生是因为这确实是他第一次接触枪械，熟悉是因为在速射技能的加持下，他的脑海中有不少关于191步枪的记忆。

　　许戈心里激动无比，食指不停颤抖，他仿佛听见怀里的枪正在呼唤自己。

　　“来，你趴在这，枪口对着靶子。”

　　见排长都这么说了，杜虎也不再墨迹，帮许戈装上子弹之后，又上好膛，

　　“等下听到开始射击的命令之后你就自行瞄准，一直把子弹打完就行。”

　　“是！”

　　许戈将枪托抵在肩窝，开始寻找准星。

　　杜虎站起身：“开始射击！”

　　许戈的右手食指下意识地跟着肌肉记忆动了。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

　　突然，靶场上响起了一阵急促密集的枪声。

　　身后的众人齐齐一惊，罗山手一抖，刚掏出的烟掉到了地上。

　　叮叮叮！

　　弹壳抛到不远处的地上，响起一阵清脆的声音，瞬间让所有人回过神来。

　　下一刻，杜虎猛地扑了下去，一把按住许戈，吼道：“别动！”

　　令牌上面出现了新的提示，许戈正要细看突然感觉身体被压住了，一脸疑惑地扭头：“怎么了班长，我打完了啊？”

　　“杜虎，你他妈的想死啊！”

　　咆哮声中，罗山冲了过来，一把将许戈从地上拎起来，瞪着杜虎，

　　“他一个新兵，你把保险调成连发干什么？你他妈的知不知道要是出事了所有人都要完蛋？！”

　　“排长你看！保险是单发模式！”杜虎把枪递给罗山，表情有些异样。

　　这话一出，身后的几名班长立即围了上来。

　　罗山看了一眼保险，整个人愣了一下，看着杜虎：“你确定保险一直都是单发？”

　　“确定！”

　　？？？

　　众人纷纷扭头看向一旁有些不知所措的许戈。

　　罗山满脸的不敢置信：“许戈，你刚才是怎么打的？是一直按着扳机不松还是怎么样？”

　　许戈有些不解：“不是单发模式吗？我打一下扣一下啊？”

　　“卧槽！！！”

　　人群中不知道是谁惊呼了一声，“单发能打这么快的吗？”

　　罗山仔细回想起了刚才的枪声，好像确实比连发要慢一些。

　　191的最高射速是连发一分钟700多发，平均下来就是一秒钟十发以上，刚才许戈射击用时是超过一秒钟了的，不过肯定也是三秒以内。

　　这么说来，这小子扣扳机的速度挺快啊！

　　“报靶！”罗山拿起对讲机。

　　李冬水的声音随即传来：“3发上靶，两发6环一发5环。”

　　许戈脸上一红，看来第一次打靶还是太紧张了啊。

　　“操，我还以为你小子能给我个惊喜呢。”

　　罗山没好气道，“行了，赶紧收拾东西回去，时候不早了！”

　　“是！”

　　十发子弹17环的成绩让众人意识到这个新兵确实是新的不能再新的新手。

　　至于那么快的射速，只能理解为对方当时太紧张了。

　　由于没有计时，大家对于刚才许戈的射击时间并没有一个准确的概念，因为本来也没人会用这种方式打单发。

　　想要追求射速直接点射或连发不就行了？

　　但是，靶场上这些人没在意，之前的枪声却引起了靶场外两个人的注意。

　　吱！

　　正要离开的普拉多一个急刹，西北老王和雷子脸色严肃地对视一眼。

　　“这个枪声。。。不对劲啊？”雷子缓缓道。

　　西北老王一挥手：“走，回去看看！”