第5章 二次入伍的老兵。

许戈醒了过来，站起身让对方坐到了里面。

　　“我叫凯优木，捧油你叫个啥？”

　　“我叫许戈。”

　　许戈刚睡醒还有些迷糊，并不知道列车到哪了，只是感觉现在的温度明显要低了许多。

　　看了一眼车厢顶上的时间，凌晨2点多。

　　“哥们，咱们现在到哪了？”许戈坐下后小声问了一句。

　　凯优木随手将帽子甩到了桌板上，大大咧咧地往窗户边一靠：“刚过火焰山嘛，还早着呢，你可以继续睡，过了天山我叫你。”

　　天山？

　　“你知道咱们要去哪？”许戈来了兴趣，仔细地打量了一眼凯优木。

　　细看之下，立即发现了对方身上的异常。

　　凯优木身上的迷彩服颜色有些发白，一看就是旧的。

　　“今年的新兵连嘛应该是在阿里附近，肯定是要过天山的。”凯优木回道。

　　许戈更加好奇了：“哥们，我听你的意思，部队的驻地位置还经常换？”

　　凯优木点点头：“其他的部队知不道，我们狼旅是这样的，从天山到祁连山，再到喀喇昆仑和玛雅山脉都有可能。”

　　“你不是新兵？”

　　许戈从凯优木的语气中听出了别的意思，接着问道。

　　“哈哈，我嘛，算新兵又不算，二次入伍的！”

　　“二次入伍？”

　　许戈还是第一次听见这个说法，立即追问起来。

　　凯优木简单解释了两句：“狼旅嘛我呆了两年，退伍后嘛人回来，魂丢在部队了，我又回来找魂来了嘛！”

　　这是碰到老兵了啊！

　　许戈心思一转，立即换了个称呼：“哥，你饿不饿，我请你去餐车吃宵夜去！”

　　“你的接兵干部是谁？不让乱走没说过的吗？”

　　“肚子饿了吃东西很正常嘛，我等会儿回来给罗山排长也带一份。”

　　凯优木歪着头看了看许戈，笑了：“哟呵，你这个新兵跟别的不一样，小脑瓜子很机灵的嘛。”

　　见许戈表现得明显比其他新兵胆子大一些，凯优木也没拒绝，站起身跟着许戈往餐车走。

　　经过罗山旁边的时候，许戈停了下来弯腰小声问道：“排长，我们去餐车吃点东西，你想吃什么我给你带回来。”

　　“你们？”

　　正在假寐的罗山闻言扭头看了一眼许戈身后，表情有些惊讶，“凯优木？你还真回来了？”

　　“排长好！”

　　凯优木立即上前塞给了罗山一包烟，“排长，这玛合烟嘛我特意从家里带过来的，都是我亲手卷的，你尝尝！”

　　罗山很自然地将烟收下了，甚至还拿出一支放在鼻子下面闻了闻。

　　看到这一幕的许戈有些意外，要知道这一路上他可是看过不少新兵以及新兵家长给罗山送东西，可他从来都是拒绝。

　　罗山看向凯优木，眼神有些复杂：“既然回来了，等明天到地方了就跟我走吧。”

　　凯优木一脸开心：“必须的啊排长！”

　　“我不饿，你们自己去吧。凯优木，你把许戈看好！”

　　“是！”

　　。。。

　　。。。

　　说是餐车，其实菜单上也就几个菜，尤其是现在这个时间点，除了泡面零食也就剩下提前炒制好的大盘鸡了。

　　许戈身上还有一些现金，直接点了一大份大盘鸡和一些零食饮料，跟凯优木找了个位置坐下开吃。

　　“哥，你认识罗山排长啊？”许戈开口问道。

　　凯优木点点头：“认识，我们俩都是六连的，我当新兵的时候他刚提干回来。”

　　“提干是什么？”

　　既然已经来当兵了，多了解一些部队里面的事情自然是好的，这也是许戈请凯优木吃宵夜的目的。

　　凯优木端起可乐喝了一口后，开始滔滔不绝地讲了起来：

　　“提干就是从士兵直接提拔为军官，你听我说噻，罗排这个人可了不起，他是从炊事班主动申请来的战斗班，揉面的嘛有力气，军事训练拿了第一。。。”

　　通过凯优木的讲述，许戈也明白了为什么从罗山身上抽到的第一个技能是烹饪，因为人家原本就是从炊事班出来的，这在团里也算是一个传奇人物了。

　　凯优木和罗山都是一团六连的人，按照凯优木的说法，许戈既然被罗山带着，多半在新兵连结束之后也是要分到六连去的。

　　“哥，你刚才说在部队里面立功了就能当军官啊？”

　　下半句许戈没有问出口：当了军官是不是就可以随便下军令了？

　　“我告诉你嘛展油，来部队了不能称兄道弟，你以后喊我名字就行了！”

　　凯优木纠正许戈，接着说道，“立功提干太难啦，我们狼旅算是名额多的，但是每年也就那么几个，还不如考军校呢，对了，你刚才不说你也参加高考了吗？多少分你考的？”

　　许戈：“620多。”

　　“啥？！”

　　凯优木眼睛瞪得老大，“那你还来当什么兵？我妹妹今年高二嘛，期末考了300多她老师都说可以上大学，你考600多？”

　　许戈叹了口气：“一言难尽啊展油！”

　　一顿宵夜成功将两人的距离拉近，接下来的时间里许戈也从凯优木这里了解到了不少部队里面的事情。

　　知道军旅生涯中最舒服的日子就是新兵连，就如同社会上最美好的时光都是在校园里一样，只不过很多人当时并没有意识到。

　　而在新兵连里，想要过得好那就一定要听班长的话。

　　“到了分班的时候你跟着我走，那些班长我都认识，我带你去一个不爱整人的班长那里。”凯优木拍拍胸口说道。

　　许戈听出了对方的言外之意，果然新兵要挨整是常态。

　　不过转念一想，凯优木看起来也不是什么受虐狂，他既然当过一回兵之后还要回来，说明部队里面肯定有吸引人的地方，并不是什么龙潭虎穴。

　　就这样，在许戈的些许忐忑和期待中，列车穿过依然被白雪覆盖的天山，于天亮时分抵达了终点站夜城。

　　这一次下车之后就直接出了车站，站外广场上早就停满了一辆辆军卡。

　　凯优木带着许戈熟门熟路地钻进了其中一辆，车里已经坐了十几个新兵。

　　罗山扔进来一大包干粮和水，示意凯优木分给众人，卡车随即出发，驶上了219国道。

　　一路上风声呼啸，新兵们昨晚都没睡好，再加上现在海拔正在逐渐升高，众人精神都有些萎靡，因此在车上也没人说话。

　　许戈学着凯优木的样子坐在自己的行李上面打起了瞌睡。

　　咚咚锵！咚咚锵！

　　咚锵咚锵咚咚锵！

　　一阵节奏激烈的锣鼓声突然传入耳边，许戈睁开眼，这才发现卡车不知道什么时候已经停了下来。

　　罗山的大嗓门在外面喊了起来：“所有人立即下车！快！新兵连到了！”