第52章 这才叫装逼啊！

嗡！

　　发动机的轰鸣声中，三辆步兵车呼啸而过，很快驶出靶场，新兵们连车上的人都没看见。

　　下一刻，有一台单独的军车从远处驶来。

　　车斗里站着一个带着墨镜的瘦高人影，人影手中拿着一把长枪，枪上装有瞄准镜。

　　车子驶到众人前面停下，许戈也看清了对方的长相，这是一个右脸有一道伤疤的年轻人，看起来最多二十七八岁，那道伤疤并没有让这人的容貌变得丑陋，反而给人一种野性的美感。

　　但是最吸引人目光的还是这人右侧脖子上露出来的那一片淡红色的纹身！

　　由于其余部分被衣服遮住，许戈看不出来纹身的完整图案，只是觉得像是一棵有着茂密枝丫的大树，其中有几根树杈都已经延伸到了这人的下颌处。

　　许戈回头看向凯优木不解道：“班副，部队里面还能纹身吗？”

　　“先看！别说话！”凯优木表情严肃。

　　许戈转回头，发现那人已经在车斗上半蹲，托着枪瞄向雪山方向。

　　全场一片安静，就连刘力这群军官也都目不转睛地看着。

　　砰！砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　这人突然快速扣动扳机，连开六枪。

　　墨镜男随后跳下车，扛着枪向所有的新兵挥挥手，笑着说道：“大家好啊，我就是你们的射击总教官，雷神！”

　　新兵们：？？？

　　什么情况？

　　这人出场这么拉风，结果就是为了跑到我们面前放六个空枪？

　　“卧槽！快看山坡那边！”

　　李冬水突然惊呼一声，忍不住爆了一句粗口。

　　许戈下意识看了过去，只见原本空无一物的雪山山坡上突然依次展开了六面写着大字的横幅：

　　绝对快！绝对准！

　　整个靶场安静一瞬间之后，立马沸腾了。

　　“卧槽！牛逼！”

　　“好远啊！他怎么做到的？”

　　“狙击手吗？这就是狙击手吗我的天！”

　　远处雪山上那六面横幅徐徐展开，犹如盛开的巨大花朵一般，这个场景立马折服了所有新兵。

　　许戈目瞪口呆，雪山到这边直线距离目测至少有个八九百米！不知道这个叫雷神的人是怎么做到的。

　　这就是所谓的让子弹飞一会儿吗？

　　一旁，杜虎和二班长陈良平正小声地分析着：“横幅是提前收起来用什么东西固定好的，低打高！子弹在空中飞行了两秒多！”

　　“真牛逼啊！这是咱们旅里的王牌狙击手吗？我从来没见过！”

　　“最可怕的是他只开了六枪，就这么有自信全部命中吗？会不会那边有人配合？”

　　“没有，雪山上是靶场后方，不允许有人上去！”

　　“操！真神了啊！这才叫装逼啊！”

　　李冬水似乎对总教官的枪法感触更深，激动地直接站了起来。

　　许戈现在已经不想去知道总教官身上为什么会有纹身了，有这枪法，纹个身又怎么了？

　　就是不知道有没有机会把总教官的这手狙击绝活给抽过来？

　　。。。

　　。。。

　　参谋长刘力走到前面，再次向所有新兵介绍了一下这位总教官。

　　“同志们，让我们用最热烈的掌声欢迎射击总教官，雷神！”

　　哗哗哗！

　　“雷神！雷神！雷神！”

　　新兵们呼喊着雷神的名字。

　　刘力示意大家安静，继续道：“雷神是他的代号，想必大家也都发现了，雷神的军装上面是没有军衔的，因为他的身份需要保密！”

　　新兵们面色一肃，都猜到雷神应该是来自于秘密部队！

　　“要知道我可是花了好大力气才把雷神请过来，大家一定要好好学啊，哈哈哈！”

　　刘力离开之前特意强调道，“从现在开始，雷神就是这座靶场里的最高指挥，所有人包括各营主官都要听从指挥服从命令！”

　　“是！”

　　“三位营长教导员，先把轮训的先后顺序确定一下吧？”

　　等到参谋长刘力走后，雷神把枪扔进车里，笑眯眯地说道。

　　“我们一团肯定第一批！”教导员黄家波立马喊道。

　　“老黄你瞎嚷嚷什么呢？”二营长不乐意了，“凭什么你们先啊？”

　　“要不要我教你数数啊？一二三一二三，当然按照番号来排了！”

　　“放屁，咱们狼旅什么时候也没有这个说法，一切都按实力来！”

　　三营长这时候也过来了：“老二说的好啊，按实力来，我们三团今年猛士的数量最多，我们第一个没毛病吧？”

　　三位营长教导员吵了起来。

　　方队这边，许戈有些不解地问凯优木：“班副，既然是轮训，每个营的训练内容训练时间都是一样的，争这个意义不大吧？”

　　凯优木：“你没听教导员说吗？咱们一团出来了那就什么都要争第一！”

　　“你懂个屁！”

　　罗山不知道什么时候过来了，“第一个和最后一个肯定不一样。”

　　新兵们立即全都好奇地看了过来。

　　罗山小声道：“总教官雷神的水平怎么样？”

　　“那还用说，是我见过最牛的了！”凯优木回道。

　　“你想啊，三个营的人轮流过来，他是不是要讲三遍一模一样的课程？”

　　“对啊！”

　　“人一直做重复的事情肯定会感觉枯燥，第一遍肯定是最用心的！”

　　“哦！”

　　新兵们恍然大悟。

　　“好！那就这么说定了！”

　　不远处，三名营长似乎商量好了解决办法，各自回到各自的方队之前。

　　“李智，带人去把足球门搬出来！”

　　黄家波又看向罗山，“足球队的呢，都出来热身！”

　　“是！”

　　包括许戈和凯优木在内的20名新兵站起身，脱掉外套之后来到了一旁的空地上。

　　“刚才抽签，我们先跟三团的人踢，赢了再踢二团，妈的老二这狗东西运气真好！”

　　黄家波骂骂咧咧，看向新兵们，“都知道怎么踢了吧？”

　　“知道！”

　　黄家波再次伸出一根手指：“比赛第一，没有友谊！”

　　罗山开始带着新兵们原地热身：“来来来，都散开，先做个俯卧撑！”

　　那边的沙石地上，三排长李智已经带人摆放好了球门。

　　“上上上！干死他们！”

　　黄家波一声令下，首发的十一个新兵入场，场间立即响起了山呼海啸般的加油喝彩声。

　　许戈朝李冬水招招手，示意对方过来把小司犬抱回去，他作为替补要随时准备上去。

　　李冬水跑过来伸手刚要接，一只大手突然出现，一把将小司犬给拎了过去。