第56章 你把包送过去。

许戈学着雷神之前的命令喊道：“出枪！”

　　刷！

　　下一刻，许戈只觉得眼前一花，黑洞洞的枪口突然出现在眼前直指自己眉心。

　　一股麻痒中带着轻微刺痛的感觉瞬间出现在眉心的皮肤处。

　　令牌自动浮现，一行提示弹了出来。

　　【军令被百分百执行，指定技能值+1】

　　速射：高级（41/50）。

　　许戈：？？？！！！

　　“卧槽！！！”

　　再也顾不上表情管理了，想明白眼前提示意味着什么的许戈惊呼一声，满脸震惊地看着雷神。

　　雷神也被许戈这么大的反应搞得一愣，连忙把枪收回来。

　　“第一次被人用枪指着？那也不至于反应这么大吧？我这枪又没上膛又没开保险的。。。”

　　他确实是故意将枪口对准许戈，想要看看这名新兵的反应，如果之前有接受过军事训练或者类似的经历肯定能被看出来。

　　可是此时许戈的表现却让他有些摸不准了。

　　“咦？你这个眼神不对！”

　　突然，雷神的表情严肃起来，他从许戈的眼中看出了别的东西，沉声道，“你以前见过我！”

　　许戈心里一惊，脸色再变。

　　他没想到这个总教官这么厉害，似乎光从眼神就能看穿人心！

　　“没。。。没有。。。”

　　“说！你是什么时候，在哪里见过的我？！”

　　雷神却猛地向前一步，死死盯着许戈，整个人的气势浑然一变。

　　许戈此时只觉得自己就像是被一头猛兽给盯上，脑海中闪现出杀气两个字。

　　“呜汪！！！”

　　旁边的小司犬一个激灵爬起来，冲着雷神叫了一声。

　　“你。。。你是蓝头发的那个人！”在对方的强大气场之下，许戈脱口而出。

　　下一刻，面前的压力消失，仿佛刚才的一切都没有发生过。

　　“呃，这样啊！”雷神有些不好意思地拍拍许戈的肩膀，“那你告诉我你是怎么看出来的？”

　　许戈不敢再胡扯了，努力让自己镇定下来：

　　“那晚在雪山上我就觉得你的背影眼熟，刚才你用枪指着我，我一下子就想起来你在我面前敬礼的样子了。”

　　“靠，这都被你看出来了？我的伪装连罗山都没认出来，你的观察力很强啊。。。”

　　说到这里雷神眼睛一亮，“跟我一样，适合做观察手！”

　　许戈：。。。

　　“总教官，要没什么事我就先走了，还要去集合。”

　　“行，那你先去吧，本来罗山还说要我指点你爪刀的，那就有时间再说。”

　　雷神摆摆手，“对了，别跟别人说我的另一个身份啊。”

　　“是！”

　　许戈端起饭盘转身就走，他不敢再单独呆在雷神身边了。

　　自己的速射技能就是从对方身上抽取的，可不能在对方面前展露出来，不然雷神肯定能发现，到时候就解释不清楚了。

　　对了，雷神既然就是蓝毛，那西北老王又是什么身份？难道说也是隐狼的人？

　　可是听杜虎和凯优木他们说的，西北老王应该卖货好多年了啊？

　　叮当叮当！

　　一阵声响从身后传来，打乱了许戈的思绪。

　　回头一看，小司犬正咬着自己的大食盆一摇三晃地在后面跟着，盆子时不时磕到地上的石子上面。

　　“不好意思啊，把你给忘了！”

　　许戈赶紧接过食盆，重新将小司犬装进口袋里。

　　。。。

　　。。。

　　新兵们都在最大的一个帐篷里围成圈坐着休息，中间的位置摆着一张讲桌，几名班长正往桌子上摆放各种枪械。

　　一连的人在最里面，许戈过来的时候见李冬水跟凯优木正在小声地激烈讨论着。

　　“总教官那六枪简直太帅了！至少八百米啊，六枪全中！”

　　“人家嘛是隐狼的狙击手。”凯优木一脸向往，“反正他是我见过打的最准的一个！”

　　许戈低声说道：“你们说错了，总教官不是狙击手，他是观察手！”

　　这话一出，周围瞬间安静了一下。

　　就连一旁的杜虎和罗山也看了过来：“你怎么知道的？”

　　许戈：“总教官刚才吃饭的时候自己说的啊。”

　　李冬水瞪大眼睛：“不是吧，这种狙击水平都只能当观察手？”

　　“雷神如果真的是观察手，那就只有两种情况。”

　　罗山缓缓说道，“要么，他负责的那个狙击手更强，要么，他的观察水平比他的狙击水平更高！”

　　嘶！

　　听懂罗山这句话的人齐齐倒吸一口凉气。

　　下午两点左右，雷神在黄建波的陪同下来到了帐篷里，新兵们立即齐齐鼓掌。

　　“欢迎总教官！”

　　“好，大家安静，接下来就给大家上第一课，191枪族的构造和弹道。”

　　雷神也不含糊，直接就开始进入正题，只见他从桌子上拿起一把步枪，

　　“191枪族是我国自主研发的最新型精确突击步枪，全系模块化，可以任意组合！”

　　“这是191突击，换上短枪管就是192，换上长枪管就是精确射手步枪。”

　　“有效射程分别是400米，300米，600米，但是在1500之外仍然具备杀伤力，300米外弹道分布直径20厘米左右。

　　枪身多处配备导轨，可以随意加装光学瞄准镜、榴弹发射器、战术手电筒、红外热成像、夜视仪。。。”

　　咔咔咔！

　　雷神一边讲解着一边随意地将桌子上的枪拆开之后任意组合。

　　“大家看，这就是95，之所以我们狼旅要全部更换，是因为95的提把挡住了枪口的延伸线，而想要快速射击，枪口的延伸线很重要。。。”

　　“关于影响弹道的因素，先说风，在山地地形，同样的高度可能会有不同的风速，这是狭管效应引起的。

　　同样的，在城市建筑之中则容易出现风洞效应，比如在十字路口，风速风向明显会发生变化，那些电影里演的在十字路口狙杀都是扯淡。。。”

　　雷神的理论知识看起来非常丰富且专业，别说新兵们了，就连所有的班长和军官也全都认真听讲。

　　正当大家全都沉浸在课程当中时，雷神似乎感觉到了什么，起身看向了帐篷外雪山的方向。

　　“大家先原地讨论一下，我临时有事出去两分钟。”

　　雷神冲许戈招招手，“许戈，你跟我出来一下。”

　　许戈下意识看向杜虎和罗山，见两人都点头这才起身跟了出去。

　　雷神钻进一旁的小帐篷里拿了一个背包出来让许戈背上，然后指了指雪山方向：“我上午打出来的那几个字，就在那个准字下面有个人看到没？你过去把背包送给他。”

　　“啊？哪里有人？”

　　许戈都惊呆了，他看了半天压根都看不清，那可是八九百米的距离！

　　“总教官，你的视力也太夸张了吧？！”

　　“被雷劈了之后确实看的比之前远点。”雷神把对讲机塞到许戈手里，“快去快回吧，人就在那。”