第55章 雷神的试探。

许戈：？？？

　　什么情况？营级单位？系统是不是搞错了？

　　可是当他看向通用技能值的余额时，却又是实打实的19点，也就是整个足球队的人数。

　　19个人的营级单位？还能这样的吗？

　　许戈又看向令牌上面时限为10分钟的倒计时，确实又比之前排级单位的2分钟多了几倍。

　　难道说，我们这支足球队代表了整个新兵营，因此被系统判定为营级单位？

　　既然加成的时间是按照营级单位算，那加成幅度会不会也变得更高？

　　很快，许戈就有了答案。

　　上场之后，自己这边的新兵们就跟打了鸡血似的嗷嗷乱叫，在凯优木的带领下横冲直撞，打了一波完美的防守反击。

　　比分1-0！

　　场下，雷神难掩震惊地看向罗山：“罗排，刚才中场休息你给他们打兴奋剂了？”

　　“现在还敢说我们的热身仪式没用吗？”

　　罗山一脸得意，“赶紧去准备你的射击教程吧，下午就上课！二团已经输定了！”

　　“行！”

　　雷神也看出来了球场上的局势一边倒，就算二团的人想反扑也打不破一团这边的防线，站起身往帐篷方向走去。

　　滴滴！

　　喇叭声从帐篷后面的铁丝网外传来。

　　雷神探头一看，发现不少卖东西的三轮车已经过来了，最边上，西北老王站在那台普拉多前面正冲他招手。

　　“怎么了头？”雷神来到铁丝网边上，小声问道。

　　西北老王扔过来一个背包：“老脸下午要过来补给物资，你到时候把包给他。”

　　雷神：“怎么不直接用无人机送过去？”

　　老王摇头：“容易惊动盗猎犯，那伙人里应该有专门的观察哨。”

　　“看来老脸判断这次考核至少还要个十天半个月啊！”

　　雷神接过包打开，大概扫一眼心里就有了预估，皱眉，“那两个新人也太废物了吧？这都过去多久了还没搞定？”

　　“根据老脸的观察，这次过来的盗猎团伙警惕性挺高，新人一直没有找到机会。”

　　“那就一直这么耗着？实在不行通知警方吧，考核取消。”

　　“你在教我做事？老子还没死呢？你小子想接班还早着！”

　　雷神：。。。

　　西北老王：“再给他们两个一周的时间，如果还无法徒手解决那群盗猎犯的话就撤回。”

　　雷神点点头，拎着背包进了自己的帐篷。

　　。。。

　　。。。

　　临近中午，二团三团的车队开始依次离开。

　　“哟，老二你们这么快就回去啦？慢走啊！”

　　“老三，今天你们那几个新兵表现的很不错啊，下次有机会再约一场，不送啊，哈哈哈！”

　　黄家波咧着嘴冲着二团三团的车队挥手致意。

　　靶场大门口那边，一辆炊事车缓缓开了进来，黄家波立即看向李智：“吹哨子开饭！”

　　“足球队的人先过来，每人加两个鸡腿！”

　　炊事车在距离帐篷区不远的铁丝网边停了下来，踢球的这20多个新兵享有了优先开饭权。

　　“谢谢班长！”

　　轮到许戈的时候，他冲着炊事班长道了声谢，指了指趴在自己裤兜里的小司犬说道，“班长，我帮白虎的饭也一起打了。”

　　“没问题！”

　　炊事班长笑呵呵地又给许戈的盘子里加了一大块牛肉，随即从下面把小司犬的专用食盆端了出来。

　　许戈看了一眼，不由自主地咽了口口水。

　　食盆里除了饭菜肉食之外，竟然还有不少新鲜的瓜果！

　　要知道这可是在西北无人区，菜比肉贵不说，水果更是稀罕物，许戈最近一次吃到哈密瓜还是放假第一天班里赢了篮球比赛的时候。

　　“你小子，可不许抢白虎的东西吃啊！”瞥见许戈的表情，炊事班长笑呵呵地提醒了一声。

　　“呜汪！”

　　小司犬看见了自己的饭盆，着急地挣扎着要从裤兜里爬出来，看来也是饿了。

　　许戈尴尬一笑：“放心吧班长，我肯定不会！”

　　此时大部队也开始集合准备过来排队打饭了，许戈端着饭盆来到靶场角落的一处壕沟里，将小司犬从口袋里掏出来。

　　“这么一大盆吃的完吗你！”

　　趁着小司犬还没来得及下口，许戈飞快用筷子在食盆里插了一块苹果塞进嘴里。

　　“呜汪！”

　　小司犬先是愣了一下，随即不满地叫了起来。

　　“别叫，不就吃你一块水果嘛，我还你一根鸡腿行不行，反正我不爱吃！”

　　说着，许戈夹了一根鸡腿丢到小司犬的盆里。

　　小司犬歪着头，打量起了许戈盘子里剩下的那根：“汪！”

　　许戈都被气乐了：“好你个狗东西，护食就算了，连我这根也想要是吧？”

　　“嘤嘤！”

　　“想要可以，拿两块哈密瓜来换，怎么样？”

　　小司犬不吭声，还是看着许戈手里的餐盘。

　　“不吭声我就当你答应了啊。”

　　许戈将鸡腿放进食盆，正要去插哈密瓜，小司犬突然一头扎进盆里，张开嘴呼哧呼哧地来回舔了一遍。

　　“你妈！！！”

　　许戈气的肝疼。

　　他不是气这小狗东西出尔反尔，他是气自己蠢，竟然被狗骗了！

　　一人一狗都饿了，很快就将饭菜消灭干净。

　　小司犬晃晃悠悠地走到一旁，肚皮朝天躺下晒起了太阳，许戈则是将令牌唤出来，把刚获得的19点通用技能值全都加到了速射技能上面。

　　他要验证自己心里的一个想法。

　　速射：高级（40/50）。

　　下一刻，脑海中再次多出了相关记忆，双手的肌肉记忆也跟着发生微调。

　　将令牌翻转到正面，果然，射击技能的熟练度增加了3点。

　　射击：LV1（94/99）。

　　“我就知道！”

　　许戈兴奋起来，果然有关联的技能之间是能跟着提升的！

　　“你怎么一个人躲在这吃饭？”一道声音在身后响起。

　　许戈回头一看，却是雷神端着饭盒过来了，连忙站起身立正。

　　“总教官好！”

　　“吃饭时候不用这么正式，坐！”

　　雷神摆摆手，随意地往壕沟旁边一坐，夹了一筷子土豆塞进嘴里，自言自语道，“这炊事班掌勺的手艺不错啊，至少也是个二级厨师的水平。”

　　许戈没吭声，对方明显是特意来找自己，不知道是什么事。

　　“你叫许戈是吧？”雷神吃了两口饭，看过来状似随口问道，“我听罗排说你扣扳机的速度挺快啊，以前练过？”

　　“报告，没有练过！”许戈立即回道。

　　他不知道总教官为什么要问射击速度的事情。

　　虽然之前在靶场的时候罗山和杜虎这些人都发现有什么不对，但是眼前这人可是传说中的隐狼成员，难道是发现了什么？

　　“那就是你天生反应比别人快喽，倒真是个当兵的苗子。”

　　雷神放下饭盒，突然从腰间抽了一把手枪出来，丢给许戈，“来，你出个枪我看看是不是真的比别人动作快。”

　　许戈下意识地接住，入手冰凉，第一时间认出这是一把92式手枪。

　　同时，脑海中立即闪出一个念头：根据手上的重量判断，这竟然是一把满弹的手枪！

　　“出枪！”

　　雷神突然下达了出枪的命令。

　　许戈强行忍住冲动，不解地看向对方：“报告总教官，什么是出枪？我不会啊！”

　　“不会？那行，我给你做个示范。”

　　许戈将枪还给雷神：“总教官，我来帮你下命令吧？”

　　“可以。”

　　雷神站起身，重新将手枪插回腰间，双腿分开站在原地，示意许戈可以开始了。