第51章 移动中打移动靶！

早饭过后，一列车队浩浩荡荡地前往靶场。

　　由于走的是碎石路，难免颠簸，许戈裤兜里的小司犬被晃得无精打采，扒在袋口一脸的生无可恋。

　　听车厢里罗山和几个班长聊天，今天狼旅的三个新兵营全都要过来参加开训仪式，在这之后才会轮流来靶场进行射击训练。

　　许戈并不知道另外两个新兵营的位置，反正应该也都在这片无人区里。

　　他现在满脑子都在想着昨晚凯优木跟他讲的踢球，确切的说是踢人规则，总结一句话就是：在确保绝不伤及要害的情况下尽可能地让对手丧失战斗力。。。

　　这哪是踢球，完全就是群殴嘛！

　　许戈心里不停吐槽着，同时也有一些紧张。

　　既然自己这边选人的标准是新兵里能扛能跑能打的，那其他两个对手必然也是一样。

　　要知道，靶场里面可没有草坪，全是沙石地！

　　不过好在，没有人穿作战靴。

　　胡思乱想间，车队驶入靶场，各连迅速组织新兵下车整队集合。

　　许戈带着马扎跳下车，四下看了看，发现靶场里面跟前几天自己来报靶的时候改变了不少。

　　大片的帐篷搭在西侧，一眼看不到头的雪山山脚一线立起了无数的靶子。

　　一台台军车整齐排列在帐篷区的周围，有两个方队已经就位了。

　　这场面，瞬间就给人一种沙场点兵的感觉。

　　李智身为这个月的值班干部，在队伍前面大声喊道：“我们是一团的新兵营，必须要让他们二团三团知道，一就是一二就是二！”

　　“平时在营区里面怎么样我不管，出来了，你们每个人都代表着一团的脸面！”

　　“各班排自己看好自己的人，任何人不准擅自离队！”

　　教导员黄家波有些听不下去了，走上前示意李智靠边，伸出一根手指：“我就一个要求，不管干什么我们一团都要第一！”

　　“做到了，回去加餐！做不到，回去加练！”

　　“都听清楚没有？”

　　“清楚！”

　　黄家波一挥手：“走，干他们！”

　　队伍开始向着帐篷的方向前进，边走边喊起了呼号。

　　“一！二！三！四！”

　　“一二三！四！”

　　说实话，这还是新兵们第一次跟其他单位碰面，每个人心里好奇的同时也带着一丝紧张。

　　帐篷前面站着一排军官，一个个全都挂着绣有狼头的臂章。

　　居中的是一个长脸上校，想来对方就是狼旅的参谋长刘力了。

　　教导员黄家波跑步上前，敬礼：“参谋长同志，狼旅一团新兵营参加射击训练开训仪式，全员到齐，请指示！”

　　“入列！”

　　“是！”

　　在黄家波的指挥下，新兵们挨着二团的人齐齐坐在了板凳上。

　　许戈的位置跟二团的方队只隔了一条过道，此时感觉到一道道并不友善的目光正打量着自己这边。

　　很快，空气中的气氛紧张了起来。

　　小司犬也是第一次见这么大的阵仗，缩在许戈的裤兜里一声不吭，两只黑眼珠滴溜溜转个不停。

　　。。。

　　。。。

　　队伍前面，不知道黄家波说了一句什么，杜虎起身来到中间，站到自己的马扎上拍了拍手，将所有人的目光吸引过来。

　　“一团的，咱们先唱首歌！”

　　杜虎双手做了个打拍子的手势，“战士责任重呀嘿，预备~起！”

　　“战士责任重呀嘿，军事要过硬呼嘿。。。”

　　新兵们来之前都已经被班长排长叮嘱过了，此时一个个全都扯着嗓子大声吼唱着。

　　不管在不在调上，反正声音一定要大。

　　一曲唱毕，杜虎把手一收，叉着腰大喊道：“同志们，咱们已经唱完歌了，接下来该谁唱了啊？”

　　新兵们齐声大喊：“二团！”

　　“二团的！”

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　“二团的！”

　　瞬间，拉歌战打响。

　　只见二团的队伍里立即窜起了一名士官，大喊道：“一团唱的好不好？”

　　“不好！声音有点小！”

　　“一团唱的妙不妙？”

　　“不妙！鸭子呱呱叫！”

　　杜虎岂甘示弱，大手一挥，所有人直接站了起来。

　　“让你唱，你就唱！”

　　许戈在队伍里跟着大喊：“扭扭捏捏不像样！”

　　“像什么？”杜虎伸手遮耳做倾听状。

　　“像绵羊！咩咩咩！！！”

　　小司犬在许戈的裤兜里奋力站起来：“呜汪汪！”

　　随着三团也加入了战团，整个靶场的拉歌氛围来到了高潮。

　　许戈脖子都憋红了，冲着过道另一边的二团新兵大吼，唾沫都喷到别人脸上了。

　　以参谋长刘力为首的一群军官，都在一旁笑呵呵地看着这一千多嗷嗷叫的新兵，脸上均满是欣慰。

　　最终，二团在一团和三团的夹击下率先败下阵来。

　　而一团和三团由于距离过远，双方谁也奈何不了谁，只能无奈并列第一。

　　稍作休息之后，开训仪式正式开始。

　　首先是参谋长上来讲话，刘力看起来就是个行事麻利的人，并没有夸夸其谈，而是直奔主题。

　　“同志们，咱们军部提出了最新的射击理念，那就是绝对准！绝对快！”

　　“我们作为第一支全员列装新式精准步枪的旅级单位，自然是要坚决贯彻军部的指示！”

　　“我代表旅部在此宣布，今年射击成绩优秀的新兵，将会参加旅里组织的优秀射手培训，颁发优秀训练新兵奖章！”

　　哗哗哗！

　　掌声雷动，新兵们表情瞬间兴奋起来。

　　许戈不知道那个奖章是什么东西，但他就是想要！

　　“为了提高大家的训练积极性，八连的突击队员们特意给大家准备了表演，我也不耽误大家时间了，看表演吧！”

　　随着刘力的话音落下，三辆步兵车缓缓从远处驶来。

　　于此同时，在100米之外的靶位方向也出现了一排快速移动着的红色靶子。

　　“不是吧，动打动？”

　　身后传来凯优木震惊的声音，“现在八连的射击要求变得这么高了？！”

　　“班副，什么动次打次啊？”许戈不解。

　　凯优木：“就是移动中打移动靶！”

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　突然，枪声大作。

　　那些正相对快速移动着的靶子相继炸开。

　　“好！”

　　哗哗哗！

　　欢呼声喝彩声瞬间爆发。