第59章 我不适合当狙击手？（求追读！）

熄灯后，天台上。

　　许戈和凯优木刚刚打完一场。

　　确切的说，是许戈刚被虐了一顿。

　　不过在点亮格斗技能之后，许戈的格斗意识明显增强，虽然同样是毫无还手之力，但这次却没有再被KO。

　　罗山抽着烟在一旁撸着小司犬，趁两人脱护具的时间开口说道：“凯优木，你有没有发现咱们旅里现在对射击越来越重视了？”

　　“发现了，参谋长把隐狼的人都给请出来当教官，以前从来没有过！”凯优木回道。

　　“我听连长说，老连队的射击训练计划也在调整。”

　　罗山提醒道，“你想进八连，看来不能只靠体能和格斗拔尖了，射击恐怕会成为权重最大的一项，这段时间你好好跟雷神学一下。”

　　“是！”

　　“许戈，来，咱们继续！”

　　许戈抽出爪刀走到一旁，等罗山扔掉烟头点头示意之后立即贴身攻了上去。

　　可能是点亮了格斗技能的原因，许戈今晚的出刀比之前要干脆了很多。

　　如果说之前他只会一板一眼地按照爪刀招式比划，现在的他已经懂得了利用假动作和其它格斗招式来辅助自己的出刀，给对手的威胁越来越大了。

　　罗山自然也发现了这点，明白这是许戈经过这段时间的训练来到了开窍的关键阶段，于是立即催道：“再快点！”

　　“今天一定要攻击到我！”

　　“对！就这样，再快！”

　　“注意节奏，该慢下来调整的时候就果断后退拉开距离。。。”

　　罗山的爪刀术虽然只是高级，但是却是实打实的格斗大师，每一句话都点在了关键的地方。

　　许戈已经习惯了在罗山面前全力进攻而不用担心会伤到对方，这种训练方式其实是非常难得的。

　　可以说，罗山这种陪练要是放到外面必定是天价。

　　因此，许戈的水平进步很快，尤其是今晚，他整个人完全沉浸在战斗中，眼神越来越亮，心中只想着击中眼前的对手。

　　当无意当中一记鞭腿逼退了罗山，从而迫使对方露出了空挡之后，许戈的脑海中突然闪过了一丝光亮。

　　虽然这一击仍然被罗山躲开，但是他似乎已经打开了某种思路，看到了胜利的希望。

　　许戈突然收刀，右手置于腰间，整个人却猛地向前跨了一步，脑海中浮现出了手枪拔枪出枪的画面。

　　下一刻，一道寒光闪过，许戈的右手竟然以一种快到不可思议的速度直奔罗山的胸口。

　　罗山瞳孔一缩，没想到许戈的这一击竟然来的这么快，来不及思考，双手一前一后猛地一错，直接将许戈袭来的右臂夹住。

　　啪！

　　当的一声，爪刀被击飞掉到了地上。

　　“哎哟！”

　　许戈疼的龇牙咧嘴。

　　罗山赶紧收手：“没事吧？”

　　“没事没事！”许戈甩了甩被夹疼的胳膊回道，走到一旁把爪刀捡了起来。

　　罗山皱眉：“你刚才那一刀的速度怎么这么快？我差点没反应过来，你小子怎么做到的？”

　　“我也不知道啊排长，感觉时机到了然后就那么刺了出来。”许戈小声说道。

　　其实刚才他那一刀是把出枪的动作给加了进去，要是对手换了个人大概率已经中招了。

　　罗山点点头：“嗯，进步很大，你的爪刀已经入门了！”

　　许戈看向令牌，爪刀术不知道什么时候已经升到了高级！

　　爪刀术：高级（2/50）。

　　。。。

　　。。。

　　次日，靶场。

　　今天的训练内容是步枪的瞄准。

　　雷神给大家上完课之后，新兵们就被各班排带开在地上一字排开趴下，将枪口瞄向雪山脚下的那排靶子。

　　昨晚第一次爬战术，一觉起来之后新兵们全都是浑身疼，趴在地上个个龇牙咧嘴。

　　雷神抱着小司犬在场间来回巡视着，发现新兵中有出现频率比较高的问题就会集中讲解一下。

　　杜虎不在，凯优木领来了辅助观察镜给每个人的枪上都装了一个，这样可以旁观新兵们的瞄准过程。

　　“班副，是不是老连队的枪都配了白光瞄准镜啊？”李冬水见雷神离得比较远，小声问道。

　　凯优木点点头：“所有导轨上能装的配件都有。”

　　许戈好奇问道：“白光是什么，是不是八倍镜？”

　　“三倍镜。”李冬水似乎挺了解，解释道，“运动过程中只有一倍，静止下来就有三倍，这可是神器！”

　　“行了别聊天了，赶紧训练！”

　　凯优木来到许戈身边，“你瞄一下我看看。”

　　“是！”

　　许戈将准星对准远处的靶子，一下子套住靶心的白色圆点，扣动扳机。

　　啪！

　　一声脆响。

　　凯优木从辅助镜前面直起身子，刚才许戈的瞄准过程他全程看了，皱眉：“你这个瞄准方法哪来的？总教官讲课的时候你没听吗？”

　　许戈没吭声，内心却在吐槽：这个瞄准方法就是从总教官身上抽来的！

　　“你这样很容易导致枪口晃动打偏，去看看李冬水的瞄准，学习一下人家是怎么枪枪十环的！”

　　“是！”

　　许戈站起身，来到李冬水的侧面趴下，看向他枪上的辅助镜。

　　“瞄啊你，趴在这偷懒是吧？”见对方一直不动，许戈伸手在他脑门上弹了一下。

　　“你搞清楚，现在是你在请教我好不好？”李冬水瞪了他一眼，“想学就态度好点！”

　　“切，枪法好点瞧把你能的！我就不信你的瞄准方法还能比总教官教的好不成？”许戈用上了激将法。

　　“你看清楚了，今天就让你开开眼！”

　　李冬水果然受激，立即将枪托抵在肩窝开始瞄准，许戈连忙跟着趴到辅助镜前面。

　　只见李冬水并没有第一时间用准星套靶子，而是将枪口固定在靶子下面之后，缓慢地上抬，就在准星与靶心重合的一刹那，

　　啪！

　　扳机被扣动。

　　许戈愣了一下，抬起头：“你这不是总教官讲的瞄准方法！”

　　“你管是不是呢，能打出10环就行。”

　　“你确定这样能行？”

　　“当然。。。”

　　“他用的是狙击的瞄准方法，并不是每个人都可以的。”一道声音从后面传来，打断了李冬水的话。

　　两人回头，雷神不知道什么时候过来了。

　　“总教官，你说不是每个人都可以是什么意思？我不可以吗？”许戈不解问道。

　　雷神撸着小司犬淡淡道：“你刚才没注意李冬水的枪口特别稳吗？这种瞄准方法追求极致的准度，那就需要非常好的耐心，你还真不适合。”

　　许戈：。。。

　　雷神也只跟自己接触了一天，不知道他是怎么得出自己没耐心这个结论的。

　　许戈心里暗自想道，照总教官的说法，我不适合当狙击手？