第50章 给你讲讲踢球的规则。

“课程表发下来了？”

　　许戈来到门后，果然看见张贴了一张新的课程表。

　　除了每天雷打不动的体能外，接下来的时间主要就是四个科目：战术、格斗、手榴弹投掷和射击。

　　“班副，爬战术很疼吗？”

　　李冬水将凯优木的护膝拿在手里看了看，“我看视频里那些人不都是在草地上滑来滑去的吗，看着也不疼啊？”

　　“你看咱们这院子里有草吗？”

　　凯优木指了指外面的营区，除了水泥地就是碎石滩。

　　李冬水脖子一缩，脑海中已经出现画面了，立即看向许戈：“走吧，我们也去买护肘护膝。”

　　许戈摇摇头：“你自己去吧，我不买。”

　　李冬水一愣：“为什么？”

　　许戈：“因为我不怕疼。”

　　杜虎和凯优木齐齐看了过来，不知道他说的是真是假。

　　李冬水翻了个白眼：“是不是没钱买？我可以借你啊，用得着把自己搞得这么高大吗？”

　　“那也不是不可以，先说好，发了津贴才能还你。”

　　“随便！”

　　两人随即出门，直奔食堂后面的围墙。

　　栏杆外面已经来了好多三轮车，全都在兜售着各种护肘护腕护膝，看来这些人的消息确实灵通，就连部队里的训练计划都提前知道了。

　　李冬水看了一圈，直接往人最少的位置走去。

　　“叔叔！”

　　“哟，来啦！”

　　西北老王不动声色地瞥了一眼许戈的右手，热情地打起了招呼。

　　“你可以稍微把价格降低一点嘛，你看别人的生意多好。”李冬水说道。

　　西北老王呵呵一笑：“人多我还忙不过来呢，这样挺好。”

　　许戈看了一圈：“老王，你那个蓝头发的伙计没来？”

　　“他最近有事，请假了。”西北老王看向两人，“对了，那几天在靶场报靶，你们班长有没有让你们放几枪过过瘾？”

　　“当然啦，嘿嘿！”李冬水一脸得意，“你猜我191十发子弹打多少环？”

　　“我猜肯定100环。”

　　西北老王却似乎对许戈的打靶成绩更加感兴趣，“你呢许戈，打多少环？”

　　许戈抬头看天：“嗨，都是打着玩嘛，我们俩差不多。”

　　“不会还是。。。不会不及格吧？”

　　“怎么可能？！我最多的时候打了快50环！”

　　“哟，进步这么大呢！”西北老王夸了一句，“对了，你们想买什么？”

　　李冬水：“把那个护肘什么的给我们一人来一套，要最好的那种。”

　　西北老王靠在后备箱上没动，笑眯眯地看着两人：“你们买这个干什么？”

　　“戴上之后爬战术不疼啊！”李冬水脱口而出。

　　“既然怕疼，怎么不干脆买套棉衣棉裤穿上呢？”西北老王接着笑。

　　李冬水一愣：“这样会不会有点太过分了啊？”

　　许戈却听出了西北老王话里的戏谑，问道：“老王，你是不是觉得我们这样不好，怕苦怕累？”

　　“你们知道战术动作是用来干什么的吗？”

　　两人摇摇头。

　　“用来保命的！”西北老王接着问道，“是命重要还是皮肉之苦重要？”

　　李冬水脸上有些尴尬：“叔叔，没你说的这么夸张吧？我看好多人都买了啊！”

　　“那不还是有人没有买？”

　　西北老王的表情认真起来，“训练的时候就怕疼的话，等到实战的时候做动作就会犹豫。”

　　“犹豫，就会死！”

　　。。。

　　。。。

　　许戈和李冬水空着手回来了。

　　正在训练小司犬从地上往床上跳跃的杜虎看了两人一眼，有些奇怪：“护肘护膝卖完了？我这还有用过的，你们要不要？”

　　许戈摇摇头：“班长，我们决定不买了。”

　　“哦？”

　　杜虎饶有兴致地打量了两人一阵，“可以啊，有魄力！”

　　李冬水来到正在倒立的凯优木面前，蹲下身子问道：“班副，你当新兵最开始搞战术训练的时候戴护具了吗？”

　　凯优木：“没有啊。”

　　“那你为啥让我们去买？”

　　“我是说你们怕疼就可以买嘛，我又不怕疼。”

　　李冬水：。。。

　　“人都在吧？”

　　罗山的声音从门口传来。

　　“起立！排长好！”新兵们齐齐立正站好。

　　杜虎：“报告排长，都在！”

　　“你们班除了凯优木，还有没有会踢足球的？”

　　罗山看向新兵们，“明天三个团的新兵营都会去靶场参加开训仪式，会有一场足球友谊赛。”

　　杜虎问道：“有没有会踢球的？”

　　李冬水呼啦一下把手举起来了：“报告！我会踢，我上学时候是我们高中足球队的。”

　　罗山低头看了一下手里的花名册，想了想：“那就凯优木首发，许戈替补！”

　　许戈：？？？

　　李冬水：？？？

　　其他新兵也都一脸奇怪地看着罗山，心想排长刚才是不是听错了？

　　“排长，我刚才没说话，是李冬水说他会踢，我不会踢球啊！”许戈提醒道。

　　“你当老子耳朵瞎了是吧？用你提醒？”

　　罗山没好气道，“李冬水那个身板上不去，你今晚别去天台了，让凯优木给你补习一下踢球规则，明天替补上场的概率很大。”

　　“是！”

　　“杜虎，你明天第一个上去指挥拉歌，晚上多想几句拉歌口号，要直击对手灵魂的那种！”

　　“是！我等下就去多买几盒喉糖！”

　　等到罗山匆匆离开之后，大家都是一脸懵逼地看着懵逼的许戈和李冬水。

　　李冬水望向许戈，有些不服气：“你一般踢哪个位置？我可是前锋中锋边锋都能踢，排长为什么不让我上？”

　　许戈：“我哪知道，我说了我不会啊！”

　　“那班副你呢？”李冬水又看向凯优木。

　　“什么前边后边的，我不知道。”凯优木说完就去床底下把脚靶拿了出来。

　　李冬水一脸问号：“不是，你连场上位置都分不清楚？排长还让你首发？”

　　凯优木不理他，将脚靶绑在手上，蹲下马步之后看向还在懵逼状态中的许戈：

　　“许戈过来，我给你讲讲明天踢球需要注意的事项。”

　　“啊？哦！”许戈不明所以地走了过来。

　　“鞭腿的发力你应该知道吧？”

　　凯优木把绑着脚靶的手臂垂到自己小腿的位置，

　　“看到没，高度嘛差不多就是这，来，你助跑两步踢一脚试试。”

　　宿舍里面一片安静，所有人都目瞪口呆地看着凯优木。

　　小司犬也满眼疑惑地朝着这边嘤嘤了两声。

　　许戈咽了一口唾沫：“班副，你该不会是想告诉我，明天上场是直接踢人吧？”

　　凯优木：“废话，到时候谁还知道球在哪嘛！”