第57章 菜！

许戈背着背包出了靶场大门，一路向着雪山的方向走去。

　　背包不轻，里面应该还装了好几升水，走起路来晃动作响。

　　“嘤嘤！”

　　腿上传来动静，许戈低头一看，这才发现忘了把小司犬留在靶场了。

　　小家伙挣扎着要往口袋外面爬，被许戈拎出来放到地上之后立即跑到一块石头旁边撒起了尿。

　　“都出来这么远了，那你就跟我一起去吧。”

　　雷神交代的是快去快回，再把小司犬送回去有些耽误时间，许戈决定带它一起上山。

　　此时虽只是初冬，可是雪山脚下已经开始结冰。

　　背着包的许戈艰难攀爬，速度都还赶不上小司犬。

　　有句话叫望山跑死马，许戈在靶场里面看雪山只觉得很近，可是等到他从山脚下往上爬的时候才体会到了这句话的含义。

　　明明已经走了好一会儿，抬头看去那几个大字仍然离了好远。

　　越往上越难走，坡度越来越陡不说，随着海拔升高呼吸也变得困难起来。

　　嘎吱嘎吱！

　　脚下的积雪明显变厚，就这么几百米的距离许戈硬是爬了快半小时。

　　“呜汪！”

　　小司犬看起来反倒有些兴奋，在雪地里蹦蹦跳跳。

　　呼！

　　许戈喘着粗气，一把抓住了其中一张横幅上的绳子，总算是爬上来了。

　　可是一眼看过去，这半山腰上别说人，连个鬼影子都没有。

　　想到总教官说的话，许戈又走到了最后一个写有准字的大横幅前面，雪地上干干净净，连个脚印都没。

　　取下背包放在雪地里，许戈掏出对讲机开始呼叫：“总教官我到了，没看到人啊！”

　　“滋滋滋。。。”

　　对讲机的声音断断续续，看来信号不好，许戈根本听不清里面说的什么。

　　“汪汪！”

　　突然，小司犬跑了过来，冲着许戈面前的雪地就叫了起来。

　　许戈脸色一变，下意识就要伸手摸向腰间的爪刀。

　　嘭！

　　面前的雪地猛然爆开，一个身披白色吉利服的人影从地上弹起来，下一秒许戈就感觉有什么冰凉的东西贴上了自己的脖子。

　　“汪汪！”

　　小司犬立即扑过来要咬那人的腿，却被对方随手给抓了起来。

　　“我是来送东西的！”许戈赶紧喊了一声，他猜到了这人应该也是隐狼成员。

　　他站在原地不敢动，虽然他能感觉到对方握着军刺的手很稳。

　　“哦！”

　　军刺收回，那人伸手摸了摸小司犬，动作轻柔。

　　周围被扬起的雪花落下，许戈这才看清对方的长相。

　　这是一个留着又密又长胡须的男人，大半张脸都被胡子给挡住，看不出年龄，一双眼睛亮的吓人，让人不敢对视。

　　胡子男身上披的吉利服内外颜色不同，外面是白色，里面好像是虎斑色。

　　“包。”

　　胡子男看了许戈一眼，冲雪地上的背包勾了勾。

　　许戈赶紧跑过去将背包提了过来。

　　胡子男把小司犬放下，背起背包，看了一眼准字横幅顶端那已经被子弹击倒的铁片，面露鄙夷：

　　“菜！”

　　就在许戈还在想着这个菜说的是不是自己的时候，胡子男已经背着包往山顶去了。

　　对方的速度很快，几步就窜出一大截，只在雪地上留下孤零零的一串脚印。

　　“呜汪！”

　　小司犬昂着头看向许戈，提醒他该回去了。

　　“等一下。”

　　许戈将小司犬装进裤兜里，来到了准字横幅的顶端位置俯下身子查看，他对胡子男临走前那个鄙夷的表情很好奇。

　　看了一会儿，许戈发现了这六张横幅原来不是每一个都有展开的机关，而是被一根绳子穿在一起，最终将展开机关汇总在了准字横幅上面的一块铁片上面。

　　简单说，就是只要这块直径50公分的铁片被击倒，所有的横幅都会依次展开。

　　也就是说，雷神当时六发子弹打的是同一个目标。。。

　　“许戈，你在那撅着屁股看什么呢？人都走了你怎么还不回来！”

　　对讲机的信号突然好了起来，雷神的声音响起。

　　“哦，没看什么，我这就回来！”许戈扭头就开始下山。

　　。。。

　　。。。

　　靶场大门口，雷神抱着胳膊看着许戈：“辛苦了！”

　　“报告总教官，不辛苦！”许戈大声回道。

　　“你送背包的时候，那个大胡子说什么了没有？”

　　许戈看了一眼雷神，有些犹豫。

　　“直接说！”

　　“是！那个人就说了一个字。”

　　“什么字？”

　　许戈努力让自己保持严肃：“菜！”

　　雷神：。。。

　　“那你之前在那看什么呢？是不是发现什么了？”雷神又问。

　　“报告总教官，我什么也没看到，什么也不会说！”许戈表情坚毅。

　　其实他说的是实话，对他来说，这么远的距离六枪中一枪同样是难上天的事情，并不觉得有什么丢人的。

　　雷神点点头：“嗯！不错！回去吧，有空我教你爪刀。”

　　“是！”

　　回到帐篷这边，许戈发现各班排已经各自找了一块空地，每个新兵都坐在马扎上，前面铺着一张厚布，厚布上放着一把191突击步枪，大家都在重复地组装拆卸着。

　　看来这就是之前雷神讲课的新内容了。

　　杜虎坐在一班新兵们的前面，见许戈回来了示意他直接入列。

　　许戈坐到最后一个马扎上，下意识地拿起枪三两下就将191给分解了。

　　“你们谁已经掌握了枪械的分解组装？去教一下许戈！”杜虎此时正在低头擦枪，出声说道。

　　“报告！我会了！”齐瑞彪一脸积极地站起身。

　　“行，你去跟许戈讲讲。”

　　“是！”

　　齐瑞彪搬着马扎跑到了最后面，看到许戈面前的一堆零件愣了一下：“这是你自己拆的？”

　　许戈刚拆完枪才意识到不对，好在他的动作很快，又是最后一个位置，并没有其他人发现。

　　“我看李冬水拆了一遍就会了，这东西挺简单的。”许戈指了指旁边正低头擦枪的李冬水说道。

　　“厉害啊！”

　　齐瑞彪竖起大拇指，一脸热情地坐到了许戈对面，小声问道，“许戈，我之前看你背了一个包出去上了雪山，你干什么去了啊？”

　　“帮总教官送个东西。”

　　“你出门的时候，靶场门口的哨兵没有拦你吗？”

　　“没有。。。”许戈刚说完感觉到不对劲了，抬起头看着齐瑞彪，“你主动过来我这就是为了问这个？”

　　齐瑞彪呵呵一笑：“随便聊聊天嘛，反正你都已经会了。”

　　“阿彪，你不会是想跑吧？”许戈低声问道。

　　齐瑞彪脸色一肃：“瞎说什么呢？我可是准备拿训练标兵的！”