第53章 被雷劈过？（求月票！）

“嘤嘤？”

　　小司犬还没搞清楚状况，就已经到了雷神的手里。

　　许戈和李冬水见是总教官，连忙立正问好。

　　“总教官好！”

　　雷神点点头，仔细打量了一下小司犬，来了兴趣，“纯种的司犬啊，是不是那个货车司机送来的？”

　　“是。。。啊？”

　　下意识回答的许戈突然意识到了什么，不敢置信地看着雷神，

　　“你就是那天晚上那个人？！”

　　“是你啊？！”李冬水也一脸震惊。

　　他们俩都是那个雪夜救援的参与者，明白除非是当事人，其他人不可能说出小司犬的来历。

　　许戈的声音不小，球场边的罗山第一时间回过身走了过来，直直地看着雷神。

　　“罗排，好久不见啊！”雷神笑着招手打招呼。

　　罗山一脸狐疑：“那天晚上的人真是你？”

　　“那还有假！”

　　“你们这些家伙的伪装技能太厉害，是不是又想耍我呢？”

　　雷神有些无奈，咳嗽了两声，声音突然变的沙哑起来：“罗教官，你现在可以相信了吧？”

　　许戈和李冬水睁大眼睛，刚才雷神说话的声音跟那天晚上的一模一样！

　　原来人的声音还能自由切换？！

　　“干！我到现在都不知道你们在参训的时候到底有没有伪装！”

　　罗山笑骂了一句，接着立正敬礼，“总教官好！”

　　雷神将小司犬丢给李冬水，微笑回礼：“罗排，我现在可是原汁原味啊，哈哈哈！”

　　罗山也笑了，掏出烟递了一根过去：“其实我一看到你脖子上的印记就认出你了，但是实在是没想到你就是雪夜里的那个！”

　　李冬水抱着小司犬一脸好奇：“总教官，你是我们狼旅的人吗？”

　　“为什么这么问？”雷神饶有兴致问道。

　　李冬水犹豫了一下：“你这脖子上的纹身。。。部队里面可以纹身的吗？”

　　“哈哈哈！谁说只有脖子的？”

　　雷神笑着挽起了自己的袖子，露出了右胳膊。

　　“啊？！”

　　许戈和李冬水齐齐吃了一惊。

　　只见雷神的胳膊上同样遍布着密密麻麻的粉红色细线状图案。

　　如果说他脖子上的那些线条像是大树的枝丫，那么胳膊上这些更细更密的线条则像是大树的根系。

　　“瞎说什么呢？谁告诉你们这是纹身了？”

　　罗山似乎对雷神有些了解，瞪了李冬水一眼，“人家身上这是雷击纹！”

　　“雷击纹？这是什么东西？”

　　许戈和李冬水都是第一次听说，不免好奇。

　　雷神似乎对这个并不忌讳，笑了笑：“就是被雷劈过后在身上留下的疤痕。”

　　许戈：？？？

　　被雷劈过？好小众的词！

　　李冬水也惊呆了：“你为什么会被雷劈啊？”

　　“我哪知道，可能是那次执行任务呆的位置太高了，倒霉呗！”雷神自嘲。

　　许戈下意识说道：“你这可不是倒霉，被雷劈了还能活下来，这运气简直了啊！”

　　罗山有些关切问道：“雷神，都过去好几年了，这些疤痕怎么还没消？”

　　“医生说不能晒太阳，你又不是不知道咱们西北这边紫外线。。。”

　　嘭！

　　一声巨响传来，打断了雷神的话。

　　众人扭头一看，不远处充当足球场的沙石地上一名三团的新兵抱着腿躺在地上一脸痛苦，凯优木若无其事地站在一旁。

　　已经瘪下去的足球还在一旁滚动着。

　　场上其他三团的新兵们看着凯优木一个个眼皮直跳。

　　嘟嘟嘟！

　　担任裁判之一的三排长李智吹响哨子：“三团换人！换球！双方都没有犯规，比赛继续！”

　　。。。

　　。。。

　　比赛继续。

　　刚才凯优木在开场的时候跟对方争球，直接将对方连人带球给暴击的这一举动瞬间将气氛点爆，三团的新兵们在营长的咆哮声中一个个红着眼冲了过来。

　　一团这边有裁判，三团那边也有，谁也别想在规则上占便宜，双方此时在场上拼的就是身体素质！

　　不得不说，三团的人作风明显彪悍一些，即便有凯优木这员猛将，一团还是被淘汰了好几名首发球员下来。

　　“我算是看明白了，这不是足球，是橄榄球！”

　　眼见作为替补的许戈即将上场，李冬水提醒道，“看到总是在右边的那大个子没有？别在他面前起跳，不然容易被撞飞！”

　　“那我先把他给撞下去！”许戈将手指捏的啪啪响，走进了球场。

　　刚才看着自己这边连续被撞飞了好几个，他也火了！

　　一上场，许戈就直奔右侧而去。

　　“你干啥去？”凯优木跑了过来，低声问道。

　　许戈：“我去把那家伙给干下去！”

　　“你撞不动他，我刚才试了，他下盘很稳，咱俩要配合！”

　　“怎么配合？”

　　“等下嘛你绕到他后面，我找机会铲他，到时候你再冲过来撞。”

　　“好！”

　　十几分钟之后，满身大汗的许戈终于收到了凯优木给的信号，在摆脱了两名对手的围堵之后，成功绕到了那名大个子新兵的身后。

　　呼！

　　深呼吸一口气之后，许戈开始冲刺。

　　前面，地上的沙石乱飞，凯优木一个滑铲来到了大个子的脚下，四腿交叉之间，尘土飞扬，对方的身形打了一个趔趄。

　　就是现在！

　　许戈猛地一个加速，脑海中想着罗山之前教的发力方式，全身放松，在接触到对手的一瞬间肩膀前耸，将重心全都压了过去。

　　咚！

　　许戈被震的摔到了地上，只感觉肩膀生疼，脑袋发晕。

　　而被他撞到的那个大个子则是直接飞了出去，趴在地上半天没起来。

　　“好！”

　　一团的新兵们轰然欢呼，总算是看到自己这边占了一次上风了。

　　嘟嘟嘟！

　　哨音响起，李智大喊一声：“三团的换人！还有没有了？没有直接判负了啊！”

　　场上，凯优木和另外几个新兵过来把许戈拉了起来。

　　“有事没？要不要下去休息？”

　　“没事，能坚持！”

　　“干的漂亮，加油！”

　　“加油！”

　　大个子是三团这边的绝对主力，被许戈和凯优木给联手弄下去之后，三团的士气一落千丈。

　　半个小时后，一团这边一名新兵趁着防守空挡轰进去一球，双方比分1：0，比赛结束。

　　欢呼声掌声立即响彻整个靶场。