第54章 军令被营级单位百分百执行？

许戈昂着头跟着其他人走下场，得意的像个打了胜仗的将军。

　　场外，雷神拍了拍罗山的肩膀：“罗排，看样子你很喜欢那个叫许戈的新兵啊？”

　　刚才许戈在场上的时候罗山可没少加油呐喊，尤其是当许戈将对手撞飞之后，更是笑的别提多开心了。

　　“这小子确实不错，很合我胃口，是我从入伍地一路带回来的！”罗山毫不掩饰自己的欣赏。

　　雷神：“那罗排你知不知道许戈当兵之前有没有接触过军事训练？”

　　“军事训练？没有啊！”罗山有些奇怪，“你为什么这么问？”

　　雷神不动声色：“我刚看他撞人那一下发力挺透的，还以为他之前练过呢。”

　　“哦，我这段时间在教他。”

　　罗山笑了，“这小子刚入伍的时候啥也不会，新的不能再新了，不过学东西倒是很快，什么科目一上手就会，悟性挺高的。”

　　“悟性高还需要有好的老师啊！罗排你的教学水平我可是领教过的哈哈哈！”

　　雷神哈哈一笑，继续问道，“这么说来，许戈确实是有格斗方面的天赋了？”

　　“他的反应速度很快，我最近在教他爪刀。。。”

　　罗山说到这里猛地一拍大腿，“嗐，我都忘了你才是真正的爪刀高手，有空的话帮我指点他一下。”

　　“没问题！”

　　雷神本来就想找机会好好试探一下许戈，一口答应下来。

　　“来来来，快来喝水，大家辛苦了，哈哈哈！”

　　见球员们下来了，黄家波亲自搬了一箱水过来，“我已经通知炊事班的人把饭菜送过来了，等到打赢了二团，咱们下午就直接开始射击训练！”

　　说到这里，黄家波看向雷神：“雷神，我们下午就开训没问题吧？”

　　“我没问题啊！”

　　雷神走了过来，表情有些奇怪，“教导员，你就对你们一团这么有信心？直接让炊事班送饭，要是等下输了怎么办？”

　　“输了就直接拉练跑回去嘛，反正也都吃饱了。”黄家波随口说道。

　　众人：？？？

　　拉练跑回去？从靶场到营区大几十公里的山里好吗！

　　正在喝水的新兵们面面相觑，都知道这是教导员在点自己这些人呢。

　　他的意思很明显，只许赢不许输！

　　“教导员！”

　　李智突然急匆匆地跑了过来，“二团的要求马上开始下一场！”

　　许戈这些新兵脸色变了，大家刚踢完一场恶战，体力消耗巨大。

　　“草！老二这是脸都不要了，摆明是想捡老子的便宜！”黄家波直接爆了粗口。

　　不过骂归骂，比赛还是要继续，毕竟之前三个营长已经说好了按照抽签结果来。

　　“上！怕个卵！最难啃的三团都被咱们干掉了，还怕他区区二团？”

　　黄家波手一挥，示意球员们准备上场。

　　“等一下，先做个热身再上！”

　　罗山开口了，带着新兵们在场边集体做了一个俯卧撑。

　　考虑到上一场有几个新兵被摔破了皮，这次许戈成为了首发。

　　等到球员们都上场之后，雷神好奇地找到罗山：“罗排，之前我就想问了，为什么你要他们在上场之前做一个俯卧撑？”

　　罗山：“哦，这是我们的赛前热身仪式。”

　　“就做一个俯卧撑。。。有用吗？”

　　“你就说我们上一场赢没赢吧？”

　　雷神：。。。

　　。。。

　　。。。

　　二团的新兵确实要比三团的好打一些，但是许戈这些人的体力消耗太大了，很快落入下风。

　　对手明显是想速战速决，一上来就猛攻猛打，一团的人只能被动防守，好几次都差点被进球。

　　中场休息的时候，大家默默坐在原地喝水。

　　对现在的他们来说，少说一句话就能节省一分体力。

　　许戈感觉自己的腿跟灌了铅一样，坐在地上一边揉着小腿肚子一边将令牌唤了出来，想要看看有没有什么技能可以帮助取胜。

　　正面：

　　“队列：LV2（152/199）”

　　“内务：LV2（127/199）”

　　“体能：LV3（19/999）”

　　“射击：LV1（91/99）”

　　背面：

　　“烹饪：中级（3/10）”

　　“投掷：高级（5/50）”

　　“军犬训导：初级（1/5）”

　　“驾驶：初级（4/5）”

　　“速射：高级（21/50）”

　　“爪刀术：中级（5/10）”

　　体能成为了第一个达到LV3的基础技能，除此之外，背面的爪刀术也增加了不少技能值。

　　看来看去，好像并没有现在能用得上的技能。

　　“大家过来一下！”

　　罗山的声音响起，众人围了过去，知道这是要布置下半场的战术了。

　　“我知道大家现在都接近身体极限，还保持上半场的强度肯定是吃不消。”

　　罗山打量了一下每个人的状态，沉声说道，

　　“我在下面仔细观察了一下，其实二团的人几波攻势被我们挡下之后也有些急躁了！”

　　“咱们现在想赢，只有一个办法，那就是快速打一波防守反攻，进球之后立即全力防守，拖到比赛结束！”

　　新兵们都点头表示认可，表情也都严肃起来。

　　罗山说的这个战术很对，但是有一个前提，那就是需要大家在下半场一开始就要爆发一波体能。

　　成了，这个战术就有执行下去的可能，不成，那就必定要被对手一波带走！

　　“凯优木，许戈，还是你们两个打先锋，撕破他们的防守阵型！”

　　罗山开始交代任务，“上一场进球的是谁？”

　　“报告！”一个三排的新兵举起了手。

　　“那就还是由你射门，其他人帮他创造机会！”

　　“是！”

　　“好，时间差不多了，再来热身一下！”

　　罗山拍拍手，示意大家站开一点准备做俯卧撑。

　　许戈突然心里一动，这个时候大家最需要的就是体力，不正是开挂的时候？

　　“排长，让我来指挥大家热身吧！”

　　“那行，你来就你来。”罗山这个时候也没多想，许戈一提出来他就答应了。

　　许戈也不墨迹，喊了一嗓子：“所有人都有，俯卧撑预备！”

　　“开始！”

　　众人全都趴了下去，齐齐做了一个俯卧撑。

　　下一刻，令牌自动浮现，旁边出现了时限为10分钟的倒计时。

　　【军令被营级单位百分百执行，通用技能值+19，当前单位获得临时体能熟练度加成】