第58章 双技能格点亮！

191系列的枪械拆装起来非常简单，基本上新兵们一个下午的时间就全都掌握。

　　本来今天下午的课程就算是雷神送的，黄家波也知道，因此四点左右就安排全营回去了。

　　晚饭过后，当新兵们还以为会跟以前一样各班排自行组织的时候，操场上却响起了哨音。

　　“所有人，戴帽子扎腰带，带挎包水壶，战术训练场集合！”

　　说是战术训练场，其实就是营区南边一大片地面较为平坦的沙石地。

　　此时的战术训练场上面已经摆放了十几个绑有铁丝的匍匐网以及几百支仿真枪。

　　“接下来的训练任务比较紧，从今天开始，部队增加夜训！”

　　黄家波走上前，宣布了接下来的训练安排，“早上搞体能，晚上训练战术和格斗，至于射击和手榴弹投掷都在靶场进行！”

　　“不集中授课了，划分场地之后各班排自行带开教学！”

　　“是！”

　　三个连分好了各自的区域，每个班轮流派人过去领取训练仿真枪。

　　许戈和凯优木抱着黑色的训练枪回来，每人发了一把。

　　“全体注意！”

　　杜虎右手持枪，左手指向一排的训练场地，“顺我手指方向，成纵队迂回前进！”

　　说完，也不管新兵听不听得懂口令，自顾自跑了。

　　新兵们在原地呆了两秒，还是在凯优木的提醒下才连忙跟上。

　　其他班排的新兵也都是差不多的表现，整个场地乱成一团，有的傻站着，有的到处在找自己的班长。

　　干部们则是在大声地喊着注意事项。

　　“弯腰跑！这是战术，不是阅兵！”

　　“怎么拿枪的？他妈的我看谁敢把枪口对人！单手持枪，抓着护木！”

　　“都给我散开点，这不是队列，散的越开越好！”

　　随着跑动的人越来越多，训练场上的动静渐渐大了起来，许戈弯着腰跟在凯优木后面竟然跑出了一丝战场上的紧张感。

　　“呜汪？”

　　小司犬在许戈裤子口袋里被颠来颠去，连忙用爪子扣紧了口袋口。

　　“停！卧倒！”

　　来到一排的训练位置，杜虎突然一声令下，随即趴在了地上据枪瞄准前方。

　　后面的新兵们连忙有样学样，许戈趴下去后第一时间把小司犬掏出来，示意小家伙赶紧到一旁呆着。

　　令牌自动浮现出来。

　　【百分百执行当前军令，战术熟练度+5】

　　随着脑海中出现战术相关的记忆，令牌正面的战术技能格被点亮。

　　战术：LV1（5/99）。

　　李冬水刚好在一团黑乎乎的东西前面，手撑着地正准备挪个地方，罗山不知道什么时候来了，一脚踩在他的背上，将他踩的紧贴地面。

　　“都给我趴好了！”

　　罗山走到前面，回头扫视一遍，“刚才要真是有炮弹过来了，你们至少被炸死一半！”

　　“三个班长出列！”

　　“是！”

　　“来，你们轮流给新兵们做个示范！”罗山掏出秒表。

　　杜虎第一个持枪来到了35米战术场的起点位置，随着罗山一声卧倒的口令整个人左手前伸，猛地向前俯身一滑。

　　次啦啦！

　　杜虎整个人贴在地上与碎石子摩擦了好几米才停下来。

　　新兵们的眼皮狂跳。

　　“前进！”

　　簇簇簇簇簇！

　　杜虎双手双脚齐齐发动，整个人在地面上快速爬动钻进了低桩网里，身后被蹬出来了一大片的尘土。

　　“呜汪！呜汪！”

　　小司犬好奇地跟在旁边跑来跑去。

　　滴！

　　随着杜虎穿过低桩网到达指定位置并且完成滚进出枪动作，罗山按下了秒表。

　　“15秒35，下一个，陈良平！”

　　很快，三个班长全都爬了一遍，用时都在16秒左右。

　　趴在地上的新兵们看着三个班长满脸痛苦的表情，一种不好的预感在每个人的心头升起。

　　。。。

　　。。。

　　一个小时以后，课间休息时间。

　　许戈靠在单峰土堆上，指甲抠着手腕上伤口里的碎石子，疼的龇牙咧嘴。

　　小司犬在他腿上嘤嘤嘤地叫着，似乎是在安慰。

　　“哎哟哎哟！许戈，快来扶我一下！哎哟！”李冬水一瘸一拐地过来了。

　　许戈看了他一眼，坐着没动：“你身上牛粪味好臭，离我远点！”

　　李冬水呻吟着爬到了土堆上面，半跪着撅起屁股：“快，帮我看看我屁股是不是流血了？”

　　许戈伸手扒开看了一眼：“挂了一道小口子，没多大事。”

　　这货之前在爬低桩网的时候不够低，屁股被铁刺挂了几下。

　　不光是李冬水和许戈，除了凯优木以外的所有新兵在几轮训练下来之后都不同程度地挂了彩。

　　最常见的就是双肘和双膝，以及持枪的右手腕。

　　“哎，你说班长是不是又骗我们呢？真的是18秒及格吗？”

　　李冬水看向许戈，“枪还不能着地，还要换姿势，还要跃进翻滚，这一套做下来人都没气儿了！”

　　许戈没吭声，看向令牌，战术技能的熟练度经过刚才的训练又增加了十几点。

　　“我现在后悔没买护膝护肘了！”李冬水在旁边碎碎念着，“我现在特别怀念搞队列训练的时候，站军姿多舒服啊！这地上全是石头也就算了，还有牛粪。。。”

　　“闭嘴吧你！”

　　许戈被这家伙念叨的烦不过，“连白虎都爬不过，你个菜逼！”

　　小司犬：“呜汪！”

　　“谁说的，我感觉我速度挺快的，最快那次怎么也有个20秒吧。。。”

　　“集合！继续训练！”

　　杜虎拿着秒表站了起来，看了李冬水一眼，“收操之前给你们每个人测一遍，省的有些人认不清自己。”

　　半小时后，当杜虎报出51秒的成绩之后，浑身是土的李冬水差点哭了。

　　许戈在新兵里算快的，32秒。

　　“还是要练啊！”

　　罗山轻飘飘地扔下一句话之后，命令各班带回换衣服，最后一节课是格斗训练。

　　格斗是以排为单位统一教学，场地就在之前的队列场地上面。

　　对于刚刚在沙石地上爬了一身伤的新兵来说，别说打拳踢腿了，就连简简单单地拉个韧带都哀嚎声一片。

　　在学完格斗姿势之后，许戈发现令牌上正面的格斗技能格也被点亮了。

　　格斗：LV1（78/99）。

　　由于跟着罗山学过爪刀术和拳腿发力，许戈的格斗起步就有了70多的熟练度。

　　晚上九点，新兵们终于等到了收操的哨音，一个个拖着疲惫的身体回到宿舍开始洗漱。

　　许戈端着盆从卫生间回来，发现杜虎正在收拾东西，不由有些好奇：“班长，你这是要干嘛？”

　　杜虎：“我明天要去旅部考试，一早就要跟司务长的车一起走。”

　　“班长，那你啥时候回来啊？”刚躺下的齐瑞彪立即探出头问道。

　　“后天上午回来吧，我还要去老连队看看我的老班长。”

　　杜虎抬起头，“我不在的这两天由班副全权负责，你们都给我老实点啊！”

　　“放心吧班长！”