第65章 军令状启动！

上午九点多，杜虎兴冲冲地回来了。

　　一进门，却看到班里人都搬着马扎坐成一排，小司犬正躺在地上无聊地打着滚。

　　“你们怎么都没去靶场训练？一个个耷拉着脸干什么？”

　　“班长，我们被要求在班里等着，教导员和团里的首长要挨个找我们谈话。”凯优木回道。

　　“不就是丢了个导气嘛，老班长都说了他会帮忙解决，怎么还要。。。”

　　话还没说完，杜虎就看到了那张空荡荡的床板，愣住了，“齐瑞彪呢？”

　　凯优木：“他跑了又被我们抓回来，现在已经被纠察带走了。”

　　“你说什么？”

　　杜虎整个人都不好了，“不是，我特么就离开一天去考个试而已，你们又丢枪又丢人的是想干什么？”

　　众人沉默，许戈更是把头低到胸口上了。

　　“许戈，你先说说导气到底怎么丢的？”

　　杜虎没好气地把包扔到床上，搬了板凳坐在前面，“你没事拆那玩意干啥？”

　　许戈一脸无语：“班长，我其实是背锅的。。。”

　　接着，他把从枪管被塞泥巴再到有人向总教官举报，最后到发现导气失踪这一系列事情简单说了一遍。

　　杜虎脸色难看起来：“狗篮子这是早有预谋啊，连路上的干粮都准备好了！”

　　凯优木：“他女朋友跟他分手这件事估计对他打击挺大的，昨晚问他为啥跑，他说是想要回去挽回。。。”

　　“狗屁！”

　　杜虎火了，

　　“我之前找齐瑞彪了解过，他那个所谓的女朋友就是玩游戏认识的，一听说他要来当兵了立马就表示要谈恋爱，说白了还不是因为军人这个身份？

　　他脱了这身衣服再回去找人家，人家理他才怪呢，妈的沙比智障！”

　　“你刚回来就在那骂骂咧咧的骂谁智障呢？”罗山黑着脸进来了。

　　众人立即起立：“排长好！”

　　“排长，我骂齐瑞彪呢！”杜虎气呼呼道。

　　“人都走了有什么好骂的？去吧，教导员还等你谈话呢！”

　　“是！”

　　杜虎出门了，罗山示意新兵们继续坐下等着，自己则把小司犬薅过来撸着玩。

　　许戈抬头看了看罗山的表情，小声问道：“排长，教导员找你说什么了啊？”

　　“还能说什么，挨骂呗！”罗山掏出烟，“老子还要写检查，干！”

　　凯优木上前点烟：“排长，只写检查就行了吗？”

　　“你小子什么意思？巴不得老子没好是吧？”罗山眼睛一瞪。

　　“没有没有！”凯优木连忙摇头，“不是说团里来人了吗？我记得前年的时候跑了个兵连长都要挨处分！”

　　“你说的那次是人跑出几百里地了，齐瑞彪不是马上被找到了吗？”罗山嘴角微翘，“再说了，团里来的人那不也是咱们自己人？”

　　凯优木有点好奇：“排长，团里是谁过来了啊？”

　　罗山：“说了你也不认识，我的检查就交给你了，一万字，明天熄灯前写出来给我！”

　　凯优木：？？？

　　没一会儿，杜虎笑呵呵地回来了：“班副，下一个到你了，快去吧。”

　　凯优木见杜虎这个表情，忍不住问道：“班长，你怎么说？”

　　“写检查啊。”

　　杜虎一脸的理所当然，“副参谋长是我老班长的新兵连战友，我们一起打过牌，他认识我。”

　　“郭老班长牛逼！”

　　凯优木高呼一声，接着羡慕道，“班长，老班长对你是真好，跟他那些老战友打牌还带着你！”

　　罗山笑了：“最小最受宠你不知道？谁让杜虎是郭班长带的最后一批新兵呢！”

　　。。。

　　。。。

　　新兵们一个个被叫过去了解情况，很快就轮到了许戈。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　许戈推门进来，看见办公室里面除了教导员还坐着一个中校，立即敬礼。

　　“首长好！教导员好！”

　　“嗯！这位是我们一团的高副参谋长。”黄家波介绍了一句。

　　“参谋长好！”许戈又大声问候一声。

　　“许戈对吧，坐！”副参谋长高文摆摆手，“你把昨天的具体情况说一下。”

　　“是！”

　　许戈老老实实坐在椅子上，从下午训练开始一直讲到晚上从靶场回来。

　　高文听了之后，拿笔在本子上记了一会儿，接着又问了许戈平时罗山和杜虎在带兵过程中有没有打骂体罚的情况，许戈自然说没有，表示班长排长非常爱护士兵。

　　“昨晚遇到马熊攻击的时候，你主动回来救下了战友？”高文问道。

　　“报告参谋长，是的！”

　　“不错，品质很难得啊！”

　　高文与黄家波相视一笑，接着看向许戈，“不过嘛，平时在训练中还是要爱护武器，这可是咱们军人的第二生命啊！”

　　“是！”

　　“为了你丢的那个导气，高副参谋长一大早就从修理连拿了个新的过来，还不快谢谢高副参谋长？”黄家波虎着脸训道。

　　许戈连忙又站起身敬礼：“谢谢参谋长！参谋长辛苦！”

　　高文笑笑摆了摆手，示意不要紧。

　　黄家波继续板着脸：“损坏武器是大问题，虽然高副参谋长给我们送来了新的，但是这件事还是要在全营引起重视！对于你这种恶劣行为，我认为非常有必要严惩！”

　　说到这里，黄家波看向高文：“副参谋长，您觉得要不要退兵或是记大过？”

　　高文立马摆手：“不合适不合适！新兵才入伍多久啊，长个记性就行了！

　　还有，对于许戈同志舍己救人的事情团部还准备大力宣扬的，尤其是我了解完情况以后，已经决定建议团部要给他颁发个人嘉奖，鼓励全团学习啊！”

　　黄家波做出一副为难的表情，沉思了一会儿：“既然副参谋长您做了指示，那就让许戈在军人大会上做出深刻检讨，您看怎么样？”

　　高文点头：“我没意见。”

　　黄家波随即看向许戈，嘴角都快压不住了：“还愣着干什么？还不感谢高副参谋长网开一面？”

　　“谢谢参谋长！谢谢教导员！”

　　“好了，回去好好反省吧！”

　　“是！”

　　许戈离开了黄家波的办公室，整个人感觉就跟做梦一样。

　　他自然能看出来刚才教导员是扮红脸故意那么说，可是，听高副参谋长的意思，自己因为救了李冬水会得一个嘉奖？

　　意外之喜来的如此之快，这让许戈背黑锅的郁闷瞬间去了一大半，团部的个人嘉奖，那可是要记在档案里的！

　　这下子可以好好跟老爸老妈报个喜了。

　　回去宿舍的路上，许戈觉得就连空气都变清新了，看啥啥顺眼，就连令牌都显得那么可爱。。。

　　嗯？

　　这个时候令牌怎么主动浮现出来了？

　　许戈仔细看过去，发现正面下方那两个按钮其中一个亮了，正是军令状。

　　紧接着，提示出现：

　　【宿主获得嘉奖，可立E级军令状一次】