第60章 你完了！（跪求追读！）

经过一上午的瞄准训练，许戈的射击熟练度增加了3点，现在是97/99。

　　按照这个进度，下午就能升到LV2了。

　　中午仍然是炊事车送饭过来，由于时间关系，饭菜的质量比在营区里面要差了一些。

　　正好铁丝网外面有不少卖东西的强军战车，很多新兵就在中午休息的时候过去买吃的。

　　许戈找了个没人的帐篷，靠坐在地上闭着眼睛准备眯一会儿，小司犬也不知道被总教官带到哪去了。

　　脚步声响起，紧接着就有一罐汽水扔到了他怀里。

　　睁开眼，李冬水提着一兜零食饮料走了过来，往旁边一坐，吐槽道：“老王今天也不知道怎么没来，其他人卖的东西难吃死了！”

　　许戈懒懒道：“难吃你还买这么多？”

　　“大锅饭吃腻了。”

　　李冬水拆开一袋猪蹄啃了两口，含糊说道，

　　“也就是你能吃得下，咱们班好多人都去买泡面了，齐瑞彪一个人买了好几百的东西，挎包都快塞不下了！”

　　“这家伙，班长一不在就瞎搞，还敢往挎包里塞东西，要是被值班排长看见了搞不好又是一场整顿。”

　　许戈坐直身子打开汽水，喝了一口问道：“他买这么多东西干什么？”

　　“谁知道呢，可能是想留着晚上吃吧。”

　　李冬水并不在意，转移了话题，“你一个人在这想什么呢？是不是上午总教官说你不适合当狙击手郁闷了？”

　　“当不了就当不了呗，狙击手又不是什么好差事。”

　　许戈一脸不在乎，

　　“我听班副说过，咱们西北这边天寒地冻的，狙击手往往都是需要占领制高点，地上更冷，一趴就是十几个小时以上不能动，有的人身体都趴出问题来了！”

　　“啧啧啧，瞧你那酸样！”李冬水一脸嫌弃，“搞得跟自己不想当一样。”

　　“我本来就没想过，只不过昨天参谋长说这次射击成绩优秀的会有奖章，我想要那个，可是我的枪法太烂了。”

　　李冬水继续啃猪蹄：“一个新兵连的奖章有什么好稀奇的，军功章才厉害呢！”

　　许戈有些无奈：“我不是想要跟家里人报个喜嘛，我爸上次还念叨谁谁谁家的孩子得了个嘉奖什么的。”

　　“那你就好好练呗，打100环不行就打90环，奖章又不是只有一个，不是说有一批吗？”

　　李冬水说到这里嘿嘿一笑，

　　“大不了我可以把我的奖章给你嘛，你就跟你爸说是你自己的。”

　　许戈闭上眼睛往后一躺：“呸！我才不稀罕！”

　　。。。

　　。。。

　　一点半，下午的训练准时开始。

　　吃饭之前所有人的枪都在射击位置上摆放整齐，轮到许戈领枪的时候却发现枪口上面出现了几块泥巴。

　　“你把枪口捅到地上去了？”凯优木看着许戈的枪管，面色严厉起来。

　　“没有啊，我吃饭之前还特意检查了一遍，肯定是有人把我的枪换了！”许戈脱口而出。

　　“少给我找理由！”杜虎不在，凯优木自然要担负起班长职责，“等下训练结束之后你自己把枪擦一遍！”

　　“是！”

　　许戈也没顶嘴，老老实实应下了，心里却把换枪的人骂了一百遍。

　　你特么的换谁的不行，干嘛非要换我的！

　　但是既然凯优木已经发话了，许戈也不想再纠缠这个事情。

　　估计是看在罗山的面子上，雷神下午的时候特意来一排这边多呆了一会儿帮助新兵们解答问题，尤其是重点关照了许戈和李冬水，凯优木也被指点了几句。

　　不出许戈所料，训练结束之前，射击技能顺利升到了LV2。

　　射击：LV2（3/199）。

　　快五点的时候，训练结束，各班排组织交枪。

　　一班的人排在最后面，因为还要等许戈将枪擦好。

　　其他人都坐在帐篷外面休息闲聊，许戈一个人在里面垫上布骂骂咧咧地擦着枪。

　　像这种进了泥巴的情况很难处理，要反反复复擦好几遍之后才能上油。

　　“呜汪！”

　　正擦着枪呢，小司犬进来了，直接就要往枪布上面来。

　　“去去去！一边玩去，别耽误我时间！”许戈斥了一声，他可不想因为自己耽误大家回去吃饭。

　　“许戈，总教官让你去一趟！”李冬水伸头进来喊了一声。

　　许戈有些为难：“现在吗？我擦着枪呢。”

　　“你赶紧去吧，回来再擦，万一有什么重要的事呢？”齐瑞彪提醒道。

　　“那好吧。”

　　许戈站起身，直奔雷神的帐篷而去。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“总教官，您找我？”许戈问道。

　　雷神坐在椅子上，手上拿着一张纸条：“有人举报你恶意损坏武器，这是怎么回事？”

　　许戈先是一愣，随即回道：“报告总教官，不知道是谁把我的枪换了，枪管里的泥巴我正在清理。”

　　雷神也愣了一下：“只是枪管里进了泥巴？没别的损坏？”

　　“没有！”

　　“行我知道了，下次训练的时候要爱惜枪支！”

　　“是！”

　　许戈看向雷神，“总教官，是谁举报的我啊？”

　　“不知道，我刚回来就看见桌子上有纸条。”雷神挥挥手，“你小子看来人缘很差啊，赶紧回去擦枪吧。”

　　“是！”

　　许戈又跑回帐篷，仔细给枪管里上好了油之后就准备组装。

　　下一秒，他愣住了。

　　。。。

　　。。。

　　“怎么了？”

　　几分钟后，凯优木进了帐篷，看了一眼枪布上的零件，“擦完没？擦完了赶紧装上。”

　　“班副，导气不见了。”许戈小声说道。

　　凯优木以为自己听错了：“你说什么？”

　　“导气不见了，你看！”

　　许戈指向枪管下方的进气孔，里面的导气箍已经不翼而飞。

　　凯优木立即四下寻找：“是不是掉到哪里去了？赶紧找！你特么的没事拆那玩意儿干嘛？”

　　“我没拆，不知道怎么就不见了！”

　　“放屁！你不拆导气不可能自己掉下来！”

　　两人在帐篷里找了半天，最终凯优木确认这把枪的导气是真的丢了。

　　“班副，怎么办？我就这么把枪装起来吧？”许戈问道。

　　凯优木愣愣地看着许戈：“你完了，我也完了！”

　　许戈：？？？

　　“在这等着！”扔下这句话之后，凯优木扭头出了帐篷。

　　没一会儿罗山进来了，劈头盖脸就朝着许戈问道：“导气丢哪了？怎么丢的？什么时候丢的？”

　　许戈低着头：“排长，我要是知道丢哪儿，那不叫扔了嘛。。。”

　　“你特么。。。”

　　罗山整个人都处在暴走的边缘，“找！全都给我过来找！找不到谁都别回去！”

　　一班的人全都被叫进了帐篷，仔仔细细地在每个角落翻找。

　　这时齐瑞彪似乎想起了什么：“我之前好像看见白虎叼着什么东西去大门外了。”