第67章 我真是天才！

“手榴弹准备！”

　　“投！”

　　杜虎一声令下，许戈将手里的教练弹拉环扯掉，奋力扔了出去。

　　令牌自动浮现。

　　【百分百执行当前军令，射击熟练度+2】

　　射击：LV2（7/199）。

　　许戈也是开始接触手榴弹的投掷之后才发现，系统把这一项并入到了射击上面。

　　“38米，还不错！”

　　杜虎报出距离，继续说道，“要多注意蹬地转髋挥臂的连贯性，还有上升空间。”

　　“下一个，李冬水准备！”

　　“是！”

　　李冬水拿着教练弹来到了线后，听到命令后扔了出去。

　　杜虎脸色不好看：“29米，不及格！”

　　李冬水闻言脸一红，接着问道：“班长，咱们什么时候练准度靶啊？我一定每次都拿满分！”

　　准度靶最远的距离也才25米，对他来说确实可以轻松拿捏。

　　“走都没学会就想跑是吧？投的准又怎么样，敌人会跑到你面前让你炸吗？”

　　杜虎训斥了一句，接着对所有人说道，“都别闲着，赶紧练！没看你们班副都还在加练吗？”

　　许戈看向一旁，凯优木正在练左手扔雷。

　　作为自己夺冠路上最大的拦路虎，许戈从训练一开始就格外关注凯优木的手榴弹投掷水平，很快他就得出结论：

　　不开挂的情况下，自己就算是再练一年也达不到对方右手的水平。

　　好几个班长都没凯优木扔的好，别说右手了，许戈目测了一下，对方左手扔的都比李冬水远。

　　其实在开始训练之前，许戈跟大部分新兵的想法差不多，觉得扔个手榴弹有什么难的，谁小时候还没扔过石头呢？

　　但是真上手之后才发现远没有那么简单。

　　接近半斤重量的手雷想要扔到40米甚至是50米以上，不光需要手臂的力量，还要掌握正确的动作要领，如果再加上准度的话那就更难了，跟扔石头完全不在一个层次上面。

　　课间休息的时候，新兵全都龇牙咧嘴地揉着自己的胳膊，没办法，是真的疼！

　　李冬水坐在地上正逗着小司犬，一看许戈过来了立马起身就走。

　　“阿水，你至于这样吗？”许戈有些无语。

　　“你干嘛老是找我，我最烦被别人不停地下命令了，你想过瘾去找别人啊！”李冬水没好气道。

　　大家同班战友了这么久，基本上所有人都知道许戈有爱操练人的毛病。

　　找其他人没用啊！许戈心里吐槽了一句。

　　这眼看着距离考核的日子没多少天了，李冬水这小子要一直不愿意配合刷技能值的话，还是要想想别的办法。

　　要不再找机会弄点通用技能值？

　　早知道需要用到这个投掷技能，当初就不应该把那么多的通用技能值全都加到速射技能上面。

　　不过现在后悔也没用，以后要吸取教训，经常留一些备用，不能每次都用光。

　　“可是现在大家对我好像有一种狼来了的感觉，搞突然袭击的话成功率已经不高了啊，上次排长还说我要是敢再瞎搞的话他就要搞我人。。。”

　　一下午的训练很快结束，许戈的射击熟练度又增加了一些，但是投掷技能的技能值是一点没涨。

　　他找了李冬水好几次，甚至连在背后突然下口令这种事都干出来了，可是对方就是没让他如愿。

　　许戈了解李冬水，知道这家伙其实骨子里还是挺叛逆的，你越是想让他做什么他反而越跟你对着来。

　　着实让人头疼。

　　。。。

　　。。。

　　第二天，雷神出现了。

　　今天的课程是手枪射击，照例先集中讲课。

　　目前狼旅使用的手枪型号是军版92式，也就是9毫米的这一款。

　　跟步枪比起来手枪要简单不少，一节课的内容讲完之后，各班排就各自带开领取武器开始训练。

　　同样的，最开始也是出枪持枪和瞄准。

　　“双腿自然分开，身体微微前倾，出枪之后双手握紧握把，要找到用骨头固定住枪身的感觉，虎口位置卡死，每个人都原地体会一下。”

　　杜虎做了几次示范之后，便开始让新兵们自行摸索一阵子。

　　新兵们站成一排，一遍一遍地体会着出枪动作。

　　之前上课的时候雷神说了，要形成绝对的肌肉记忆，出枪之后枪口的延伸线就在靶上。

　　李冬水拿着枪百无聊赖地瞄着前面50米之外的靶子，没当兵之前他就打过92式，5.8毫米和9毫米的都能打出满分。

　　对他来说，9毫米的后坐力更大，震得手疼，并不是很喜欢。

　　咔嚓！啪！

　　咔嚓！啪！

　　一阵富有节奏的奇怪声响在旁边响起，李冬水扭头一看，发现许戈正在一遍一遍地出着枪。

　　但是跟其他新兵不同的是，他的速度非常快。

　　并且在出枪的过程中竟然还拉枪机将教练弹上膛，随后在完成出枪的一瞬间扣动扳机击发，整套动作用行云流水来说都不过分。

　　“许戈，你以前打过手枪？”李冬水吃惊不已。

　　他自问自己做不到这么丝滑地出枪，但是他之前在靶场里面见过不少高手，知道许戈这一套动作有多厉害。

　　许戈闻言摇头：“没有啊？”

　　“那你怎么会这样子上膛？”李冬水说着就想要模仿许戈做那个动作，不出意外失败了。

　　“这不是很简单嘛！”

　　咔嚓！啪！

　　许戈说完又做了一遍，笑着问道：“你是不是想学？我教你啊！”

　　李冬水撇撇嘴：“你是不是想说作为交换让你操练几下？”

　　许戈没有直接回答，而是说道：“我不光会这种，我还会用脚上膛呢，你看！”

　　说完，许戈将持枪的右手垂下，猛地抬起右脚，鞋跟跟手枪接触的一瞬间咔嚓一声，随后双手出枪，直指靶子。

　　李冬水瞪大了眼睛，第一次用一种刮目相看的表情看着许戈。

　　在他原有的印象里，许戈这家伙在射击方面是真的非常一般，没想到竟然把手枪玩出了花。

　　“怎么样，厉不厉害。。。”

　　“呜汪！”

　　“你这上膛动作是在哪学的？”

　　雷神不知道什么时候抱着小司犬过来了，一脸奇怪地看着许戈。

　　虽然他现在已经对许戈的身份不再怀疑，可是见了这一幕仍然很好奇。

　　别说一个学生了，就算是狼旅普通战斗连里面的士兵也不会接触到这种上膛方式，除非是他们这种追求速度的特殊单位。

　　并且，不知道怎么回事，雷神总觉得这小子的出枪方式给他一种奇怪的熟悉感。

　　许戈知道自己刚才的动作被看到了，不免有些心虚，连忙扯了个幌子：“报告总教官，这是我在电影里面学的。”

　　雷神半信半疑：“看电影都能学成这样？你还不如直接说你是个天才。”

　　许戈立马顺杆爬：“总教官，其实，我真觉得我在这方面天赋挺高的！”

　　管他信不信呢，以后自己的速射技能肯定会被越来越多的人发现，先把自己天才的人设立住再说。

　　“你特么脸皮还挺厚。。。”

　　“报告，总教官有你的电话！”

　　雷神刚骂了一句，靶场的通讯员跑了过来。

　　一直到中午开饭，雷神再也没出现在训练场上。

　　吃饭的时候，许戈继续找到李冬水磨操练的事情，一个劲地推销自己的上膛动作有多酷炫。

　　“许戈！”罗山突然过来了。

　　“到！”

　　“你吃完饭之后马上换便装，跟总教官去出一趟公差！”