第66章 亲爱的弟兄，桀桀桀！

令牌正面的下方一直都有两个按钮，分别是军令状和战时模式。

　　只不过一开始的时候系统就提示过这两个按钮都没有达到启动条件，许戈也就没怎么在意。

　　没想到，这个时候军令状的按钮竟然亮了。

　　“军令状是干嘛的？E级又是什么意思？”

　　带着好奇，许戈将意识点在了按钮上。

　　【E级军令状要求：在营级单位训练考核中任意单项科目取得第一名，或完成其它相应难度挑战】

　　【是否现在确认挑战内容】

　　随着提示出现，许戈脑海中也多出了相关记忆。

　　说白了，系统的意思就是要让自己完成一项符合难度判定的挑战。

　　“单项科目么？新兵连总共也就那么几个，战术、体能、队列、格斗、射击。。。”

　　许戈陷入了思考，队列和格斗都不用说了，这种打分制的意外弹性太大，直接被排除。

　　接下来的就是战术和体能，有凯优木在，这两项的第一自己是肯定拿不到的。

　　可是射击也有李冬水这种变态选手，留给我发挥的好像就没科目了啊！

　　咦？不对！还有一个！

　　许戈突然想到一个还没有接触过的训练：手榴弹投掷！

　　顾名思义，这玩意主要就是看谁扔的远扔的准，虽然李冬水的投掷技能是特级而自己目前只是高级，可是那小子没我力气大啊！

　　许戈眼睛亮了，只要在考核之前想办法将投掷技能升到特级，这个科目的个人第一应该跑不了！

　　想到这里，许戈立即在脑海中开始确认挑战内容。

　　【宿主选择的挑战为取得手榴弹投掷单项第一，经判定符合E级要求】

　　【挑战完成将会获得10点通用技能值或200点通用熟练度奖励，挑战失败将会承受相应惩罚】

　　许戈：？？？

　　“还有惩罚？！”

　　本来看到奖励内容的时候许戈心里一喜，尤其是通用熟练度这几个字眼出现，意味着令牌正面的那些基础技能也可以快速升级！

　　可是紧接着后面的半句话就让他傻眼了，敢情这玩意儿完不成还要承受代价？

　　令牌上，新的提示继续出现。

　　【正在生成E级军令状】

　　【请宿主在以下两个版本中选择其一，于公开场合大声宣读】

　　【版本一：本人（宿主姓名）郑重宣布，保证在接下来的全营考核中取得手榴弹投掷个人第一名，如果做不到，本人自愿三天之内不说一句谎话】

　　【版本二：本人（宿主姓名）郑重宣布，保证在接下来的全营考核中取得手榴弹投掷个人第一名，如果做不到，本人所在班级全体取消周末休息】

　　相关的记忆继续在脑海中出现，许戈也很快明白过来，只要在公开场合将军令状内容大声喊出来，这就算是生效了。

　　而奖励和惩罚也都会在挑战结束之后结算。

　　看着提示上的两个版本内容，许戈笑了。

　　战友啊战友，亲爱的弟兄，这惩罚当然是大家一起承担才够义气嘛！

　　桀桀桀！

　　。。。

　　。。。

　　宿舍里，杜虎和凯优木正趴在学习桌上写着什么，其他人都在整理内务。

　　罗山本来在逗着小司犬，见许戈咧着个嘴进来了，脸一黑：“你小子还有脸笑？”

　　许戈立即把嘴巴抿起，不过嘴角还是没压下去。

　　杜虎抬起头：“教导员和副参谋长怎么说的？”

　　许戈咳嗽了两声：“参谋长说了，要鼓励全团学习我舍己救人的精神，给我个人一个团部嘉奖！”

　　刷！

　　宿舍里所有人的目光都看了过来。

　　罗山和杜虎的眼里满是喜色，其他人则是满脸羡慕，但却没人眼红。

　　回来后大家也从李冬水的口中知道了当时的情况有多危险，众人扪心自问，换成自己还真不一定有勇气回来救人。

　　也因此，这些新兵们对许戈的印象改变了很多，不知不觉中都增加了不少信任。

　　“真的？！”

　　杜虎放下笔站了起来，“团部嘉奖？你这可是新兵里面头一个啊！”

　　许戈重重点头：“真的！参谋长亲口说的！”

　　虽然当时高文只是说了会建议，但是系统既然已经激活了军令状，想必已经是板上钉钉了。

　　“光说了给你嘉奖？”

　　罗山有些疑惑，“你把导气搞丢了这事就没提？”

　　许戈这才想起来：“哦，也说了，说是让我在军人大会上做检讨。”

　　杜虎脸上的笑容一滞。

　　“那你特么的还不赶紧写检查？在这瞎嘚瑟什么！”

　　罗山站起身，没好气道，“我去问问你们下午要不要过去继续训练，赶紧写，写深刻点！”

　　“是！”

　　等到罗山走后，许戈也拿着纸笔坐到学习桌前。

　　“班长，检查怎么写啊？”

　　“你在学校的时候没写过？”

　　“我是学霸，没写过。”

　　杜虎懒得再理他。

　　许戈又看向凯优木，见对方正在奋笔疾书，立即伸头过去跟着念了起来：

　　“尊敬的各位领导，亲爱的各位战友，此时此刻的我怀着无比愧疚和无比悔恨的心情。。。班副，你以前没少写吧？水文水的很熟练啊！”

　　凯优木头也不抬：“一万字明天就交，不写快点写不完，你别打扰我！”

　　许戈吃了一惊：“我不会也要写一万字吧？”

　　“你是要在军人大会上念的，写那么多干嘛？”杜虎说道，“写深刻一点，几百字就行了。”

　　“班长，那什么时候开军人大会？”

　　“应该是月底实弹射击之前吧。”

　　“哦，那时间还早。”许戈松了口气。

　　现在是月中，最少还有一个多星期的时间。

　　临近中午的时候，罗山通知所有人准备出发，跟着炊事车一起过去继续训练。

　　到了靶场之后，罗山原本还想着错过了上午的课下午要找雷神过来补一下，没想到雷神不在，今天各个连队自行组织手榴弹投掷训练。

　　许戈下车之后看到地上摆满了82式手雷的教练弹，几十米外则摆放了各种的门窗靶，更远处的地上也用白灰划了不少梯形和圆形地靶。

　　下意识看了一眼令牌，背面的投掷技能仍然是高级。

　　投掷：高级（5/50）。

　　打过饭以后，许戈端着自己和小司犬的食盆找了个地方坐下，冲李冬水招招手。

　　“干嘛？”

　　李冬水过来将自己饭盘里的荤菜拨给了小司犬，朝着铁丝网外边张望着，“我刚还看见老王的车子，怎么这会儿又不见了？”

　　“先别管那个，阿水，我是不是救过你的命？”许戈边扒饭边问。

　　“你到底想说什么？”

　　“我是想问，你打算怎么报答你的救命恩人？”

　　李冬水一脸警惕：“你想干嘛？”

　　“让我操。。。”

　　“痴心妄想！”

　　“别这样阿水，我话还没说完呢。”

　　“我知道你又想下口令玩我，想都别想！”李冬水端着饭碗就走了。