第63章 你不怕？

“不对劲！”

　　许戈没回头，“咱们俩别下去了，慢慢往后退。”

　　“嗯！”

　　两人开始面对着人影缓缓往土坡上面后退。

　　下面的人影似乎是察觉到这两人的动作，竟然主动朝这边走了过来。

　　刚开始还是正常的步伐，走了几步之后，人影突然趴到地上，四肢着地开始往土坡上奔跑冲来！

　　随着人影的弯腰动作，头上的奔尼帽掉在地上，露出来一颗毛茸茸的大脑袋。

　　“卧槽！它不是人！是大狗熊！”

　　李冬水大叫一声，“快跑呀许戈！”

　　“操！”

　　许戈头皮发麻，赶紧转过身往坡上跑，边跑还不忘喊一声，“班副别过来，有狗熊！”

　　两人丝毫没有停下来要跟后面这个大家伙较量一番的想法，手脚并用地往上逃。

　　就对方刚才冲过来的那个架势，许戈觉得他们俩唯一能取胜的方式就是撑死它！

　　吼！！！

　　突然，一声巨大的吼叫声在身后传来，像是有闷雷在荒野上炸响。

　　许戈只觉得心脏都被这一声给吓的缩了一下，脚步不由加快了几分，同时心里震惊不已，这熊竟然还会利用声音来恐吓猎物！

　　咚咚咚！

　　沉闷的脚步声渐渐清晰，地面开始轻微震动。

　　不用问，那大家伙追近了，好快的速度。

　　“哎哟！”

　　身后传来一声惊呼。

　　许戈回头一看，李冬水的脚滑了一下，整个人直接趴到了地上。

　　虽然他很快就起身准备继续逃，但是身后的大熊见有猎人摔倒，竟然速度又硬生生快了几分。

　　越是紧张越是容易慌，李冬水刚爬起身，似乎是被身后的动静吓到，腿一软又摔了一跤。

　　而此时那头大熊已经离得很近了。

　　“阿水！赶紧起来啊！”已经快要爬到坡顶的许戈急忙大喊。

　　李冬水脸都白了：“许戈，你说我现在装死还来得及吗？”

　　吼！

　　吼叫声中，大熊冲了上来，满口的獠牙中有口水滴落出来。

　　而此时的李冬水才刚刚爬起身子。

　　土坡那边似乎有人在喊着什么，但现在的两人哪里还能听得清楚？

　　。。。

　　。。。

　　“操！”

　　许戈万万看不得战友在自己面前遇难，想也没想，猛地返身扑了下去，同时从腰后抽出爪刀。

　　看到上方的人影挟着一往无回的气势扑来，李冬水本已满是绝望的眼神瞬间亮了，求生的欲望让他双腿爆发极限力量，奋力一蹬，躲开了大熊探过来的爪子。

　　大熊反应极快，一爪空了，另一爪立马搭了上来，看起来轻描淡写但速度却是极快，李冬水眼见是再也避不开了。

　　就在这个时候，许戈到了。

　　“哈！”

　　许戈大吼一声，一是为自己壮胆，二是吸引大熊注意，猛地挥刀刺来。

　　一道寒光闪过，爪刀的整个刀刃全都扎进了大熊的左眼眶里面。

　　“吼！”

　　大熊身子出现了片刻的僵直，仰天惨嚎。

　　许戈握着刀柄，下意识就想要继续发力撕裂对方的熊脸，但是无奈爪刀没有开刃，卡在了大熊的眼眶里。

　　嘭！

　　大熊痛极，人立而起，两只前爪疯狂挥舞，直接将许戈给拍飞！

　　咚！

　　许戈重重摔到了七八米之外，在土坡上连滚了好几圈才停下来，剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳。。。”

　　刚才他的胸口被大熊的胳膊顶了一下，虽然这家伙看起来只是随意碰了一下，许戈感觉整个人就被大锤给砸了一锤！

　　“吼！”

　　大熊明显怒了，也不管身前的李冬水，掉头就往许戈这边冲来，左眼血流如注，看起来恐怖无比。

　　此时的许戈还没从刚才那一击中缓过来，根本来不及起身。

　　“许戈！快跑啊！”

　　李冬水急了，慌乱从地上捡起石头扔向大熊，虽然每一块都准确命中，可是那家伙皮糙肉厚，连挠痒痒都谈不上，更别说能阻挡大熊的脚步了。

　　七八米的距离，大熊几乎是眨眼就到。

　　许戈知道自己跑不了了，危急关头，心底里一股狠劲也冒了出来，死死盯着大熊左眼上的刀柄，准备跟这东西拼一把。

　　大熊已经张开了嘴，一股腥臭扑面而来，离得近才越发能感受到这东西的压迫感，这可是体重接近400斤的猛兽！

　　“老子也不是好惹的！草你妈！”

　　许戈坐起身子，下一刻就准备主动扑上去。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　突然，急促的枪声在夜晚的荒原上响起。

　　啪啪啪！

　　已经奔到许戈面前的大熊脑袋上突然溅起了几朵血花。

　　“嗷！！！”

　　大熊又惊又痛，抱着头猛地从许戈头顶跃过撒腿就跑。

　　坡顶上，一个瘦高身影快速冲来，手里的手枪还在不断击发着。

　　啪啪啪！

　　咔嚓！

　　等到来到惊魂未定的许戈身前，雷神手一抖，92手枪的空弹夹掉落。

　　许戈只觉得眼前一花，空弹夹还没落地，雷神已经将新弹夹装了上去，枪口继续指着大熊逃走的方向。

　　“有事没？”

　　“没。。。没事！”

　　雷神看了一眼不远处地上的那顶奔尼帽，不再说话，身形一动向着大熊逃跑的方向追了过去。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　雷神边跑边开枪，半自动的92式硬生生被他打出了自动步枪的感觉。

　　扑通！

　　随着第二个弹夹清空，那只大黑熊扑通一声栽倒在地。

　　雷神似乎却并不打算放过那东西，抽出自己的爪刀就冲了过去，骑在大熊身上照着脑袋猛地一捅一绞，这才起身返回。

　　李冬水跑过来将许戈扶起，声音还在发颤：“你怎么样？受伤没？”

　　许戈摇摇头：“我没事！”

　　“那个。。。那只熊死了吗？”

　　“中了那么多枪，总教官又把它脑子搅烂，肯定活不成了！”

　　两人不再说话，站在原地等着雷神回来，许戈捡起了地上的空弹夹。

　　“你这蛋子，竟然敢主动招惹马熊！”手上满是血污的雷神走过来看着许戈，“为什么不跑？”

　　“总教官，许戈本来是可以跑的，但是为了救我才又回来的，要不是他我已经被熊吃了！”李冬水连忙说道。

　　“哦？”

　　雷神愣了一下，看向许戈的眼神中有了一丝赞赏，“你不怕？”

　　“怕！但我更怕战友死在自己眼前！”许戈下意识回道。

　　雷神听了许戈这话不知为何沉默了一会儿，接着晃了晃手里那把淡青色的爪刀：“这刀先放我这，回头我帮你把刃开了！”

　　“谢谢总教官！”许戈把弹夹递过去。

　　李冬水这时情绪平复了一些，好奇问道：“总教官，你为什么要追杀那只熊啊？它不是跑了吗？”

　　雷神脸色严肃：“这是马熊，经常会伪装成人向猎物打招呼，等你靠近它就会攻击你。”