第64章 雷神态度的改变。

“嘶！它智商这么高！”

　　许戈和李冬水吃惊不小，之前那东西装的还真像个人！

　　“熊类本来就是阴险狡诈之物，别被它们笨重的外表骗了。”

　　雷神淡淡道，“我之所以要杀了它，是因为这熊既然敢主动勾人来攻击，说明它吃过活人，不能再留了！”

　　“啊？！”

　　许戈和李冬水心头都是一震。

　　这时许戈想到了什么，赶紧跑到下面把那顶奔尼帽捡了过来。

　　“总教官，这帽子很可能就是齐瑞彪的，他会不会。。。”

　　“你说的是那个跑掉的新兵吗？罗山他们已经找到了。”雷神话音刚落，坡顶上有道手电筒的光芒出现。

　　“汪！汪！”

　　小司犬连滚带爬地下来了，罗山也紧随其后。

　　“出什么事了雷神？是你开的枪？”

　　罗山一脸紧张，第一时间将手电筒照向许戈和李冬水。

　　“是一头饿极了的马熊，已经解决了。”雷神指了指熊尸的地方，简单把事情说了一遍。

　　罗山脸色一变再变，满是后怕地看着许戈和李冬水：“你们俩没事吧？”

　　他实在是没想到就这么短短一会儿，这两个新兵竟然从鬼门关转了一圈。

　　“没事！”两人齐齐摇头，李冬水又把雷神来之前的事情复述一遍，重点强调许戈救了自己。

　　“不错！好样的！”

　　罗山现在对许戈是越看越喜欢。

　　无人区遇熊的概率不小，以前就出现过有探险者为了自保故意留下同伴喂熊的事情。

　　“时候不早了，咱们赶紧回去，有什么事回去再说！”罗山看了一眼时间，晚上九点半了。

　　“呜汪！呜汪！”

　　小司犬跑到雷神脚边，昂着头冲着他的手不停叫了起来。

　　雷神蹲下身子，伸手过去，小司犬闻了闻，突然朝着熊尸的方向跑了几步，然后又回头看着许戈这边。

　　“汪汪！”

　　许戈愣了一下：“你个小家伙，还想去吃熊不成？”

　　“让它去尝尝味道也好，纯种司犬可是好猎犬，这对它以后有好处！”

　　雷神却来了兴趣，看向罗山，“罗排，你们先回去吧，许戈跟我一起走。”

　　“行，我们在靶场等你们。”罗山自然没什么意见，带着李冬水就要离开。

　　“阿水，记得帮我问一下齐瑞彪！”许戈喊了一声。

　　李冬水知道许戈是要问导气的事情，点点头：“好！”

　　。。。

　　。。。

　　血腥味散布在空气中，许戈站在熊尸旁边看着，小司犬小心翼翼地围着马熊尸体转圈。

　　雷神蹲下身子，用爪刀在熊掌上挖了一块，扔到小司犬面前。

　　“总教官，白虎这么小能吃生肉吗？”许戈有些担心。

　　雷神随手将爪刀上的血迹在马熊的毛发上擦了擦，满不在乎道：“一小块又没什么事，你没发现它现在对这头马熊有些本能的忌惮吗？等它尝过味道之后就不会了。”

　　许戈半信半疑，蹲下身子观察小司犬。

　　却见小家伙先是好奇地嗅了嗅那块熊掌肉，接着就伸出舌头舔了舔。

　　吧唧！

　　一眨眼的功夫，那块肉已经进到了小司犬的嘴里。

　　“呜汪！”

　　小司犬似乎有些意犹未尽，主动在马熊的尸体上嗅来嗅去，最后直接跳到尸体的背上，一抬腿，尿了一泡。

　　许戈：。。。

　　“让它自己在这边待一会儿。”

　　雷神起身，示意许戈跟他来到一旁，将爪刀递过来，“正好有时间，我看看你的水平咋样。”

　　“是！”

　　许戈知道总教官这是要指点自己了，也不客气，按照跟罗山训练的时候一样，直接挥刀就攻。

　　刷！

　　眼前人影一闪，雷神不知道什么时候已经贴了过来，手里的黑色爪刀抵在了自己的脖子上。

　　许戈吃了一惊，好快的速度！

　　“嗯，马马虎虎，看来罗山教的还不错。”

　　雷神点评了一句，问道，“我看了那头熊的左眼伤口，你当时是不是准备往下发力将马熊的脸给切开？”

　　许戈点头：“可惜我的刀没开刃，不然说不定我就能。。。”

　　“不可能！”

　　雷神直接否定，“就算你的爪刀再锋利，面对马熊这种大体积的对手也不应该用这一招！”

　　“爪刀短小，想要击杀马熊这种目标就必须要击中它最致命的地方，其实你最开始选择的眼睛位置就不错，那个时候你只需要将正握改成反握，用掌心和虎口发力。。。”

　　接下来的时间，雷神教的很认真也很仔细。

　　许戈惊讶地发现，自己爪刀术技能竟然在短短的十几分钟之内又增加了4点技能值。

　　爪刀术：高级（6/50）。

　　不仅如此，技能上限也从高级变成了特级！

　　这突如其来的变化让许戈百思不得其解，要知道按照系统的判定，并不是说雷神的爪刀水平更高就能更改自己爪刀术的技能上限，因为自己的爪刀术可是从罗山身上抽的，跟雷神没关系啊？！

　　除非只有一种情况才能解释的通，那就是罗山的爪刀术其实也来源于雷神！

　　“总教官，我怎么感觉您教我的有些东西跟我排长说的差不多啊？”许戈为了验证自己的猜想，故意问道。

　　雷神：“罗山的爪刀就是跟我学的，有些东西一样不是很正常吗？”

　　果然是这样！

　　这么说，雷神的爪刀术也有特级以上！

　　聊了两句，雷神继续教学，有了系统的加持许戈学的自然更快，到最后就连雷神都惊讶于许戈的学习速度。

　　而在许戈看来，却觉得今晚雷神对他的态度好像改变了不少，有一种把他当成了自己人的感觉，不再有那种淡淡的防备之意。

　　其实他不知道，就在他说出那句话之后，雷神就已经打消了继续试探的念头。

　　半个多小时后，雷神收起爪刀，示意今天到此为止。

　　小司犬不知道什么时候竟然已经趴在了马熊的大脑袋上正懒洋洋地看着这边。

　　两人一狗开始往回走，路上有一搭没一搭地聊着。

　　“总教官，这马熊这么经打吗？”

　　“什么意思？”

　　“我看你都打空了两个弹夹都没打死，二三十发子弹啊！”

　　“它皮厚嘛！”

　　“可是咱们的军用92威力不是很大吗？说是钢板都能射穿！”

　　“我改装过，为了追求射速把威力调小了。”

　　“部队里还能改枪呢？！”

　　“你个蛋子别问那么多！”

　　“哦。。。”

　　回到靶场，罗山和一班的人刚到大门口，齐瑞彪已经不见了。

　　许戈从其他人嘴里得知，齐瑞彪也遇到了熊，被吓得躲了起来，那顶帽子就是他逃跑时丢下的，没想到却被马熊捡了。

　　“人已经被纠察带走了。”

　　罗山走上来看着许戈，“我问了导气是不是他拿的，这小子不承认。”

　　许戈有些无语：“排长，这不是明摆的事情吗？肯定是他！”

　　“那我也不能上刑啊，我感觉这小子现在已经死猪不怕开水烫了，真咬死了没拿也没办法，你呀，还是做好挨处分的准备吧！”罗山摇摇头。

　　许戈：。。。