第61章 一团的宗门长老！

“白虎呢？”

　　听到这话，大家立即想到导气很有可能就是被白虎给叼走了。

　　“快，出去找！”

　　罗山一声令下，新兵们齐齐跑向靶场大门的方向。

　　许戈故意落在最后面，扯住李冬水。

　　“我去找总教官的时候，都有谁进过帐篷？”

　　“没注意，好几个人都进去过。”

　　李冬水也不傻，立即听出来了许戈话里的意思，“你想说，是有人故意把导气偷走了？”

　　“我非常确定，擦枪的时候导气没有拆下来！”

　　许戈眉头紧皱，他隐隐觉得事情有些不对劲。

　　“会不会是齐瑞彪啊？”李冬水小声说出了心中的猜想。

　　许戈：“之前他进去过帐篷没有？”

　　“好像有。。。”

　　呜汪！呜汪！

　　小司犬的叫声从前面传来。

　　许戈赶紧跑上前，看见小司犬已经被罗山给拎在了手里正在掰开狗嘴查看着。

　　小司犬一脸懵逼的样子，不知道发生什么事了。

　　“嘴巴里没有，会不会吞到肚子里了？”罗山疑惑道。

　　许戈笃定道：“不会，它不会吞咬不动的东西！”

　　“齐瑞彪，你之前看见白虎去哪里了？”罗山又看向齐瑞彪。

　　“在那边！”齐瑞彪指了大门外跟雪山并行的方向。

　　“走，你带我们过去！”

　　“是！”

　　一群人呼啦啦地往门外跑。

　　许戈从罗山手里把小司犬接过来，伸出右手放在它嘴边：“白虎，嗅！”

　　呜汪！

　　小司犬一落地，立即也跟着人群往外跑。

　　李冬水看到这一幕疑惑起来：“难道真的是白虎把导气叼到外面去了？”

　　“许戈，你们俩磨磨唧唧地干什么呢？还不赶紧过来找！”罗山在前面回头骂道，“找不到老子今天弄死你！”

　　。。。

　　。。。

　　几分钟之后，众人来到了靶场附近位于山谷外面的一处碎石滩。

　　“就是这吗？”罗山问齐瑞彪。

　　齐瑞彪点点头：“对，我看见的时候就在这，但不知道白虎还有没去别的地方。”

　　“先找！”

　　所有人立即弯下腰开始在碎石滩上摸寻起来。

　　导气箍本来就没多大，再加上这里又到处都是小石子，每个人都要蹲在地上才行。

　　新兵们把整片碎石滩来来回回翻了好几遍，范围也一再扩大，就是一无所获。

　　小司犬也不知道怎么回事，到了这之后就瞎转悠，也不再继续前进。

　　许戈推测应该是这里的人太多，大家每个人身上都或多或少地沾染了枪油，白虎有些分辨不出来了。

　　中途罗山去靶场里面向连长和教导员汇报了这件事情，回来的时候脸色铁青。

　　“教导员给我们留了一台车，原话是找到了就坐车回去，找不到就走回去！”

　　已经累的快不行的新兵们听了这话，不爽地看了许戈一眼，无奈只得低头蹲下继续寻找。

　　可是明显的，大部分人已经没了耐心，都在原地磨着洋工。

　　不知不觉，天色渐暗，罗山的脸也越来越黑。

　　现在基本上可以确定，导气找不回来了。

　　许戈悄悄把凯优木扯到一旁：“班副，导气丢了很严重吗？”

　　凯优木深吸一口气，努力平复情绪：“就是导员丢了导气也不能丢，你说呢！”

　　“那要是找不到怎么办？”

　　“你最好别有这个念头，赶紧找！”

　　许戈低声道：“班副，你不是说班长是关系户吗，这事他能不能找人摆平？”

　　凯优木先是一愣，随即眼中一喜，立即跑到罗山身边：“排长，你带手机没有？”

　　罗山正烦着呢，闻言斥道：“你是不是闲的没事干？不知道现在是什么时候？”

　　“排长，我想给我班长打个电话。”

　　“你给杜虎打电话干什么？赶紧找东西！”

　　凯优木：“这个时候班长应该考完试回老连队了，他今天要去看望老班长！”

　　罗山眼睛一亮：“杜虎去看郭班长了？”

　　“对！”

　　“那还等什么，赶紧给杜虎打电话，让老班长帮帮忙！”

　　罗山也激动起来，马上掏出手机拨通了杜虎的电话之后递给凯优木，凯优木走到一旁开始小声说着什么。

　　新兵们全都一脸好奇地看着这边，不知道排长口中的郭班长是什么人。

　　没一会儿，凯优木满脸兴奋地跑了回来：“排长，班长说了，老班长会找旅里的修理连帮咱们要一个新的导气过来！”

　　呼！

　　肉眼可见地，罗山紧绷的神经松弛了下来。

　　许戈好奇问道：“排长，你们说的郭班长是谁啊？也是士官吗？”

　　“什么士官？那是马上要升一级的二级军士长！老班长就是我们一团的宗门长老，杜虎是他带的最后一批新兵。”

　　罗山没好气地瞪了许戈一眼，

　　“算你小子运气好，活罪难免但也不用死了！下连后你给老班长磕几个都不过分！”

　　许戈：。。。

　　“行了不找了，带回吧，这都八点了。”罗山挥挥手，转身就往靶场方向走。

　　凯优木走上前：“集合，每个人把自己的东西带上，着装整理好。。。嗯？人怎么少了一个？”

　　站成一排的新兵们面面相觑，许戈伸头数了数，果然只有八个人。

　　凯优木扫视一遍：“齐瑞彪呢？去哪了？”

　　没人吭声，大家都摇头。

　　“哈呀木！你们最后一次见齐瑞彪是什么时候？”

　　周猛举起手：“报告，大概半个小时之前我还和他一起去山谷那边撒过尿。”

　　“半个小时之前？然后呢？”凯优木的脸色变了。

　　“然后他说他要上大号，我先回来了。”

　　“走，带我去看看。。。”

　　“怎么回事？又怎么了？”罗山折返回来，“凯优木，怎么还不走？”

　　“排长，齐瑞彪不见了！”凯优木脸色难看至极，“我正准备过去山谷那边看看。”

　　“操！”

　　罗山身为干部可是比凯优木要敏感多了，一听这话第一时间就意识到出了什么事，赶紧往山谷那边冲。

　　其他人也连忙跟过来。

　　“周猛，你们之前在哪上的厕所？”

　　“就在这！”

　　周猛走到一块石头后面，低头看了一会儿，“他没拉屎！”

　　借着最后一丝天光可以看到，山谷这里是一条干涸的河床，满是碎石的河道一直延伸向远处。

　　“排长，今天中午的时候齐瑞彪买了满满一挎包吃的东西。”许戈想起了这件事，立即汇报。

　　“妈的，这家伙是想把我们全害死啊！”

　　罗山咬牙骂道，“都给我追！抓回来打死也比他死在无人区里强！”