第68章 羌塘无人区。

“换便装？”

　　许戈愣了一下，“排长，我的便装在营区库房的行李箱里面啊！”

　　“总教官给你准备了，你等下直接去外面找他。”

　　“排长，我是要去哪里出公差？”

　　许戈不由不好奇，出什么公差需要穿便装？

　　“问那么多干什么，去了不就知道了，赶紧吃饭！”

　　“是！”

　　许戈也顾不上再去找李冬水薅技能点了，匆匆吃完饭跟杜虎汇报了一声后出了靶场大门。

　　出来之后，并没有看见总教官的人影，却看到了老王的那辆普拉多。

　　滴滴！

　　喇叭响了两声，一个戴着墨镜的蓝头发青年将头伸出驾驶室，看了许戈一眼。

　　许戈微微怔了一下，随即才反应过来这人就是乔装之后的总教官，连忙跑了过去。

　　“总教官，你找我？”

　　不得不说，眼前的雷神完全变成了另外一个人，不是提前知道的话，许戈自认就算在大街上擦肩而过都认不出来。

　　“从现在开始，你就叫我表哥。”雷神摆了一下头，“先上车换衣服吧表弟。”

　　“是！”

　　“别说是，你记住，从现在开始咱们俩就是表兄弟，你不是当兵的！”

　　“哦，好的表哥！”

　　许戈应了一声，拉开车门上了后座，发现座椅上已经准备好了衣物：

　　一件冲锋衣，一条工装裤，一双登山鞋再加一个登山包以及部分户外用品。

　　许戈脱下外套，拿起冲锋衣穿在身上发现还挺合身。

　　“表哥，你这是要带我去旅游？”

　　“Bingo！”

　　雷神打了个响指，整个人的气质摇身一变。

　　“你换你的衣服，我说你听着。”

　　雷神转过头，“最近有两个新人正在参加我们隐狼的考核，考核内容就是在不提供武器和交通工具的前提下，找到一伙人数在7人左右的境外盗猎团伙，并且全歼他们。”

　　裤子刚脱到一半的许戈愣在座位上：“盗猎的肯定都有枪吧？这不是让他们俩去送死吗？”

　　“每一次的新人考核内容都不一样，这是狼头制定的，目的就是为了锻炼新人在极端环境下的杀敌能力，不限任何手段和方法。”

　　雷神伸手捋了一下发型，“表弟，你能不能让我先说完？”

　　“好的表哥，你继续说。”许戈套上裤子，开始绑鞋带。

　　“我们当然也知道这种考核危险性很大，因此每次都会有老队员在暗中跟随保护，这次过去的就是狙击手老脸。”

　　听到这里，许戈的脑海中瞬间浮现出在雪山上看见的那个大胡子。

　　只听雷神继续说道：“根据老脸的观察，这伙盗猎犯军事素质都出奇的高，本来已经准备取消这次考核，但是上午的时候那两个菜鸟出手了。

　　然后，到现在为止老脸和两个菜鸟都处于失联的状态。”

　　许戈的表情严肃起来。

　　“目前他们三个的情况不清楚，贸然飞无人机过去侦查很可能会起到反作用，狼头的意思是让我过去一趟把他们带回来。”

　　雷神说完看着许戈，“知道为什么我要把你带上吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你刚入伍，身上的兵味不多，适合扮演过来旅游的学生。”

　　“表哥，照你这么说其他新兵也适合啊？”

　　“但只有你见过老脸，老脸也见过你，在特殊时候可以省掉沟通的环节。”

　　许戈似懂非懂，点点头：“那我都听表哥的。”

　　此时的他虽然表面上看起来平静，其实内心已经开始紧张起来了。

　　听雷神的意思，这是要去跟那伙境外的盗猎犯近距离接触！

　　雷神看了一眼许戈的表情，笑着说道：“别怕，一切有我呢，你就当是跟我去旅游一趟。”

　　“嗯！”

　　许戈打开车门，按照雷神的要求把自己的军装交给了靶场的哨兵。

　　回来的时候正准备去后排，却被雷神叫住了：“表弟，你会不会开车？”

　　“会一点。”

　　“会一点是什么意思？”

　　“考过驾照还没上路。”

　　“那你正好可以练练。”雷神说完就挪到了副驾驶。

　　许戈：？？？

　　上车之后，许戈根据脑海中的记忆有些笨拙地点火，接着又在雷神的讲述下搞清楚了这台霸道的各个控制按钮，一踩油门，车子缓缓动了起来。

　　“大胆开，在无人区你怕什么，尽快熟悉车子！”雷神点上烟，“四驱的随便整，就沿着这条路开，别钻沟里就行。”

　　见对方这么说，许戈也放下心来，把着方向盘开始轰油门。

　　“看见那个坡没，冲上去，把四驱打开感受一下，可劲造，老王不心疼！”

　　“好嘞！”

　　熟悉了一阵车况之后，许戈也兴奋起来，大胆地尝试起了山地越野的滋味。

　　发动机的轰鸣声中，车子一路横冲直撞，很快窜上了219国道。

　　。。。

　　。。。

　　“现在感觉怎么样？”

　　雷神示意许戈将车子停到路边，问道，“这车会开了没？”

　　许戈点点头：“会了！”

　　令牌上面，驾驶技能已经升级。

　　驾驶：中级（2/10）。

　　而这，也让许戈确认了一件事情，那就是虽然令牌背面的这些技能上限是由被抽取对象所决定，达到上限之后不能使用通用技能值升级，但是自己却可以继续通过训练正常提升。

　　“换回来我开一段。”

　　两人互换位置之后，雷神从扶手箱里拿出许戈的爪刀和一把92手枪。

　　“刀已经开刃了，手枪是满弹，你都收在身上。”

　　许戈接过，手枪那冰凉的触感让他兴奋的心情瞬间冷静下来。

　　“枪只是给你防身用的，让你心里有底不至于慌，你没打过手枪，不是必要情况别用。”

　　“嗯！”

　　雷神打开音乐，发动车子继续行驶。

　　一路上，两人开始闲聊。

　　“表弟，知道为什么是我负责把老脸他们带回来吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我就是下一任狼头啊，必须要对队里的人负责任嘛！”

　　许戈：“表哥，你不是说你是观察手吗？应该狙击手接班才对吧？”

　　他不知道雷神说的是真是假，但在他的认知当中，狙击手是要比观察手厉害的。

　　“观察手怎么了？”

　　雷神明显有些激动，“你知不知道，在我们隐狼所有的狙击小组里，全都是观察手比狙击手厉害？”

　　“狙击手除了开枪还会干嘛？他还会个蛋！这次老脸不还要我来擦屁股？你知不知道每次行动我才是指挥官？”

　　许戈一脸恍然：“原来是这样！”

　　“那是，我看你就有做观察手的潜质，好好干，争取以后进八连。”

　　“嗯！”

　　车子行驶了半个多小时以后，雷神一打方向盘，冲下国道，开始在戈壁滩上疾驰。

　　音箱里正在放着一首英文歌曲，雷神摇头晃脑地跟着唱。

　　“耶嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿嘿，it’s a brand new day，啊哈。。。”

　　许戈被对方的状态感染，也不自觉地开始晃动身体。

　　渐渐地，前面变得越来越荒凉，四周全是一眼望不到边的荒原，就连方向都难以辨别。

　　但是许戈却能感觉到海拔正在不停上升。

　　“表哥，咱们这是要去哪啊？”

　　“世界第二大，平均海拔5000米以上的羌塘无人区！”雷神大声笑道，“表弟，哥带你玩一回极限穿越！”

　　“呜呼！”

　　“这儿千百里之内荒无人烟，尽情撒野吧，你现在就算是裸奔也没人看见！”

　　没多久，霸道开上了一条柏油公路，然后就因为前面的车子太多堵在了路上。