第62章 无人区里面什么最可怕？

现在基本可以确定，齐瑞彪这小子跑了。

　　罗山作为军龄多年的军官，并不是第一次遇到这种情况。

　　他之所以反应这么大，是因为这里是无人区。

　　无人区意味着什么，新兵们不知道，他可是再清楚不过。

　　别说马上天黑了，就算是大白天在无人区，只要你是孤身一人就有可能面临各种各样的危险。

　　新兵们都没说话，默默跟在罗山后面往山谷的另一个出口前进。

　　河道两边都是陡峭的崖壁，齐瑞彪想跑的话只有前面一个方向。

　　许戈见小司犬在碎石滩上面奔跑困难，弯腰把它抓起来放进了裤兜里。

　　罗山本来想打电话给教导员和连长汇报，可是山谷里面信号很差，试了几次也就作罢，不停催促众人加快速度。

　　十几分钟之后，众人出了山谷，面前出现一条小溪，溪水在碎石之间缓慢流动，再往前就是一片还长着零星野草的山坡。

　　踩着石头跨过小溪之后，罗山和凯优木俯下身子开始在地上细细查看，其他新兵则是站在原地四处观望。

　　此时天色已黑，四周灰蒙蒙一片，能见度最多只有几十米。

　　“排长，你看这脚印，应该是往南边去了。”凯优木指着地上说道。

　　罗山点点头：“我看也是，白虎呢，让它过来嗅一下！”

　　许戈立即将小司犬掏出来，带到了凯优木发现的脚印那里：“白虎，嗅！”

　　小司犬低头在地上嗅了嗅，然后开始围着战士们转圈，最终向着南边蹦蹦跳跳地跑了起来。

　　“走！继续追！”

　　罗山一挥手，新兵们立即走上山坡准备往南前进。

　　“排长，我刚才好像看见那边有个人！”队伍后面，李冬水突然说了一句。

　　所有人全都停下了脚步，许戈顺着李冬水手指的北向看去，只能看到雾蒙蒙一片。

　　“在哪呢？”

　　罗山回头看了两眼并没发现，“你确定看见人了？”

　　李冬水有些犹豫：“光线不好我也不能确定，就是感觉像是有个影子在那边的坡后面闪了一下。”

　　罗山有些为难，李冬水说的那个土坡距离这边有七八十米，要是他看错了的话，一来一回耽误不少时间。

　　看了一眼小司犬，小家伙还是撅着屁股往南边走边嗅。

　　“这样，许戈，你跟李冬水跑过去看一下，要是没有人就赶紧回来，有人就喊一声。”

　　罗山又看向凯优木，“你带两个人就在这里等着，其他人跟我往南先去看看情况。”

　　“是！”

　　许戈和李冬水掉头往北边的土坡跑去，罗山带着几个新兵继续往南，十个人分布在前后两三百米距离的直线上。

　　。。。

　　。。。

　　“你到底看清楚了没有？”

　　快到土坡的时候，许戈忍不住出声问道。

　　“我是余光瞟到的，等我头转过来的时候感觉那个人影已经拐到后面去了。”

　　李冬水在许戈面前说话比较直接，“但是我的感觉很准，八九不离十！”

　　“好，咱们俩爬到坡上去看看，这样看的远。”

　　许戈是知道李冬水的眼睛很好使的，骂道，

　　“要真是齐瑞彪那小子我就把他打一顿！妈的，害的我们这么晚还在外面找他，我都饿了！”

　　两人爬到土坡上面，开始向下观望。

　　“许戈你看，那里是不是坐着个人？”李冬水指着30多米外的坡下面，“我就说没看错吧！”

　　许戈定睛一看，果然有个人影坐在下面，头上好像还带着帽子，看形状有点像是大家训练戴的奔尼帽。

　　“操，还真是这小子，这是跑累了坐那休息呢。”

　　几乎没多想，许戈直接就确定下面的人影就是齐瑞彪，立即大喊一声：“齐瑞彪！”

　　喊完之后，许戈又冲着后面凯优木的方向喊了一嗓子：“班副，在这！”

　　凯优木听到喊声精神一震，立即就准备带着两个新兵过来，却在这时候又听到了前面罗山的声音：

　　“凯优木，把人都带过来，齐瑞彪找到了！”

　　刚准备往许戈这边跑的凯优木一下子愣住了，左右看了看，什么情况？

　　“周猛，你刚才听见许戈喊什么了吗？”凯优木问身旁的周猛。

　　“好像就是喊了一声班副。”周猛有些不确定道。

　　“干！他们俩搞什么飞机？”

　　凯优木是清楚听到罗山的声音的，于是就准备把许戈和李冬水给叫回来。

　　“许戈，你们俩可以回来。。。”

　　喊到一半，凯优木再次愣住，那两人竟然从土坡上下去了！

　　许戈这边，在喊了一声齐瑞彪的名字之后，就看见下面那个坐着的人影立即站了起来。

　　这下子两人非常确定对方就是齐瑞彪了，李冬水朝下面喊了一声：“赶紧上来吧阿彪，排长他们都来了。”

　　下面的人影面对两人转过身，没说话，只是招了招手。

　　“他让咱们俩下去。”李冬水猜测道。

　　“这小子体能也很猛，等下下去之后记得第一时间把他摁那，真跑起来还不一定追的上。”许戈小声说道。

　　他打算跟李冬水两人假装下去先套近乎，然后再找机会抓住齐瑞彪。

　　“好！”

　　李冬水点点头，两人开始下坡，边走李冬水还边喊话：“我说阿彪，你拉个屎怎么跑这么远啊？”

　　人影不说话，还是站在原地看着这边。

　　“这小子估计后悔了，正想着等下在排长面前怎么编呢！”

　　许戈冷笑一声，“我特么怀疑我枪上的导气就是他。。。”

　　“许戈！”

　　走在前面的许戈察觉到李冬水的声音有些不对，回过头：“怎么了？”

　　李冬水表情紧张，指了指下面：“我怎么感觉他。。。他好像要比齐瑞彪胖一些？”

　　许戈一惊，立即朝下面的人影认真看去。

　　此时距离近了，对方的轮廓也看的清楚一些，确实好像要比齐瑞彪的身材宽一点。

　　许戈怀疑是天色的原因导致自己看不清楚，又喊了一句：“齐瑞彪你能不能说句话？”

　　下面的人影还是没出声，只是再次伸出右臂招了招手。

　　李冬水微微发颤的声音从后面传来：“许戈。。。他。。。他的胳膊好长！”

　　“还有，你看他的脚上，没有穿咱们的黄色作战靴！”

　　许戈的后背猛地窜起一股凉意，脑海中想起了之前聊天时凯优木说的话：

　　知道在无人区碰见什么最可怕吗？不是野兽，而是人！