第69章 这个女人有问题！

“表哥，你不是说这里没人吗？”

　　看着前面将两个车道全都堵死的七八台越野车，许戈看着雷神问道。

　　路边的里程碑上写着216国道的字样，前面看起来应该是个车队，一群男男女女站在路边，有的在拍照，有的在聊天。

　　看见后面单独来了一辆车，那些人的目光全都看了过来，有几人还在交谈着什么。

　　“表弟，你是社恐人设，遇见人了少说话。”雷神提醒一句。

　　“嗯，我知道！”

　　许戈观察了前面的车队一会儿，发现好几台车的后挡风上都印了一些标语，类似若有战，召必回，退伍不褪色这种。

　　“表哥，这些人都是退伍的军人啊？”

　　“管他呢，不用理他们。”雷神淡淡说了一句，“以后你再遇上车上贴这种标语的人，能离远点就离远点。”

　　许戈有些不解：“为什么啊表哥？”

　　在他看来，既然都曾经当过兵，那好歹也算半个战友了，出门在外互帮互助不是应该的吗？

　　雷神看着许戈还带着几丝稚嫩的脸，想了想还是解释了几句：“表弟，你觉得谁家好人会在退伍后还到处宣扬自己曾经的军人身份？”

　　许戈被这句话问住了，他本来还想说这些人是想要纪念自己的军旅生涯，但是想想又觉得哪里不对。

　　“这种人只有两种，一是想要借助军人身份达成一定的目的，二就是他们全身上下除了曾经的这个身份就再也拿不出别的东西了。”

　　雷神面带不屑，“你看这些人，头车抛锚了没一个去帮忙的，全都在那干站着。”

　　“表哥，那咱们就在这等着吗？要不要催一下他们？”许戈问道。

　　雷神摇头：“等一会吧，实在不行就从旁边绕过去。”

　　许戈有些奇怪：“你不是说老脸他们失联了吗？怎么感觉你不是很着急的样子？”

　　“他们三个的生命体征信号还在，再说了，我对老脸一点都不担心。。。”

　　就在这时，前面有几人走了过来。

　　咚咚咚！

　　一名膀大腰圆的壮汉来到车门前敲了敲车窗玻璃。

　　雷神坐着没动。

　　咚咚咚！

　　对方又用力敲了几下，雷神皱眉，降下玻璃看着对方。

　　壮汉第一时间并没说话，而是探头朝车里看了看，当确认车上只有两个人时，这才开口问道：“你们也是穿越羌塘的？”

　　雷神没说话，表情有些不耐烦。

　　那壮汉见雷神这个反应有些不爽了：“哥们，我们这些人都是退伍军人，前面的车子陷泥坑里了，你们的车子马力大，能不能帮我们把车拖出来？”

　　“不能。”雷神干脆拒绝。

　　壮汉眼睛眯了起来：“哥们，既然在无人区遇见了也算缘分，没必要这么不近人情吧？这一直堵着你们也过不去不是？”

　　“一台小型越野车子而已，你们不都是退伍的吗，一起过去推出来不就行了？”雷神淡淡道。

　　“这么说你是不打算帮忙了？行，那你们也别想走了，就在这等着吧！”

　　壮汉冷笑说完，冲着前面挥挥手，“哥几个，把路都堵死！”

　　嗡嗡嗡！

　　几台车子发动，各自将车身横起来，路边原本还有一米左右的缝隙立即被完全封住。

　　许戈皱眉目睹这一切，对刚才雷神的话理解了几分。

　　刚才那个壮汉看似是寻求帮助，但话里话外无不借着无人区的环境在威胁雷神。

　　“帅哥！”

　　一个穿着紧身运动裤的长头发女人走了过来，趴在车窗上嗲嗲道，“哥哥好帅！哥哥发型好酷！帮帮我们好不好嘛。。。”

　　“一边骚去！”

　　雷神没了耐心，油门一踩，打着方向盘就从右边拐下路基，车轮压在路基旁的碎石上咯咯作响。

　　眼看车子即将绕过车队从前方重新回到马路，许戈却看到之前那个壮汉突然对另一台车上的司机说了什么，下一刻，那台吉普突然窜出路面，堵在了霸道即将上路的位置。

　　“表哥，小心前面。。。”

　　嗡！轰！！！

　　许戈话音未落，雷神猛地一脚地板油，车子直接撞了上去。

　　巨大的撞击声中，霸道冲上马路，那台吉普在毫无防备的情况下直接被撞翻在地。

　　雷神连看都懒得看，回正方向盘扬长而去。

　　。。。

　　。。。

　　下午五点，日头仍然高悬。

　　许戈感觉所处的海拔越来越高，呼吸已经有些轻微困难。

　　好在入伍这段时间他的身体素质增强了不少，倒也没感觉到太多不适。

　　道路两边的景色越来越壮阔，眼前的色彩也逐渐丰富起来。

　　远处绵绵不绝的雪山，头顶仿佛伸手可得的云彩，平坦的草地，一个又一个蓝汪汪的湖泊旁各种动物在喝水，这让许戈有一种来到了人间仙境的错觉。

　　但是雷神的话却越来越少，观察道路两边的次数也越来越频繁。

　　在翻过一个达坂之后，雷神将车子开下公路，往右进入了一片地势较平坦的草地上，跟许戈交换了位置。

　　“40码一直开，开到那片海子旁边停下。”雷神指着远处山谷里的蓝色湖泊说道。

　　车子开始向目的地匀速行驶，雷神在副驾全神贯注地看着外面。

　　许戈不知道雷神在看什么，这周围地形开阔，一眼甚至能看出去几公里甚至十几公里，反正他自己是什么也没发现。

　　“往两点钟方向开！”

　　二十分钟之后，车子快到湖边时雷神突然说了一句，见许戈还没反应过来，又指了指右前方。

　　“把车开到那块土堆后面，好，停！”

　　雷神从副驾驶下来，“下车，后排的包背上。”

　　许戈从后排背起登山包，跟在雷神后面向湖边走去。

　　“你闻到什么味道没有？”雷神边走边问。

　　许戈仔细嗅了嗅，也不知道是不是因为海拔高导致鼻腔失灵，他除了冷冽的空气之外什么也没闻到。

　　“什么味道啊表哥？”

　　“腐尸和柴油的味道！”

　　雷神伸手从登山包的侧面拿了一台望远镜出来，“老脸最后的定位就是在这附近。”

　　“那咱们就从这开始找。。。”

　　“隐蔽！”

　　突然，雷神一把将许戈按在了地上，“湖边有人！”

　　许戈惊了又惊，一是惊讶真的被他们遇到人了，二是震惊于雷神的观察力。

　　他刚才也一直看着湖边方向，可却什么都没发现。

　　雷神示意许戈把登山包放在原地，带着他匍匐到一旁的石头后面，递过望远镜：“慢慢伸头往下看，十一点方向。”

　　许戈照做，果然在望远镜里看到几十米之外的湖边停着一台越野车，车上的人正在湖边拿着相机拍照。

　　“看到什么了？”

　　“表哥，我看到一台陆巡，三男一女正在拍照。”

　　“还有呢？”

　　“那个女的好像腿受伤了，正拄着拐杖呢！”

　　雷神也探头看向下面：“她哪条腿受伤了？”

　　许戈：“右腿。”

　　“拐杖拄在哪边？”

　　“也是右边啊！”

　　雷神：“她是装的，这个女人有问题！”