第6章 要考军犬训导员的新兵班长。

许戈跟着凯优木跳下车斗，正头顶的阳光照得人不得不眯起眼睛。

　　卡车停在一处被修整过的高地上，地上都是碎石，面前是一群腰间绑着锣鼓拿着大镲正在卖力敲打的老兵。

　　许戈环顾四周，发现自己已经身处一座巨大的营区之内，各种训练场地纵横交错，另外还有几栋宿舍楼屹立在围墙边上。

　　视线拉远，才知道新兵连处在一片平坦的山谷之中。

　　远处蓝天白云，大片的草原中间还有一座蓝色的湖泊，丝毫没有戈壁的荒凉感觉。

　　“现在的新兵连不错啊，好位置！”凯优木也忍不住赞了一声。

　　锣鼓声停下，一群老兵将鼓镲卸在一旁，跃跃欲试。

　　这一车一共拉了大概20多名新兵，此时正分成两排背着行囊站在车旁，被那些老兵的眼神盯着，大部分人都是一脸紧张。

　　罗山朝着凯优木看了一眼，随即喊了一声：“一排的先来挑人！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影瞬间冲了过来，地上的尘土扬起老高。

　　新兵们都不知道怎么回事，站在原地不敢动。

　　但是凯优木可不是新兵啊，一拉旁边许戈的胳膊立马就朝着最右边的一名一级士官迎了上去。

　　那名士官见有新兵竟然敢主动出列也是一愣，随即似乎觉得这俩家伙不太靠谱，转身就想往旁边绕去。

　　他的想法很简单，这种一来就随意行动的新兵还是交给别的班长去调教吧。

　　凯优木急了，一把扯掉帽子低喝了一声：“杜虎，是我！”

　　名叫杜虎的士官愣了一下，停下脚步仔细瞅了瞅，失声叫了出来：“卧槽！凯优木！你怎么又回来了？！”

　　杜虎这一嗓子直接把其他人的注意力给吸引过来了，不光是一排的其他两个班长，后面其他排甚至其他连的带兵班长们全都呼啦啦围了上来。

　　这阵势把许戈吓了一跳，他甚至觉得这些老兵每个人的眼中都带着渴望和占有。

　　刚才还一脸嫌弃的杜虎立马猛地扑了过来，一把抱住凯优木，同时大喊：“都给老子滚开，这人我已经选定了！”

　　凯优木把许戈也拉到身前：“还有他！”

　　杜虎立即毫不犹豫地改口：“这两个兵是我一班的了！”

　　“操啊！”

　　“可惜了！”

　　其他老兵一脸心疼，要知道在新兵连里班里有一个二次入伍的老兵那可真的是走大运了！

　　不过抢新兵就是这样，慢了就没了，其他人立即改变目标朝着剩余的新兵们冲去。

　　“你，大个子，上过学没有？”

　　“高中没上完。”

　　“走，跟我回三班！”

　　眼见三班长率先拿下一个，其他班长也顾不上问话了，直接看见顺眼的就上手抓，一瞬间，这一批20多个新兵就被瓜分完了。

　　。。。

　　。。。

　　杜虎这时候早就背着行李领着许戈和凯优木到了宿舍楼下，直接进了一楼的第一个房间。

　　“到了，这就是咱们一班，你们俩是最先到的，先坐着歇歇！”杜虎亲热招呼道，把两人的行李随手放在了第一个高低铺的上铺床板上。

　　许戈默默打量了一眼杜虎，这个小眼睛的班长脸部皮肤粗糙，看起来都快三十岁了。

　　不过从对方一级士官的军衔上可以得知杜虎最多二十出头，现在这个样子应该是常年被高原的紫外线照射导致。

　　宿舍面积不小，两边贴墙摆放共六张高低铺，中间还有一个学习桌，即便如此，每个床铺前面都还有几十公分的空间。

　　杜虎的床铺在进门左手边第一张的下铺，床上的被子有些泛黄，叠得整整齐齐，帽子腰带摆放一旁。

　　这还是许戈第一次在现实中看见军人的“豆腐块”，不由地多看了几眼。

　　杜虎的被子棱角分明方方正正，看着很是赏心悦目，帽子下面放着一本书，看样子看了一半。

　　“下铺嘛你睡，挨着班长！”

　　凯优木在旁边第二张床铺底下抽了个小马扎出来递给许戈，随即大大咧咧地将杜虎帽子底下的那本书拿了过来开始翻看。

　　“哎哟，你怎么看这个？”凯优木的语气有些惊讶。

　　许戈闻言抬头，只见书的封面上是一名军人和一只猎犬的合照，下方是书名《军犬搜人与搜物》。

　　“班副你还不知道吧，咱们团年底就要成立军犬班了！”杜虎一脸笑意，“我正准备考训导员呢。”

　　凯优木一愣：“班长，你刚叫我什么？”

　　杜虎笑的得意：“班副啊，你是新兵一连一班的副班长。”

　　“什么时候的事？我怎么不知道？谁任命的？”

　　“你现在不是知道了？我刚刚任命的！”

　　杜虎看向许戈，“你叫许戈是吧，快喊班副！”

　　许戈虽然也有些懵逼，但还是立即站起身冲着凯优木敬礼，大声喊道：“班副好！”

　　“哈呀木！”

　　凯优木有些反应过来了，怒视杜虎，“我拿你当兄弟，好苗子嘛带给你，你把我当工具人耍是嘛？我要换班！”

　　“你去换好了，别的班长不把你当牲口使才怪。”杜虎拍了拍凯优木的肩膀，“在我这，最多让你带新兵们搞搞训练整整内务，我要考试，做兄弟的帮我分担一下嘛！”

　　凯优木满脸不乐意：“我自己都还要抓紧时间练体能的，哪有那么多精力？”

　　杜虎闻言脸色变了一下：“凯优木，我说你怎么又回来了，还想着去八连呢？”

　　凯优木没吭声，自顾自坐在了马扎上。

　　“八连不好进啊，他们不从新兵连选人你又不是不知道。”

　　“我知道，下连后我就报名参加选拔！”

　　“随你吧，反正你都来了。”杜虎叹了口气，“你们俩休息会儿，我去找司务长给你们领个人物品。”

　　“我带了被子，新被子直接存仓库里吧。”

　　杜虎出门后，凯优木将自己的背包打开，拿出同样泛黄的旧被子开始在许戈的上铺上面叠了起来。

　　“班副，要不要帮忙？”许戈见凯优木心情不好，低声说道。

　　“不用，你可以看看我怎么叠被子的，这是你要学的第一件事。”

　　“是！”

　　“知道我为什么不用新被子吗？因为不好叠！”凯优木边说边动手，三两下一个豆腐块的雏形就出来了。

　　许戈发现凯优木的旧被子上有明显的折痕，按照那些折痕很轻易地就将被子给折成了四方块。

　　凯优木一边讲解一边捏线，许戈听得倒也认真，不知不觉，令牌浮现出来，正面第二个技能格点亮：“内务LVI（5/99）”

　　【百分百执行当前军令，内务熟练度+5】

　　同时，脑海中也浮现出了不少有关叠被子的技巧。

　　叠完被子之后，凯优木下床，开始给许戈讲解班里的一些设施，看样子是主动进入了班副的角色了。

　　大概了解了一圈之后，许戈没忍住心中的好奇，出声问道：“班副，你和班长刚才说的八连是什么地方啊？也是咱们团的吗？”

　　“最开始的编制是，他们现在已经是狼旅一个独立的单位了。”凯优木面带向往，“你听说过天狼突击。。。”

　　“班副！许戈！快快快，又有车到了，快跟我去抢人！”

　　凯优木话还没说完，杜虎抱着一大堆床单被子冲了进来，随手往床上一丢急忙喊道。