第7章 抢兵！

营房门口，一排长罗山已经到了，正在卷袖子。

　　这次回来的接兵干部是三排长，到时候肯定会让三排的人先挑，他是过来帮忙的。

　　杜虎重新把锣鼓绑在腰上，挺着肚子将凯优木和许戈叫到一旁开始交代。

　　“我刚听排长说了，这次回来的新兵数量不少，平均每个班能分到五个左右，等下新兵下车了之后，咱们三个分头行动，看见符合要求的就去抢！”

　　“班长，咱们的要求是什么？”许戈立即小声问道。

　　“我们是新兵一连一班，那可是整个新兵教导营的牌面，形象肯定要过得去！”

　　杜虎指了指凯优木和许戈，“至少不能比你们俩差太多，至于其他的你们自己看着办。”

　　许戈似懂非懂地点点头。

　　杜虎还有些不放心，继续看着许戈叮嘱道：“抢人的时候胆子大一点，别管那些老兵说什么，拉着就走晓得不？”

　　“明白！”

　　“班长你把心嘛放肚子里，许戈胆子大的很！”凯优木在旁边来了一句。

　　他跟许戈一起坐火车过来，知道这个新兵明显比其他人要机灵胆大，不然也不会想着把他带到杜虎班里。

　　“那就好，等下人下车了就开抢，抢到人了直接领回班里，记得帮人家拿行李！”

　　“是！”

　　嘟嘟嘟！

　　哨音响起。

　　“威风锣鼓队的赶紧过来列队，人马上到了！”

　　随着罗山的命令，所有的新兵班长立即在大门口两边整齐排列好，手里的鼓槌和大镲也都扬了起来。

　　营门口是一条水泥路，直通向远处的一座矮山。

　　许戈举目看去，由五台军卡组成的车队已经到了山脚，正向着这边驶来。

　　咚咚锵！咚咚锵！

　　锣鼓声中，车队依次在空地上停下，几名带兵干部率先下车，开始安排新兵集合站队。

　　罗山开始不动声色地慢慢向前靠拢，他要走近点看看有没有什么好苗子。

　　刷！

　　一道人影突然从他旁边掠过，直接冲向了几十米之外的新兵队伍。

　　“卧槽！谁？”

　　罗山惊了一下，这是哪个家伙敢不听命令提前过去抢人？

　　不对，这人身上没军衔，是个新兵！

　　“许戈！你小子干什么。。。”

　　刷！

　　罗山话还没说完，又一道人影窜了过去，正是凯优木。

　　凯优木是知道流程的，要等车队那边的接兵干部下命令这边才能过去，可是在发现许戈提前行动了之后也只好立即跟上。

　　但他这一动，瞬间就把后面这些人给带偏了。

　　下一刻，一片叮咣声中，还在敲锣打鼓的班长们见有人坏了规矩也都待不住了，齐齐冲了过来。

　　“操，还等个卵啊！”

　　“冲啊！”

　　就这样，一大群人连腰间的锣鼓都顾不上卸，挺着肚子开始狂奔。

　　。。。

　　。。。

　　许戈身为一个刚来军营的崭新蛋子可不懂什么规矩，他只知道班长说了，等那些新兵一下车就开抢。

　　只不过跑出来的时候好像其他人都没动？

　　好像谁在喊我名字？

　　许戈在奔跑中回头看了一眼，发现身后黄土飞扬，一大群人已经追了上来。

　　看来大家都是这个时候开抢嘛。

　　放下心来的许戈继续朝着车队方向冲刺，同时心里还在回想着班长交代的要求。

　　要形象好的兵！

　　咦，第一排中间有个唇红齿白细皮嫩肉的新兵，个子也不矮，就你了！

　　身后脚步声杂乱且急促，这些老兵们哪怕是身上绑着锣鼓跑起来也丝毫不慢。

　　许戈顾不得多想，直接冲向目标新兵，不等对方反应过来，一手拿行李一手拉胳膊，掉头就跑。

　　紧接着，其他人随后赶到，呼喊声鼓镲声此起彼伏，现场乱糟糟地一片。

　　眼前尘土飞扬，许戈根本就分不清谁是谁，瞅准一个方向猛地一发力，带着那名新兵挤出了人群。

　　“操！老子的通讯员呢？”

　　“李冬水！”

　　身后隐隐有人在呼喊。

　　被许戈拉着的新兵下意识回头：“哎，我在这儿。。。”

　　“别说话！”

　　许戈连忙喝了一声，拉着对方加快脚步跑进了营房大门，直奔宿舍方向。

　　刚才车队那里太混乱，他根本就没看到杜虎和凯优木的身影，决定先把人带回班里再说。

　　跑到一半，仍然拉着李冬水手腕的许戈感觉到身后传来了阻力，回头看去，发现这名新兵的另一只手扯着自己的行李，正在原地弯腰大喘气。

　　“你。。。你谁啊？”

　　李冬水想要挣脱许戈，却发现对方抓的很紧，“放手，你是干嘛的？”

　　“跟我走就行，你被分到我们一班了！”

　　许戈见对方还在抢自己手上的行李，立即气沉丹田喝了一声，“立正！”

　　他的口令发声跟罗山学过，喊出来很是有那么几分意思。

　　李冬水本来就觉得眼前拉着自己的这人虽然也没军衔，但是表现得却像是老兵，一时搞不清楚身份，此时再被这口令声一喊，下意识地松手在原地立正站好。

　　令牌在许戈眼前浮现，自动翻转。

　　【军令被百分百执行，可随机获得对方一项技能，是否立即抽取】

　　许戈乐了，他只是想让对方松手，没想到还有意外之喜。

　　“抽取！”

　　【随机抽取到新技能-投掷，上限为特级，是否点亮技能格】

　　特级？！

　　许戈有些惊讶，根据脑海中的记忆，中级上面是高级，而特级可是在高级之上，这小白脸深藏不露啊。

　　不过投掷是什么意思？扔东西吗？话说我投篮也挺准的。

　　先不管了，怎么说也是个上限特级的技能，先点亮再说！

　　瞬间，烹饪技能旁边的格子被点亮。

　　“投掷：初级（1/5）”

　　见李冬水仍然站在原地没动，许戈背着对方的行李包挥挥手：“先跟我去班里放行李，等会班长就回来了。”

　　回到宿舍之后，许戈先将李冬水的行李扔到自己旁边的下铺上：“先来是有好处的，可以选下铺。”

　　“谢谢啊！”李冬水从包里拿出一罐气泡水递给许戈。

　　许戈倒也不客气，打开灌了一口，随口问道：“刚才在外面是谁喊你呢？”

　　“李智排长，他在火车上跟我说让我来了给他当通讯员。”

　　李冬水四下看了看，发现没有洗手的地方，从包里拿出一包湿巾仔细地擦了擦手和脸，见许戈一脸汗水又将湿巾递过来。

　　许戈摇摇头表示不用，抬起袖子在脸上抹了一把，心里寻思着这小子过得还挺精致。

　　“你是老兵？”李冬水试探着问道。

　　“不是，我也是刚到没多久。”许戈如实回答。

　　李冬水愣了一下：“那你怎么说我被分到一班。。。”

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　两人扭头一看，门口站着一个士官。

　　“你们俩有没有叫李冬水的？”士官直接问道。

　　李冬水下意识地站起身就要回答，许戈却抢先开口了：“没有啊！”

　　站在许戈身后的李冬水张了张嘴，最终还是没吭声。