第70章 天毒的盗猎犯？

许戈被雷神这句话搞懵了。

　　“表哥，你刚才说的啥意思？难道说拐杖要拄在左腿那边？”

　　“不然呢？”

　　雷神继续问道，“你看那个女人右腿伤的严重不严重？”

　　许戈：“打了石膏，看起来不是非常严重，至少能下地。”

　　“这种情况，拐杖拄在左腿那边更省力，所以那个女人是好腿装坏腿。”雷神笃定道，“因为她没真的受过伤，想当然以为要拄在右边。”

　　许戈默然，要不是雷神提醒，自己是绝对发现不了这个问题的。

　　别说自己了，许戈感觉绝大多数人都会下意识觉得拄拐就应该拄在坏腿这一边，这应该算是个冷知识了。

　　但即便如此，刚才雷神只是随便瞥了一眼就发现端倪，这还是让许戈大感佩服。

　　这就是顶尖观察手的洞悉力吗？

　　“表哥，就算那个女人有问题，也不能确定他们就是盗猎团伙吧？”

　　许戈出声问道，“咱们不是来接老脸他们回去的吗？”

　　雷神带着许戈继续在草地上沿着另一个方向前进，说道：“老脸的信号最后就是消失在这一块，没有那么巧合的事情，他们跟盗猎犯有没有关系，等下过去试一下就知道了。”

　　两人绕过一处山坡，许戈这才在空气中闻到了一丝腐烂的味道。

　　前方的草甸上躺着一具藏羚羊的尸体，尸体的身子和头被利器切割开来，两只后腿也不翼而飞。

　　“表哥，那些盗猎犯原来是来偷盗藏羚羊的？”许戈问道。

　　雷神走过去仔细观察尸体，摇摇头：“应该不是，藏羚羊的皮毛最值钱，但是这只只是被拿走了双腿，应该是被他们当做食物了。

　　还有，如果他们的目标真的是藏羚羊，这里不会只有一具尸体。”

　　“为什么？”

　　“因为藏羚羊有个特点，它们是群居动物，当看见身边有同伴被杀的时候，其它的羊不会跑，反而会傻站在原地。”

　　许戈心里开始吐槽：藏羚羊这么傻的吗？

　　雷神蹲在地上看着尸体脖子和后腿上的伤口，皱起眉头：“切口不像是刀啊？”

　　许戈也走了过来观察一会儿，发现尸体脖子处的断口很平滑，并且是一个固定的角度，但是双腿上的切口角度就不一样了。

　　“表哥，我跟我们排长学过近身发力，我感觉。。。”

　　雷神转头：“你感觉什么？”

　　“我感觉后腿上的伤口是被人将武器拿在手里切下来的，但是脖子上切口却不一样，有点像是武器本身的力道贯穿而过，没有人体发力的痕迹，好奇怪啊！”许戈有些不确定道。

　　雷神眼睛一亮：“好样的表弟，你果然适合做观察手！我知道这伙盗猎犯是从哪来的了！”

　　许戈连忙问道：“从哪来的？”

　　“从脖子和后腿的切口上看，是同一种利器造成的，但是结合你的说法，那就是有人先将武器给扔过来切断了羊头，然后再动手割下羊腿！”

　　雷神手掌比划了一个劈砍的动作，“据我所知，既能投掷又能手持并且还这么锋利的武器，只有轮刃才能做到。”

　　许戈没想到雷神竟然能瞬间想到这么多东西，好奇问道：“表哥，轮刃是什么？”

　　“一种环形利刃，能远投也能近战，我以前在天毒那边见过。”

　　“你是说那些盗猎犯是天毒的人？”

　　“至少脱不了干系。”

　　雷神起身，开始在尸体周围转悠看还能不能有别的发现，但是这里明显下过雨，什么痕迹也没有留下。

　　“走吧表弟，咱们去会会湖边那几个人。”

　　。。。

　　。。。

　　湖边，随着许戈开着车缓缓靠近，不远处的三男一女同时看了过来。

　　三个男的年龄都在三十岁左右，女的看起来要年轻几岁，四人都是游客打扮。

　　“看见那个上身穿紫色棉T的男的没，他是司机。”雷神低声说道，“等下要是需要动手，你看住他别让他有机会上车。”

　　“嗯！”

　　此时车子已经来到湖边，距离四人也就几米的距离，许戈虽然好奇雷神是怎么看出来谁是司机的，但也知道现在不是聊天的时候，点头应下，同时心里在想着要真动起手来自己要怎么控制住那名司机？

　　直接掏枪吗？还是上去给他两拳？

　　对方的块头不小，也不知道自己能不能打得过。。。

　　吱！

　　车子刹停，雷神第一时间下车，一脸热情地向四人打起招呼。

　　许戈则是跟在雷神后面一句话不说，注意力大部分都放在那名司机身上。

　　“你们好啊！”

　　雷神笑着挥挥手，“这里风景挺美啊，我老远看到就想过来拍几张照片，没想到还有人在这，几位也是过来旅游的吗？”

　　四人打量着雷神和许戈，又看了一眼两人身后的车子，拄着拐杖的女人开口了：“对啊，我们也是被这边的景色吸引过来拍照，你们就两个人？”

　　“嗯，我和我表弟正好有时间就过来玩一趟。”

　　雷神状若好奇地上前两步，指了指女人的右腿，“美女你的腿怎么了？”

　　“前几天不小心摔到了，轻微骨折。”女人笑了笑。

　　雷神竖起大拇指：“骨折了都还来这边，佩服佩服！”

　　接下来，雷神跟四人闲聊起来，许戈就在一旁听着也不说话，时刻注意着雷神和司机的举动，生怕错过信号。

　　“小兄弟看起来挺腼腆啊。”女人看向许戈调侃道，“一看就还没谈女朋友。”

　　“我表弟有些社恐，刚上大一，我这次带他出来也就是想锻炼锻炼他的社交能力。”

　　雷神说着看向许戈，“没看到美女在跟你说话吗，叫姐姐。”

　　许戈不吭声，牢记自己的社恐人设。

　　“这孩子，真是的。。。”

　　见女人被许戈无视有些尴尬，雷神转移了话题，“美女，你们接下来准备去哪？我看看咱们顺不顺路。”

　　“哦，我们打算今晚就在这边露营，明天一早起来看日照金山。”女人回道。

　　“在这露营？海拔5000多啊！”

　　雷神先是一脸惊讶，接着似乎来了兴趣，“有意思，我还没在外面露营过呢，正好也体验一下，表弟，今晚咱们也在这睡一晚吧？”

　　许戈还是没吭声，但是对方四人听到雷神这话脸色都是微微一变。

　　“你们没有经验最好别睡在外面，高反了很危险，这里昼夜温差大，我看你们也没有带露营设备和保暖衣物。。。”

　　女人说着话的时候，许戈注意到那名司机突然向雷神靠近，同时右手也伸到了身后。

　　另外两人也不约而同地靠了过来。

　　许戈心里涌起不好的预感，正在犹豫要不要提醒一下看起来毫无防备的雷神时，余光突然看到了湖水里那名司机的倒影，对方的右手掀开了腰后的衣服，露出了黑色的手枪枪柄！