第72章 谁是战友？（月票加更）

“表哥，咱们要去哪？”

　　许戈见天色都已经黑了雷神仍然继续往前开，并且车灯也没有打开，忍不住问道。

　　“之前那个女的跟盗猎的人打电话，电话那边说知道有人在跟踪他们，但是他们已经发现了金丝野牦牛的踪迹，打算猎杀完之后再离开。”

　　雷神指着前面的雪山群说道，“金丝野牦牛常年生活在海波6000米以上的地方，大概率就是在前面的雪山上。”

　　“咱们要上山？今晚？”许戈此时已经感觉到周围的气温在急速下降，不免有些担心。

　　雷神：“你不用，等下我一个人上去，你在车里等我。”

　　“表哥，我跟你一起，说不定能帮得上。。。”

　　“你跟不上我，去了是累赘。”雷神打断许戈，“那两个菜鸟已经被盗猎犯发现了，我要尽快找到他们。”

　　许戈：。。。

　　在天色完全黑下来之后，车子终于抵达了雪山脚下。

　　雷神仍然没有开车灯，将车开到一处比较隐蔽的位置之后停下。

　　“把包里的干粮和水拿出来，咱们先吃点东西，补充一下热量。”

　　两人吃完东西，雷神拿出两副耳麦，教会许戈使用方法之后，叮嘱道：“我上去之后你就在这里等着，不要开车灯，有什么事情随时联系。”

　　“明白！”

　　“后备箱里有个黑色的盒子，你去帮我拿过来。”

　　“好！”

　　许戈来到车后，打开后备箱，一个一米多长的长方形盒子映入眼帘，盒子上写着一行字：11式单兵综合作战系统。

　　将盒子提起来，入手大概八九公斤。

　　回到副驾驶，雷神刚将自己的两把手枪检查完毕。

　　“表哥，这个是什么东西？”许戈递过盒子好奇问道。

　　“我的大宝贝！”

　　雷神接过盒子啪地一声打开，里面是一把全身漆黑的步枪以及一些零部件和几个弹夹，最下面的格子里摆放着一排榴弹。

　　咔咔咔！

　　所有的零件快速组装，一把造型霸气带有激光测距仪的大枪出现在眼前。

　　“帅不帅？整个狼旅只有三把！能打枪又能打炮，突击步枪、狙击步枪、榴弹发射器三合一！”

　　雷神说着，将一个热成像摄像头戴在头上，同时拿出一个类似数码相机的东西开始操作屏幕。

　　“表哥，你这是在干嘛？”

　　“给榴弹编程，上面风大地形复杂，遇见敌人了直接给他们来个空爆！”

　　“哇哦！”

　　许戈赞叹不已。

　　还能给榴弹编程，控制爆炸的时机？怪不得这东西不叫枪而是被称作单兵作战系统。

　　将步枪弹夹和榴弹链插在战术背心上，雷神抱着大枪推开车门，身影很快就消失在黑暗中。

　　滋滋！

　　许戈的耳麦里响起声音：“表弟，信号怎么样？”

　　许戈立即按下通话键：“信号良好表哥！”

　　“注意安全，有任何情况随时联系。”

　　“明白！”

　　。。。

　　。。。

　　雷神离开后，许戈就挪到了驾驶室安静坐着等待。

　　外面的光线不知道什么时候又明亮了一些，许戈疑惑地透过挡风玻璃向上看去，满天星河倒挂，一轮又大又圆的明月就这么出现在眼前。

　　这还是他第一次在海波5000米以上的地方看到星月，真实的不像话，仿佛伸手就能摘下。

　　连绵的雪山被月光蒙上一层银纱，给人一种天地辽阔而自身渺小的心慌感。

　　也不知道总教官现在到哪了，有没有遇见那些敌人，会不会有危险？

　　许戈脑子里在胡思乱想着，毕竟之前从未经历过，独自一人呆在无人区的夜晚还是有些紧张。

　　伸手在腰间摸了摸，爪刀和手枪的冰凉触感让他踏实了一些。

　　砰！

　　一声巨响打破夜晚的安静。

　　许戈身子猛地一震，下意识抓住了枪柄四处看去。

　　是枪声！

　　可是荒原上太空旷，他一时间根本辨别不出枪声的方向，四下里也什么都看不到。

　　现在自己该怎么办？继续躲在车里还是出去看看？

　　既然有枪声，肯定是有不同阵营的人交上火了，说不定总教官要找的人就在附近。

　　犹豫了一会儿，许戈按下耳麦：“表哥，我听见有人开枪了，但是不知道人在哪，怎么办？”

　　雷神的声音很快响起：“从我的视角看去，你的左右后都没人，应该是在你的前方，先下车，找个地方躲起来。”

　　“明白！”

　　停顿了一下，雷神继续说道：“必要时候就开枪，要果断！”

　　“是！”

　　雷神的声音让许戈紧张的情绪快速平复下来，悄悄拉开车门之后，他握着枪一路小跑躲到了十几米外的一块大石头后面，竖起耳朵听着周围的动静。

　　轰轰！

　　上面远远有两声爆炸声传来，许戈猜测这应该是雷神跟别人动手了。

　　一时间，紧张感再次袭来。

　　他有心想要在耳麦里问一下情况，但是又担心分散雷神的注意力，最终还是选择躲着不动。

　　砰！

　　又是一声枪响出现。

　　由于许戈这个时候已经从车里出来了，这次的枪声很清晰，他第一时间听出来就在前面不远。

　　紧接着，呼喝和打斗声传来。

　　这下子许戈待不住了，他知道必定是有自己这一方的人在前面和敌人在战斗！

　　自己手里有枪，不能躲在这旁观战友陷入危险，他要去帮忙！

　　想到这里，许戈弓着腰从石头后面出来，贴着雪山脚下的冰层向前摸去。

　　开枪的大概率是敌人，因为雷神说了，那两个参加选拔的新人没有武器。

　　很快，打斗声越发清晰，许戈加快脚步，很快在一片乱石滩里看到了两个扭打在一起的身影。

　　月光下，一支双管猎枪掉落在一旁，两个正在搏斗的人影看不清长相，都穿着户外服装。

　　“住手！站着别动，否则我就开枪了！”许戈冲了过来，枪口指着两人。

　　两个人影快速分开，都是一脸惊疑不定地看着许戈。

　　许戈这时才有机会看清两个人的样子，左边一人看着二十多岁，脸上的伤口正在流血，右边一人戴着风镜看不出年龄，手上还握着一块石头。

　　两个人都是亚裔面孔。

　　这两人在看清许戈的样子之后，竟然同时移动，想要向这边靠近。

　　“站住，谁再动我就开枪了！”

　　许戈厉声喝道，“谁是华国部队里的人？”

　　“92式？你也是军人？”

　　左边那人看清许戈手上的枪之后突然开口，“战友快开枪，他是盗猎的！”

　　许戈心里一惊，下意识就将枪口指向了右边。

　　“他才是盗猎犯，我是华国军人！”没想到，右边的人也大喊一声，声音听起来年龄也不大。

　　许戈：？？？