第71章 杀人！（月票加更）

刷！

　　许戈来不及思考，猛地拔出腰间的92手枪，咔嚓！

　　出枪的同时开保险上膛，枪口瞬间指向司机眉心。

　　“别动！”

　　那名司机的瞳孔骤然紧缩。

　　他没想到眼前这个毫不起眼的学生身上竟然有枪，并且动作还这么快！

　　“表哥，他身上有枪。。。”

　　啪啪！

　　扑通扑通！

　　身后传来有人栽倒的声音，许戈不敢回头，再次大喊：“表哥！”

　　“我在，没事了！”

　　听到雷神的声音，许戈紧绷着的神经放松下来，回头看了一眼，却见另外两名男人躺在地上，雷神不知道什么时候已经掐住了那个女人的脖子。

　　等他再回过头的时候，整个人却心神俱惊。

　　那个司机不知道什么时候竟然把枪抽了出来，黑洞洞的枪口正对着自己！

　　“表。。。表哥！”

　　许戈只觉得自己口干舌燥，心脏都快要从胸腔里跳出来。

　　对面的司机被之前许戈的出枪动作给震住，这时候也是满脸紧张：“你别动啊，动就一起死。。。”

　　噗噗！

　　司机的话还没说完，突然头一歪，毫无征兆地栽倒在地，太阳穴位置出现了两个血洞。

　　红色和白色的混合物从弹孔里流了出来，血腥味和淡淡的骚臭味弥漫在空气中。

　　极度紧张的许戈被这味道一激，胃部剧烈抽搐，强烈的呕吐感袭来，却又被他强行压了下去。

　　此时的他脑子里就一个念头：总教官杀人了！

　　“表弟，你过来看着地上这两个人。”雷神的声音在身后响起。

　　许戈连忙转身，却看到雷神右手仍然掐着女人的脖子，左手上却多了一把装着消音器的乌灰色手枪。

　　听了雷神的话之后，许戈颤抖着身子走到被打晕的两人旁边，将枪口对准他们。

　　雷神看了一眼许戈，又说了一句：“别紧张，现在是我们掌控局势！”

　　“嗯！”

　　许戈深呼吸几次，努力不去想别的事情，情绪慢慢放松下来。

　　女人此时已经被掐的面色紫红一片，在被雷神松开脖子之后立即跪倒在地拼命呼吸。

　　雷神随手将手枪插在左侧腰间，在女人和另外两人身上搜了一遍，又将司机的手枪扔进湖里，确认没有威胁之后又到陆巡车里翻找起来。

　　看着雷神的背影，缓过劲来的许戈突然想起了一个细节，那就是刚才雷神是用左手击毙的那名司机！

　　而对方之所以这样，是因为当时他正面对着女人，右手也掐在女人的脖子上，只有左手空着。

　　许戈上次见过雷神击杀那头马熊，明明惯用的就是右手，那把92式也是在右腰上。

　　这说明，雷神的左手同样很快很准！

　　。。。

　　。。。

　　很快，雷神将陆巡里里外外翻了个遍，拿着一部卫星电话和一个空的医用级保温盒子过来了。

　　女人此时也恢复过来，一脸惊恐地看着雷神：“你们到底是什么人？”

　　“你猜呢？”雷神微笑。

　　“你们是太阳药业派来的职业杀手？”女人试探问道。

　　这个蓝头发的年轻人杀人干脆的就跟喝水吃饭一样，这让她第一时间想到了对方可能是自己老板的死对头请过来的杀手。

　　雷神并没回答，问道：“你们在这是不是在等人？”

　　女人脸色一变再变，眼珠子转个不停。

　　雷神走上前，猛地一脚跺在了女人的右腿迎面骨上。

　　咔！

　　石膏破碎，露出来里面一个贴着腿部的玻璃容器。

　　“啊！！！”

　　女人大声哀嚎，本来没受伤的腿此时已经被碎玻璃渣子刺的鲜血淋淋。

　　雷神抽出爪刀捅进女人嘴里，声音变得冷漠无比：“问什么你就说什么，不说我就把你的脸划烂然后杀了，再去问他们两个。”

　　“听懂了吗？”

　　女人瞪大眼睛，脸上满是恐惧，疯狂眨眼点头。

　　雷神收回爪刀，在对方的衣服上抹了几下。

　　“我们在等打猎的那些人过来交货！”女人连忙说道。

　　“交什么货？”

　　“野牦牛的血液和心脏！”

　　雷神皱眉：“就为了一头野牦牛，你们大费周折跑到羌塘来？”

　　“不是普通的野牦牛，是金丝野牦牛！”

　　女人继续说道，“我们老板现在正在研究一款生物药剂，需要用到金丝野牦牛的血液和心脏，目前已知的全世界只有这里有。。。”

　　经过女人的讲述，许戈也大概搞清楚了目前的情况。

　　眼前这四人是天毒一家医药公司派来的，为了赶在另一家医药公司之前研制出生物药剂，找了一队职业的盗猎犯过来偷猎金丝野牦牛，他们则是负责将血液和心脏运回去。

　　雷神将另外两人挨个叫醒，轮流审问之后确认女人说的实话，将卫星电话扔到女人面前。

　　“给那些偷猎的打电话，开免提，问他们现在在哪！”

　　女人拨通电话，等了好久才接通，双方用天毒语说了几句之后对面就挂了。

　　雷神似乎能听得懂，也不问女人通话内容，从车里找来绳子将三人再次打晕死死捆住，又在尸体身上找到陆巡的车钥匙，接着拿出自己的卫星电话发了一条信息出去。

　　“走吧表弟，上车继续出发。”雷神走向霸道的驾驶室，示意许戈上车。

　　车子继续行驶，这一次却直接沿着湖岸往远处的雪山方向前进。

　　“第一次跟着我干活，感觉怎么样？”雷神见许戈一直没吭声，主动问道。

　　许戈从上车之后就一直在回想那个司机被击杀的画面，直到这时被雷神问话才彻底回过神，后背湿哒哒一片。

　　“表哥，咱们就这么走了？”

　　“不然呢？后面会有人来收尾的。”

　　“可是你。。。可是咱们杀人了啊！”

　　“这叫自卫，人家都拿枪指着你了，你不会还觉得我不应该开枪吧？”

　　雷神看了许戈一眼，“你别忘了咱们的身份是华国军人，这些人都是天毒过来的敌人，我还留了三个已经够仁慈了！”

　　“嗯！懂了！”许戈听雷神这么说也想明白了什么，点头应了一声。

　　“第一次见死人吧？习惯了就好。”雷神淡淡说道。

　　许戈：。。。

　　“其实我那两枪还是有风险的，那个司机完全可以在我扣扳机的同时开枪打死你！”

　　雷神突然的这句话让许戈脸色一变，不敢置信地看着对方，后背再次惊出冷汗。

　　“你当时的位置其实是最好的射击角度，一枪眉心一枪眼眶上面，瞬间破坏那个司机的神经，他连反应的时间都没有。”

　　“不过你才刚入伍，不敢开枪也正常。”

　　雷神看着许戈，“但是你要记住，下次不要让任何人再有机会拿枪指着你！”

　　许戈心里一震，肃然点头：“明白！”

　　车子继续在荒原上前行，雪山越来越近，天色也逐渐暗了下来。

　　许戈突然想到了一个问题，好奇问道：“表哥，你当时还没下车，是怎么知道那个穿紫色棉T的人是司机？”

　　“经常开车的人，由于安全带和腰带金属扣的摩擦，小腹那个位置的衣服会被磨出小洞。”

　　雷神随口说道，“你没看见吗？”

　　许戈张大嘴巴，心里除了震惊还是震惊，这也可以？!