第8章 我也想当班副！

等到那名士官走后，许戈笑看向李冬水：“你刚才怎么不跟他走？”

　　两人都知道，那人肯定是过来要人的。

　　李冬水撇撇嘴：“我在路上偷偷用手机查了一下通讯员是干什么的，我才不去伺候人呢！”

　　嗬，还挺有性格！

　　许戈对眼前的这个新战友有了初步的印象。

　　脚步声响起，杜虎和凯优木扛着大包小包回来了，两人身后还跟着五个新兵。

　　“我说怎么没看见人，你这么快就回来了！”

　　杜虎看了看许戈身后的李冬水，表情有些不自然，“这是你抢的人？”

　　“对啊，他叫李冬水！”

　　许戈开始介绍，“李冬水，这位是咱们班长，另一位是班副，快喊人！”

　　李冬水站的笔直：“班长好！班副好！”

　　杜虎嘬着牙花子，先是示意凯优木带其他新兵分床铺，然后把许戈拉到门口小声说道：“你怎么给我挑了这么一个兵过来？”

　　许戈有些不解：“班长，你不是说要形象好的吗？你看他，长得多秀气！”

　　杜虎皱眉：“我要形象好的不假，可是这种小白脸一看就吃不了苦，到时候没几天闹着要回家，我肯定要挨骂！”

　　许戈微微一怔，他是真没想到这一点。

　　“班长，那怎么办？”

　　“人是你弄过来，你自己给我送走！”

　　许戈点点头，转身就准备进门：“是！那我还是把他交给李智排长吧，刚才还有别的班长过来找他呢。。。”

　　“等一下！”

　　杜虎一把拉住许戈，“你刚才说什么，什么李智排长？”

　　“李冬水跟我说李智排长早就跟他说了要去当通讯员，刚才有人来找他我还故意说没这个人呢。”

　　许戈简单把事情讲了一遍。

　　杜虎可不是新兵蛋子，他是知道李智的，能提前看中的兵怎么可能只是给自己当通讯员这么简单，于是立即说道：“你先不急，我去问问再说。”

　　此时凯优木已经将其他五名新兵的床铺给分好了，杜虎示意许戈把宿舍的门关上，让所有人搬着马扎坐成一排。

　　“我叫杜虎，是你们的新兵连班长，你们先把我的脸记住，以后我去哪你们就跟到哪就行了。”

　　杜虎的话让许戈有一种幼儿园老师带小朋友的感觉。

　　“你们的手机都要安装保密程序，等你们签了保密书以后会让大家给家里报平安的。”

　　“这位呢是凯优木，你们的副班长，我不在的时候你们都听他的。好了，接下来大家都做一下自我介绍，班副你先来打个样吧！”

　　“是！”

　　凯优木站起来，“我叫凯优木，老家疆区，二次入伍。”

　　“其他人介绍的时候也可以说说自己有什么特长爱好，这对你们以后在部队的发展说不定有好处。”杜虎补充道，“你们班副的特长是单兵格斗，在老连队也是能排得上号的！”

　　接下来包括许戈在内的七名新兵依次做了自我介绍。

　　“我叫周猛，中原地区的，会做饭。”

　　“我叫齐瑞彪，老家东北，我跑的快！”

　　“我叫李冬水，来自川渝。。。”

　　凯优木突然低头，肩膀一抽一抽的，看样子在憋笑。

　　杜虎有些奇怪：“班副你笑什么？”

　　凯优木脸憋得通红，最终还是没忍住大笑起来：“猛飙水。。。哈哈哈！”

　　噗嗤！

　　这下子许戈几个新兵也没忍住，齐齐笑了起来。

　　被安上猛飙水绰号的三名新兵的表情则是有些尴尬，李冬水脸都红了。

　　不过被凯优木这么插科打诨一下，班里的气氛倒是轻松了不少。

　　“好了，都别笑了！咱们继续！”

　　杜虎瞪了凯优木一眼，接着看向李冬水，“李冬水是吧，说说你有什么特长没有？”

　　李冬水：“我的枪法很准！”

　　。。。

　　。。。

　　李冬水的话让宿舍里面一下子安静了下来，大家都一脸惊讶地看着他。

　　许戈心里更是震惊不小，他是知道李冬水有特级投掷技能的，原本以为对方会说特长是扔东西很准，没想到竟然说出了枪法这个词。

　　这人要是没撒谎的话，岂不是说明他的枪法至少在特级以上？

　　杜虎眼睛一亮：“你打过枪？”

　　“打过！56、81和95都打过。”李冬水回道。

　　凯优木也来了兴趣：“在哪打的？”

　　“我舅舅开了个射击馆，我从小就在那玩。”

　　“成绩怎么样？”

　　李冬水想了想：“100米的话，只有95打过90多环，56和81都是80多环。”

　　凯优木看向杜虎：“这个成绩如果打191的话，搞不好能上满分！”

　　许戈虽然听不懂他们嘴里说的这些数字是什么意思，但也能听出来李冬水没撒谎，这家伙确实枪法很好。

　　靠，之前抽技能的时候怎么没把他的枪法抽过来！

　　正当许戈还在心里吐槽的时候，杜虎已经站起身跑了出去。

　　没一会儿，罗山跟着杜虎进来了。

　　“起立！”

　　凯优木大喊一声，“排长好！”

　　新兵们也断断续续地跟着喊了起来。

　　罗山摆摆手，在杜虎的介绍下看向李冬水：“你之前说的打过枪都是真的？”

　　李冬水一脸骄傲：“我爸妈准备送我去市射击队的，但我舅舅说年龄超了，让我来当兵。”

　　“杜虎，这个兵。。。”

　　罗山看向杜虎，话没说完，带着疑问的眼神。

　　按说这种好苗子肯定会被接兵干部第一时间给留下的，就跟许戈一样，更不要说像李冬水这种天才型的了。

　　“许戈，你跟我出来一下！”

　　杜虎没急着回答，而是把许戈和罗山带到了门外，这才小声说道，“排长，李冬水是许戈抢来的！”

　　“许戈，你跟排长讲一下。”

　　“是！”

　　许戈很快将经过复述了一遍。

　　啪！

　　罗山重重地在许戈肩膀上拍了一下，越看越满意：“好小子！够机灵，刚来就立了一功，不错！”

　　杜虎却有些担心：“排长，像李冬水这种兵李智排长肯定是不愿意放弃的！”

　　李智是三排长，虽然大家现在同在新兵营一连，可是老连队却不是一个单位，对方是七连的人。

　　“怕什么，你忘了今年的连长和教导员都是咱们自己人！”

　　罗山满不在乎，“我现在就带你去找连长，先把花名册报到教导员那去给定了！”

　　“好！”

　　“许戈，李冬水是你带来的，你等下再去跟他谈谈心。”

　　“排长，谈什么心？”许戈没明白罗山的意思。

　　“回头有人要是问他了，就让他说自愿留在我们一班，哪也不去！”杜虎自然明白罗山的意思，解释道。

　　许戈一脸为难：“班长，这。。。有点难吧？”

　　“你把这事办成了，接下来一个月我每天让你玩一小时手机！”杜虎许下自认为最优厚的条件。

　　许戈心里一动：“班长，我不要玩手机，这事要是办成了你能不能让我也当几天班副？”