第9章 你是不是针对我？

“你说什么？”

　　杜虎眉毛一挑，“好你个许戈，想当刺头是吧？这才第一天刚到部队你就跟我提条件？”

　　“提条件也就算了，你还想当班副？你知道班副是干什么的吗？你有什么资格？”

　　许戈就知道对方不会同意，小声解释道：“班长，我就是想体验两天，凯优木现在是班副，大不了他是大副我是二副嘛。。。”

　　杜虎都被气笑了：“你个新兵蛋子以为部队是什么地方？还大副二副？”

　　“我说你在武装部的时候怎么缠着我学喊口令，原来你还是个官迷！”

　　罗山也哭笑不得，摆摆手看向杜虎，“算了算了，让他过两天瘾就是了。”

　　杜虎见排长都发话了，也点点头：“行，你要是把李冬水思想工作做通了，我就让你当。。。呃，就是你说的二副！”

　　新兵还没到齐呢，许戈的要求在杜虎和罗山看来就是小孩子玩过家家，陪他们玩两天无所谓。

　　等到正式进入正轨，这些新兵自然知道部队是什么地方。

　　“是！我这就去找李冬水谈心！”许戈见杜虎答应了，兴冲冲地推门进到宿舍。

　　宿舍里面，自我介绍的环节已经结束，几个新兵正围在凯优木面前问东问西。

　　“班副，咱们算是特种部队吧？”

　　“班副，老连队有多少人啊？”

　　“班副，班长说你打架很厉害，你能打得过泰森吗？”

　　凯优木翻了个白眼：“你的脑袋是长在沟子上了嘛？我要是能打得过泰森，还会来当兵？”

　　“凯优木，不许骂人！”

　　罗山进来后呵斥了一声，接着说道，“我和杜虎要离开一会儿，你在班里好好看着！”

　　“我还要去给他们领个人物品啊！”凯优木站起身。

　　罗山随即看向许戈：“许戈，那就由你先负责看着大家，不准随意走动！”

　　“是！排长！”许戈一脸兴奋，嗓门比谁都大。

　　机会这不就来了吗？

　　他之所以向班长杜虎提出这个要求，就是想有一个向新兵们下命令的正当理由。

　　。。。

　　。。。

　　等到凯优木也离开之后，班里就剩下包括许戈自己在内的7个新兵了。

　　众人一时之间也不知道干什么，有的在马扎上坐着聊天，有的在床铺上整理自己的行李。

　　“你叫周猛是吧？来来来，我看你军姿标不标准。”许戈示意周猛起身。

　　这哥们看着一脸的老实憨厚，许戈打算从他开始。

　　周猛有些迷茫地从马扎上站起来：“怎么看？”

　　“听口令啊，稍息，立正！”

　　周猛立即在原地老实站好。

　　许戈看向眼前的令牌，没有任何反应。

　　什么情况？对方明明执行了自己的军令啊！为什么没有提示出来？

　　“嗯，军姿一般。”

　　许戈不动声色地点评了一句，打算继续试试其他人，“下一个齐瑞彪，来，你也过来。”

　　“你跟我们一样都是今天刚到的新兵，凭什么对我们下命令？”之前被许戈唬住过的李冬水开口了，一脸不服气地说道。

　　这话一说完，其他几个新兵也都看向了许戈。

　　许戈一脸严肃：“我现在是你们班副，当然可以命令你们！”

　　李冬水：“你胡说，班副明明是凯优木！”

　　“凯优木是大副，我是二副，排长刚刚在外面任命的，不然为什么让我看着你们？”许戈理直气壮。

　　新兵们刚才确实听到罗山在离开前交代了让许柯负责看着所有人，对许戈说的话倒也没有反驳，李冬水不再吭声。

　　“齐瑞彪，过来立正！”

　　齐瑞彪来到许戈面前啪地立正站好，笑嘻嘻道：“二副，你看我军姿怎么样？是不是比周猛标准？”

　　令牌还是没有任何反应。

　　接下来，许戈用检查军姿的名义对每个新兵都下了一遍命令，只有在李冬水这里令牌上面出现了新的变化。

　　【军令被百分百执行，指定技能值+1】

　　与此同时，令牌背面的左侧边缘位置出现了两栏新的数据框。

　　【指定技能值：1】

　　【通用技能值：0】

　　试着加了1点指定技能值到投掷技能上面，技能格立即有了反应。

　　“投掷：初级（2/5）”

　　随着脑海中增加的相关记忆，许戈也终于搞清楚了，并不是所有人的身上都能抽取新技能出来，尤其是班里这些刚入伍的新兵，啥也不会才是正常的。

　　对于这种执行自己军令的人，军令系统不会给出回馈。

　　而像李冬水这种被自己抽取过一次的对象，只有把投掷技能升到特级之后才能重新抽取，在这之前哪怕对方一直执行自己的军令也只能升级已有技能。

　　至于指定技能值和通用技能值则很好理解，前者只能用来升级指定技能，比如李冬水执行的军令，那就只能用来升级投掷技能。

　　而后者，则可以升级令牌背面的任意一项技能！

　　通用技能值明显是升级利器，可是具体怎么获取许戈暂时还不清楚。

　　“来，再来一次，立正！”

　　“稍息！”

　　“可以啊李冬水，这一次比刚才强，目前来说你的军姿最好，再来一次啊，立正！”

　　既然如此，许戈打算先在李冬水身上把羊毛给薅够再说。

　　李冬水刚开始听到许戈的夸奖还配合着，可是渐渐地就不乐意了。

　　“许戈，你是不是针对我？！”

　　当许戈又一次下达了立正站好的命令之后，李冬水一屁股坐在了马扎上。

　　“没有啊。”

　　许戈随口说了一句，看向令牌，投掷技能升到了中级，脑海中不仅多了不少投掷方面的领悟，连带着肌肉记忆也调整了不少。

　　“投掷：中级（1/10）”

　　“什么没有，我感觉你就是在故意耍我！他们每个人都只用立正一次，为什么到我这你就立正个没完没了？”

　　李冬水说话的时候眉头紧锁，胸口还在微微起伏，“我都快被整晕了，想吐！”

　　新兵营的位置虽然在山谷里，但海拔也超过了2000米，刚才一番折腾下来李冬水明显有些轻微缺氧了。

　　“我是看你军姿标准忍不住多欣赏几下嘛！”

　　许戈这时候也想起来杜虎和罗山交代的事情，搬着马扎坐到了李冬水旁边，

　　“阿水，我问你个事情，要是回头那个三排长李智跑过来找你让你去三排，你去不去？”