第17章 列车组全员武魂觉醒

星穹列车。

　　帕姆第一个迎接归来的四人，并非常豪气的对四人道：“乘客们回来了。以后回列车可以直接使用界域定锚，现在列车的能源非常充足，不用像以前那样节省了帕。”

　　“真的吗？那我们每天晚上回列车休息，天亮了再传送走。”三月七逗帕姆。

　　“不可以！就算能源再充足，也不可以这么浪费帕！”帕姆顿时后悔刚才的大方。

　　姬子为四人一人倒了一杯咖啡，有些诧异道：“怎么这么快就回来了？是有什么意外收获吗？”

　　孟怀风端起咖啡好奇的闻了闻，非常浓郁的香味，闻起来好像很不错。

　　但是看了一眼其他三人正襟危坐，当没有看到咖啡的样子，孟怀风终究没有敢去尝试。

　　“姬子阿姐，这个世界不是有种奇怪的武魂修炼体系吗？我们也成功地觉醒了武魂，我们回来是给你和杨叔觉醒武魂的。”三月七最是沉不住气，献宝似的道。

　　“哦，原来是这样。难得小三月还想着瓦尔特和我。”姬子开心的轻笑一声。

　　“什么话嘛？我什么时候没想着大家？”三月七嘟了嘟小嘴。

　　三月七将六块觉醒石拿出来，按照操作说明书上的说明摆在车厢中央。

　　“快快快，姬子阿姐，杨叔，你们谁先来？”三月七急不可耐道。

　　“我先来吧。”姬子看了瓦尔特一眼，走进觉醒法阵中心。

　　三月七召唤出武魂，通过武魂将虚数能量打入六块觉醒石中。

　　觉醒武魂需要几分钟时间，孟怀风等待之余召唤出自己的手机武魂，向其中输入能量。

　　随着输入的能量越来越多，一道魂环从孟怀风脚下升起，并且从白色快速转变为黄色。

　　当魂环出现的时候，孟怀风感觉武魂中仿佛出现了两个能量接口，一个是继续提升武魂的强度，另一个则是提升魂环的年限。

　　孟怀风暂时停止提升魂环年限，继续提升武魂强度。

　　很快，武魂的强度又一次达到了极限，停止了增强，持续输入大量能量后，第二道魂环从孟怀风脚下升起，武魂强度的上限也再度被打破。

　　如此重复了八次，周围笼罩着八道黄色魂环，孟怀风所能调动的全部虚数能量都已经输入了武魂之中。

　　孟怀风试着回收武魂中的能量，第八道魂环悄然破碎，再度输入，又重新成型。

　　这武魂，有种伴生法宝的感觉。孟怀风脑海中浮现出这个念头。

　　兽武魂也可以看作另类的增幅法宝，将武魂代入法宝中，竟然毫无违和感，还是那种能够随着主人变强而变强的可成长法宝。

　　看到孟怀风的操作，星也唤醒武魂，胸口散发着金光，一道道魂环迅速在星脚下升起。

　　最终星身上笼罩着九道血红色的魂环，让孟怀风羡慕的要死。

　　他全部能量，也只是相当于魂斗罗，还没有多余的能量提升魂环配置。

　　不理会星看着他得瑟的眼神，孟怀风开始感悟魂环的技能信息。

　　很快，姬子成功觉醒了武魂，是一杯咖啡，食物系武魂，姬子的神色看起来还算满意。

　　接下来是瓦尔特。

　　不知道是因为瓦尔特实力更强的缘故，还是是前理之律者的缘故，瓦尔特发现那形成武魂的能量自己竟然可以自由控制其变化！

　　老杨灵机一动，为自己捏了一个大大的机器人武魂！

　　梦想实现，开心！

　　瓦尔特觉醒完武魂后，三月七并没有停下，直接将帕姆抱到了法阵中央。

　　“哎？我也可以觉醒武魂吗，帕？”帕姆有些忐忑的道。

　　没有人知道帕姆的来历，只是推测他是命途的显化，星穹列车的器灵。

　　“试试不就知道了？”三月七一向都是先做了再过脑子，直接开始觉醒。

　　孟怀风捏着下巴陷入思考。

　　这个世界规则偏向于人类，只有人类，至少要化为人类，才能觉醒武魂。

　　不管帕姆是什么，反正肯定不是人类，所以孟怀风觉得悬。

　　果然如孟怀风所料，数分钟后，金光散去，帕姆并没有觉醒武魂。

　　虽然有些失落，但也在大家的预料之中。

　　如此，列车组所有人都觉醒了武魂。

　　三月七，武魂六相冰，控冰能力小幅度提升，施法速度小幅度提升，再加九个魂技，貌似可以转职冰系魔法师了。

　　星，武魂毁灭之心，体魄强度小幅度提升，每次攻击额外附加毁灭之力。

　　孟怀风，武魂手机，有强大的辅助能力，看来列车组后勤非他莫属了。

　　丹恒，武魂苍龙，除了重新获得化龙的能力外，对他的实力基本没有提升。

　　姬子，武魂咖啡，唔，最大的用处可能是列车组终于不用再受到姬子手磨咖啡的迫害了！

　　瓦尔特，武魂巨型机甲，只能说，圆梦了，对实力也没提升。

　　瓦尔特觉醒武魂的短短几分钟时间，姬子就摸清了武魂的用处。

　　魂环不用显现，也不需要咒语，七杯咖啡就出现在茶几上。

　　“提神醒脑咖啡，请大家品尝。”姬子期待的目光看着大家。

　　其他人还有些迟疑，孟怀风已经端起一杯，浅浅抿了一口。

　　温度刚刚好，孟怀风仰头喝光，入口极柔，醇香无比，与此同时，如薄荷般的清凉之气直冲大脑，孟怀风瞬间觉得自己精神无比，思考速度也提升了数倍。

　　要是上学的时候有这东西，还不是门门拿满分？

　　不！为什么让我毕业后才碰上如此神物？

　　“味道很好，效果也很强！”孟怀风朝着姬子竖起大拇指。

　　难得被人真心的夸赞咖啡的味道，姬子心情大好，对孟怀风的好感也蹭蹭往上涨。

　　眼看孟怀风确实没事，其他人才纷纷喝下这次的咖啡。

　　姬子品尝过后，眼中异彩连连，这下，虫洞稳固技术的研究速度也可以大幅度提升了。

　　“丹恒，别人都在熟悉武魂，你怎么没有？”瓦尔特召唤出自己的机甲武魂，一边对不满的地方进行修改，一边奇怪的问显得有些不合群的丹恒。

　　“我……”丹恒的脸色还有些纠结。

　　“丹恒的武魂是一条蓝色的龙，不过丹恒觉醒了武魂好像并不开心。”三月七看了一眼丹恒，语气带着点担忧。