第1章 星穹列车撞到人了！

（鉴于各世界力量形式的不同，本书会根据表现力对各世界进行一下均衡，以契合崩铁世界观，还请读者老爷们不要较真，拜谢！）

　　璀璨的星河中，一辆复古的列车在真空中疾驰。

　　列车驶过留下银色的星轨，随后又逐渐隐没在星星中。

　　这辆列车正是宇宙中赫赫有名的星穹列车，其中搭载的无名客更是在无数星球留下数不尽的传说。

　　从天而降的英雄，见义勇为的侠客，拯救世界的救世主……

　　现在，刚刚对黑塔空间站施以援手的列车，继续踏上下一站的航线。

　　列车中，星穹列车吉祥物，帕姆毛茸茸的声音从广播中响起。

　　“跃迁即将开始，请大家做好准备。5，4，3，哎？前边怎么出现个人？！”

　　帕姆强装威严的声音忽然变得无比慌乱：“不好！刹车！不……刹……刹不住了！来不及了！”

　　因为紧急刹车的缘故，车厢里一阵混乱，其他人全都趴倒在沙发上，只有在进行不摔倒挑战的三月七最惨，‘啪唧’一声呈大字糊在了车厢上。

　　“唔……可恶！害的本姑娘这么惨，一定要狠狠的rua列车长一个小时才能原谅他！”

　　三月七缓缓从墙壁上滑下，爬起身揉着通红的小脸咬牙切齿的道。

　　“嗒嗒嗒……”

　　一阵急促而又不规律的脚步声从驾驶室传来，随后车厢门打开，大眼睛中蕴满水珠，一脸慌张的帕姆出现在众人面前。

　　“帕姆，怎么了？发生什么事了？”姬子站起身问道。

　　帕姆扑过去抱住姬子的腿，哭的很伤心：“呜呜，姬子，怎么办？我……我撞到人了帕。”

　　三月七：“什么？帕姆撞死人了？”

　　从资料室刚刚出来的丹恒：“什么？帕姆竟然撞死了人？”

　　星：“什么？帕姆竟然撞死了一群人？”

　　“才没有帕！帕姆只是撞到了一个人！他突然就出现在列车前方，根本来不及躲帕！”

　　抱着姬子大腿哭唧唧的帕姆扭头气势汹汹的为自己辩解了一句，随后又把毛茸茸的脑袋埋到姬子的腿上。

　　“啪。”

　　瓦尔特用手杖轻敲了下星的头，星急忙捂住脑袋做出痛苦的样子。

　　“不要胡闹，先弄清楚怎么回事。帕姆，你进行跃迁了吗？”

　　“还没有，我还没数到1，还没按跃迁按钮帕。”

　　“既然你还没跃迁，那我们现在是在哪里？”瓦尔特指了指车窗外。

　　只见车窗外已经不是之前辽阔的星海，而是一片半人高的草地，不远处还有一个小村庄。

　　“哎？怎么回事帕？我……我想起来了，再快撞到那个人之前，那个人身后忽然出现了一个虫洞！我来不及反应，列车一下子就跟那个人一起冲进了虫洞中帕。”

　　帕姆先是不敢置信，随后回忆道。

　　“好吧，我明白了。”瓦尔特推了推眼镜：“先不管突然出现的那个人的来历，现在最重要的是先出去看看被撞的人怎么样了，其次就是确认我们这是被虫洞传送到什么地方来了。”

　　“嗯嗯。”

　　帕姆连连点头，虽然也不是没开过列车撞坏人，但撞到无辜路人还真是第一次，要是真把人撞死了，帕姆要愧疚好久。

　　“丹恒，你去资料库查询我们所在的位置。姬子，帕姆无法下车，你留在列车上陪他，他现在很害怕，你好好安慰安慰他。三月，星，你们和我下车，去寻找被撞的人。”瓦尔特安排道。

　　丹恒沉默的点点头，转身返回了资料库，帕姆则期待的看着瓦尔特道：“找到人一定第一时间告诉我他的情况啊。能凭空出现在宇宙中，一定不会被撞死的帕！”

　　“放心。”

　　列车门打开，瓦尔特领着三月七和星走出列车。

　　“通过列车刹车后的速度，根据我的计算，那人被撞飞的距离大概是50到80米左右，三月，星，你们两个去列车左前方寻找，我去右前方寻找。”瓦尔特道。

　　“哇，星，看到没有，不愧是成熟稳重的大人啊，遇到事一点都不慌，这么快就冷静下来，安排的井井有条。”三月七肘了一下身旁的星，羡慕道，什么时候自己也能这么成熟稳重啊。

　　“我也没慌，因为慌也没用。”星挺了挺胸，叉腰道。

　　“哼，我看你是根本没反应过来刚才发生了什么。”三月七不屑道。

　　“我知道刚才发生了什么，你被拍在墙上了。”星笃定道。

　　“啊？！闭嘴啊！不准说！给本姑娘忘掉！”三月七捂脸，这比不摔倒挑战摔倒要丢脸多了。

　　两人一边拌嘴一边扒拉着半人高的草寻找。

　　十多分钟后，星扒开草丛，一个身穿臃肿迷彩服，背着半人高迷彩背包，腰间还别着多用军工铲的人出现在她的面前。

　　人看起来完好无损，不过好像昏迷了。

　　星急忙喊道：“我找到了！”

　　“真的？太好了！为什么那人穿的绿色的衣服？在这草地里太难找了！”三月七稍微有些怨言的跑过来。

　　看了一眼地上的人，又看了一眼手机上帕姆发过来的截图照片，没错了，就是这个人！

　　人昏迷了，这个场景似曾相识啊？

　　让本姑娘想想该怎么办。

　　黑塔空间站，丹恒，星，昏迷……

　　一个灯泡仿佛在三月七头顶亮起。

　　“我想到了！”三月七左拳锤了下右掌，现在，本姑娘也是个成熟稳重可靠的大人了。

　　“阿星，快进行人工呼吸！”

　　“啊？我不会。”星一脸懵逼。

　　三月七深吸一口气，好吧，星失忆了，现在只相当于几天大的宝宝，那么，只能由成熟稳重可靠的本姑娘亲自上了！

　　三月七将人扶起来，这人一头干净利落的黑色短发，刀削般的脸庞，高挺的鼻子，薄薄地嘴唇，剑一般的眉毛，好像还挺帅的样子。

　　三月七再度吸了一口气，闭上眼缓缓低下头。

　　相亲相爱一家人群聊。

　　[银河球棒侠：我们找到那个人了，人没死。]

　　[至尊列车长：真是太好了，终于可以放心了帕。]

　　[银河球棒侠：不过人昏迷了。]

　　[银河旅人：那你们先把人抬回列车，我给他做一下检查。]

　　[银河球棒侠：不用了，三月说她有办法。]

　　[银河旅人：哦？三月也长大了呢。是什么办法？]

　　[枪破层云：总有种不祥的预感。]

　　[银河球棒侠：人工呼吸。]

　　[银河旅人：？？？]

　　[枪破层云：？？！]

　　[至尊列车长：？？？]

　　[人生几何：？？？快让她停下！]

　　[银河球棒侠：来不及了，#图片#。]

　　[人生几何：！！！]

　　[银河旅人：！！！]

　　[枪破层云：！！！]

　　[至尊列车长：！！！]