第10章 道德制高点

看到小舞的出现，丹恒，三月七和星的眼神都变得有些奇怪。

　　“那个女孩怎么回事？我好像看到了一个兔子的虚影。”三月七小声蛐蛐道。

　　“我也看到了，怎么办到的？我也想要。”星有点羡慕，要是把兔子变成其它样子就好了，看起来一定很帅！

　　“可能是拥有奇特的血脉。”丹恒猜测道。

　　“那女的是十万年魂兽化人，那虚影是她的原型。”孟怀风稀奇的看了两眼，解释道。

　　“妖怪？”三月七道。

　　“有点像，但不是一回事。”孟怀风道。

　　可能是四人的目光太过直白，看的小舞一阵不自在，他们为什么用这种眼神看自己？是发现什么了吗？不可能啊，他们这么年轻，怎么可能是封号斗罗。

　　小舞求助的看向赵无极：“赵老师，你看看三哥的伤，一定要给三哥报仇啊。”

　　赵无极可是知道唐三的父亲就是昊天斗罗唐昊，而且唐昊很可能就隐藏在附近，所以也乐的给唐三出头，让唐昊承点自己的人情。

　　“弗老大，你跟这几个小兔崽子有什么好说的？敢来史莱克学院闹事，先拿下再说。”

　　弗兰德眉头微皱，他并不想继续冲突下去，想息事宁人，不敢惹事是庸才虽然是他提出来的，但他也很清楚那些人能惹，那些人不能惹。

　　“这几个年轻人不简单，实力不俗，背景未知。”

　　“不简单？能有多不简单？能有封号斗罗那么不简单吗？大力金刚熊，附体！”赵无极大大咧咧的走向孟怀风四人，一边走一边武魂附体。

　　赵无极矮胖的身材瞬间魁梧了起来，同样七圈魂环升起。

　　“这个世界武魂有点意思，但是这魂环丑了吧唧的，就不能隐藏吗？”三月七看着那套在身上的五颜六色的圈，微微有些嫌弃。

　　“好像成神后可以隐藏。”孟怀风继续和三月七蛐蛐。

　　“啊？星神？”三月七瞪大眼睛。

　　“这个世界的神，最多也就相当于高级命途行者。”孟怀风无语，小姑娘挺漂亮的，怎么脑子不太好呢。

　　星神，是他们能碰瓷的吗？

　　“那还可以接受。”三月七尴尬的挠了挠头，不知道他们这些外来人能不能拥有武魂。

　　弗兰德虽然有点忌惮，但也不觉得自己加上赵无极拿不下这几个小年轻。

　　听到赵无极说到封号斗罗，知道他指的是唐三的父亲，昊天斗罗唐昊。

　　唐三受伤自己这个院长一点行动都没有，昊天斗罗知道了确实不好交代。

　　赵无极既然想要动手，那就动手好了。

　　“给你们个机会，束手就擒，省的伤筋断骨。放心，不会伤及你们的性命。”弗兰德对四人道。

　　“非要如此吗？你应该清楚，错不在我们。”丹恒试图避免冲突。

　　“打伤了我们的人，就要付出代价。”赵无极霸道道。

　　“我们已经手下留情了。”丹恒无奈，上次遇到这么不讲道理的人，还是上次。

　　“少说废话，接招吧，重力挤压！”赵无极第五魂环亮起，巨大的压力从四面八方压向四人。

　　除了孟怀风经验不足身体一晃外，另外三人基本没啥反应。

　　“这只笨熊就交给我吧。”星掏出棒球棒就冲向赵无极。

　　“竟然敢和老子硬碰硬？真是狂妄！大力金刚掌！”赵无极狞笑着发动魂技，一掌拍向星。

　　“赵老师轻点，这么漂亮别不小心打死了。”马红俊有些心疼的模糊不清道。

　　“规则，就是用来打破的！”

　　“轰！”

　　球棒和熊掌撞击在一起，星纹丝不动，看起来人高马大的赵无极反而如保龄球般被击飞出去。

　　“彭。”

　　赵无极重重的砸在史莱克学员们身前，手臂呈现出诡异的角度。

　　同时，三月七也对弗兰德展开了攻击。

　　“冰刻箭雨之时！尝尝本姑娘的厉害！”

　　三月七直接发动大招，小手在大腿上一抹，七八根冰箭同时上弦，射向空中的弗兰德。

　　和冰箭同时射出去的，还有三月七用六相冰制作的乱七八糟的冰雕，其中就有帕姆的冰雕，铺天盖地的砸向弗兰德。

　　避无可避！

　　弗兰德只能竭尽全力避开看起来杀伤力不凡的冰箭，任由一部分冰雕砸在自己身上。

　　寒冰在弗兰德被砸中的地方蔓延，哪怕弗兰德运用魂力阻拦，也没能拖延一点时间，转瞬间整个人被冻成了冰块！

　　“咔嚓。”

　　冻成冰块的弗兰德笔直的落在地上。

　　在两女手中，两个魂圣一招都没撑住，毫无反抗之力！

　　两女的实力在这个世界可比肩神明，打一个小小的魂圣还要用第二招才是笑话。

　　“怎么可能！？”

　　史莱克学院全体瞬间目瞪口呆，不敢置信，怀疑自己在做梦。

　　马红俊整个人都傻了，自己只是和往常一样调戏一下美女啊，怎么就招惹了这么厉害的存在？

　　你这么厉害早说啊，脾气这么好干嘛？

　　调戏这么厉害的大佬，人家拍死自己也是自己活该，现在倒好，还连累了院长和副院长。

　　“砰！”

　　只见唐三走到星前边，将赵无极挡在身后，重重的跪在地上。

　　“几位前辈，这件事都是我的错，放任胖子出言不逊，还不分青红皂白为他出头，一切过错由我一人承担，要杀就杀我吧，还请放过两位院长和其他人。”

　　其他人默默无言，史莱克学院最强的就是弗兰德和赵无极这两个魂圣，他们两个都一个照面就跪了，其他人能怎么办？

　　只是感动而又悲愤的看着唐三。

　　多好的孩子啊，有情有义，宁愿自己死也要救他们一命。

　　唐三的说辞也惊醒了傻眼的马红俊，瞬间热血上头。

　　“啪啪啪~”

　　马红俊狠狠的扇了自己几巴掌，一个滑跪跪倒在唐三身边。

　　“大人，对不起，错的是我，不关小三的事，要杀就杀我，和其他人无关。”马红俊结结实实一个头磕在地上。

　　“不是？怎么又搞的我们和反派一样？”三月七挠了挠头，百思不得其解。

　　只能说，唐三太会占领道德的制高点了。