第18章 孟怀风的第四魂技

“是和你的过去有关吗？”姬子那温柔的微笑抚平了丹恒心中的不安。

　　“嗯，事情是这样的。”丹恒深吸了一口气，将自身的经历娓娓道来。

　　从云上五骁开始，到丰饶令使倏忽来袭，白珩战死，饮月君使用化龙妙法，妄图复活白珩，最终造就了一条神志不清的孽龙，使罗浮仙舟损失惨重。

　　事后饮月君被强制褪鳞，而他，丹恒，就是褪鳞重生后的饮月君。

　　新生的丹恒继续代饮月君受罚，关押幽囚狱一百多年，才终于被景元流放，终生不得踏入罗浮。

　　然而，这还不是结束，被流放的丹恒又被刃追杀数年，才终于摆脱了刃，隐姓埋名在公司做了一个小职员，一直到登上列车。

　　前世的记忆并不全面，其中详情他了解的不多，但架不住总是有人来狱中看他，一遍又一遍，陈述他的罪行，所以他也清楚自己的前世到底犯下了什么罪过。

　　“太过分了！前世犯下的错，凭什么让你来偿还？谁能决定自己的前世是好人还是坏人啊。”三月七义愤填膺。

　　“这就是你的过去吗？我和三月的观点一致，前世的罪孽，与你无关。”瓦尔特肯定道。

　　“可是，持明龙师在褪鳞过程中动了手脚，我确实保留有部分前世的记忆和力量。”丹恒召唤出武魂，痛苦的道：“这就是饮月君的力量，我能够使用它，刃……他们也因此认定我仍是饮月君。”

　　“记忆与力量的传承并不能说明什么，宇宙中不乏前辈临死前将自己的记忆和力量传给继承者的例子，这能说继承者和前辈是一个人吗？你是丹恒，是列车组的护卫。”姬子抓住丹恒的手，给予肯定。

　　“要是那个刃敢来，我一球棒打飞他。”星也安慰道。

　　“谢谢大家。”面对大家的支持，丹恒的心情舒畅了很多。

　　但，心结不是别人简单几句话就能解开的。

　　“我有一个办法，或许能解开你的心结，要不要试试？”孟怀风道。

　　“什么办法？”丹恒问道。

　　“我的手机武魂有一个魂技，可以将任意一个视频或小说化为幻术世界，并让人陷入其中。幻术除了困敌，也能助人磨砺精神，提升心境，如果我为你量身制造一个视频，然后对你施展这个魂技，说不定能让你在幻术世界中明悟自身，解开心结，和自己和解。”孟怀风不是很确定的道。

　　星听了孟怀风的话，眼睛放光的看着他，好似想到了什么很棒的点子。

　　不过星核精已初通人性，还是知道现在在说丹恒的问题，所以没有插口。

　　“我觉得可行。”瓦尔特捏着下巴，思考道。

　　“我愿意尝试。制作视频要多久？”丹恒点头同意，他也不想再每天都在噩梦中度过，就算只有万分之一的可能渡过心魔，他也愿意尝试。

　　反正不需要付出任何代价，不是吗？

　　“马上。不要用虚数能量反抗，不然可能会直接破开幻术世界，这样没有任何效果。”孟怀风轻轻一笑。

　　随着孟怀风念头一动，他脑海中关于丹恒同行任务的剧情就化作视频，出现在手机中。

　　这就是手机化为武魂的变态之处！

　　“嗯？这么快？”丹恒诧异道。

　　“当然，准备好了吗？”孟怀风将后四个魂环的能量全部回收，全部注入第四魂环中，第四魂环最终化为血红色。

　　十万年魂环！

　　“来吧，没有什么好准备的。”丹恒深吸一口气，坐直身子。

　　“那么，第四魂技，梦入神机！”

　　十万年魂环一亮，一道肉眼不可见的光芒从孟怀风的手机中射入丹恒的双眼。

　　丹恒瞬间一动不动，眼神空洞，意识已经沉入视频中的世界。

　　陷入幻术世界的丹恒只觉时间过得飞快，具体发生什么他已经记不清了，足足两年时间这场漫长的开拓之旅才宣告结束。

　　孟怀风将他们送回了自己的宇宙，然后他也告辞离开，回到了他的宇宙。

　　列车再次发车，又经过了一次开拓后，他们受邀来到了罗浮，至此，模糊的时间流速恢复正常，幻术的暗示也让丹恒忽略了其中的异常。

　　丹恒在幻术世界中经历着没有孟怀风时，他原本应经历的未来，想来应该能让丹恒解开心结。

　　“他这个样子大概要多久？”三月七戳了一下丹恒呆愣的脸。

　　“大概一个多小时吧。当然，这是他不主动挣脱的情况下。”孟怀风瞅了瞅一个多小时的视频时长。

　　“喂喂，怀风，你可不可以把一个爽文的小说弄成幻术世界，然后把我替换成主角？”星期待的看着孟怀风。

　　“可以，你想……”孟怀风眼神古怪的看着星，你这是要拿我的魂技当虚拟游戏玩啊。

　　“嗯嗯，没错，我来帮你试验一下魂技，不用谢。记得用爽文当模板，我要做主角。”星屑屑的道。

　　“好吧，满足你的要求。”孟怀风当然不会拒绝伙伴的这一点点要求，从脑海中提取了一个叫《棒破苍穹》的爽文，一个魂技扔到了星的脸上，让她替代了其中的主角萧火火。

　　因为星只是为了玩，所以孟怀风也没有用幻术模糊她现实中的记忆。

　　星在幻术世界里一根球棒大杀四方，现实中也变成了和丹恒一样傻呆呆的植物人，老老实实的坐在沙发上一动不动。

　　“我也想玩！我最喜欢这本小说了，要是里边的公主是我的话，一定不会那么可怜。”三月七也被星激发了玩性，打开手机中的一本小说递到孟怀风眼前。

　　孟怀风瞥了一眼书名《落难公主的冰雪传奇》，这难不成是三月七为自己编造的几十种身世之一？

　　“好好好，把小说传给我。”孟怀风自然不能厚此薄彼。

　　接收到这本小说后，沙发排排坐植物人加一。

　　“咳咳。”瓦尔特干咳两声，眼神有些游移不定。

　　孟怀风看着瓦尔特有些忸怩的姿态，心中了然，杨叔这是也想玩一玩，只是抹不开自己身为成熟可靠的成年人的面子。

　　“杨叔，要不你也帮我试试我的魂技？”孟怀风很给面子道。