第14章 自成魂环

“咔~”

　　闯祸经验极为丰富的三月七敏锐的察觉到水晶球内的能量已经饱和，继续下去就要裂开了，急忙停止了能量传输。

　　看水晶球好像没事的样子，三月七悄悄吐了下小粉舌。

　　“先天满魂力！”

　　柳执事又惊叫起来，她不知道，这只是她今天惊叫的开始。

　　随后柳执事想起三月七的年龄，惊喜的表情瞬间变得痛苦起来：“明珠蒙尘，暴殄天物啊！以你的天赋，如果六岁的时候就觉醒武魂，现在至少是个魂宗，魂王也不是没可能，但现在……”

　　柳执事激动的抓住三月七的肩膀，清秀的脸庞变得狰狞恐怖：“姑娘，告诉我，你是哪里人？负责你们那里武魂觉醒的执事是谁？我一定要弹劾他！让他滚出武魂殿！”

　　“呃……姐姐，你先别激动。”三月七求助的目光看向门外的丹恒。

　　我该怎么说啊？快帮帮我！

　　丹恒对这个世界的了解还只是来自孟怀风讲述的那点，不好乱说，用肩膀轻撞了下孟怀风。

　　孟怀风也没想好该怎么解释，只好搪塞道：“柳执事，这不关其他人的事，是我们自己的原因。”

　　“自己的原因？到底是什么原因？给我说清楚！你们知不知道你们毁了她？原本她是有希望成为封号斗罗的，现在能成为魂圣就不错了！你们家长呢？他们到底是怎么为人父母的？不知道武魂觉醒的重要性？”

　　柳执事怒火中烧，她是真的为三月七浪费天赋的事感到痛心，激动之下，气势之盛喷的孟怀风不自觉地退了一步。

　　“那个……”孟怀风大脑疯狂运转，终于想出了一个借口，不过杨叔，姬子姐，对不起了！

　　“其实事情是这样的，我们父母早年得罪了一个强大的势力，不得已只能隐姓埋名，怕我们觉醒武魂后，敌人通过我们的武魂认出我们来，所以便一直没让我们觉醒武魂。如今得知我们的仇家落魄了，才敢让我们觉醒武魂。”孟怀风信口开河道。

　　“是这样吗？”柳执事还是有些将信将疑，愤愤然道：“就算是这样，就不能觉醒了不使用吗？非不让你们觉醒，耽误了你们的大好前程。”

　　“呵呵，可能是太过害怕，一点意外都不敢出。”孟怀风摸了摸鼻子。

　　“算了，我只是武魂殿小小的一个执事，没资格管你们的事，既然不是武魂殿内部的事，我也做不了什么。真是可惜了。”柳执事惋惜的看着三月七，又叹了口气。

　　“那可以给我觉醒武魂了吗？我要那种很霸气的武魂。”星期待的看着柳执事。

　　柳执事看了一眼星清澈而又愚蠢的眼神，轻笑道：“傻孩子，觉醒什么武魂可不是我说了算的，而是要看你的父母。站到法阵中间去。”

　　三月七连忙凑到星耳边悄悄道：“测魂力的时候注意一点，别把人家的水晶球撑爆了。”

　　星比了个手势，表示明白，迫不及待地走进法阵中心。

　　柳执事开始给星觉醒武魂。

　　房门外，孟怀风低声问三月七：“你觉醒武魂后感觉有什么变化？”

　　“我感觉我对六相冰的控制更加得心应手了一些，消耗同样多的能量，六相冰的规模，温度和强度都提升了一点。”三月七通过武魂控制手中的六相冰不断变化，从语气中可以看出对这次觉醒武魂很满意。

　　“这个世界的武魂，还是有几分可取之处的。看起来相当于多了一件趁手的武器或者增幅类奇物。”丹恒道。

　　更主要的原因是，三月是用虚数能量驱动武魂的，而不是魂力，自然要强的多。

　　“这个世界的修炼体系，每十级都要猎杀魂兽，吸取魂环后才能继续提升，不然实力就会止步不前，你现在一个魂环都没有，对你有影响吗？”孟怀风好奇的问。

　　“还有这回事？我试试。”三月七加大了能量输出，当能量强度达到十级魂力的时候，继续增加魂力对六相冰的强度顿时就减弱了很多。

　　“咦，好像只有十级魂力以内的六相冰才能获得不错的强度增幅，武魂强度太弱，超过十级的部分，增幅很小，甚至忽略不计。控制能力虽然有些衰减，但还是比以前得心应手很多。唔，用游戏里的话来形容的话，就是技能威力微小增幅，施法速度永久提升。”三月七顿时有些失望，还以为实力能凭空变强一些，没想到只是限定范围内变强了一点。

　　如果将十级魂师的战力定义为十，武魂对战力的增幅为三成，那么十级魂师使用武魂后战力为十三。

　　那么假如三月七本身有一万的战力，使用武魂后，战力就变成了一万零四，五，六左右。

　　对实力有没有提升呢？

　　如有。

　　“这样一来，武魂的价值就大大降低了。”丹恒也皱了皱眉。

　　“就当多了个玩具呗，等吸收了魂环，还能直接获得几个魂技。一个武魂最多可以吸收九枚魂环，到时候武魂本身的增幅加上九个魂技，对实力的提升也算可观。只不过，实力越强，这个增幅相对来说就越小。”孟怀风道。

　　“嗯，你说的也对。不过，魂师突破竟然需要猎杀魂兽，吸收魂环，夺取其他生灵力量强大自身，这种手段怎么和丰饶孽物有几分相似？如果魂师的数量多了，要造成多少杀孽？”丹恒的语气越来越冷。

　　虽然前世记忆并不完整，对他而言也如雾里看花，但这仍然让丹恒不禁想起了丰饶令使倏忽，为夺丰饶赐福，袭击仙舟，死伤无数，云上五骁分崩离析。

　　丹恒顿时有些不想觉醒这个武魂了。

　　“这里边另有隐情，等有时间我慢慢说给你听。”孟怀风拍了拍丹恒的肩膀。

　　“哎？！”三月七忽然惊呼出声。

　　“怎么了？”孟怀风和丹恒都看向三月七。

　　只见三月七身上竟然多了一圈淡黄色的魂环！

　　孟怀风急忙挡在门口，发现柳执事正在专心为星觉醒武魂，并没有注意到，才松了一口气。

　　丹恒见到孟怀风的举动，虽然不知道为什么，但也非常默契的挡住三月七，防止大厅中有魂师往楼道这边看，发现三月七的异常。