第15章 毁灭之心和……手机

“快把武魂收起来。到底是怎么回事？”孟怀风低声急促道。

　　“为什么？”三月七听话的收起武魂，却不理解孟怀风为什么这么紧张。

　　“这个世界只有十万年魂兽化人才可以自己产生魂环，要是被人看到，恐怕都以为你是十万年魂兽。众所周知，化人的十万年魂兽没有十万年魂兽的实力，却有十万年的魂环和魂骨。三月，你也不想我们走到哪里都要被人追杀吧？”孟怀风化身小日子过的不错的人。

　　仿佛看到了自己被追杀的画面，三月七打了个哆嗦：“咦~，我可不想刚到一个星球，就又被通缉。本姑娘才不是十万年魂兽。”

　　“那就不要把你能自己凝聚魂环的事让这个星球的其他人知道。等星觉醒完，还要提醒一下星。”孟怀风道。

　　“好的，本姑娘记得了。”三月七连忙点头。

　　“那说说吧，你那魂环怎么来的？”孟怀风问道。

　　“我也不知道啊，我就一直往武魂里输入能量，然后一个魂环就突然出现了，一开始还是白的，很快就变成了黄的。”三月七挠了挠头。

　　“好吧，我明白了。”孟怀风点点头。

　　“你明白了什么？”三月七还是一头雾水。

　　“在这个世界，神力可以制造魂环，提升魂环年限，而虚数能量是比这个世界的神力还要高级的能量，神力能做到的事，虚数能量能做到也不奇怪。”孟怀风解释道。

　　崩铁的世界是由虚数之树和量子之海构成的，而虚数能量就来自虚数之树，又根据命途的不同，展现出不同的效果，可以说，虚数能量就是构成世界的基础之一，在能量等级上自然高过这个世界的神力。

　　这个世界的神力，不过是魂力融合信仰之力形成的能量而已。

　　得知他们自己就能产生魂环，而不用去猎杀魂兽，丹恒打消了不觉醒武魂的念头。

　　房间内，星武魂觉醒已经到了关键时刻。

　　心脏跳动的声音从房间中逐渐响起，声音越来越大，宛如擂鼓一般，伴随着剧烈的轰鸣声，耀眼的金光从星的胸口散发出来。

　　那场景似曾相识。

　　“坏了！星又失控了！杨叔这次可不在。”三月七惊呼。

　　“不一样，上次星失控爆发的能量非常强大且狂暴，这次只是散发出金光而已，能量很稳定。”丹恒安抚住三月七。

　　神界，毁灭神殿。

　　毁灭神王神情忽然一变，目光悠远，仿佛隔着无数空间看到了斗罗星一般，喃喃道：“下界好像诞生了非常适合接替我神位的力量。”

　　柳执事看着星散发出金光的胸口，诧异道：“你的武魂……是心脏？”

　　虽然早听说有些人的武魂是身体的一部分，但这还是第一次真正见到。

　　“这叫毁灭之心。”星昂首挺胸道。

　　“好，毁灭之心。测下魂力吧。”柳执事将水晶球递给星。

　　星还记得三月七的叮嘱，小心的往水晶球中输入了一点能量。

　　片刻，房间里传来柳执事气急败坏的喊叫声：“又是先天满魂力？！该死！你们的家长真是该死啊！两个好苗子，就这么让他们给糟蹋了！气死我了！”

　　“下一个谁来？”发泄了一番，柳执事将目光转向孟怀风和丹恒。

　　“你先去吧。”丹恒推了推孟怀风。

　　“那好。”孟怀风早就有些等不及了，也没有谦让，等星出来后走进了法阵中央。

　　同样的流程，几分钟过去，孟怀风只觉一股热流向着自己的右手冲去。

　　孟怀风没有抑制这股能量，放任这股能量冲了出来。

　　右手微张，一台略显虚幻的手机漂浮在孟怀风的手心。

　　“这是什么东西？”柳执事蹙着眉，从来没见过啊，听都没听说过。

　　“呃，手机。”孟怀风也没想到自己竟然会觉醒这种东西。

　　“手机？没听说过。先测试魂力吧。”柳执事道。

　　毫无疑问，又是一个先天满魂力，柳执事眉头跳动，血压再次升高。

　　这要是自己孩子多好？为什么摊上那么对不靠谱的父母？

　　孟怀风走出房间，丹恒进去觉醒武魂。

　　“我本身就拥有六相冰，所以武魂是六相冰。星的胸口有星核，所以武魂是毁灭之心，为什么你的武魂是手机？”三月七试图搞清楚武魂觉醒的规律，然而这对三月七来说太难了。

　　“可能是，我穿越前每日平均使用手机时间十三个小时以上？”孟怀风摸着下巴猜测道。

　　“这么久？你不干正事吗？”

　　“谁说干正事的时候不能玩手机？”

　　“哎？”三月七惊讶。

　　“那你这个手机和普通手机有什么区别？”星好奇道。

　　“首先，它相当于一台真正的手机，并兼容任何网络和系统，也就是说，以后我不需要实体手机，就能畅游任意网络和下载软件，还不用担心手机没电，损坏，丢失的问题。如果以后再穿越到其他科技世界，你们的手机可能没用，连不上人家的网，而我的手机武魂却可以照常使用。”孟怀风伸出一根手指。

　　“其次，它做为武魂，和我心灵相通，我一个念头，它就可以做出相应的反应，比你们用手操作方便千百倍！”

　　“哇！那拿来打游戏岂不是占尽优势。”星流下了羡慕的口水。

　　“没错！那简直相当于我穿越到了游戏里一样！不用手，全凭浪。”孟怀风得意的道。

　　“我抗议，你这相当于开挂！”三月七鄙视道。

　　“这是我自身的能力，凭什么说我开挂？”孟怀风不屑一顾。

　　“反正我以后不会和你一起玩游戏的。”三月七道。

　　“哥带你飞。”

　　“好，一言为定！”

　　“那还有呢？还有别的特殊之处吗？”三月七继续问道。

　　“有，我的手机武魂可以给其他手机附加印记，持有印记的手机，可以借助网络，电磁波，光信号，紫外线，甚至虚数能量，命途等各种途径相互联系，也就是说，再也不用担心没有信号，联系不上其他人了！”孟怀风道。

　　列车组去罗浮仙舟时，就曾被银狼切断了信号，使他们相互之间联系不上，现在有了自己的手机武魂，还想切断信号，简直是做梦！

　　“快，给我的手机加一个。”

　　“我也要！”

　　……