第13章 三月七觉醒武魂

确定了，星才是那个傻不啦叽的人。三月七点点头。

　　“那有什么办法吗？谁让我以前的记忆都想不起来了，说不出丹恒老师这样有条理的话来不是很正常吗。”三月七还是为自己辩解了一句。

　　听到三月七提起记忆，孟怀风看了一眼三人。

　　一个被迫轮回，前世记忆不全，一个被冰冻前的记忆一点没有，还有一个更是才有几天的记忆。

　　三个人凑不出一份完整的记忆。

　　还好自己没有失忆，填充了小队的空白。

　　“总感觉你在想什么失礼的事。”三月七狐疑的看着孟怀风。

　　“错觉，都是错觉。”孟怀风讪笑一声，转移话题：“我们要不要去体会一下当地特色，觉醒一下武魂？”

　　武魂体系是比命途弱很多，但弱就连体会了解一下都不行了？

　　去外地旅游体会一下当地特色有什么问题。

　　因为自己强就对比自己的弱的东西不屑一顾，那就太过傲慢了。

　　不管强弱，只要是自己不了解的，都值得去开拓，探索，了解。

　　“我们可以吗？”丹恒皱眉。

　　武魂应该是这个世界人的特殊天赋吧？

　　他们不是这个世界的人，真的能觉醒出武魂吗？

　　“去，当然要去！试试嘛。真好奇我能觉醒出什么武魂。”三月七倒是很感兴趣，兴致勃勃的道。

　　“那我们走，我已经打听了这个城市的武魂殿在哪了。”孟怀风道。

　　“星，快走啦。你……你在干什么？！垃圾桶不能翻！”三月七瞥了一眼星，顿时发出土拨鼠般的尖叫，急忙冲过去要拉走她。

　　“等等！我还没看清里边有什么东西！”星极力反抗。

　　“里边能有什么东西？当然是垃圾！”

　　“有什么垃圾？”

　　孟怀风看向丹恒：“她之前就这个样子吗？”

　　丹恒默默回想了一下星在黑塔空间站的行为，缓缓的点头：“上一站就有这个迹象了。”

　　“这也是一种开拓，不是吗？”孟怀风耸了耸肩。

　　“……你说的对。”丹恒认可道。

　　武魂殿是斗罗大陆最大的魂师组织，长期为平民免费觉醒武魂，为低级魂师发放金魂币，让他们可以将更多的精力放在修炼上，不必为生活奔波。并约束高级魂师，维持魂师界秩序，镇压邪魂师。

　　将星拉到武魂殿，孟怀风做为对斗罗大陆最了解的一个人，站出来和门卫交涉。

　　“大哥，我们想请人帮忙觉醒武魂，不知道该找谁？”孟怀风客气道。

　　门卫看了四人一眼，看衣着打扮不像普通人，但没有带孩子，提醒了一句：“除了武魂殿规定的觉醒日外，想要请执事觉醒武魂需要一个金魂币，如果要执事上门觉醒的话，额外要花十个金魂币。一楼大厅右拐第二间办公室，今日执勤的是柳执事。”

　　“多谢提醒。”孟怀风道谢。

　　大厅中聚集着不少魂师，有的是来认证魂师等级的，有的是来领取每月补贴的。

　　穿过大厅，四人来到了门卫所说的柳执事的办公室。

　　敲了敲门，门内传来一声“进”的回复。

　　打开门，最先映入眼帘的是房间中央的武魂觉醒阵，右侧则摆放着一张办公桌，一个身穿白色劲装、黑色披风，胸口有“魂”字标识的少妇正坐在那里。

　　柳执事看了四人一眼，拿出纸笔例行公事道：“觉醒武魂？孩子没来吗？外勤十个金魂币，哪个村子？多少人？”

　　“请柳执事给我们觉醒武魂，这是觉醒的费用。”孟怀风取出弗兰德给的四个金魂币放在办公桌上。

　　“你们？”柳执事整个人都愣住了，怀疑自己听错了。

　　“对，就是我们。”孟怀风肯定的点点头。

　　“不是，你们这么大岁数了还没觉醒武魂？”柳执事还是感到不可思议。

　　武魂殿势力遍布整个大陆，就算最偏远的山区，都有武魂殿的执事每年定时前往为人觉醒武魂，怎么可能还有人这么大年纪都没觉醒武魂的？

　　“那个，原因我们不好说，但我们确实还没有武魂。”孟怀风被柳执事的眼神看的有点尴尬。

　　“好吧。”柳执事终于相信了这件事，提醒道：“你们都这个岁数了，其实觉醒不觉醒武魂已经没什么意义了。就算有先天魂力，错过了魂力增长最快的十几年时间，也很难有什么成就了。”

　　“谢谢执事关心，我们知道，只是有点好奇我们的武魂是什么样的。”孟怀风道。

　　“看你们气质打扮，也不是普通人，确实不在乎几个金魂币，那行，我就给你们觉醒武魂，你们谁先来？”柳执事不再多事，问道。

　　“我我我！”三月七迫不及待的举起手。

　　“那么其他人请先出去，姑娘，你站在法阵中央。”柳执事走到觉醒法阵前，对三月七道。

　　孟怀风三人出了办公室，三月七依言走进法阵。

　　“我要怎么做？”三月七有些紧张的问，都不知道自己这个外地人有没有武魂呢。

　　“你什么都不用做，待会儿听我指挥就好。”柳执事也不墨迹，直接召唤出武魂，是一柄镰刀，漂浮在她的手心。

　　随后双手飞快的拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色觉醒石中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将三月七笼罩在内。

　　法阵是按照六岁孩子摆放的，三月七在光罩中显得极为拘束。

　　一个个金色光点从地面上的觉醒石中飘出，再进入到三月七的身体里。

　　三月七清晰的感觉到一股不同于虚数能的能量出现在体内，并与自身体内的某种特质产生了神奇的变化。

　　在变化即将结束的时候，一股虚数能量自动融入其中，三月七感觉自己一个念头就可以阻止变化，并将这股能量驱逐，但她没有那么做，静静的等待变化结束。

　　办公室中，温度骤然降低了十多度，一片片雪花凭空出现，在三月七周围飘舞着，而三月七的右手中，则出现了一颗雪花状的冰晶，晶莹剔透，不断反射着阳光，光彩熠熠。

　　“冰元素武魂，好美。这……这惊人的异象，这至少是个顶级武魂！”柳执事惊呼出声。

　　“快，快测测魂力。”

　　柳执事拿起办公桌上的水晶球，塞到三月七的手上。

　　三月七本能的将虚数能量输入水晶球，水晶球瞬间亮的和灯泡一样。