第16章 撕裂新海肩膀

房间内，丹恒武魂觉醒也到了尾声。

　　空气莫名变得潮湿了很多，觉醒石，办公桌和周围的墙壁上都凝聚出一粒粒水珠。

　　丹恒额头上长出一对蓝色的龙角，身后也浮现出苍龙和大海的虚影。

　　看着丹恒觉醒的武魂，一首BGM在孟怀风脑海中响起。

　　手机武魂和孟怀风心灵相通，BGM直接播放。

　　“撕裂~形骸~解放！”

　　“万钧雷霆的巨响！”

　　……

　　三月七看着丹恒现在的样子，听着BGM，脑海中仿佛出现了丹恒手一抬，整片大海就分开了的震撼场景，摇了摇头，看向孟怀风：“你这是什么歌？”

　　“水龙吟，丹恒的专属背景音乐。”

　　“我也要！”星抓住孟怀风的衣角，期冀的看着他，那眼神，真是让人不忍拒绝。

　　孟怀风回忆了片刻，貌似爷的高光时刻都是和其他人一起的，专属于她一个人的BGM还真没有。

　　“没有。”孟怀风实诚道。

　　“呜呜~，我也要。”星的眼睛变得水汪汪的，可怜极了，这么一个御姐风的大美女，做出这样的表情，真是招架不住。

　　但是。

　　“真没有。”

　　“这个可以有。”

　　“这个真没有。”

　　“为什么丹恒有？”

　　“别问我，我也不知道。”

　　孟怀风捂脸，他后悔了，你没事放什么BGM？这下麻烦了。

　　感受着这熟悉而又陌生的力量，丹恒神色复杂。

　　他身为持明族，蜕鳞转生后本应彻底割断与前世的联系，但因为龙师的干涉，对仪式动了手脚，导致他保留了部分前世记忆和龙尊之力。

　　苍龙之传就此破碎，一分为二，不复完整。

　　罗浮现任龙尊白露继承了传承中治愈的部分，而他则继承了攻伐的部分。

　　不完整的传承使两人都失去了化龙的能力。

　　而现在觉醒武魂，竟然让他所继承的龙尊之力恢复了一小部分！

　　武魂的存在，就好像在墙上撬了个小洞，以后只要用虚数能量源源不断地扩宽，龙尊之力将愈加的完整，最终让他再度获得化龙的能力！

　　完整的龙尊之力，就是不朽星神陨落后退化的令使之力，足以让龙尊短时间内独自抗衡真正的令使！

　　不过丹恒的表情看上去并没有多么兴奋。

　　他不是他，不是任何人的影子，饮月君已经死了，丹恒是一个全新的个体。

　　这是他一直所坚持的，也是想要彻底割舍的。

　　所以他抗拒前世的记忆和力量。

　　哪怕这股力量非常强大。

　　他也从来不曾动用。

　　动用了前世的力量，就意味着他所坚持的自我成为了一个笑话。

　　这股力量仿佛一直在提醒他，他就是饮月，继承了他的力量，也应继承他的罪孽。

　　“不！我不是！我是丹恒！无名客！”

　　丹恒神色痛苦的捂住额头。

　　丹恒背后的武魂消失不见，房间内的异象也逐渐散去。

　　“你怎么了？”柳执事有些关心的道。

　　三月七直接闯入房间，急切道：“丹恒，你怎么了？怎么回事？”

　　“三月，我……我没事。”丹恒放下手，剧烈的喘息着，身上冒出一层冷汗，仿佛刚从噩梦中惊醒一般的样子。

　　“都这个样子了还说没事！你到底怎么了？”三月七急的跳脚。

　　“我……”丹恒张了张嘴，不知从何说起。

　　“你就是你，不要纠结于过去，过去已经过去，没有意义，我们要往前看，创造属于你自己的意义。”孟怀风认真的道。

　　“你知道？”丹恒诧异的问。

　　“嗯，别忘了，每……到一个新地方，我就能获得一些相关的信息。”这里有外人在，孟怀风稍微掩饰了一下。

　　“你们在说什么啊？和丹恒神秘的过往有关吗？”三月七有些焦躁。

　　什么情况？明明自己和丹恒同行好几年了，认识的时间最久，怎么你比我知道的还多？

　　你这样显得我三月七很没心没肺哎！

　　“如果你不想说的话，我可以帮你隐瞒或代你解释。”孟怀风体贴道。

　　丹恒摇了摇头，既然已经展现出了之前的姿态，孟怀风也知道内情，那也没有隐瞒的必要了，是时候告诉大家自己的负累了。

　　“不必了，还是我亲自解释吧，等回到列车，和杨叔，姬子姐一起。”

　　“那就先继续吧，不好意思，柳执事，让你久等了。”孟怀风歉意的对柳执事道。

　　“没关系。”柳执事连连摇头，眼前这四人中有三个先天满魂力，哪怕觉醒的时间太晚，但以后成为魂帝魂圣还是轻轻松松的。

　　丹恒按照流程检测了先天魂力，同样是先天满魂力，柳执事已经麻木了，没有精力去震惊了。

　　随后柳执事又为四人开了武魂证明。

　　“柳执事，我想问一下，这个觉醒石卖吗？”离开前，孟怀风问道。

　　“卖，不过价格很贵，一套要数百金魂币。武魂殿虽不禁私下为别人觉醒武魂，但要想领取武魂殿的补贴，还是要到武魂殿登记的。”柳执事提醒道。

　　感谢弗兰德老板赞助的三千金魂币，财大气粗的四人直接买了一套，打算回去亲自给杨叔和姬子觉醒武魂。

　　四人离开后，柳执事纠结半天，四人虽然觉醒武魂的年龄很大了，但毕竟是先天满魂力，最终还是决定写信向上汇报。

　　上面重不重视就不关她的事了。

　　星斗大森林，生命之湖禁地。

　　生命之湖深处，一条百丈长的银龙睁开眼。

　　“帝天，我感应到大陆上有同族诞生，最近你关注一下，找到他，把他带来。”

　　“是，主上。”

　　黑龙帝天提前结束闭关，离开了禁地。

　　四人如今没有逛街的心情，大家都很好奇瓦尔特和姬子会觉醒什么武魂，所以直接往星穹列车赶去。

　　一路上，孟怀风也向丹恒详细解说了一下斗罗大陆的历史，龙神和众神的冲突，众神对魂兽的打压，借助神界中枢改变规则，使魂兽不得成神等。

　　改变一个世界的规则，听起来很强，但崩铁世界星核可以轻松做到这一点。

　　丹恒认真的听着，打算等回到列车，就将这些东西记录到智库中去。