第11章 你们有看到一只兔子吗？

“现在知道错了，早干什么去了？”星倒是很能带入身份，扛着球棒一副嚣张的嘴脸。

　　幸亏捡到星的是列车组，如果是毁灭军团的话，星高低能混个毁灭令使当当。

　　“这件事就到此为止吧，你们也受到了教训。只是希望贵学院以后好好提升一下学员的品德。”丹恒下定论道。

　　这……这么简单就放过他们了？

　　史莱克学院的人都有些不敢置信，这要换成他们，高低得把小胖子的第五肢打断才算完。

　　唐三勾了勾嘴角，果然，这群人心慈手软，都是好人，根本不会杀人。

　　不过，一点惩戒都没有，也是出乎了唐三的预料。

　　这群人，比想象中还要仁慈。

　　不过，这次耻辱我唐三记下了，等我成为封号斗罗定当奉还！

　　弗兰德身体表面的冰块破裂，冻的脸色有些发青的朝着几人鞠了个躬。

　　“多谢前辈高抬贵手，我们之后定会加强学员的道德素质教育。这些金魂币就当是我们的赔礼。”

　　弗兰德一脸肉痛从魂导器中取出一个钱袋，递给最近的三月七。

　　“金魂币？刚好我们初来乍到正，没有你们这个星球的货币，谢谢啊。”三月七傻不愣登的就将自己是天外来客的信息暴露了出去，很礼貌的道了声谢。

　　不过对于连星球都没有认知的斗罗大陆人来说，他们也想不到这个，

　　丹恒微微扶额，他已经习惯了。

　　暴露他们的来历，有坏处，但有时也有好处，无所谓。

　　双方虽然和解，但开拓者小队对史莱克学院显然没什么好感，没有深入交流，询问了最近城市的方向后，向着索托城走去。

　　史莱克学院。

　　“小刚，你看出那四个人的来路了吗？明明看起来那么年轻，实力却那么强，不用武魂就能打败我，恐怕最少都是封号斗罗吧？”弗兰德看着四人离开的方向，对身旁的小平头道。

　　“你被她们骗了。”玉小刚僵硬着一张脸，语出惊人。

　　“怎么说老师？”唐三急忙问道。

　　“她们打败你们用的那一招明显是魂技，只不过不知用了什么手段，将魂环隐藏了起来，所以让你们产生了她们没有使用武魂的错觉。那根棍子和那张弓就是她们的武魂。”玉小刚胸有成竹道。

　　“原来如此，不愧是大师，一眼就看出来了。”赵无极觉得玉小刚说的很有道理，佩服道。

　　“小三，你竟然没发现这一点，让我很失望。”玉小刚背着手。

　　“对不起，老师，是我愧对老师的教诲了。”唐三羞愧道。

　　心中想着，不知道他们是怎么将魂环隐藏的，要是自己能学会就好了。

　　只有弗兰德苦笑一声，就算是这样，能一招打败他，那最少也是个魂斗罗啊，这么年轻的魂斗罗，未来成就不可限量。

　　弗兰德有种自己这么大岁数都活到狗身上去的感觉。

　　……

　　通往索托城的路上，眼见方圆数里无人，丹恒抬手让大家停下。

　　“怎么了，丹恒？”三月七疑惑道。

　　孟怀风心中一动，猜测道：“有人跟过来了？”

　　丹恒点点头，唤出击云枪，指向一个方向，冷声道：“阁下出来吧，之前就在暗处盯着我们，现在更是跟了一路，不知有何贵干？”

　　丹恒所指的方向，一个黑色的身影缓缓从一株大树后走了出来。此人全身都笼罩在黑衣之中，甚至连头上都带了一个黑色的头套，从外观上，只能看出他是一个身材高大的男人。

　　“小辈，感知很敏锐，不知是哪一家的后辈？欺负了小的，老的自然要替他出头。”黑衣人声音沙哑的道。

　　果然是他，昊天斗罗，唐昊。

　　这就是有背景的好处。要不是列车组，他现在恐怕不管做什么，都要小心翼翼，生怕一个不小心就死了。

　　哪像现在，封号斗罗当面，孟怀风心中毫无波澜，甚至还有点想吃个瓜看戏。

　　“你们有完没完？先是那什么院长，现在又是你，真是烦死人了。”三月七有些受不了了，开拓了这么多世界，还是第一次碰到这种情况。

　　“把你揍一顿，不会你的爸爸爷爷再跳出来吧？”星屑屑的道。

　　“别说，还真有可能。”孟怀风道，要是唐晨没被九头蝙蝠王控制的话。

　　唐昊头套下的脸冷了下来，昊天锤悄无声息的出现在他的手中，九道魂环一一升起，最后一道红的刺目。

　　“我们不愿轻起争端，阁下就此离开，没有人会受伤。”丹恒有些心累的道，这个世界的人，真有些不可理喻。

　　“我想问你们一件事，你们看到兔子了吗？”唐昊问道。

　　“兔子？什么兔子？你说那个粉色的小姑娘？”心直口快的三月七道。

　　孟怀风捂脸。

　　“既然如此，就留你们不得了！昊天九绝——震！”唐昊杀意瞬间爆发，昊天锤迎风而长，化作房屋大小，势不可挡的砸向四人！

　　丹恒长枪一摆，将三人护在身后。

　　“争斗，毫无意义。”丹恒轻叹一声，一式云骑枪法·疾雨刺向昊天锤。

　　遮天蔽日的昊天锤和击云枪相撞，丹恒纹丝不动，反倒是唐昊连退数步。

　　丹恒想感受一下这个世界的修炼体系，所以并没有一招击败唐昊，而是让他尽情施为。

　　丹恒一手娴熟的云骑枪法攻向唐昊，唐昊施展出昊天九绝艰难应对。

　　云骑枪法是仙舟联盟云骑军招牌战技，经过数千年时间，数以亿计的云骑军不断实战优化而来。

　　昊天九绝只是一个小土著星球，一个家族数百人几百年创造而来。

　　两者根本没有可比性。

　　唐昊节节败退，几十秒功夫身上已经多了数个枪眼，鲜血淋漓。

　　这还是丹恒手下留情的结果，不然几条命都不够他死的。

　　“昊天真身！”

　　“杀戮领域！”

　　“乱披风！”

　　唐昊接连使出绝招，然而毫无用处！

　　丹恒仍然只是一手云骑枪法，就轻描淡写的死死的压制住了唐昊，脸上的表情都没变过！

　　这说明什么？说明丹恒仍游刃有余！

　　短短几十秒，唐昊脸色一变再变，在丹恒身上，他真切感受到了死亡的威胁！