第19章 植物人，排排坐

“那好吧，我就帮你测试一下魂技。”瓦尔特将一个叫《环银河机甲》的动漫传到孟怀风的手机上，补充道：“不用代替任何人，我想试试自己的机甲。”

　　“了解。”

　　沙发排排坐植物人加二！

　　孟怀风看向姬子，姬子轻笑着摆摆手：“我就不用了，我不喜欢看什么小说和动漫。”

　　孟怀风微微有些失望，差点达成团灭列车组的金色成就。

　　“对了，姬子姐，我给你手机加个印记，这样以后我们联系就不需要受到信号的限制，可以通过命途力量来通话。”

　　“这不错，倒是也省了我还要发射一颗卫星。”姬子又为孟怀风端了杯咖啡。

　　列车很快就要被瓦尔特开出去铺设星轨，没了列车这个基站，四小只要想在这个星球上使用手机肯定要发射一颗卫星，现在则不需要了。

　　孟怀风端起咖啡喝了一口，一股难以言喻的感觉升起，孟怀风还来不及反应，就两眼一黑失去了意识。

　　坏了，上当了！

　　这是姬子的手磨咖啡！

　　沙发排排坐植物人加三！

　　姬子秀眉一簇，一边品尝着咖啡一边自言自语道：“没理由啊，明明比武魂制造的还要好喝。”

　　姬子感觉武魂制造的咖啡少了手磨这一工序，缺乏了仪式感，这样的咖啡是没有灵魂的，所以在孟怀风把其他人一一放倒的时候，又去亲手制作了一杯。

　　夕阳西下，夜晚降临。

　　陷入幻术的众人一一醒了过来，就如同做了一场清醒梦一般。

　　“爽！比模拟宇宙好玩！”星意气风发的喊道，在幻术世界里，她一根棒球棍从东洲打到中州，又从中州打到魂界，所向披靡，无人能敌，最终打败幕后黑手魂天帝，拯救世界，成功通关。

　　瓦尔特没有大呼小叫，但表情很满足，显然是过足了开机甲的瘾。

　　三月七则叽叽喳喳的分享着自己在幻术世界的经历。

　　和其他人清醒梦的幻术不同，丹恒经历的则是沉浸式幻术体验。

　　醒来的丹恒眼睛前所未有的明亮，眼神中带着坚定的信念，这是以前所没有的，显然丹恒已经找到了属于自己的目标和方向。而不是继续被束缚在过去中。

　　“恭喜。”早已醒来的孟怀风对丹恒道。

　　“谢谢。等返回原本宇宙，我想去一趟罗浮，为罗浮的现任龙尊觉醒武魂，使龙尊传承重归完整。”丹恒大大方方的道。

　　这次提到罗浮和龙尊，丹恒不再纠结，痛苦，语气非常坦然，他已经能正视自己的过去。

　　他是丹恒，全新的个体，但也不会再逃避自己的过去，他和前世，终究是无法彻底分割的，该负起的责任，他会担负起来。但以后的路，就是他自己选的了。

　　“看来要在列车的行程中，添加上罗浮仙舟了。”姬子道。

　　“不必如此，我可以一个人……”丹恒还没说完，就被姬子打断。

　　“我们是一家人，不是吗？”

　　“……是。”丹恒坚定道，脸上浮起笑容。

　　“哇，这好像还是我第一次看到丹恒笑呢。”

　　“原来丹恒也会笑啊。”

　　三月七和星纷纷调侃丹恒，丹恒不好意思的将笑容收了回去，又变回了原来的冷清脸。

　　不过，明显给人的感觉和以前不一样了。

　　帕姆为大家制作了丰盛的晚餐，庆祝孟怀风的加入。

　　列车上没有多余的房间，派对车厢的二楼空间很大，孟怀风暂时被安排和星住在一起。

　　星也是刚加入星穹列车没几天，所以二楼还没来得及收拾，只有简单床和被褥。

　　精力旺盛的星睡不着觉，手机又连不上千星网洛，玩游戏都没法玩。

　　最终星把主意打到了孟怀风的身上，磨着他再来一个幻术世界玩。

　　孟怀风满足星的要求，一个幻术下去，星老实的躺在了床上，一点动静都没有。

　　真的是，对他一点防备都没有！

　　孟怀风当然没有做什么，而是开始深入了解自己的武魂和魂技。

　　孟怀风暂时只能为自己附加八个魂环，这八个魂技分别是。

　　第一魂技，心灵通话，有了这个魂技，以后就可以当着别人的面开小队语音了，不用担心被别人听到尴尬，对吧，三月？

　　第二魂技，灵魂之歌，从今往后，自己也是走到哪都有BGM的男人了，在我的BGM里，没有人可以打败我！好吧，开玩笑的。

　　第三魂技，摄魂相机，效果是给别人拍一张照，形成照片，只要他轻轻一撕，敌人就会受到严重的精神伤害。不知道对这张照片P图的话，能不能影响到敌人，嗯，有待开发。

　　第四魂技，梦入神机，不仅可以困敌，还可以拿来历练，当虚拟游戏玩，功能多用。

　　第五魂技，真实游戏，他可以在现实中创建账号，制造游戏分身，分身和真人无异，如果他创建账号时使用了别人的鲜血，那分身可以继承鲜血主人的所有能力，不过分身实力受到孟怀风本人实力的限制。

　　当然，拥有那些能力，能不能用出来，能不能用好，就是另一回事。他既可以单独操控分身，也可以让分身附体，使用分身的一切能力。

　　毫无疑问，神技，真正的神技！

　　第六魂技，天问之术，其实就是搜索引擎，也可以说是占卜之术，他只要提出问题，就可以消耗能量，沟通天地，最终得到答案。

　　第七魂技，武魂真身，没什么好说的，使用后大幅度提升其他魂技的效果，并减少消耗。

　　第八魂技，定位导航，使用后脑海中会展开以自身为中心一定范围内的地图，只要选定目的地，一个念头就可以传送过去。

　　八个魂技，除了武魂真身外，分别对应手机的通话，音乐，相机，视频和小说，游戏，浏览器，地图这七个功能，不知道第九魂技又会是什么呢？

　　剩下的手机功能貌似不多了啊。

　　明天找大家要一滴血使用第五魂技，要谁的呢？

　　杨叔的理之律者能力好像需要很高的知识素养，不然拿来也不会用，别说搓黑洞了，孟怀风觉得自己能搓出一把枪就不错了。

　　姬子姐除了开拓命途外，还走上了智识命途，这个命途怎么说呢？实力强弱全看你创造研究出了什么东西，在那之前，战斗力约等于零。

　　emmmm，难绷。