第12章 战斗，爽？不存在

表面狂傲，实则欺软怕硬的唐昊心中升起一丝惧意。

　　我不能死！

　　我还没有为阿银报仇，还没有复兴昊天宗，我死了谁保护小三，谁带小三认祖归宗？

　　我不能死！

　　唐昊面目狰狞，前七道魂环瞬间炸开，化为能量涌入唐昊体内，狂暴的能量撑的唐昊整个人看起来都胀大了一圈。

　　“炸环！大须弥锤！”

　　昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米，巨大的锤头，宛如小山一般。

　　面对这一击，丹恒稍稍认真了几分。

　　“洞天幻化，长梦一觉，破！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，方圆三百米宛如被龙卷风摧残了无数遍一般，寸草不生。

　　三月七一个祝福套在孟怀风的身上，才让孟怀风看起来没有那么狼狈。

　　唐昊倒飞出去几十米远，遥遥发现丹恒只是退了几步，另外三人也安然无恙，毫不犹豫的扭头就跑，借着炸环的能量尚未用尽，转眼间就没了踪迹。

　　“不追吗？”孟怀风随口问道。

　　“没有必要，经此一战，想必此人也不敢再找我们麻烦了。”丹恒轻轻摇头。

　　世界等级的差异，让孟怀风很快就可以比肩封号斗罗，所以对唐昊跑了并不在意。

　　所以，有时候努力不重要，天赋也不重要，选择才是最重要的。

　　要是孟怀风第一个穿越的世界不是星铁世界，而是斗罗世界，还不知道要多久才能获得现在的力量。

　　列车组虽善良，但他们的善良是有底气的。

　　“哎，罪魁祸首倒是跑的干脆，善后还要咱们来。”三月七看着一片狼藉的现场，叹了口气。

　　“善什么后？”孟怀风挠头。

　　“如果是荒郊野外，咱们一走了之也就算了，这里可是大马路，这么大的坑洞，咱们不管的话，附近的人怎么通行？”三月七解释道。

　　“啊？这都要管？”孟怀风瞪大眼睛。

　　不该是战斗，爽吗？

　　为什么爽完了还要干活？

　　“就是，我打坏空间站那么多东西，也没给黑塔一个信用点。”星也不想干活。

　　“那不一样。空间站是因为毁灭军团入侵，咱们帮他们才打坏了一些东西，咱们不出手空间站的损失更大。这里不一样，咱们不管，遭殃的是无辜路人。姬子阿姐说过，就算是开拓星神，阿基维利，弄坏了东西都要赔的。”三月七道。

　　智库记载，阿基维利曾驾驶着球车闯入某星球大剧院，导致演出中断，并导致二十八名无名客和他一起无偿劳动三个星期，以修复大剧院天花板的严重损毁。

　　“三月也成长了，看起来有点前辈的样子了。”丹恒有些欣慰的道，虽然还是有些冒失，但有些方面确实不需要他操心了。

　　“那是当然，可不能让新人小看了。”得到丹恒认可的三月七一脸得意。

　　“这么大的坑，要填到什么时候？”听到连阿基维利都要义务劳动，孟怀风只能接受，却还是免不了有点抗拒。

　　“放心，用不了多久，我有经验！”三月七拍着胸脯保证道。

　　看来三月七也没少义务劳动。

　　“怎么做？”孟怀风问道。

　　三月七小手一伸，用六相冰制作了四个巨大的铲子，比挖掘机的挖斗还要大上几倍。

　　将铲子分别塞到孟怀风，星和丹恒手里，一人一个，四人化为人形推土机，开始填坑。

　　“要是杨叔在就好了，杨叔一挥手，就可以将破坏的东西复原。”干活的过程中，三月七的小嘴也叭叭的说个不停。

　　听到这句话，星眼睛一亮，手中冰铲一扔，就往星穹列车的方向跑。

　　“哎？你干什么去？”三月七还没反应过来。

　　“我去找杨叔帮忙。”

　　“不可以！姬子阿姐已经说了，这次开拓之旅交给咱们四个，这么点小事就回去找杨叔，什么时候才能成为一名合格的无名客啊。”三月七一惊，连忙追上去抱住星。

　　经历了千辛万苦，三月七终于打消了星寻求捷径的念头。

　　正如三月七所说，确实没用多久，一个多小时，四个人形推土机就将坑给填平了，让马路恢复了平整。

　　四人继续赶路，很快就来到了索托城。

　　进了城，孟怀风先去买了身衣服换下自己那和另外三人格格不入，显得土掉渣的迷彩服。

　　人靠衣装马靠鞍，换了衣服的孟怀风显得更加帅气了几分，完全不逊色小青龙丹恒。

　　换完衣服后，四人在集市开始闲逛，仔细体会这异域的风情。

　　良久，三月七感叹一声：“不愧是连阿基维利都没探索过的世界，感觉就是不一样。”

　　星也叉腰感叹道：“不愧是连阿基维利都没探索过的世界，感觉就是不一样。”

　　“喂，你干什么学我说话？”三月七翻了个白眼。

　　“凭什么你先说了我就不能说了？本来我也想这么说，被你抢先了。”星一脸无辜。

　　“哪里不一样？”孟怀风问道。

　　“就……就是不一样嘛。本姑娘也说不上来。”三月七试图表达，然而最终放弃了这个念头。

　　“我们之前去的一直都是阿基维利曾经开拓过的世界，这些世界早已经与群星接轨，经过数百上千年时间的发展，科技，文化等都有所交汇，融合，所以我们总能感觉到熟悉点。”

　　“而这个世界，是一个完全未曾被外来文明影响的全新世界，他们的文化，习俗，都是我们未曾接触过的，充满了新鲜感，所以你才会觉得不一样。”丹恒一针见血的解释道。

　　“没错，丹恒老师说得对，就是这样。”三月七连连点头，丹恒，靠谱！

　　孟怀风啧啧两声，微微摇头：“这个就是差距。”

　　“你什么意思嘛？你是不是觉得本姑娘傻不啦叽的？”三月七嘟着嘴不满道。

　　“没有，没有。真正傻不啦叽的人是认识不到自己傻不啦叽的。我的意思是，你应该多读书，多看报，少吃零食多睡觉。”

　　三月七看了一眼星，星还一无所觉，对着垃圾桶陷入沉思。