第20章 丹恒，饮月

新的一天，新的开始。

　　“早，怀风。”星睡眼朦胧的对孟怀风打了声招呼，慵懒的样子好像一只小浣熊。

　　“早，姬子姐发消息让我们下去吃饭了。”孟怀风先一步下了楼梯，将空间留给星。

　　瓦尔特，姬子和丹恒已经在餐桌前等着了，三月七看样子和星一样在睡懒觉。

　　打了声招呼，孟怀风直接对丹恒道：“丹恒，可以给我一滴你的血吗？我昨晚又研究了一下我的武魂，发现我的第五魂技有特殊效果……”

　　孟怀风将自己魂技的效果说了一遍，丹恒没有任何犹豫的就给了孟怀风一滴自己的血。

　　这个就是信任！

　　在大家好奇的关注下，孟怀风将丹恒的血滴在手机上，第五魂环亮起。

　　“第五魂技，真实游戏！”

　　随着魂技的施展，大量的虚数能量被抽取，融入到丹恒的血液中。

　　冥冥中一道声音向孟怀风发出提问。

　　“是否创建角色？”

　　“是。”

　　“请选择性别。”

　　？？？还可以选性别的？

　　“那……女。”

　　“是否调整容貌？默认初始容貌为血液提供者。”

　　孟怀风看着视网膜上只有自己能看到的人物虚影，轻吸了一口凉气。

　　嘶，兄弟，你好香。

　　我觉得用不着调。

　　“请为角色命名。”

　　“就叫饮月吧。”

　　“是否确认生成角色？”

　　“确认。”

　　随着孟怀风确认，那滴血液迅速开始发生变化，伴随着一阵水蓝色的光芒，一个女版丹恒出现在大家面前。

　　寂静无声。

　　所有人都惊呆了，没有人说话。

　　“解释解释，为什么是女的？”丹恒脸色都黑了，一字一顿的问道。

　　看他右手虚握的样子，要不是是伙伴，恐怕已经招出击云枪捅人了。

　　“谁玩游戏用男角色啊？当然是女角色养眼。”孟怀风有些心虚的道。

　　“那为什么和我长得一样？”

　　“血是你提供的，根据DNA信息，自然和你长得一样。”

　　“既然是我的DNA，那应该是XY染色体吧？”丹恒冷冷的盯着孟怀风，孟怀风眼神游移，不敢和他对视，更心虚了。

　　根据遗传基因学，人的性别是由X染色体和Y染色体决定的，当染色体为XY时，即为男性，为XX时，即为女性。

　　“普遍性理论来说，确实是这样。但这是游戏，有一半可能是男的，也有一半可能是女的。”孟怀风无法解释，只能信口胡诌。

　　“呵，你猜我信不信？”丹恒冷笑一声。

　　正在这时，三月七已经洗漱完毕，来到了餐厅。

　　“大家早上好。姬子阿姐，杨叔，还有丹恒……姐姐？！原来丹恒是姐姐吗？为什么我以前不知道？你之前为什么要装成男孩子？你竟然骗了我这么久，太过分了！”

　　看到饮月的时候，三月七声音顿时高了八度，仅剩的一点点困意瞬间不翼而飞，激动的抓住饮月上下打量，一副见了鬼的样子。

　　丹恒的脸色更加阴沉：“三月，我才是丹恒！”

　　“嗯？”三月一扭头，看到了真正的丹恒，下巴都快要惊掉了：“两……两个丹恒？”

　　“赶紧，给我把性别换回来！”丹恒怒视孟怀风。

　　孟怀风双手一摊，摆烂道：“改不了，分身已经形成，要想改只能销号。”

　　“怎么销号？”

　　“杀了这个分身，建立新号。”

　　丹恒唤出击云枪，随着孟怀风的念头，暂时由人工智能控制的饮月微微仰头，暴露出喉咙处的致命弱点。

　　泪珠滑过饮月光滑的俏脸，在下巴处凝聚，最终缓缓滴落，水雾朦胧的瞳孔中透露出几分不舍，那是对生命的留恋，双唇微颤却终究缄默，仿佛有千言万语，最终沉入心底。

　　这一副引颈就戮的模样，哪个好人忍心下手？

　　丹恒是好人吗？

　　是！

　　所以手中击云枪一再捏紧，提了又提，哪怕知道这不是真人，丹恒仍狠不下心去。

　　饮月主动向前一步，芊芊玉手抬起枪头，抵在自己的玉颈上，闭上眼睛，只余睫毛微微颤动。

　　丹恒持枪向来纹丝不动的双手难得的抖了抖，求助的目光一一看向姬子，瓦尔特和三月七。

　　姬子和瓦尔特微微偏过头，三月七捂着胸倒退一步：“别看我啊，我下不了手。”

　　饮月再度往前走了一步，锐利的枪尖轻易的刺破饮月柔嫩的肌肤，一丝鲜血流了出来，在那洁白的玉颈上显得如此的刺目。

　　丹恒瞳孔一缩，本能的抽回击云枪。

　　“呐，是你自己放弃销号的，不能怪我，以后可不能再找我麻烦了。”孟怀风急忙道。

　　“哼，少让她出现在我面前。”

　　丹恒恨恨的盯了孟怀风半天，最终冷哼一声，收起击云枪，化愤怒为食欲，闷头吃起了早餐。

　　看来已经默认了。

　　“哇，没想到丹恒变成女孩子也这么漂亮，让我研究研究。”星不知什么时候也下来了，双眼放光的就要对饮月上下其手。

　　孟怀风连忙暗道一声下线，饮月的身体闪烁了一下，凭空消失不见。

　　“咦？人呢？跑哪去了？”星不甘心的道，她还没摸到呢，差一点点！

　　“她平时会存在在我的魂环中。”孟怀风道。

　　“还是你的武魂好玩，咱们换一下武魂吧。”星羡慕的看着孟怀风。

　　“你不是说想要一个威武霸气的武魂吗？”孟怀风撇嘴。

　　“那是以前，我现在觉得它没你的好。”

　　呵，善变的女人。

　　姬子轻轻拍了拍孟怀风的肩膀，揶揄道：“怀风，一个人可不要偷偷对分身做坏事哦。”

　　丹恒吃饭的动作慢了半拍，孟怀风尴尬的笑了笑：“怎么可能，肯定不会。”

　　吃过早饭，开拓小队再度出发，这次出发，短时间内就不会回列车了。

　　瓦尔特已经和他们说了，在他们离开后，他也要驾驶列车前往这片宇宙铺设星轨，姬子也会在列车上闭关研究，短时间内都不会有空闲。

　　他们的安全倒也不用担心，凭丹恒的隐藏力量，在这颗星球上基本可以说无敌。

　　真要是遇到危险，有孟怀风的武魂在，他们也可以随时联系，然后借助开拓的力量和界域定锚瞬间传送过来。