第25章 送头的小舞

“Music！”

　　孟怀风一个响指，激情的战歌响起，两人实力大增，全方位提升百分之三十九。

　　随后孟怀风手持三月七在准备时间用冰给他制造的丹恒同款击云枪，冲向同样冲来的小舞。

　　“孟怀风先生的武魂响起了音乐，不出意外这应该是一个全体增幅魂技，所以手机是辅助系武魂。等等，孟怀风先生冲上去了！他不是辅助系魂师吗？众所周知，辅助系魂师面对比自己低十几二十几级的攻击系魂师也丝毫不是对手，完了，接下来三月七小姐很可能要面临一打二……”主持人开始了激情四射的解说。

　　小舞身后紧跟着唐三的蓝银藤蔓，蜿蜒向前，宛如无数条毒蛇。

　　“冰封万里。”

　　三月七有些生涩的施展自己的第二魂技，凛冽的寒冰迅速越过孟怀风。

　　三月七的六相冰有一个神奇的现象，那就是用六相冰凝聚的箭矢，去攻击六相冰形成的护盾，什么都不会发生。

　　现在这项特性仍然存在，只要队友身上存在三月七第一魂技形成的护盾，那三月七其它魂技都不会对队友产生影响。

　　也就是说，三月七可以肆无忌惮的使用大范围攻击的魂技，而不用担心误伤队友。

　　寒冰即将冻结小舞的刹那，小舞第三魂环一闪，整个人瞬间消失，凭空出现在孟怀风的身后。

　　孟怀风的能量虽然限制在了魂尊的三十九级，但强化过的身体却无法被限制，敏锐的感知让孟怀风一式回马枪扎向身后。

　　小舞的身体真的很柔软，轻易的扭出一个孟怀风根本做不到的姿势，避开了这一记杀招。

　　小舞一按枪身，借力飞起一脚踢向孟怀风的下巴。

　　孟怀风身上有三月七的护盾，哪怕硬接小舞的攻击也不会有事，但他没忘记丹恒的指点，他是来提升战斗经验的，而不是单纯的为了赢。

　　所以孟怀风枪尾一抬，用枪杆和手臂将小舞的小脚绞住，狠狠的甩了出去。

　　小舞的身体在空中转了数圈，滚落在冰面上。

　　小舞迅速起身，看了一眼右手，之前按孟怀风枪身的手心已经有些冻伤，略显青紫。

　　一阵阵寒气从脚下传来，让人的感知变的麻木，反应迟钝，时间久了，恐怕会彻底失去知觉。

　　更重要的是，光滑的冰面严重限制了小舞的行动和发力，对有护盾的孟怀风却没有丝毫影响！

　　云骑枪法一一施展，小舞瞬间便落入下风，只能勉强闪避。

　　另一边，此时唐三还没有服用仙草，蓝银草还没有获得冰火免疫的特性。

　　所以他的蓝银草立刻被三月七的魂技冻结，停止了翻滚，植物的韧性荡然无存，只要受到外力，就会碎成一片又一片。

　　“该死！”

　　唐三暗骂一声，他越来越感受到蓝银草武魂的局限性，要想变强，蓝银草根本指望不上，还是要看自己的唐门绝学才行。

　　唐三高高跃起，避开冰封万里威力最强的第一波接触，随后施展鬼影迷踪冲向孟怀风。

　　哪怕唐三的身法非常高明，但光滑的地面还是对他产生了很大的影响，在这种地势下作战，对他们极为不利！

　　“小舞，他交给我，你去解决控制系魂师！”唐三立刻做出决定。

　　说完，唐三施展第三魂技，蛛网束缚，一条蓝银草形成的蛛网向着孟怀风当头罩去。

　　“好，三哥，你自己小心。”小舞将目标对准了三月七。

　　三月七小手一抬，一道冰凌飞刺向小舞，这，就是魔法师的手段！

　　孟怀风一枪挑向蛛网，蛛网刚刚缠住冰枪，便迅速开始结冰，随着孟怀风一抖长枪，蛛网化为无数冰晶散落。

　　在三月七的六相冰面前，唐三的蓝银草简直就像玩具般不堪一击！

　　“玄玉手！”

　　唐三的双手变成了玉色，抓向孟怀风的长枪。

　　已经通过分身初步学会了云骑枪法的孟怀风，可不是昨天用剑胡乱挥舞能比的。

　　凭借着超人的五感和反应速度，再加上三月七的场地优势，哪怕孟怀风限制了实力，竟然也成功压制了唐三！

　　当然，唐三也不是吃素的，和小舞无力还手不同，唐三时不时会甩出一手暗器，让孟怀风措手不及，然后趁机反击几招。

　　和唐三战斗，孟怀风不得不打起十二分的精神，时刻警惕，不然很容易就翻车，让唐三翻身。

　　一分付出，一分收获，孟怀风的战斗经验也在和唐三的战斗中飞速进步着。

　　三月七比孟怀风的战斗经验可强多了，她只是在熟悉新的战斗方式而已。

　　小舞连孟怀风都打不过，怎么可能打败三月七？

　　三月七原本是弓箭手，现在转职魔法师，除了攻击方式不同外，丝毫不影响她放风筝。

　　在三月七的放风筝战术下，小舞根本就摸不到三月七，只能成为三月七的活靶子。

　　说起来，魔法师的普攻，和弓箭手似乎也没什么区别，三月七很快就适应了，释放的冰凌一次比一次准。

　　要不是三月七习惯性手下留情，并没有瞄准小舞的要害，只是瞄准四肢，小舞早就身受重伤了。

　　即使如此，小舞也被冰凌划伤了几道伤口，血液仿佛被凝结，反应似乎越来越慢了。

　　“不能再拖下去了，必须要拼一把了！”

　　小舞下定决心，硬接了三月七一记冰凌，终于逼近了她十米之内。

　　“瞬移！”

　　距离再度拉近了五米。

　　三月七吓了一跳，不由瞪大眼睛，正好和小舞的双眼对上。

　　“魅惑！”

　　小舞的第二魂环忽然亮起，她的双眼突然变成了血红色，直勾勾的注视向三月七。

　　三月七只觉脑袋微微一晕，便恢复了正常，反倒是小舞，哼都没哼一声，软软的倒在了冰面上，口鼻同时溢出鲜血。

　　“哎？”三月七疑惑，挠头，刚刚，发生了什么？

　　“小舞！”

　　唐三死了爹般的怒吼声随之响起。

　　“竟然敢伤害小舞，我要你们付出代价！”

　　唐三好像还有点理智，没有说让他们死，只说让他们付出代价。