第29章 朱竹清的请求

其他三人都没有意见，计划明天就出发前往落日森林。

　　四人离开大斗魂场，向居住的酒店走去。

　　走到半路，孟怀风悄悄释放了第一魂环的魂技，心灵通话，开启小队语音。

　　经过丹恒的教导，孟怀风已经成功掌握了不显示魂环，就能使用魂技的能力。

　　虚数能量比魂力高级的多，对武魂的控制也更强，才能让孟怀风做到这一点。

　　“有人在跟着我们哎。”三月七的声音在其他人脑海中响起。

　　“难道又是什么淫贼看中了我们小三月和阿星的美色？”孟怀风调侃道。

　　“本姑娘美丽动人，也不是不可能的。”三月七骄傲的道。

　　“就不能是看中了你和丹恒的美色吗？”星反问道。

　　“从大斗魂场出来就一直跟着我们，脚步轻盈，听起来好像是个女的。”丹恒道。

　　“咦？阿星，竟然被你说中了。”三月七惊呼道。

　　“那当然，以后叫我大预言星。”星得意。

　　“别瞎猜，肯定不是因为这个。”丹恒无语道。

　　“说不定是你们的脑残粉呢，在斗魂场上被你们所吸引。”三月七振振有词的推测道。

　　“问问不就好了。希望她没有坏心思，不然，竟然敢跟踪我们，算她踢到铁板了。”孟怀风道。

　　走到一个无人巷道中，四人停下脚步，孟怀风转身道：“出来吧，已经发现你了。”

　　巷道中寂静了片刻，随后一道轻盈有节奏的脚步声缓缓响起，越来越近，一道黑影出现在巷口。

　　以四人的眼力，区区黑暗无法遮住他们的视线。

　　来人身穿黑色的紧身皮衣，勾勒出她火爆的身材，腰肢纤细，却又结有硕果，让人担心腰肢一不小心就会被折断。只有从那略显稚嫩的冰冷脸蛋上，能看出此人年纪应该并不大。

　　“这个人我好像在哪里见过？在什么地方来着？”三月七凝眉苦思。

　　“在史莱克学院，后来跑出来的那些人里。”不知道是星记性比三月七好，还是对好看的小姐姐格外关注，一下就想起来。

　　“你是史莱克学院的朱竹清？”孟怀风一眼认出了来人。

　　朱竹清眼神复杂的看着四人，开口道：“嗯，是我，没想到前辈知道我的名字。”

　　“你跟着我们做什么？”孟怀风好奇的问道。

　　朱竹清嘴唇颤抖了几次，清冷的脸上浮现出一丝红晕，最终下定决心咬牙开口道：“敢问几位前辈，能不能告诉我年纪？”

　　“啊？你问这个做什么？”三月七怎么都没想到朱竹清会问这么个问题，一时都愣住了。

　　“我失去了以前的记忆，我也不知道我多大。不过，美少女永远十八岁。”三月七先是挠挠头，随后昂首挺胸道。

　　“我不到一岁！”星核精得意的道。

　　孟怀风一把摁住星的头，将她拨弄到身后去。

　　“别听她胡说，她前不久也失忆了，不知道自己多大。我的话，十八岁。”孟怀风一边应付着不断挠他的星，一边道。

　　所有人看向丹恒，丹恒沉默不语，没有回答。

　　幽囚狱中不知岁月，他也不知道自己在幽囚狱被关了多久，大概一两百年吧，流放后又在公司做了几十年的牛马，自己应该是二百多岁或者三百岁？

　　龙尊的寿命比普通持明族人要长的多，两三百岁，也就相当于青少年而已。

　　见丹恒不打算回答，朱竹清有些失望，不过，知道其中一个人的年纪就够了。

　　那天回到学院后，史莱克众人聚集在一起分析过他们四个。

　　孟怀风的实力虽然是最弱的，但抛开战斗经验不谈，单看速度和力量，唐三信誓旦旦说，不亚于使用武魂的赵无极。

　　赵无极是什么人？

　　魂圣！

　　不亚于魂圣，那岂不是说孟怀风至少也有魂圣的实力了？

　　十八岁，魂圣。

　　单独说起来似乎没什么，但和全大陆高级魂师学院精英大赛一比，就知道十八岁魂圣的恐怖了。

　　参赛年龄限制在二十五岁以下，而历届大赛，团队中有一两个魂王，就基本上是夺冠的热门团队了。

　　也就是说，除了主角团挂逼，二十岁，魂王，就基本上是斗罗大陆的天花板了。

　　“噗通！”

　　朱竹清忽然跪在四人面前。

　　“哎？你做什么？快起来！”四人全都一惊，三月七急忙走过去拉起朱竹清。

　　朱竹清的态度似乎很坚决，想要继续跪着，但三月七的力量根本不是她能反抗的，只能被强行拉了起来。

　　“说吧，有什么需要我们帮忙的？只要不违背仁义道德，不损害无辜之人权益，无名客从来不吝于出手相助。”丹恒郑重地承诺道。

　　朱竹清面露喜色，原本以为几率非常渺茫，只是想要拼尽全力一搏，没想到竟这么容易就能得到他们的承诺。

　　“我想变强，掌控自己的命运，请前辈们教我。”朱竹清忐忑的提出自己的请求。

　　丹恒皱起眉头：“我们修炼的东西不一样，恐怕没有办法帮你变强。”

　　朱竹清的脸色刷的一下变得惨白。

　　“能说说你为什么想要变强吗？”孟怀风倒是想要给她一个机会。

　　说实话，以前看小说时，他最欣赏的就是朱竹清，可惜后来逐渐边缘化，沦为了戴沐白武魂融合技的挂件。

　　史莱克七怪中，唐三，双标，伪君子，动不动就有取死之道。小舞，恋爱脑，惹事精，亲妈被比比东杀了那么大的仇跟忘了一样。

　　戴沐白，玩的花，欺软怕硬，独自一人逃跑醉生梦死。马红俊，猥琐，天生邪火，十二岁就成了勾栏常客。

　　宁荣荣和奥斯卡可能是辅助魂师的缘故，没太大毛病，但也并不怎么讨喜。

　　只有朱竹清，外貌和身材先不论，她在七人中年纪最小，先天魂力最低，但入学时魂力等级却超过了宁荣荣，和马红俊相同。

　　不变强就会死，自身足够自律，知道努力，意志坚定，没有被巨大的压力压垮，更是一个人从星罗帝国逃到了史莱克学院。

　　先不管其中朱竹清的姐姐到底扮演了什么角色，是真正的追杀还是名为追杀实为护送。

　　朱竹清的表现都称得上优秀，本身也没有任何的黑点。

　　可惜，后来因为剧情需要，角色逐渐扁平化，成为陪衬。