第26章 摄魂相机

随后唐三好像发了疯一般，对孟怀风不管不顾，一阵风般冲向三月七。

　　“喂喂，你想干什么？我什么也没做啊。”三月七有点被唐三疯狂的神色给吓到了，微微后退了一步，急忙说道。

　　然而发疯的唐三根本不听解释，嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……，十道寒光在唐三双手十指轻捻之中迸发而出，分别射向三月七的双眼、双肩、咽喉、心脏，双膝，丹田和小腹。

　　十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的，而且选的全是要害。

　　“不是不允许杀人吗？你下手这么狠？疯了吧？”三月七简直被这人搞无语了，这什么人啊？

　　手上不敢怠慢，小手在身前一抹，一道二十多厘米的冰墙挡在她的面前。

　　十道寒光射到冰墙上，并没有穿透冰墙，而是镶嵌在里边，射出的凹洞也很快被冰重新填补。

　　孟怀风从后方攻向唐三，唐三施展鬼影迷踪一心躲避，孟怀风云骑枪法尚不精深，竟根本攻击不到他。

　　唐三躲避之余，认准了‘伤害’小舞的三月七，双手如同穿花蝴蝶一般在身前或甩、或弹，一道接一道寒光不断从他手中射出，划出一道道弧线绕过冰墙，从身侧或身后射向三月七。

　　主持台上，主持人惊呼着解说：“哦，我们看到了什么？千手修罗选手使用了特殊的武器攻击三月七小姐，他的双手舞出了残影，好像多了好几只手臂一般，难道这就是他千手修罗绰号的来源吗？”

　　“我们斗魂场不提倡使用武魂外的武器，但也并没有明令禁止。不过千手修罗选手下手太狠辣了，一般的魂尊根本无力抵抗，非死即惨。赛后我们斗魂场定然对千手修罗选手发出警告。”

　　“还好，我们的三月七小姐也不是普通魂尊，在她强大的极冰守护下，千手修罗选手的攻势全都无功而返！”

　　观众席上也响起阵阵谴责声，这是普通的博弈区，不是死斗区，下手如此狠辣确实过分了。

　　当然，也有一部分人在欢呼，花着博弈区的票价，看着死斗区的表演，还有比这更划算的事吗？

　　孟怀风见唐三铁了心不理会自己，一门心思攻击三月七，顿时也恼了。

　　稍微离开唐三身边，单手持枪，另一只手抓住悬浮在身边的武魂手机。

　　孟怀风将手机摄像头对准了唐三。

　　“咔嚓！”

　　随着孟怀风第三魂环的亮起，摄魂相机，一张照片出现在孟怀风手中。

　　孟怀风双手捏住照片，一前一后用力。

　　“嗤~”

　　纸张撕裂的声音几不可闻。

　　“啊~！”

　　正在大发神威的唐三忽然惨叫一声，一个踉跄摔倒在地上，双手死死的抱住自己的脑袋，脸色扭曲到狰狞。

　　深入灵魂的痛楚，无人可以面不改色。

　　孟怀风将撕成两半的照片摞在一起，再度用力。

　　“啊~！！！”

　　惨叫声更加的痛苦，唐三疯了一般的在冰面上打滚。

　　一撕灵魂震荡，二撕灵魂残缺，三撕灵魂破碎，四撕魂飞魄散。

　　当然，这只是对弱者而言，对方实力太强的话，摄魂相机无法将对方的灵魂完全捕获。

　　将照片撕裂两次，已经对唐三的灵魂造成了严重的伤害，想要恢复至少要数个月时间。

　　而这几个月时间，唐三都会精神不振，身体轻微失控，残缺的灵魂无法完美的控制身体。

　　孟怀风将撕成四片的照片轻轻一扬，照片在空中飘舞，逐渐化为光点消失不见。

　　“呼~呼~”

　　唐三躺在冰面上剧烈的喘息着，冷汗刚刚冒出来便被冻成冰碴子。

　　孟怀风不急不缓的走到唐三身边，居高临下的俯视着他，长枪指在唐三的喉咙上。

　　“哦，真是一场精彩的斗魂！让我们恭喜公主和骑士组合终结三五组合的连胜，获得胜利！”主持人适时宣布道。

　　观众们也爆发出震耳的欢呼声。

　　源自灵魂的疼痛缓缓退去，虽还有些轻微的阵痛，但唐三还是起身摇摇晃晃的勉强将小舞抱了下去。

　　“小三，刚才怎么回事？明明没有受到攻击。”

　　唐三刚走出通道，玉小刚便迎了上来，关切地道。

　　“老师，是精神攻击。我感觉我的头都快要裂了。”唐三脸色苍白的道。

　　玉小刚瞳孔一缩：“精神攻击？在中低级魂师中可不多见，防不胜防。”

　　“大师，他们可不是中低级魂师，昨天那么轻易的打败两位院长，还不知道什么实力呢。竟然隐藏实力来大斗魂场以大欺小，真不要脸。”戴沐白唾弃道。

　　“就是，我们去举报他们吧。”马红俊撺掇道。

　　弗兰德脸色一变，昨天离学院不远的巨响他们可听见了，肯定是唐三的父亲唐昊去找他们麻烦了。

　　但现在这几个人完好无损，说明他们几人中至少有一个封号斗罗级的战力。

　　这种大人物游戏人间，你去举报人家，活得不耐烦了？

　　“闭嘴！少多管闲事。人家爱干什么干什么，关咱们什么事。”弗兰德低声训斥道。

　　“怎么不管咱们的事？小三的连胜都被他们断了。而且，老师你不是常跟我们说不敢惹事是庸才吗？”马红俊顶嘴道。

　　“惹事？让你惹事，让你惹事。”弗兰德连续几巴掌拍在马红俊的脑袋上：“你那是惹事吗？你那是想要老师的命。不就是连胜被断了吗？那是事吗？那根本不叫事，没事。”

　　“这次那个控制系魂师的场地技严重限制了我的发挥，要是1V1的话，就算他是魂斗罗，实力限制在魂尊阶段，他也不是我的对手。所以我们不举报他们，他们可能继续参赛，下次遇到他，我一定要报仇雪恨。”唐三眼中闪过一丝杀意。

　　他根本不知道自己灵魂上的伤到底有多严重。

　　“不愧是我的弟子，就是有志气！”玉小刚满意的看着唐三。

　　另一边，孟怀风和三月七也顺着原路离开了擂台。

　　看到丹恒后，三月七立刻在他面前抱怨道：“丹恒，丹恒，你是不知道刚才和我们对战的人，真是太恶心了。”