第24章 自信的唐三

观众一阵沉默。

　　“老观众们都知道，三五组合是由两位新晋魂尊，千手修罗，柔骨魅兔，组成的队伍，但即使如此，在面对其他平均魂力更高的魂尊组合时，他们也未曾一败，反而一路连胜，至今已经连胜十四场！”

　　“而我们的新组合，公主和骑士组合，是由两位三十九级魂尊组成的队伍，两位魂尊分别是云骑新兵孟怀风，寒冰之忆三月七。这虽然是一支新的组合，但毫无疑问，这也是魂尊级别最顶级的组合。”

　　说到两人都是三十九级魂尊时，观众席上终于响起惊呼声。

　　“不知我们已经获得十四连胜的三五组合，面对顶级配置的公主和骑士组合，到底是谁能更胜一筹？是三五组合创造奇迹以弱胜强，继续自己的连胜之路，还是被我们的公主和骑士组合斩落马下，成为斗魂场的新贵，让我们，拭目以待！”主持人充满激情的宣布道。

　　孟怀风和三月七缓缓地从通道中走上擂台，听着主持人的激情演讲，嘴角微微勾起。

　　没想到竟然这么巧，参加个斗魂，又碰上唐三这个家伙了。

　　他感觉自己和唐三有些犯冲，自己在唐三的小本本上，肯定已经有了取死之道。

　　要不直接宰了算了？

　　这个念头一浮现，便被孟怀风打消了。

　　在自己的世界，唐三能够成神有三个论调。

　　一是奋斗论，唐三获得的一切机缘，都是他自身实力和奋斗的结果。

　　二是命运论，唐三是斗罗大陆的命运之子，在命运的安排下，他才能获得各种机缘。

　　三是阴谋论，唐三从一开始就是修罗神王的棋子，包括他的重生，就是为了找个人继承自己的神位，好摆脱神界这个牢笼。

　　孟怀风不知道是哪一种可能，如果自己要杀他，第一种的话，唐三绝无幸理。

　　第二种的话，在命运的安排下，很可能在孟怀风出手的瞬间，冒出一个人把唐三救走。

　　而第三种的话，很可能会直面修罗神王。

　　当然，这些都不重要，最主要的是，孟怀风不想让列车组对自己心怀芥蒂。

　　以列车组的行事作风，哪怕有仇怨，最多教训一顿就算了，比如孤狼斯科特，周日哥星期天。

　　杀人？

　　除非对方真是那种无恶不作，杀人如麻的存在，像毁灭军团，丰饶孽物这种。

　　唐三虽然双标了点，虚伪了点，恶心了点，但还真达不到那个程度。

　　杀了唐三，只会影响自己在列车组眼中的形象。

　　孟怀风穿越前虽不是坏人，但也不是圣母，如今这么大度，纯粹是因为列车组。

　　有背景，有后台，就不在意可能存在的一点点威胁了。

　　笑死，根本威胁不到一点。

　　上了擂台，唐三和小舞虽然戴着面具，但三月七一眼就看出了小舞背后兔子的虚影。

　　“怀风，是那只兔子哎。”三月七在孟怀风耳边低声道。

　　“嗯，我也认出来了。”孟怀风道。

　　而唐三和小舞也认出了孟怀风和三月七。

　　“三哥，怎么是他们？他们的实力，肯定不止魂尊！斗魂场是怎么搞的？这种错误都会范。我们向斗魂场举报，取消他们的斗魂资格。”小舞对唐三道。

　　“不！”唐三拦住小舞，目露精光：“他们竟然以魂尊的级别上场，那就肯定不敢显现出魂尊以上的实力，不然肯定会得罪大斗魂场，而这，就是我们报仇的机会。如果举报他们，不仅没有了教训他们一顿的机会，等我们离开斗魂场，还可能会被他们报复。”

　　唐三非常自信，在魂尊阶段，没有人是自己的对手，就算是压制实力的魂圣魂斗罗也不例外！

　　大不了，使用一点点暗器技巧。

　　其实禁止使用武魂外任何武器的规定是正规赛事才有的，比如全大陆高级魂师学院大赛。

　　普通的斗魂规定并没有那么严格，只是禁止使用从古时候流传下来的大威力魂导器而已。

　　不过，所有魂师都习惯了用武魂做为攻击手段，也没人使用其他武器，所以这个规定一般也是约定成俗的。

　　只有唐三才会暗戳戳的使用武魂外的武器，还沾沾自喜，不以为耻，反以为荣。

　　“三哥，还是你聪明。今天一定要他们好看。”小舞恍然大悟，用不怀好意的目光看着两人。

　　就像唐三盲目的自信一样，小舞也盲目的相信唐三。

　　孟怀风和三月七相视无语，好像吃定他们了一样，谁给他们的自信？梁静茹吗？

　　“请双方召唤武魂，你们有一分钟时间做好准备！”

　　孟怀风和三月七入乡随俗，按照主持人所说的召唤出武魂，一个手机，一个六相冰，都不是体积大，很醒目的那种。

　　“三五组合的武魂大家都已经熟悉了，分别是蓝银草和柔骨兔，在日常生活中也非常常见，我就不做过多的介绍了。让我们看公主和骑士组合的武魂。”

　　“根据我所获得资料，公主寒冰之忆三月七小姐的武魂为六相冰，是冰元素武魂，元素类武魂威力大都不容小觑，而冰元素尤其擅长控场，至于具体的能力，只能看三月七小姐接下来的表现。”

　　“而我们的骑士云骑新兵孟怀风先生，武魂为手机，说来惭愧，即使我主持过上千场斗魂，见识过的武魂种类不下五百，也从来没听说过手机这种武魂，它有什么特点，我们一无所知。大家先不要急着嘲笑主持人我，在收到两人报名资料的时候，我就已经询问过三位同事，他们同样对手机武魂一无所知，要嘲笑，就连他们一起嘲笑吧。”

　　“好了，准备时间已经差不多了，让我们倒数三秒，三，二，一，开始！”主持人一挥手，然后迅速离开擂台，来到属于他的主持台。

　　“先让本姑娘给你加个祝福！”

　　三月七的第一魂环一亮，一道护盾将孟怀风保护起来。

　　消耗同样多的能量，三月七通过武魂和魂技使出的护盾，至少要比以前坚固一倍以上！