第21章 当我怀疑你想报复我时，你真的想报复我

“怀风，你不是空有力量，没有战斗经验吗？今天我就帮你提升一下战斗经验，怎么样？”

　　路上，丹恒忽然面无表情的对孟怀风道。

　　提升战斗经验，怎么提升？

　　当然是实战打一架咯。

　　孟怀风嘴角抽动，我有理由怀疑你蓄谋报复。

　　“不用了吧，我是辅助魂师，没有战斗力很正常。”孟怀风婉拒。

　　“你的实力主要来自命途，和什么魂师有什么关系？更何况，你的第五魂技不是可以让分身附体，获得分身的能力吗？刚好你的分身来自于我，由我来教你再好不过，没有人比我更懂我的能力。”丹恒根本不给孟怀风拒绝的机会。

　　“我没有武器，要不先去城里买一把趁手的武器？”孟怀风继续推脱。

　　“切磋训练而已，又不是生死之战，武器无关紧要，随便折只树杆就好。”丹恒手一挥，一道水流就卷着一根树枝回来，随着水流的急速旋转，树枝被切割成长枪的模样，扔到孟怀风脚下。

　　“咕咚。”

　　孟怀风咽了口唾沫，显然，丹恒铁了心要借助训练的名义报复自己了。

　　好吧，毕竟把丹恒整成了乐子，就当补偿了，让他发发火，反正自己不亏。

　　“那……来吧。”孟怀风捡起木枪，视死如归道。

　　丹恒满意的点点头：“先去找个偏僻的地方。”

　　四人离开大路，向周边树林中走了两三公里，寻了个还算宽阔的地方停下。

　　丹恒长枪一摆：“修炼最忌讳的就是贪多嚼不烂，我擅长枪术，云吟术和化龙，今天我们先练习枪术。”

　　得，就是用法术教训不爽，要亲手揍我呗？

　　“你是想直接捅死我？”孟怀风看着自己手中的木枪，又看看丹恒的击云枪。

　　“放心，我手下有分寸。准备好了吗？”

　　孟怀风不再废话，召唤出武魂。

　　“第五魂技，真实游戏，附身！”

　　第五魂环亮起，饮月化为一道流光和孟怀风合而为一。

　　一瞬间，孟怀风力量大增，同时云骑枪术，云吟术·治愈，苍龙濯世，掣空如虹，还有八个魂技，全都如游戏技能图标一般，出现在孟怀风的脑海中。

　　嘶~，这完全相当于一个完整的兽武魂附体啊！

　　和双生武魂都没有区别了。

　　不，是比双生武魂更强，因为双生武魂无法同时使用！

　　这不是神技，而是超神技！

　　“Music！”

　　孟怀风打了个响指，激昂的战歌响起，孟怀风的实力再度暴涨。

　　准备工作完毕，孟怀风激活云骑枪术，向着丹恒冲去。

　　“能量包裹武器，没有能量强化，再好的武器都有折断的一天，更何况你现在用的木枪。”

　　“动作死板，不懂变招，要根据实际情况出招。”

　　“用心去体会，把它真地变成你的，而不是跟机器一样，只会照着模板模仿。”

　　“手要稳，眼要准，准头太差了！要身心合一！”

　　“……”

　　“啪啪啪~”

　　丹恒嘴上严格，手下也不留情，一枪又一枪抽在孟怀风身上，刚刚好打破防御，感到疼又不会真受伤的程度。

　　懵逼不伤脑，力度刚刚好。

　　“哦~哦~啊~”

　　猫和老鼠般的惨叫持续了半个小时，丹恒才停止了这场教学战。

　　疼是真疼，为了少疼一点，在丹恒的压迫下，孟怀风的进步也确实肉眼可见的突飞猛进。

　　“斯哈~”

　　孟怀风抽着冷气，腰酸背疼，感觉浑身散架了一般。

　　心中暗暗决定，晚上一定上线让饮月给自己好好按摩按摩。

　　丹恒抬手一指，云吟术·治愈，孟怀风身上的疼痛消散一空。

　　原本丹恒只保留了龙吟术攻伐方面的传承，武魂觉醒补全了龙尊传承，重新获得了治愈净化的传承。

　　很好，哈基丹，你救了饮月一次。

　　“丹恒，咱们两个打一架！”

　　看两人战斗了半天，星早就按捺不住了，见两人打完了，星抡起球棒冲了上去。

　　同时激活毁灭之心，各种增幅魂技加持己身，星浑身缠绕着金色的毁灭能量，宛如闪电一般，就好像一个小号的毁灭星神。

　　丹恒和孟怀风战斗时一直平静的目光终于专注起来，这一击，隐隐已经超出了中级命途行者的界限。

　　在不化龙的前提下，丹恒也要认真对待才能接下这一招。

　　虽然龙尊传承已经补充完整，丹恒实力大幅度提升，但相比前世还是有所欠缺，达不到饮月君巅峰时的实力。

　　龙角在丹恒额头隆起，丹恒终于动用了武魂。

　　而动用武魂的丹恒周围并没有魂环升起，以丹恒的实力已经可以自由控制隐藏魂环了。

　　“掣空如虹，云骑枪法·疾雨！”

　　“规则，就是用来打破的！”

　　两人的战斗明显已经超出了封号斗罗的层次，要不是三月七给孟怀风加了个祝福，孟怀风想要近距离观战都有点难度。

　　星和丹恒的战斗还是收着力的，并没有对附近的环境造成多少破坏。

　　这场战斗星明显落于下风，但确实打爽了。

　　……

　　昨天因为觉醒武魂匆匆回了列车，今天再次来到索托城，四人兴致勃勃地到处闲逛，体会着这个世界的风土人情。

　　索托城大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，如此高的建筑，在整个索托城可以说是鹤立鸡群，不管从哪个方向，甚至是在城外，都可以一眼看到这座建筑，可以说是索托城的标志性建筑物。

　　如此突出醒目的标志性建筑，自然吸引了四人的注意。

　　“这里是索托城大斗魂场，这种建筑，只有主城级别的城市才能拥有，是拼斗武魂，也就是魂师对战的所在，对战方式有很多种，1V1，2V2，团体战……”孟怀风临时客串了把不是很专业的导游。

　　“就是竞技场呗？只不过这个世界的竞技项目是魂师对战。”三月七对竞技场可谓是记忆犹新，一提起来就会想起当初把泰科铵大球馆砸出个洞的事。

　　“对，大斗魂场是体现魂师价值的一个重要场所，既可以提升自己的战斗经验，也可以获得荣耀，名气和利益。”孟怀风道。