第2章 孟怀风的倒霉穿越之旅

孟怀风从来没想过有一天系统这种好事会出现在自己身上。

　　但既然真的出现了，那肯定就不能错过啊。

　　一番了解后，孟怀风知道了系统的名字叫做无限穿越系统。

　　没有什么强化啊，兑换啊，抽奖啊，签到啊之类的乱七八糟的功能。

　　有且只有一个功能，那就是随机穿越不同世界。

　　不能肆无忌惮的开挂，孟怀风有些失望，却又有些释然。

　　开挂虽然轻松，但孟怀风总觉得那样轻易获得的力量不是真正属于自己的，系统可以给你，说不定也能轻易回收。

　　还是一步一个脚印，实打实的慢慢变强更让人安心。

　　好吧，这是吃不到葡萄酸了。

　　据系统所说，穿越的世界是随机的，无法控制，但必定穿越到主角附近不远，并且附带一部分这个世界的简要概括。

　　而且不管在穿越世界呆了多久，回到之前的世界都只过去一天时间。

　　孟怀风并没有因为穿越的随机性就瞻前顾后，也没有冒冒失失的直接就穿越。

　　而是网购了防弹衣，武器，装备，食物和水，做足了充分的准备，才开始了他的第一次穿越。

　　虽然不知道会穿越到什么世界，但既然是主角附近，那应该也不会太危险吧？

　　系统在手，总是要穿越的，要是不穿越那和没有系统有什么区别？

　　早死早超生，不死万万年！

　　搏一搏，单车变摩托！

　　穿越！

　　正常来说这样的想法没问题，但谁也没想到，孟怀风穿越的第一个世界会是崩坏星穹铁道的世界！

　　时间更是星穹列车驰骋在星河中，即将跃迁之前！

　　一瞬间穿越到宇宙真空中，孟怀风整个人都傻了！

　　这什么傻X系统？！

　　倒是把自己扔到星穹列车里边啊，虽然不太好解释自己怎么来的，但总比把自己扔在真空中强吧！

　　然而人在真空中，话都说不出口，只能在心中腹诽。

　　这下完了，出师未捷身先死。

　　万幸的是，系统似乎自己也知道自己有多坑，所以还存有不少保命手段。

　　在察觉到宿主要不了几十秒就要GG后，系统启动了紧急预案。

　　“检测到宿主即将死亡，是否立即返回原世界？”

　　“是是是。”孟怀风急忙在心中连道。

　　“正在锚定原世界坐标，十秒后将返回原世界。”

　　十秒？自己应该撑得住吧。

　　正在孟怀风松了口气，觉得自己的小命能保住的时候。

　　一辆列车呼啸着向着自己冲来，越来越近！

　　沃日！

　　难道自己在真空没有缺氧而死，反而是要被列车撞死？

　　这是什么奇葩死法！

　　这几个词能凑在一起就很离谱！

　　列车的速度太快，孟怀风根本来不及反应。

　　还好系统来得及反应！

　　“检测到宿主又即将死亡，停止锚定原世界，立即穿越随机世界！”

　　返回原世界需要一定时间锚定世界坐标，而穿越随机世界就不需要了，虫洞一开扔进去就行。

　　可能是情况太过紧急，系统都来不及问孟怀风是否同意，立刻开启穿越虫洞将孟怀风扔了进去。

　　好消息，孟怀风成功的再一次穿越。

　　坏消息，虫洞关闭有点慢，列车速度太快，跟着一起穿过来了！

　　死亡还在追我！

　　“检测到宿主又又即将死亡，开启无敌护盾，持续时间五秒！”

　　一道金光刚刚在孟怀风身上亮起，就宛如打台球一般，列车头‘砰’的一下将孟怀风撞飞出去！

　　“连续两次穿越世界并开启护盾，系统能量不足，即将陷入休眠，预计休眠时间两年。”

　　“怎么都是被车撞，为什么不直接开无敌护盾？”孟怀风一边在空中飞一边吐槽道。

　　“之前宿主身处宇宙，即使开启护盾，护盾结束后宿主仍将面临死亡威胁。经系统计算，宿主被撞飞后，死亡前被接入列车的概率等于0。”系统的声音毫无波澜。

　　真空中没有阻力，要是被撞一下会一直飞下去，直到被行星引力捕获，这种情况下列车组还真不好找到他。

　　孟怀风无话可说。

　　五秒钟时间已过，已经落地的孟怀风在惯性下打了几个滚。

　　即使落地时最大的一波伤害被无敌护盾吸收，但最后这点伤害还是让孟怀风晕了过去。

　　“系统休眠中，祝宿主旅途愉快。”

　　系统的声音彻底沉寂下去。

　　孟怀风不知道自己昏迷了多久，等他睁开眼睛，映入眼帘的是一张完美无缺，吹弹可破的俏脸。

　　粉色的头发，紧闭的双眼，微鼓的双颊，那一抹羞红更是胜过世间一切。

　　我不知道发生了什么，但我不做点什么我会后悔一辈子。

　　少女的俏脸在缓缓靠近，睫毛的抖动昭示着其主人的紧张。

　　青山不就我，我来就青山。

　　孟怀风配合的微微抬头。

　　“嗯？”

　　少女骤然睁开了水灵灵的眼睛，粉色的眸子和孟怀风的双眼对视在一起。

　　“咔嚓！”

　　拍照声响起，惊醒了脑袋一片空白的少女。

　　“啊~！你你你……你什么时候醒的？”少女尖叫一声，急忙起身退了几步，指着孟怀风结结巴巴的道。

　　“你亲我的时候。”

　　离远了看清少女的打扮，孟怀风一眼认出了少女。

　　这不是三月妻吗？

　　真人比游戏里还要好看！

　　“谁……谁亲你了！我没有！我不是！不要乱说！本姑娘是为了救你！给你做人工呼吸！”三月七否认三连。

　　“原来是这样。”

　　“嗯嗯。”

　　“救命之恩无以为报，在下愿以身相许，已报姑娘大恩！”

　　“嗯……嗯？不要！这也太草率了吧！本姑娘不同意！”三月七双手交叉，满脸的抗拒。

　　“为什么不是当牛做马？”星眨巴着眼问。

　　“因为恩公长的漂亮。”孟怀风实诚道。

　　“哎呀！不要再说啦！”三月七小脸红的都快冒烟了：“对了，阿星，你刚才是不是拍照了？赶紧给本姑娘删掉！”

　　“删不掉，已经发到群里了。”星摊了摊手。

　　三月七只觉眼前一黑，发到……群里……了？

　　三月七机械的打开手机，点开群聊，列车组的聊天记录映入眼帘。

　　“啊！简直没脸见人了！阿星，本姑娘和你拼了！”

　　三月七尖叫一声，整个人彻底黑化，一个舍身冲撞将星扑倒在地，小拳拳如雨点般砸在星的胸口。

　　星也不甘示弱，果断反击，两人顿时在草地上打成一团。