第22章 大斗魂场

“我们可以参加吗？”星充满了兴趣。

　　“额，这个世界魂师的主流是魂王以下，也就是五个魂环以下。五个魂环以上的魂师不仅数量稀少，地位也都不低，很少会来大斗魂场参加斗魂。”

　　“也就是说，大斗魂场里的战斗基本都是五个魂环以下的，以我们的实力，除非隐藏实力，不然根本匹配不到对手和我们战斗。”孟怀风道。

　　说起来，他们想要隐藏实力倒是挺容易的，把通过武魂使用的虚数能量一抽，魂环也会相应减少。

　　不过要注意别一不小心用多了能量，因为那样会在众目睽睽下忽然多出一个魂环来，到时候一万张嘴也解释不清了，等着被全大陆当成十万年魂兽追杀吧。

　　当然，这不影响他们不借助武魂，直接操控能量，这样不会影响武魂，但也不会受到武魂的增幅。

　　“赢一场多少钱？”星眼中放光的道。

　　“斗魂的水平越高，连胜的次数越多，赢一场获得的钱就越多。具体多少我就不清楚了，要问工作人员。”这点小细节孟怀风是真的没记住。

　　“走，我们去参加斗魂吧！”星一马当先。

　　“喂！你去参加斗魂不是欺负人吗？难道你不觉得脸红吗？”三月七叫住星。

　　“不会啊，我只用五个魂环以下的力量不就好了？”星一向脸皮厚，毫不在意地道。

　　“我觉得确实可以去参加一下。”丹恒开口道。

　　三月七不敢置信的看着丹恒：“你不会被星传染了吧？这种事情都做得出来？”

　　“如星所说，控制自己的实力就好。来到这个世界，不体会一下这个世界特有的竞技项目，难免会有些遗憾。主要是，怀风严重缺乏实战经验，大斗魂场正适合他锻炼。你们也可以借此熟悉熟悉自己的武魂。”丹恒解释道。

　　“要是我没记错，大斗魂场好像禁止使用外物，只能使用武魂对战。也就是说，我们都不可以使用武器，没有枪，怎么练枪术？”孟怀风道。

　　“那刚刚好，本姑娘早就不想用弓箭了，你们见过哪个大佬是用弓的吗？只使用六相冰来战斗，以后叫本姑娘冰系魔导师。”三月七也起了兴致，多参加参加斗魂，锻炼锻炼自己使用六相冰的能力，说不定以后真的能成为魔法师呢。

　　还有这规矩？丹恒陷入了沉思。

　　自己的三个主要能力，云吟术和化龙都是基于血脉形成的，孟怀风即使通过分身再怎么练习，本身也不可能掌握，所以只要稍稍熟悉，让分身能熟练应用就行。

　　只有枪术，才是孟怀风应该下苦功夫，自身能够真正掌握的。

　　但是，大斗魂场竟然不让用武魂外的武器？

　　让孟怀风只用手机武魂，去参加1V1……

　　丹恒摇了摇头，好像没什么意义。

　　斗魂大多是五魂环之下，他们必然不能展现出五个魂环以上来，不用第五魂技，分身不附体，孟怀风用不了云吟术，谈何熟悉？没有武器，也练习不了云骑枪法。

　　没意义。

　　“不是有2V2吗？你和三月一组，报名2V2，三月用六相冰给你制作一根冰枪，就可以练习云骑枪法了，三月也可以熟悉熟悉单纯用六相冰作战。”丹恒出了个主意。

　　“走吧，走吧，我们去参加斗魂。”三月七拉着孟怀风的袖子往大斗魂场跑去。

　　整个大斗魂场一共有二十四个分赛场，每一个分斗魂场又分为不同的区域，包括博弈区、生死区两大类，每一类又分为三种方式，一对一，二对二和团战。所以，一个分斗魂区就有六座隔离开来的擂台。

　　大斗魂场的经营模式可以说已经达到了非常协调的程度。

　　四人先询问了一下工作人员斗魂的相关信息，魂王级别的斗魂好几天才有一次，魂宗级别的战斗每天也不超过个位数，偶尔一场都没有，斗魂的主流是魂尊和大魂师级别。

　　以他们四人的实力来说，对手是魂宗还是魂尊，差别其实不大，都很弱，所以一番讨论后，四人决定将实力伪装在魂尊阶段。

　　魂宗战斗场次太少，很有可能一天都匹配不到人，更大的可能是自己人内战。

　　要知道，斗魂场可是有规定的，每种战斗模式每天只可以报名一场。

　　想要和自己人打完全可以找个偏僻的地方打个痛快，还用上大斗魂场？

　　一直和固定的几个对手战斗，套路都摸透了后，对战斗经验的提升非常小。

　　还不如参加魂尊级别的斗魂，这样匹配速度快，也可以多和不同的对手战斗，更有利于提升战斗经验。

　　四人稍微熟悉了一番将武魂维持在二黄一紫三个魂环的情况下，最多允许使用能量的情况，便先去注册。

　　第一次参加斗魂，报名前需要先去注册。

　　“请出示你们的魂师手册。”工作人员一句话把四人干沉默了。

　　魂师手册上不仅会记录魂师觉醒武魂的时间，先天魂力，还会记载每一次突破登记的时间。

　　他们魂师手册上只有武魂觉醒一条，时间还是昨天，这要是一拿出来，不就露馅了吗？

　　工作人员看四人神色，心中了然，说道：“不出示魂师手册也行，请四位展示一下自己的武魂和魂环。”

　　众所周知，各大宗门，两大帝国和武魂殿不对付，所以宗门和贵族中有些秘密培养的弟子，没有在武魂殿登记属实再正常不过。工作人员早就习以为常。

　　四人闻言，纷纷释放出自己的武魂，清一色两黄一紫，最佳魂环配置。

　　“都是魂尊吗？姓名，武魂名称，魂力等级。对了，要取个绰号吗？”工作人员取出纸笔。

　　“绰号？有什么用？”三月七问道。

　　“唔，听起来更威风。如果你们想隐藏身份的话，也可以通知我们的工作人员，斗魂开始时只宣告你们的绰号。”

　　“要！我是银河球棒侠，星，武魂毁灭之心，三十九级。”工作人员的话直接戳中了星的软肋。