第28章 论武魂殿

“不管了，只要是腿都打断就好了。”

　　星想不明白，索性就不想了，棒球棒凭空出现在她的手中，带着火花砸向三人的腿。

　　“武魂附体，第一……啊！！！”

　　三人的反抗就如螳臂挡车般可笑，几个呼吸的功夫，三人已经被打断了腿，跪在地上起不来了。

　　他们无比庆幸这个‘傻’姑娘够单纯，不然天涯和老鹅的第五条腿也和不乐一样就要保不住了。

　　孟怀风带着两人找到星的时候，正好看到星在三贱客身上搜刮战利品。

　　“阿星，你在干什么？抢劫？”三月七惊呼道，这么点时间不见，星就学坏了？

　　“三位先生，你们没事吧？非常抱歉。”丹恒歉意的扶起不乐。

　　“我没有，他们不是好人，说要和我探索人体的奥秘。”星理直气壮，将这三个人骗她的事说了一遍。

　　“什么人体的奥秘？”三月七一时没听懂。

　　别看丹恒那么高冷，实际上是有点小闷骚的，一下子就听懂了，一把将扶起来的不乐给重新推倒在地上。

　　要不是看他们已经被星打过一顿了，丹恒就要拿出击云在他们身上捅几个窟窿了。

　　“把这三个人交给武魂殿吧。”孟怀风道。

　　“武魂殿不是民间组织吗？不交给官方？”丹恒皱眉。

　　“魂师的事，官方不管。要是他们愿意加入官方，说不定还会让他们成为贵族。”孟怀风嗤笑一声。

　　三个人的腿被星给打断了，将他们带去武魂殿并不方便，索性直接将这三人打晕，孟怀风提着一个，丹恒一手一个，向武魂殿走去。

　　一路上，孟怀风向三人详细介绍了一下武魂殿，从免费武魂觉醒，说到魂师补贴的发放，还有邪魂师的镇压。

　　“要不是武魂殿的威慑，两大帝国早就烂完了。”孟怀风感慨道。

　　“武魂觉醒武魂殿不做的话，各帝国王国也会做。还有魂师补贴的钱，也是两大帝国出的。武魂殿算什么。”不知道是不是手下轻了，老鹅不知道什么时候醒了，插嘴道。

　　武魂殿的主要打击对象就是品行不端的劣迹魂师，这三人显然属于被打击的那种，自然不会对武魂殿有好感。

　　“呵呵。谁让你插嘴的？”

　　孟怀风冷笑两声，将老鹅一巴掌再度拍晕过去。

　　丹恒显然也能想的通其中关键，要不是武魂殿，这个钱两大帝国能出？觉醒武魂八成也需要收费。

　　“等等，我没记错的话，怀风你之前说过，武魂殿是反派吧？”三月七不解道。

　　“站在封建贵族和唐三的角度看，武魂殿压制帝国和宗门，从他们身上截取利益分给那些泥腿子，是反派没错啊。”孟怀风摊了摊手。

　　“所以，这样一个有理念，有待遇，有行动，还有民心的优异组织，未来被这个世界的封建贵族联合主角唐三给打成反派灭掉了？”丹恒认为这非常不符合历史进程的发展规律。

　　“没办法，上面的神偏心插手了。这个世界的神，需要信仰，而人越愚昧，越容易产生信仰。神不允许这个世界发展起来。个人的伟力，凌驾于社会集体之上。”孟怀风道。

　　要不是崩铁世界的星神都走在命途的道路上，不需要信仰，崩铁世界也不可能发展出如此璀璨的宇宙文明。

　　“这些神，真不要脸。”三月七咒骂了一句。

　　“我能打过他们吗？”星跃跃欲试。

　　“无所谓，无名客会出手。现在我们来了，要不了几年，等两个世界联通，那些腐朽的神自然会被清算。”丹恒安慰了一句。

　　“那个唐三的武魂是不是也是武魂殿给他觉醒的？武魂殿给低级魂师发的福利他领没领？”三月七好奇的问道。

　　“是，都领了，每个月不落。”孟怀风点头确认。

　　(￣_￣|||)。

　　三月七的表情是这样的，想起两次和唐三的交集，一阵恶寒：“咱们以后还是不要和那个唐三打交道比较好。”

　　接下来一连几天，四人白天在索托城闲逛，晚上去大斗魂场提升战斗经验。

　　几天下来，四人对斗罗大陆有了更深入的了解，对孟怀风所讲述的东西有了实感。

　　闲逛之余，热情的三月七和星还接到了几个索托市居民的委托，一共获得了一百三十七个银魂币的酬劳。

　　没错，就是一百三十七个银魂币，也就折合一个金魂币多点。

　　由此可见，普通人和魂师的生活水平简直天差地别。

　　今天再一次参加完斗魂，三月七伸了个懒腰，道：“索托城已经逛的差不多了，接下来咱们要不要换个其它地方玩玩？忽然没有了七天的时间限制，时间那么充裕，还真有点不习惯。”

　　“咱们现在所在的城市只是一个王国的主城，两大帝国的首都怎么都要去逛逛吧？还有武魂城。”孟怀风道。

　　“不只是人类，生态和物种也是我们开拓的一环。以前我们去过的星球都是前辈们开拓过的，生态和物种在智库里都有大致的记载，无需我们操心。但现在我们亲自开拓一颗全新的星球，就尽量要全面一些。”丹恒道。

　　“啊？这么麻烦吗？那以前的前辈是怎么做到七天开拓完一颗全新星球的？”三月七惊讶道。

　　“据说以前星穹列车不止一辆，而且每辆列车上都有数百名无名客，这么多的无名客，根据各自的喜好两三人一组，分散开来，七天探索完一颗正常的星球绰绰有余。”丹恒解释道。

　　“可是现在我们只有四个人。”星伸出四根手指。

　　“这次留给我们的时间也长，不急，慢慢来。”丹恒道。

　　“接下来咱们去落日森林怎么样？看看这个世界的魂兽有什么不同，顺便见识一下魂师是怎么吸收魂环的。”孟怀风眼珠子一转，有些不怀好意道。

　　这个世界的主角唐三他本来就不喜欢，更别说刚到这个世界就结了两次怨，自己不杀他，还不能给他下点绊子了？

　　把仙草收了，倒要看看这唐三还能不能在全大陆魂师学院精英大赛上出尽风头。