第23章 冤家路窄

“斗魂场禁止使用武魂之外的武器，你不能用球棒。”孟怀风小声提醒道。

　　“啊？”星懵逼了，一时兴奋忘记这点了，没有球棒在手的银河球棒侠，还是银河球棒侠吗？

　　这是一个值得深思的问题，而工作人员已经称职的给星做好了登记。

　　“这是您的斗魂徽章，以后再来大斗魂场只需要出示徽章便可。”工作人员将一块铁质的徽章交给星。

　　星呆呆的接过徽章。

　　“那我应该取个什么绰号？好难想啊！”三月七求助道。

　　“直接用网名不就好了？”孟怀风提议道。

　　“不要！一想到当着那么多人的面，被喊网名，很羞耻的好不好。”三月七想也不想的拒绝。

　　“那叫冰冻少女？”星提议。

　　“这是什么破绰号啊。”三月七一脸嫌弃。

　　“绰号一般会体现一个人的特点，你武魂是六相冰，所以冰肯定要有，你又是使弓箭的，不如叫寒冰射手。”说着说着，孟怀风嘴角情不自禁的勾了起来。

　　“虽然很能体现本姑娘的特点，但总觉得哪里怪怪的。”三月七狐疑的看着孟怀风，接着道：“而且，不是不能用武器吗？我的冰能做弓身，弓弦怎么办？还是叫寒冰之忆好了。”

　　三月七对工作人员道：“寒冰之忆，三月七，武魂六相冰，三十九级。”

　　工作人员下笔如飞，很快就登记完，同样交给三月七一个铁斗魂徽章。

　　“云骑新兵，孟怀风，武魂手机，三十九级。”孟怀风道。

　　“你的绰号没有我的绰号霸气。”星优越感十足。

　　“你觉得别人知道银河是什么意思？这个世界有棒球运动？”孟怀风斜了星一眼。

　　星看了一眼工作人员，工作人员露出尴尬又不失礼貌的微笑：“抱歉，客人，您的绰号确实有些晦涩，意义难明。”

　　工作人员的补刀让星瞬间被秒杀，失意体前屈。

　　孟怀风的手机很适景的放了一段音乐。

　　“雪花飘飘~北风萧萧~，天地一片苍茫~”

　　“不~！”

　　“我要改绰号，给我改成毁灭小子。”星对工作人员道。

　　“抱歉，一经注册不得修改信息。当然，您也可以花十金币再注册一个身份。”工作人员试图再赚四人一笔钱。

　　“那算了，我还是觉得银河球棒侠更好，我自己能听懂就行。”星果断变脸。

　　“客人，你呢？”工作人员已经为孟怀风登记完了，看向最后一个人。

　　“丹恒，武魂苍龙，三十九级。”丹恒言简意赅。

　　“哎？丹恒，你的绰号呢？”三月七奇怪的问道。

　　“我不需要。”丹恒道。

　　“那怎么行！大家都有绰号，你也要有。”三月七不同意。

　　“就是，你不可以不合群，孤立我们三个。”星插嘴道。

　　丹恒脸上露出痛苦的表情，我孤立你们？真要孤立也是你们孤立我。

　　想绰号什么的，很麻烦啊，丹恒讨厌麻烦。

　　“要不我帮你想一个？”孟怀风主动道。

　　“好，就交给你了。”丹恒不在意道，从孟怀风取的云骑新兵来看，还是很靠谱的。

　　“冷面小青龙，麻烦登记。”孟怀风对工作人员道。

　　“等等……”丹恒一愣，想要阻止。

　　“注册成功，客人，这是您的铁斗魂徽章。”工作人员的效率真的高。

　　“……算了。”丹恒懒得计较。

　　注册结束，除了孟怀风外，三人均报名了1V1的比赛，等他们报完名，孟怀风又拉着三月七去2V2的报名处。

　　“我们要报名2V2。”孟怀风将自己和三月七的铁斗魂徽章交给另一个工作人员。

　　“报名费十个金币，赢了你们将额外获得十个金币。请给你们的组合起个名字。”工作人员道。

　　“你来吧。”孟怀风对三月七道。

　　“我？那……叫冰雪公主和她的骑士组合？”三月七想了半天，终于灵光一闪。

　　“我觉得可以。”孟怀风确定道。

　　谁知工作人员却翻了个白眼，闷声道：“组合名字太长了，请控制在五个字以内。”

　　“怎么这样啊，那公主和骑士组合？”三月七有些失望道。

　　“组合成立，报名成功，你们可以去休息处等通知了。”两人的铁斗魂徽章上又多了一行五个字的雕刻，上面雕刻着公主和骑士五个字。

　　以星，三月七和丹恒的实力，1V1根本没有悬念。

　　星三个增幅魂技一开，不能用球棒，抡起拳头砰砰两拳就把人给干趴下了。

　　丹恒武魂附体后，剑指一竖，一个水龙便将对手给送走了，那冷峻的面孔倒是吸引了不少女观众尖叫。

　　只有三月七，因为不熟悉单纯用六相冰战斗，被对手近身后有点鸡飞狗跳，好在最后挥舞着用冰凝聚的大剑，成功将对手给砸趴下了，取得胜利。

　　丹恒只是为了体验新世界的竞技活动，这次体验过了，以后就不打算参加了。

　　星倒是还有几分兴致，不过估计也不会参加太久，欺负弱小终究是无趣的。

　　只有孟怀风和三月七，真的需要参加斗魂增加战斗经验。

　　“请公主和骑士组合三分钟内到18号擂台左侧入口做好准备，超时即判定战斗失败。”休息处的大喇叭魂导器忽然喊道，连续喊了三遍。

　　“到我们了。”孟怀风站起身。

　　“你们控制一下自己的力量，记住你们参加斗魂是为了提升战斗经验，不是为了单纯的赢。”丹恒如一个教官一般提点两人。

　　“明白，我们知道。”三月七比了个ok的手势。

　　工作人员将两人带到了18号擂台左侧入口，他们的对手应该就在另一个入口，现在看不到。

　　擂台上，伴随着无数观众的欢呼声和绚丽的灯光，主持人登上擂台。

　　“感谢麻辣组合和滚烫组合为我们带来的精彩斗魂，接下来上场的是，已经获得十四连胜的斗魂场新锐组合三五组合！”主持人用抑扬顿挫的语调，充满感情的主持道。

　　“噢！三五组合，三五组合~”

　　观众席上响起一阵阵的欢呼声。

　　“对战，新注册的组合，公主和骑士组合！”