第27章 孩子静悄悄，必定在作妖

“我看到了。”丹恒一直在一旁观战，所以全都看在眼里。

　　“你看到了？是不是非常恶心？这么不想那小兔子受伤，就把她藏在屋子里，别出来参加斗魂啊。她晕过去了就一副发疯的样子，就没见过别人这样。怎么，只允许他们打伤别人，不允许别人打伤他们？那还斗什么魂啊。”三月七愤愤不平的道。

　　“就是，那就是个双标狗，还心理有问题。”孟怀风附和道。

　　“根据我的观察，那人确实心理有问题，是从小缺爱导致的偏执型人格。”丹恒一本正经的分析道。

　　“之前怀风还说这人是这个世界现阶段的主角来着，这样的人都能成为主角，这个世界怕也是完了，没什么前途了。从来没见过这样的人，这人就，很难评。”三月七嘟嘟囔囔道。

　　别说，小三月还真说中了，唐三成为神王后，这个世界不但没有变得越来越好，几万年过去，还越来越烂了，确实没什么前途。

　　“对了。你不是说不允许使用武魂外的武器吗？刚才那人怎么用了那么多暗器。”丹恒奇怪的问道。

　　“啊？哈哈，可能是我记错了，这种无关紧要的小规则，记错了也很正常吗。”孟怀风不好意思的挠了挠头。

　　“那我们去买一把长枪，明天你也参加1V1。”丹恒道。

　　“对了，怎么没看到星？”孟怀风奇怪道。

　　孩子静悄悄，必定在作妖。

　　丹恒和三月七瞬间神情大变。

　　相亲相爱一家人群聊。

　　[赵相机：@银河球棒侠你跑哪里去了？]

　　[赵相机：快点回复我啊！]

　　[赵相机：(╯▔皿▔)╯。]

　　“可恶，竟然不看手机！”三月七咬牙切齿。

　　“我可以感知到附加我武魂手机印记的手机，跟我走。”孟怀风感应片刻，向着大斗魂场外走去。

　　就在孟怀风和三月七参加1V1斗魂的时候，闲不住的星看到场地里的垃圾桶，顿时被吸引住了目光。

　　里面会有什么呢？

　　让我康康。

　　星对着垃圾桶伸出了魔爪。

　　吃了一半的食物，残破的彩带，沾着血的绷带，咦，谁的内衣扔这里边了？

　　星整个身子都快扎进垃圾桶了，只留下一双修长的美腿在外边。

　　三个略带猥琐气质的中年人正好经过，看到那一双美腿顿时仿佛中了定身术一般，走不动路了。

　　“嘶，老鹅，不乐，这腿，真是要命啊。”瘦子擦了下嘴角的口水道。

　　“这腿我能玩一年。光看这腿就知道是绝世美人。”矮黑的那个声音有些尖锐。

　　“竟然在捡垃圾，是没钱吗？嘿嘿，哥几个，咱们的运道来了。”高大的眯眯眼淫荡的笑道。

　　三个猥琐男正是索托城赫赫有名的勾栏三贱客，天涯，不乐和老鹅。

　　“小妹妹，怎么在捡垃圾啊？”三人围了上来。

　　星把头从垃圾桶里拔出来，转身疑惑的看着这三个人。

　　“我这是在开拓，不是捡垃圾。”

　　星的发型略显凌乱，小脸蛋上沾着几道灰痕，充满了破碎感的美。眼神澄澈中带着点懵懂，一副大聪明的样子，让人一看就觉得好骗。

　　看到星的容貌，三贱客的心跳一顿，随后更加剧烈的跳动起来。

　　“开拓啊，开拓好啊，开拓得学。”天涯接过话茬，顺着往下说，自己说的什么都不知道。

　　“小妹妹，你是没钱了吗？叔叔们请你去吃饭怎么样？”不乐和善的道。

　　“我不饿。”星摇头。

　　“小妹妹，叔叔们给你钱好不好？”不乐继续诱惑。

　　“给我钱干什么？我又没帮过你们。”星一头雾水，这个人想要干什么？

　　不乐还想说话，老鹅一把拉住他，用和他那眯眯眼完全不相匹配的气泡音道：“小妹妹，你说你在开拓，那么说你很擅长开拓咯？”

　　“那当然，我可是穿梭在银河中的开拓者，探索过空间站的每一个角落，帮很多人解决过问题。”星双手叉腰，骄傲的道。

　　老鹅心中更加确定，这就是一个看起来就不聪明的中二少女，这种小姑娘，他有十几种方法骗的她团团转。

　　“我们有一样东西，不知道有什么用处，能不能请伟大的开拓者帮我们探索探索那件东西的用处？我们一定会给你丰厚的报酬。”老鹅看起来很诚恳的请求帮助，这波委实是对症下药了。

　　“当然没问题。不过我还有伙伴……”星满口答应下来，不过有些顾忌。

　　老鹅心中一紧，还有伙伴？也对，这种傻姑娘，要是没有伙伴，都不一定找到回家的路。必须赶紧把她骗走！

　　“难道没有了伙伴，大名鼎鼎的开拓者就解决不了问题了吗？我们的问题很急，急得都快爆炸了。”老鹅神情焦急道。

　　急，确实急。

　　天涯会意的一笑，挺了挺胯。不乐脸上则升起一丝阴霾，现在的他，只能过过手瘾。

　　“那好吧，东西在哪？”星也没犹豫，反正有手机，想要联系很容易。

　　“来，小妹妹跟我们走。”老鹅大喜，真是好骗啊。

　　三贱客迅速带着星走出了大斗魂场，并且专门往小巷子里钻，越走越偏。

　　一路上，三贱客的目光时不时的转移到星的大长腿上，发出‘嘿嘿嘿’的贱笑。

　　又走了几分钟，星狐疑的道：“东西到底在哪啊？还没到吗？”

　　星只是单纯，不是真傻。

　　也是艺高人胆大，所以不怕别人打坏主意。

　　“嘿嘿，到了，到了。”三贱客停下来。

　　“要探索的东西呢？”星疑惑道。

　　“就在这里啊。”

　　“哪儿？什么东西？”

　　“就是我们啊，我想请你帮我们探索探索人体的奥秘啊。”三贱客贼兮兮的笑着，围成一个圈将星困在中心。

　　“我明白了，你们就是传说中的淫贼！”星恍然大悟。

　　“嘿嘿，小姑娘也没傻到家嘛。不过你现在猜到也晚咯。”

　　“书上说，碰到淫贼就打断他们的第五条腿。奇怪，明明只有两条腿啊。”星皱眉不解。

　　“打断我们的腿？嘿嘿，我好怕怕哟，我们可都是魂宗，魂宗懂吗？”