第30章 这个忙，我们无名客帮了！

听到孟怀风的询问，朱竹清将星斗帝国的继承制度和她自身的处境合盘托出。

　　星斗帝国皇室和朱家世代姻亲，资质足够高的皇子都会被指定一个朱家的未婚妻，一荣俱荣，一陨俱陨。达到一定年龄后皇子间会展开争斗，胜者为王，败者为寇。

　　而戴沐白和他大哥年龄相差足足八岁，巨大的年龄鸿沟，哪怕戴沐白资质更好一些，一眼看去也是毫无希望。

　　戴沐白觉醒武魂时，他大哥都有了自己的班底，势力初步成型，他拿什么斗？

　　肉眼可见的，朱竹清的命运就是随着戴沐白的失败而终结。

　　之前戴沐白放弃了努力，得过且过，只想过一天是一天，但朱竹清不甘心，她想活下来。

　　为了活下来，她努力修炼，无时无刻不在想着变强。

　　做为名门大族的人，朱竹清见识并不少，她知道史莱克学院是个野鸡学院，没有拟态训练场，训练方式也野蛮低效，之前甚至连药浴都没有。

　　但她没有办法，至少留在这里，还能看看戴沐白是否能上进一点，成为盟友，分担一下压力，还有几个有天赋有背景的同学，或许以后可能帮到她。

　　哪怕如此，朱竹清也看不到一点希望，至少，在史莱克七怪得到仙草前，看不到一点希望。

　　她仍然很努力，只是努力的方向一片茫然，因为她不知道除了努力，她还能做什么。

　　但是现在不一样了，她看到了开拓小队的四人，看到了看起来年纪轻轻，就能轻易打败魂圣的四人（孟怀风划掉）！

　　如果自己能够得到他们的指点，那能不能在几年后也变得这么强大？

　　经过几天的心理挣扎，朱竹清终于下定决心，找上了四人。

　　她不敢拖太长时间，因为她不知道四人会什么时候离开，离开后还能不能再见到。

　　机不可失，她必须主动出击，抓住机会！

　　三月七拥有强大的共情能力，听着朱竹清发自肺腑的诉说，小脸上的表情看起来比朱竹清还要激动。

　　“这是什么破家族啊，竟然有这么野蛮，血腥，落后的制度。竹清妹妹好可怜，放心，我们一定会帮你的！”三月七心疼的抱着朱竹清，打包票道。

　　“谢谢三月七姐姐。”朱竹清感动道。

　　既然想要寻求他们四人的帮助，朱竹清自然早就开始关注他们，从大斗魂场中知道了四人的名字。

　　“如果你获得了力量，你要做什么？打败你的姐姐姐夫，夺取皇位？”孟怀风问道。

　　“我不奢求这个，我只要活着就够了。”朱竹清坦然道：“我和我的未婚夫戴沐白之前其实并没有见过几次，来史莱克学院找他，只是心存一丝侥幸而已。得知他这几年在史莱克学院的所作所为后，我就对他死心了。一直没离开只是不甘心，也不知道该去哪。”

　　“不过，我们马上就要离开索托城了，就算我们愿意帮你，提升恐怕也有限。”丹恒提前告知朱竹清。

　　朱竹清庆幸自己的果断，再迟疑两天，他们真的就离开了。

　　“如果前辈们不嫌弃我这个累赘，朱竹清愿意跟随前辈们离开。”朱竹清目光灼灼的看着丹恒。

　　以前是没有办法才一直待在史莱克学院，现在她看到了方向，有了目标，自然要抓住机会，改变自己的命运。

　　“既然如此，我们答应了，不过还需要一些时间，我对武魂的修炼体系了解的还不是很透彻。”丹恒也做出了决定。

　　朱竹清表情有些奇怪，他这是什么意思？都已经这么强了，还说对武魂了解的不透彻？

　　或许这是前辈在谦虚。朱竹清想，没敢问。

　　在斗罗大陆土生土长的朱竹清没有经历过网络信息大爆炸的洗礼，根本想不到四人实际使用的力量是魂师之外的体系。

　　武魂？不过是个新奇，有点用的玩具罢了。

　　“多谢前辈。”朱竹清感激道。

　　“哎呀，不要一直前辈前辈的叫，都把我们叫老了。直接叫我们的名字或姐姐就好。”三月七有些接受不了这个称呼。

　　“就是，我们可都是朝气蓬勃的年轻人呢，叫什么前辈。”孟怀风爽朗的一笑。

　　“嗯，那谢谢哥哥，姐姐。”看到他们如此平易近人，没有想象中前辈高人的压迫感，朱竹清紧张的心情终于舒缓了一些。

　　“对了！”朱竹清忽然想起了什么，从怀里取出一个小袋子，有些羞愧道：“这是一个储物魂导器，里面是我离开家时带出来的所有钱财，只有几百枚金魂币，不过这个魂导器价值数千枚金魂币，一起给你们，希望哥哥姐姐不要嫌弃。你们的恩情，我会永远铭记在心的。”

　　让一个不足双十年华的年轻人成为魂圣，其中秘密价值连城，他们愿意帮助自己，哪怕不会毫无保留，但凡有其中一部分，也不是区区几千金魂币能够衡量的，自己根本无以为报。

　　朱竹清的行为让大家更加满意，报酬的价值并不重要，重要的是这是对无名客无私帮助的肯定，能给无名客提供满满的情绪价值。

　　而有些人你帮了他，他却一副理所应当的样子，真的会让人火大。

　　无名客是乐于助人没错，但相比之下，自然更喜欢帮朱竹清这样的人。

　　象征性的收了朱竹清一百枚金魂币作为报酬，剩下的让朱竹清收了回去。

　　朱竹清对四人更加的感激。

　　五个人自然不能一直在小巷子里交流，朱竹清和孟怀风等人一起回到了他们定的酒店中。

　　五个人在三月七和星的房间中坐下，朱竹清稍微有些坐立难安。

　　毕竟刚刚认识，在朱竹清的角度看，另外四人还都是实力远远超过自己的前辈，坐立难安实属正常。

　　丹恒面冷心热，看出朱竹清的不自然，主动打开话题：“这几天我虽然对武魂已经有所研究，但我们的情况和你，也就是这个世界的原住民并不一样，以我们的武魂研究得出的结论，并不一定和你适配。所以在帮你提升实力之前，我需要先了解一下你这个本地人的武魂和我们武魂的差异化。”