第38章 本座没有中毒！

“这个样子，一看就是中毒不轻，病入膏肓的样子啊。”三月七忍不住小声道。

　　孟怀风看了三月七一眼，大姐，我小队语音没开啊！

　　果然，独孤博脸色一变，大怒道：“胡言乱语！本座称号为毒，怎么可能中毒？简直是笑话。”

　　“确实是笑话，毒斗罗自己中了毒，还死不承认，太好笑了。”星很是实诚的道。

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　星的话让独孤博僵硬的脸上涌上一丝血色，恼羞成怒道：“本座说了，本座没有中毒！不管你们怎么找到这里来的，有何目的，只要拿下你们，看你们说不说。”

　　“我们没说不说啊，我们来是为了帮你的，你中的毒我们可以解。”孟怀风急忙道。

　　“先不说本座没有中毒，无缘无故的，你们说要帮我，有这么好心？我会让你们说实话的。”独孤博武魂附体，手一挥，毒雾向着五人涌来。

　　“你们退后。”丹恒将众人护至身后。

　　“云吟术，净化之雾。”

　　四人周围升起一团白色的雾气，并不浓密，却将毒雾死死的隔绝在外面，绿色和白色的雾泾渭分明，没有丝毫交融的迹象。

　　“又是这样，明明是好意反而被怀疑别有用心。”雾气中，三月七叹了口气，无奈道。

　　“你们以前经常这样吗？”孟怀风问道。

　　“差不多吧，所以我们一般都会收点报酬，这样被帮助的人反而更加安心。”三月七摊了摊手。

　　“这样吗？那刚才我应该先说想要他几株药草，作为回报给他解毒的。”孟怀风捏着下巴，若有所思。

　　“没关系，他打不过我们。这忙，我们帮定了！”星微微抬了抬下巴。

　　朱竹清看的挠头，对列车组的认识又多了几分，上赶着给别人帮忙还被怀疑，真是长见识了。

　　世界上怎么会有这么蠢（划掉）好的组织？哭死。

　　等等，自己也是受益者，那没事了。

　　四人在水雾中闲聊看戏，丹恒调动一丝能量，剑指一竖，一条十多米长，水桶粗的水龙咆哮着冲向独孤博。

　　相比三月七和星对武魂的新鲜程度，丹恒并不怎么喜欢使用武魂。

　　独孤博看丹恒年轻的样貌，自恃身份，躲都没躲，甚至都没用魂技，右手仿照蛇尾发力，甩向龙头。

　　“轰！”

　　无法抵抗的巨力如洪水般源源不断地冲击在独孤博身上，独孤博飞在空中的身影控制不住的翻滚出去数十米远！

　　独孤博心中大惊，这威力，怎么会这么强？

　　大陆上什么时候多了个看起来这么年轻的封号斗罗？

　　身为封号斗罗之耻，单挑最弱的独孤博稳住身形后，没有丝毫犹豫的施展武魂真身，一条三十多米长的碧鳞蛇皇一边喷吐着各种毒雾，一边横冲直撞的冲向丹恒。

　　丹恒眼神一凝，额头上生出龙角，显露出一部分持明龙尊的本相。

　　就好像不管是哪个宇宙的人族都是人族一样，其他宇宙的龙族虽然可能不是不朽后裔，但也是持明一族认可的龙族。

　　龙族，等级森严，龙威对下位龙族，蛟龙和蛇类等效果拔群。

　　一瞬间，独孤博就僵在原地，十分力去了五分，血脉深处的本能疯狂的提醒他不要动手，不要动手！

　　“哗啦啦。”

　　伴随着一阵水声，丹恒两侧重新形成两条不逊之前的水龙，围绕着他蜿蜒盘旋，似乎随时都会扑上去。

　　“等等！”独孤博取消武魂真身，重新化为人形，瞬间感觉轻松了很多，受到的压制比之前至少减少了一半多。

　　“老夫认输，敢问是哪位冕下当面？”独孤博语气复杂道。

　　两条水龙散去，丹恒收起龙尊本相道：“列车组护卫，丹恒。我们这次来找老先生其实并无恶意，只是占卜所知老先生药园里有几株我们需要的药草，而阁下面临的问题，恰好我们也可以解决。”

　　开拓小队对独孤博的了解不只局限于孟怀风的认知，还找斗罗星当地人打听过，独孤博虽然人孤僻了些，性格也亦正亦邪，所擅长的毒更是一听就让人没有好印象，但还真没做过什么无故放毒屠杀平民的恶劣事件。

　　所以开拓小队才愿意主动帮独孤博解毒。

　　列车组是什么组织？没听说过。不过，这不重要。

　　打打不过，人家还知道自己的隐秘，独孤博纠结片刻，终于不再嘴硬，叹了口气道：“阁下说的没错，我确实身中剧毒，还有我的孙女，如果你们能为我和孙女解毒，别说几株草药，就算整个药园给你们也不无不可。”

　　“话可别说的那么满，你要是知道了你药园的真正价值，不知道还舍不舍得送。”孟怀风调笑道。

　　“区区药园，如何比的上我孙女的命重要？”独孤博不以为意，孙女的命没了，这个药园再有价值也没有意义。

　　独孤博取出几颗丹丸，道：“这是我所配置的解毒丹，把它吃下去，就不用怕这毒雾了。我们到药园中详谈。”

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“不必了，有云吟术相护，区区毒雾不足为虑。”丹恒拒绝道，包裹着众人的白雾缓缓地向前移动，所到之处，毒雾僻易。

　　在独孤博看来，这毫无疑问是在威慑他。

　　独孤博收起丹丸，在前边带路。

　　先是翻过外围的山丘，一个倒锥形的山坳出现在众人面前，透过重重云雾，可以看到山谷中心有一个温泉，温泉面积并不大，中间并无障碍，却自然分成乳白和朱红两块，泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。

　　两种颜色的温泉交汇处，蒸汽滚滚而上，周围长满了奇花异草，反倒是寻常花草一株也看不到。

　　“这就是冰火两仪眼吗？果然是奇景。”孟怀风感叹道。

　　“哇，好壮观。”三月七看的目不暇接。

　　“哇，好壮观。”星紧随其后。

　　不等三月七瞪她，朱竹清也忍不住道：“哇，好壮观。”

　　果然，人类的本质就是复读机。

　　三月七彻底绷不住了，小手在星的背后一顿乱锤：“你看你，竹清妹妹都被你教坏了！”