第34章 改造武魂

开拓小队并不急于赶路，而是慢慢的一路前行，充分的体会各地的风土人情。

　　虽然已经没有了压在头顶的负担，但朱竹清已经习惯了努力，赶路的时候也不忘抓住时机锻炼身体，冥想魂力。

　　那勤奋的样子让孟怀风和三月七两条懒狗心中不由自主地升起一丝丝的羞愧，只能选择……不去看朱竹清。

　　只要我看不到别人努力，那我就不会有压力！

　　小妹妹，你这么卷是会失去我们的！

　　虽然尽量不去看朱竹清了，但完全忽视是不可能的。

　　今天孟怀风破天荒的多练了几遍云骑枪法，三月七也难得的练习了下箭法。

　　命途行者不需要闭门造车般的冥想修炼，需要的是实践和行动，所以他们的训练主要是以磨练身体和技法为主。

　　夜色降临，开拓小队在最近的一个小镇住下。

　　吃过晚饭，朱竹清期待的目光看着丹恒，欲言又止的模样让丹恒浑身不自在。

　　“好了，召唤出你的武魂，我先检查一下。”丹恒无奈道，这姑娘变强的欲望强的可怕。

　　朱竹清立刻武魂附体，身上升起两道魂环，头顶长出一对可爱的猫耳，手上长出尖刺状的猫爪，双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然贴服在背上。

　　“好可爱。”三月七眼睛亮晶晶的，直接上手rua了上去。

　　朱竹清羞涩的反抗了几下，然而反抗无效，很快就落入了三月七大魔王的手中。

　　丹恒将虚数能量探入朱竹清的体内，感知着她武魂的不同。

　　“可能是武魂成型时没有虚数能量参与的缘故，你的武魂本质上比我们同阶段的武魂强度要低很多，而且武魂能量和魂环能量泾渭分明，并不同源，并且魂环能量一直在悄无声息的侵蚀你的武魂，这种侵蚀现在对你的武魂影响很小，应该是你的武魂已经适应了。”

　　“这种情况有好处也有坏处，当你魂环能量的来源本质强过你的武魂时，你的武魂也会受其影响发生相应的变化，变得更加强大，弱于时，则会变弱。它还可以带来你武魂本源之外的魂技，但不一定是最适配你武魂的魂技。”

　　他们四人的魂技，是在自身能量加持下武魂自然蕴成的魂技，和他们武魂本身的特点无比契合。

　　“终究是外来能量，变数极多，一个不慎，你的武魂就被毁了，隐患很大。如果你能真正掌控魂环中的异种能量，实力想必会大幅度提升，你能够做到吗？”丹恒问道。

　　大陆上流传着不少某魂师吸收了不适合自己武魂的魂环，之后难有寸进的故事。

　　朱竹清尴尬的摇摇头，她的能量只要一输入魂环，魂环中的能量就会自动运转起来，释放出魂技，她勉强可以阻止魂技的运转，但想要控制和变化，根本做不到。

　　或许，只有成神后凭借强大的神念和神力才能彻底炼化魂环中的异种能量。

　　做不到吗？倒是也在预料之中。丹恒眉头轻皱，想其他的能提升她实力的方法。

　　“这个世界的神是可以直接赋予别人魂环的，甚至改变别人的武魂，我觉得你可以试试，应该也能做到。”孟怀风提议道。

　　丹恒眼睛一亮：“我试试。”

　　丹恒开始进行新的尝试，很快，丹恒眉头微皱道：“我可以驱除她魂环中的能量，用我的虚数能量替代，魂技的效果会增强，不过，她还是无法控制这股能量。武魂的话，无法做到随意改变，只能改变成沾染我力量特性的武魂，比如我本身的样子或劣化版的苍龙，又或者直接强化她现在的武魂。”

　　瓦尔特之所以能随意捏造武魂，是因为他理之律者的能力，其他人根本无法做到。

　　“那能不能让她的实力变强呢？”孟怀风问道。

　　“会变强，但不多，主要是武魂强化后，她以后的修炼速度会变快一些。”丹恒道。

　　“这就够了，天下没有一步登天的好事，真要有我还担心根基不稳，影响我以后变强呢。”朱竹清很满足道。

　　“怀风就是一步登天啊。”三月七道。

　　“都说了我不一样，一般人能连续穿越两个世界吗？我能一步登天，也是我应得的。”孟怀风骄傲的挺挺胸，得意道。

　　寰宇中不乏一朝踏上命途，便足以毁天灭地的强者，但这也是因为他们在踏上命途之前就积累的足够多。

　　“那传说还有些人，直接从普通人变成令使了呢。这不是一步登天吗？”三月七有些不服，别说，这种事还真有，尤其是在欢愉令使和丰饶令使中。

　　“来来，那就有请三月七小姐让星神降临，给她个令使当当。”孟怀风挤兑道。

　　“顺便也让星神看我一眼。”星附和道。

　　三月七脸色一红，恼羞成怒：“本姑娘肘死你们两个！”

　　丹恒无语的摇摇头，又来了，不理会这三个人，对朱竹清道：“那你选择哪一种武魂强化方法？最终的武魂强度应该是差不多的。”

　　“直接强化我的幽冥灵猫武魂吧。”朱竹清没有过多犹豫。

　　众所周知，一个团队中成员之间最好能够互相补强，减少定位重叠。

　　如果自己选择了改造武魂，那充其量就是个小号的丹恒，还远远比不上原版，那自己在这个团队里的作用就可有可无，自己加入他们的概率也无限变小了。

　　所以，还不如强化自己本来的武魂，也算弥补了团队中的空缺，总能派上用场。

　　朱竹清想的很多，也看的很透彻，只能说，灾厄磨练人，使人成长。

　　不像孟怀风，三月七和星，都还带着点大学生般清澈的愚蠢。

　　“那好，我先强化你的武魂。”丹恒控制着虚数能量涌入朱竹清武魂的核心。

　　武魂的核心由未知的规则，灵魂和魂力三者共同构成，丹恒用虚数能量缓缓侵染武魂核心的魂力部分，用虚数能量来替代魂力。

　　丹恒的龙尊之力得到补完，真实实力比这个世界的神王强多了，强化个武魂轻而易举，很快就完成了强化。