第35章 枕头大战

一股比改造前强大数倍的力量从武魂中涌出，如每次吸收魂环时一般，大幅度的提升着朱竹清的身体强度。

　　同时，两条猫尾从朱竹清背后冒了出来，无意识的摆动着。

　　朱竹清的脸色红润，眼神无比的明亮：“这……就是顶级武魂的感觉吗？好强。”

　　“不不不，这是神级武魂。”孟怀风伸出一根手指摇了摇，瞅了一眼朱竹清身后的尾巴，问道：“现在你的武魂是什么？”

　　“九命猫妖，有一个天赋魂技，每获得一个魂环，就会多出一条尾巴，而每条尾巴都可以替死一次，替死后，每个月都可以重新凝聚出一条尾巴。”朱竹清激动难掩的道。

　　神级？怪不得如此强大。

　　朱竹清的心颤了颤，这是过去的她从来不曾也不敢想的字眼。

　　欠的恩情太多了，说什么都不足以表达，朱竹清只能将自己的感激埋在心底，以后用自己的行动去弥补。

　　而这对无名客来说，只是举手之劳。

　　“这天赋，很强啊。”孟怀风挑了挑眉。

　　“快说，你是不是丰饶孽物？”三月七微微俯身，瞪大眼睛盯着朱竹清。

　　“啊？”朱竹清一脸茫然，丰饶孽物是什么？

　　三月七挫败的坐下，抛出去的梗别人接不住，真没意思。

　　丹恒也是微微失神，这不死性，让他想起了一位故人。

　　不过已经度过心结的丹恒，很快就将这位故人从脑海中清除，脸色都未曾变化。

　　“接下来，是你的魂环。”丹恒提醒道。

　　“嗯。”朱竹清点头。

　　魂环中原本魂兽的力量轻而易举的被驱除，只剩下淡白色的空壳。

　　丹恒将自身的虚数能量传输到空壳中，两道魂环颜色从白色变为黄色，越来越深，飞快的向着紫色转变。

　　“停下吧。”朱竹清主动打断了丹恒的能量传输。

　　“怎么了？你的身体承受能力还没达到上限，魂环的年限还可以继续提升。”丹恒奇怪的问道。

　　“这样就够了，再提升就变成紫色的了，我可没办法和你们一样随意改变魂环的数量和颜色。我们还要在斗罗大陆待很长一段时间，紫色的魂环太招摇了，可能会给你们带来麻烦。”朱竹清善解人意道。

　　知进退，懂分寸的人永远不会有人讨厌，开拓小队四人对朱竹清更加满意了。

　　“也好，反正以后随时都可以提升。”丹恒轻笑道。

　　“终于解决了，我们来玩枕头大战吧！”三月七期待道。

　　“你们玩吧，我先回我的房间了。”丹恒道。

　　“不可以！又想孤立我们。”三月七嘟着嘴道。

　　“你们人已经不少了，多我一个不多，少我一个不少。”丹恒有些头疼的看着三月七。

　　“少说废话，看枕头！”星人狠话不多，一枕头当头砸在丹恒的脑袋上。

　　朱竹清看的目瞪口呆，这可是神，竟然说打就打，小时候她和她姐姐的关系都没好到这种程度！

　　真是让人羡慕的伙伴关系啊。

　　解开心结的丹恒开朗了很多，既然小三月非要自己陪她玩，那就让她见识见识自己的实力好了！

　　丹恒一把夺过星砸自己的枕头，左右连击宛如施展云骑枪术一般，不但挡开了两人砸自己的枕头，还分别砸了两人脑袋一人一下。

　　然而终究是双拳难敌四手，丹恒很快就落入下风，不得不呼叫孟怀风支援。

　　而不是对手的三月七和星也连忙叫朱竹清帮忙。

　　朱竹清一开始还有些放不开，束手束脚，然而被孟怀风用枕头闷了两次头后，终于拿出了全部实力。

　　一时间房间内鹅毛漫天飞舞，宛如下起了大雪一般，偶尔还伴随着少女的惊呼声。

　　别问为什么一个客房有那么多枕头，问就是三月七的车票空间中存放了很多枕头！

　　就是为了这一刻！

　　这一场枕头大战打的是天昏地暗，连大道都快磨灭了，整个房间所有的东西都被鹅毛覆盖。

　　三个少女的长发上也沾满了鹅毛，凌乱无比，像一个个小疯婆子，狼狈极了。

　　孟怀风和丹恒占了头发短的便宜，看不出乱，也沾不上多少鹅毛，看起来就好像胜利者一样。

　　三月七一阵不甘，却只能眼睁睁的看着两人迈着胜利者的步伐离开了房间。

　　自从觉醒武魂以来，朱竹清还是第一次体会到无拘无束的感觉，冰冷的假面早已融化，笑靥如花一般绽放。

　　不过，还不是松懈的时候啊，自己的实力这么弱，怎么能安心的跟随他们呢？

　　看着三月七和星似乎已经睡去，朱竹清爬起来走出房间，她要熟悉一下新的武魂和魂技，努力修炼！

　　三月七睁开眼，眼中露出一丝无奈，妹妹啊，不要再卷了，你这样显得我好懒啊！

　　修炼魂力是没有前途的！

　　等姬子姐和杨叔回来，给你开启命途，只要去不同的地方玩就能提升实力不好吗？

　　看了一眼没心没肺，睡的和死猪一样的星，三月七微微心安，还好，还有人给自己垫底。

　　第二天早上，开拓小队多给了两倍的房费，做为打扫房间的补偿，继续往落日森林而去。

　　落日森林是天斗帝国境内面积最大的魂兽森林，距离天斗帝国首都仅有几百公里的距离，拥有着丰富的魂兽资源。

　　落日森林周边自然少不了供魂师们落脚休息的小镇，青狮镇就是其中之一。

　　传闻两百多年前，一只接近十万年的烈风狂狮突然离开落日森林核心地带，在附近掀起屠杀，无数中低级魂师因此丧命，就连魂斗罗都死了一个。

　　后来武魂殿封号斗罗为民除害，镇杀烈风狂狮于此，借着这件事的名气，一个小镇在烈风狂狮死亡之地迅速建起，并命名为青狮镇。

　　“连十万年魂兽都不是，传说至于这么夸张吗？”听着当地人的介绍，三月七吐了吐舌头，小声道。

　　“十万年魂兽非常稀有，绝大多数封号斗罗都没有十万年魂环，所以接近十万年的魂兽，已经是天花板级别了。更何况，这种魂兽大多出现在核心地带，在森林边缘被猎杀的，更加屈指可数，传成这样很正常。”朱竹清这个当地人道。