第37章 寻找冰火两仪眼

猎魂最麻烦的从来不是猎杀魂兽，而是找到种类，年限都合适的魂兽。

　　不到三个小时，一行人成功找到了目标，效率高的恐怖。

　　第一位老板花了几个小时时间，成功吸收魂环成为魂王。

　　孟怀风故技重施，短短两天时间，就完成了雇佣，获得金魂币一万枚。

　　丹恒仔细观察了魂环诞生的过程和三位老板吸收魂环后武魂的变化，打算回到列车后把这些全都记录在智库中。

　　打发了三位老板自己回去，三月七有些抱怨道：“你那个天问之术确实方便，但是过程一点意思都没有，不是在赶路，就是在吸收魂环。太无聊了。”

　　“就是，都不能好好探索一路上有没有什么宝箱之类的。”星也有些不满，一路上急匆匆地，星觉得自己错过了很多东西。

　　“这里怎么可能有宝箱？”孟怀风哭笑不得，这又不是游戏。

　　星一球棒将前方的灌木丛砸开，‘啪嗒’滚出一块东西。

　　“这是什么？”星惊喜的捡起来，献宝似的跑回来问道。

　　“这好像是……魂骨？”朱竹清不敢置信道。

　　孟怀风脸色一僵，宝箱是没有，但没想到还真有宝贝。

　　相比于人类猎杀魂兽的数量，魂兽间厮杀死亡的魂兽更多，野外有几块魂兽死后形成的魂骨，也不是不可能的。

　　“怎么样？我就说有吧。”星得意的冲着孟怀风挑眉，随后脸色又变得难看起来：“可恶！这两天我到底错过了多少宝贝？都怪你。”

　　“好好好，怪我怪我，以后我不用天问之术还不行吗？”孟怀风做投降状，暗自撇嘴，捡到一块魂骨就是撞大运了，还真以为和大白菜一样随便捡？

　　“开拓的结果很重要，但开拓的过程同样重要，直接得到答案，就失去了开拓的意义和快乐。你这个魂技确实应该少用，但该用的时候也不用犹豫。”丹恒拍了拍孟怀风的肩膀道。

　　“嗯，我知道了。”孟怀风点点头。

　　“丹恒，你看看这个魂骨，能看出有什么用吗？”星将魂骨交给丹恒，期待的问道。

　　万能的丹恒老师从来不会让人失望，丹恒研究一番后得出结论：“这魂骨中有一个能量回路，类似魂环中魂技的能量回路。这东西完全可以看作能够融入身体的外骨骼战甲，对战力有所提升。”

　　“不过和外骨骼战甲一样，实力达到一定程度，就基本没用了。它还有一个缺点，就是一旦融入，想要更换会很困难。不建议使用。”

　　话虽然是这么说，但这是因为列车组卧虎藏龙，都不简单，眼界自然会高一些。

　　对普通的命途行者来说，这东西还是很有用的，至少，融入魂骨后再穿一套外骨骼战甲，不是比只穿外骨骼战甲强很多吗？

　　星顿时有些兴趣缺缺。

　　“这东西是斗罗星的特产，寰宇中没有这种东西，想必黑塔会很感兴趣，等回去把它交给黑塔，黑塔应该会给你一份不错的报酬。”丹恒语气一转。

　　星立刻又高兴起来，像个小孩子一样，将魂骨宝贝似的收入车票空间之中。

　　“接下来咱们做什么？”三月七问道。

　　“去找找传说中的冰火两仪眼怎么样？”孟怀风道。

　　“喂喂，怀风，你不会是想要把那什么仙草全收走吧？咱虽然也不喜欢那个唐三，但冰火两仪眼现在也是有主的，强取豪夺的事咱们可不能做。”三月七提醒道。

　　“放心，我不是那种人。只是听闻毒斗罗久受毒素缠身，想要去帮帮他而已，收他几株仙草做报酬不过分吧？顺便告诉他他那些花花草草有什么用，别让他被小人骗了。”孟怀风眯着眼睛道。

　　“这倒是可以。”三月七认可的点点头。

　　孟怀风本能的想要使用天问之术获得冰火两仪眼的位置，但想到寻找的过程也是开拓的意义所在，便收起了这份心思。

　　落日森林没有魂兽可以对五人造成威胁，五人在落日森林中可以说是横行无忌。

　　五人观察各种魂兽的生活习性，偶尔和魂兽单挑提升战斗经验，强迫威武雄壮的魂兽做坐骑代步，一些小型的可爱魂兽则当作宠物。

　　星也没有愧对开拓者的名号，时不时就能捡到死在落日森林魂师的遗物，无主的魂导器，野生的魂骨。

　　孟怀风也学着星仔细观察四周，然而什么都没有捡到，让孟怀风一度怀疑星是不是也有系统，比如捡垃圾系统？

　　开拓小队见识了大自然的瑰丽风景，瀑布悬崖，也见识了自然界的弱肉强食，猛兽捕猎。

　　一晃十多天，孟怀风都有些忍不住想用天问之术的时候，终于找到了一处被毒雾笼罩的山谷。

　　“如果不出意外的话，这就是独孤博布置的毒雾了，毒雾中心就是冰火两仪眼。”孟怀风欣喜道。

　　“哇，终于找到了，真是不容易。”三月七感叹道。

　　“哇，终于找到了，真是不容易。”星复读道。

　　“你怎么又犯病了，复读机啊？我还以为你好了呢。”三月七白了星一眼。

　　“万能的丹恒老师，咱们怎么进去？”孟怀风看向丹恒。

　　这毒雾丹恒，三月七和星肯定可以无视，自己不确定，朱竹清肯定承受不住。

　　“先看看此地主人在不在吧。”丹恒道。

　　孟怀风点点头，对着毒雾中喊道：“毒斗罗前辈可在？列车组前来拜访！”

　　为了防止独孤博没有听见，孟怀风又喊了两遍。

　　毒雾中没有动静，又过了十多个呼吸，毒雾终于一阵翻滚，一道身穿灰色长袍，墨绿色头发的瘦长身影从中飞了出来。

　　“前辈可是毒斗罗独孤博冕下？”孟怀风抱拳道。

　　“你们是什么人？怎么知道老夫在此处的？”独孤博脸色不善，警惕的问道。

　　知道他是毒斗罗，还敢来找他，是早已准备好了陷阱，还是没有脑子的蠢货？

　　众人看清了独孤博的面容，面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬的，两腮深陷，头上绿发乱蓬蓬的，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。