第36章 天问之术

“反正是去落日森林，咱们要不要顺便当一把雇佣兵，帮人猎取一下魂环？”孟怀风提议道。

　　“当然可以，正好观察一下魂环的形成和吸收魂环的过程。”丹恒点头同意。

　　虽然有些反感这个世界的掠夺式修炼体系，但丹恒也不可能阻止别人修炼。

　　不管他们出不出手，该猎取魂环的魂师还是要猎取。

　　只要猎取的不是开启了灵智的魂兽，丹恒也不介意出手帮忙。

　　这和打猎吃肉没什么区别。

　　一行人来到小镇的广场，广场上热闹非凡，有叫卖魂兽尸体的，也有找人组队的。

　　“六百年金钱鹿尸体，鹿茸完好，一千金魂币便宜卖了！”

　　“落日森林外围魂兽分布，只要十个银魂币，你买不了吃亏，也买不了上当！”

　　“第三魂环互助猎魂，已经有五个人了，再来一个辅助系魂师和敏攻系魂师！”

　　“职业带人猎魂，全员魂宗，有没有老板？”

　　……

　　“哇，好像网络游戏的组队广场。”三月七惊呼道。

　　“唯一不同的就是头上没有文字气泡。”孟怀风也道。

　　谁料三月七鄙夷的看了孟怀风一眼：“你玩的是什么古早网络游戏？沟通竟然还用文字气泡的？”

　　“呃~”孟怀风无话可说，自己的文明还在小破球没出去呢，哪里比得过横跨寰宇的大公司做出来的游戏。

　　“先找老板，找老板。”孟怀风连忙转移话题。

　　有后台有背景的魂师，出来猎魂都是亲朋好友帮忙，自己人信得过。

　　只有那些混的不好的平民魂师，为了获得心仪的魂环，才会花钱雇人帮他们猎魂。

　　这种人不多，猎魂团队却不少，属于是狼多肉少，竞争非常激烈，一个没什么名气的猎魂团队，十天半个月接不到一单生意也是正常情况。

　　稍微了解了一下猎魂的市场行情，孟怀风直接扯开嗓子大喊：“职业带人猎魂，魂兽年限每提升一年0.5个金魂币，上限不限。安全便宜速度快，但是获得魂环后不包护送出落日森林。”

　　正常的行情是一万年以下魂兽每年限一个金魂币，稀有魂兽另外加钱，万年以上魂兽价格暴涨，年限越高涨的越猛，如果是十万年魂兽，至少要上千万金魂币。

　　当然，这属于有价无市，真要能找到并且打过十万年魂兽，自己杀了爆魂骨不香吗？

　　他们虽然想体验生活，但也不想在找老板这件事上浪费太多时间，所以孟怀风直接打骨折。

　　孟怀风的报价可以说是狠狠的扰乱了市场行情，其他猎魂团队都眼神不善的盯着他们。

　　“你们是哪里来的猎魂团队？懂不懂规矩？”

　　“上限不限？笑话，给你们五万金魂币，去给老子猎头十万年魂兽瞅瞅？”

　　“这么年轻，能有什么实力？”

　　“……”

　　四五个猎魂团队的人围了上来，不怀好意的捏着拳头，咔咔作响，显然是想给这几个刚入行的新人一个教训。

　　“星，三月。”孟怀风喊了一声。

　　“来了！”

　　星和三月七走到孟怀风前面，将这群人挡住。

　　从孟怀风身旁经过时，孟怀风小声补充道：“别太离谱，六道魂环就行。”

　　“小姑娘挺漂亮，可惜脑子不怎么好使。”

　　“看来还没认清楚形势啊，让叔叔们好好教教你们。”

　　“识相的就赶紧……”

　　在一片污言秽语中，星和三月七召唤出武魂，六道魂环瞬间镇住了广场上正在看热闹的所有人。

　　星的胸口迸发出金色的能量弧，如闪电般将她全身笼罩，毁灭的气息散发开来，距离她最近的猎魂团的那些人，心中宛如压了一块巨石，让人喘不过气来。

　　三月七身前漂浮着一朵晶莹的雪花，附近的温度迅速的降下来，方圆十米所有物品的表面都肉眼看见的凝出一层寒霜，距离她最近的一拨人狠狠的打了个寒颤。

　　“识相的就赶紧什么？”星球棒往肩膀上一扛，问道。

　　“哼哼，我们可不是好惹的。”三月七呲牙做凶恶状，却更显得可爱。

　　“对不起，打扰了！”各猎魂团的人立刻鞠了一躬，低着头掉头灰溜溜的就跑了。

　　这么年轻的魂帝，一定是什么大势力的传人来体验生活的，惹不起惹不起。

　　反正他们八成干一单就走了，不要紧，没影响。

　　底层的魂师自然有他们的生存之道。

　　广场上看热闹的人瞬间就沸腾了，尤其是那些正要找人帮他们的猎魂的。

　　魂帝啊！

　　有这种实力的魂师，随便去哪家势力都是座上宾，有几个猎魂团的？

　　就算有，收价也高的离谱。

　　而这几个人不仅实力强，收费低，最关键的是还明显身世不凡。

　　这种人肯定看不上自己的那点身家，基本没有被下黑手的可能。

　　安全感爆棚啊有木有？

　　虽然人家说了获得魂环后不会把他们护送出来，但猎魂最危险的是什么？是寻找和猎杀魂兽的过程，以及吸收魂环的时间！

　　单纯离开森林的话，危险很小，简直超值！

　　“魂帝大人，我要猎杀第四魂环，两千年到五千年年限！”

　　“我第三魂环，一千年以上就行！”

　　“……”

　　许多原本打算互助猎魂的魂师都忍不住过来报名。

　　互助猎魂就是一群低级魂师联合去挑战比他们实力更强的魂兽，危险不说，年限也偏低。

　　谁还没个吸收极限魂环的梦想？

　　现在只要花一半的钱就能获得接近极限的魂环，咬咬牙也不是不能接受。

　　孟怀风只挑了三个人，没把人全拉走，毕竟那些猎魂团也是需要吃饭的。

　　一个需要一万年狼类第五魂环，两个需要四千年左右第四魂环。

　　进入落日森林，孟怀风召唤出武魂，同样展示出六道魂环。

　　“先让我百度百度最近的一万年狼类魂兽在什么位置。”孟怀风说着，第六魂环一亮。

　　“魂技，天问之术！”

　　孟怀风体内的能量迅速的减少，直到一条信息出现在孟怀风脑海中，能量的消耗才停止。

　　“找到了，跟我走。”孟怀风一马当先，向着万年狼魂兽的方向而去。

　　孟怀风这是第一次使用这个魂技，星眼睛都亮了，要是自己会这个能力的话，什么宝箱，垃圾桶，岂不是统统都逃不出自己的手心？

　　又是想和孟怀风交换武魂的一天。