第3章 给开拓者发布任务啦

直到一个穿着棕色风衣，戴着眼镜的男人赶到，两人才停止打闹，起身整理衣物。

　　“很抱歉列车撞到了你，我瓦尔特·杨，代表列车组向你道歉，万幸你没事，让我们松了一口气。你有什么要求尽管提，我们列车组会尽量补偿你。”瓦尔特一本正经的对孟怀风道。

　　虽然是道歉，语气也很诚恳，但孟怀风敏锐的觉得瓦尔特看自己的眼神怪怪的。

　　“多谢关心，这不是你们的原因，补偿就不需要了。”

　　孟怀风清楚的知道事情的前因后果，都是系统的锅，根本怪不着列车组。

　　真说起来，倒是他碰瓷星穹列车了。

　　“不要拒绝，不管是什么原因，列车撞到了你，我们都应该向你赔礼道歉。”瓦尔特眼中精光一闪：“不过，在那之前，还请阁下告知姓名和来历，为什么突然出现在我们的航线上。”

　　如果没看错，眼前这个小子是个尚未踏足命途，也未曾有过任何修炼迹象的普通人，这样的普通人，是怎么做到没有任何工具和防护措施，就出现在真空宇宙中的呢？

　　孟怀风眉头微蹙，以他的阅历和见识，想要编造一个完美无缺的理由骗过老成持重的逆熵盟主，根本不可能。

　　他普通人的身体素质，怎么跑到宇宙中去的？又是怎么被列车撞了还毫发无伤的？

　　孟怀风解释不清，崩坏宇宙中或许有这样的科技道具，但孟怀风不知道。

　　随口胡诌的话，为了圆第一个谎，就要编第二个，第三个，早晚会露馅。

　　与其编造谎言被拆穿，给列车组留下不好的印象，倒不如实话实说。

　　最主要的是，列车组的行事作风值得信赖！

　　“我叫孟怀风，一个初出茅庐的世界旅行者。瓦尔特先生应该还有同伴吧？不如见到他们后再一起解释，省的多说几遍。”孟怀风诚挚的道。

　　瓦尔特沉吟片刻，道：“也好，请跟我来。”

　　一行四人向着列车的方向走去。

　　三月七还在为刚才的事情害羞，不好意思离孟怀风太近，一马当先的走在前边。

　　孟怀风凑到星旁边，低声道：“嘿，姐们，你刚才是不是拍照了？发给我一下呗。”

　　前边的三月七身形停顿了一下，扭头充满威胁的瞪了星一眼，但并不凶狠，反而有点可爱。

　　瓦尔特握着手杖的手也攥紧了几分。

　　“三月不同意。”

　　孟怀风捏着下巴，对付开拓者的话……

　　“我想要一张照片，只有你能够帮我了，开拓者，请帮帮我。”孟怀风诚恳的发起委托。

　　“既然你诚心诚意的求助了，那乐于助人的开拓者一定会帮你的！”

　　又接到任务了！开心！

　　“多谢开拓者！我没有钱，这背包里你看上什么尽管拿走好了！”

　　孟怀风豪爽的将背包交给星，顿时只觉一阵轻快。

　　为了以防万一，孟怀风的背包里装了很多乱七八糟的东西，背着沉重的背包在马路上行走还不觉得，但现在在野外，才走了几十米路孟怀风就有些气喘吁吁了。

　　既然已经和列车组搭上线了，背包里的东西也就不重要了，正好把这个沉重的负担交给星。

　　宝箱！

　　星的眼睛瞬间就亮了，背包里到底有什么呢？

　　无尽的探索欲和求知欲在星的心中升起。

　　不过星还是很有职业道德的，并没有立刻翻开背包，而是取出手机，打算先完成委托再说。

　　“喂！阿星，乐于助人也不是什么忙都帮啊！可恶！”三月七羞急，抓着星的衣领使劲的摇晃。

　　这种照片……这种照片怎么可以发给别人啊？

　　呸呸……不，是谁都不可以发！

　　“小小三月七，休想阻止我完成委托。”星瞬间将三月七镇压。

　　拿星没办法的三月七恶狠狠的盯着孟怀风，吓的孟怀风后退一步，警惕道。

　　“别对我动手啊，你敢动手我就敢让你求我不要死。”

　　星铁宇宙战力高的离谱，在乱破的实验室观察记录中，实验进度达到百分之十五的时候，乱破的视神经反应速度就是常人的3210倍，听觉神经反应速度1305倍，视力908倍，听力21358倍，骨骼硬度733倍，肌肉强度3596倍。

　　肌肉强度提升一倍可不代表力量增加一倍，而是远远高于一倍。

　　而这还只是幼年的乱破，成为巡海游侠后的乱破绝对比这个数据还要强很多。

　　而乱破的战斗力在星铁的世界观里，算得上是上级，但还达不到顶级的程度。

　　三月七可能比乱破要弱一些，但对普通人来说都是超人，一旦没有控制住力量，孟怀风可以轻易变成孟怀风酱。

　　“唔，杨叔~”三月七可怜巴巴的向瓦尔特求助。

　　“好了，先别闹了。”瓦尔特阻止道。

　　从言行来看，此人应该不是什么坏人。瓦尔特心中判断。

　　孟怀风朝着星使了个眼色，星会意的回了个眼色。

　　放心兄嘚，等私下里我就传给你。

　　很快，四人回到了列车。

　　“你们回来了。”姬子迎接道，用促狭的目光看了眼三月七，随后打量起孟怀风。

　　姬子优雅大方的道：“你好，我叫姬子，道歉的话瓦尔特应该已经和你说了，他的意思就是我们整个列车组的意思。”

　　真正的姬子比游戏中还要美，和三月七是完全不同的风格，更富有冲击力，孟怀风看的有些失神。

　　虽然很快就回过神来，孟怀风还是有些不好意思，脸色微红。

　　“你们好，我叫孟怀风。”

　　其他人也纷纷介绍了一下自己。

　　“对不起，帕，是我没及时发现你，才撞到你的。”帕姆单独对孟怀风道歉道，语气中充满了愧疚。

　　“不，和你没关系，是我出现的太突然了。”孟怀风安慰道。

　　“先进来坐吧，帕姆可是愧疚的很，知道你没事后立刻为你准备了小蛋糕和果汁，算是赔礼。当然，这不是瓦尔特所说的赔偿，你还可以提一个要求。”姬子引着孟怀风进入列车，入座。

　　列车内的空间比在外边看起来要大的多，应该使用了洞天或空间折叠的技术。