第39章 这人能处

“这不怪我，谁让你把我想说的先说了？下次可以让我先说，你跟着我说。”星振振有词。

　　“本姑娘才不是复读机！”三月七一把推开星。

　　倒是丹恒的神色有些奇怪，走入山谷后，他清晰的感觉到山谷中传来一阵阵的呼唤和亲切感。

　　在山谷外还察觉不到，显然这山谷中天然形成了一个禁制阵法。

　　丹恒大致猜到了是怎么回事，并没有急于探索，它们就在那里，又不会跑掉，还是先解决完独孤博的事情再说。

　　很快，一行人来到了温泉附近，除了丹恒外，所有人都好像进了大观园一般，东瞅瞅西看看。

　　要不是丹恒提醒不要乱碰，星恐怕已经开始上手祸害这里的花花草草了。

　　“怎么样？这就是老夫的药园。”独孤博有些自得道。

　　“既然是你的药园，那你知道这些奇花异草叫什么吗？”孟怀风不怀好意的问道。

　　“这……老夫……认识一些，认识一些。”独孤博指着一朵硕大的菊花：“比如那朵菊花，叫奇茸通天菊。”

　　等了半天，后边没了，孟怀风做疑惑状：“有什么用处？其他的呢？”

　　见孟怀风不依不饶，独孤博终于黑下脸来，要不是有那个丹恒在，非要收拾收拾这小子。

　　“老夫不知道行了吧？你这小子难道就认识？”

　　“自然。”孟怀风得意的扬扬头：“奇茸通天菊，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”

　　“幽冥灵芝，食之阴气锻灵，可见鬼神，通幽冥。”

　　“八瓣仙兰，药性柔和，醇厚，可固本培元，祛除杂质。”

　　“九转玄露芝……”

　　“鸡冠凤凰葵……”

　　“天青翡翠花……”

　　孟怀风指着一颗颗草药，不管是原著中唐三认识的还是不认识的，成熟的还是没成熟的，全都简单介绍了一下，无一遗漏。

　　三月七崇拜的看着孟怀风：“哇，怀风，原来你这么博学多才吗？竟然认识这么多药草，简直是如数家珍。”

　　“过奖过奖，就先到这里吧，剩下的之后再说。”孟怀风谦虚道，脸色略显苍白。

　　“为什么不接着说了？一口气说完呗。”三月七奇怪道。

　　孟怀风笑而不语，丹恒揭穿道：“他能量耗尽了，剩下的说不出来了。”

　　“能量耗尽？和介绍草药有什么……”三月七忽然醒悟过来，瞪大眼睛道：“你用了那个魂技？”

　　“哎嘿。”孟怀风继续笑。

　　对于他们用虚数能量的人来说，魂环根本不用显示出来就能用，而手机武魂和孟怀风心灵相通，也不需要用眼去看，倒是好好的装了一波。

　　“浪费本姑娘感情，还以为你真的那么博学来着。”三月七翻了个白眼。

　　“独孤前辈，这才是你药园里的一半草药，仙品十五株，成熟的有九株，任意一株都可以让一个适配的人拥有封号斗罗之资，极品三十四株，同样效用非凡，价值连城。怎么样，要真帮你和你孙女解了毒，你真舍得送我们？”孟怀风挤眉弄眼的对独孤博道。

　　独孤博脸色一阵青一阵白，看起来无比纠结。

　　良久，独孤博眼中带着肉痛之色，坚定的道：“老夫说一不二，要是你们真能救我和雁雁，送给你们就是。”

　　闻言，所有人都对独孤博刮目相看，没想到这老头看起来不像好人，竟然一言九鼎，说话算话，值得深交。

　　“老先生敞亮，不过我们只需要几株仙草，这药园我们不会要的。”丹恒佩服的对独孤博道。

　　仙草其实对他们用处不大，仙草蕴含的能量相对虚数能量来说太过低级，也就改善强化体质有点用处，就这点用处，也只勉强能对孟怀风生效，三月七和星体质太强了，强化不了一点。

　　不过，对于无法踏上命途，只能通过其他各种手段变强的人来说，仙草也无愧于它的名字，对人的帮助很大。

　　他们讨要几株仙草，主要是给朱竹清用的，剩下的作为特产，回去后问问黑塔感不感兴趣，要是不感兴趣，放列车里当盆栽也不错。

　　独孤博诧异的看着丹恒，以他们的实力，杀了自己强抢这座药园都没问题，偏偏要帮助自己交易，而自己都说给了，他们竟然还能克制住贪婪不要，值得深交。

　　双方得出了同样的结论，这人能处！

　　一瞬间，双方的隔阂和警惕消失了大半。

　　“你小子，明明可以什么都不告诉我，偏偏要让我知道，是不是想看老夫笑话？害的老夫差点原则不保。”独孤博对孟怀风开玩笑道。

　　“嘿嘿，我相信前辈的人品。这不是担心前辈暴殄天物，什么都不知道，以后被小人给骗了吗。”孟怀风不信没了解毒之恩，独孤博知道了这些仙草的价值，还能被唐三给薅了羊毛。

　　“老夫确实是暴殄天物了，坐拥宝山而不自知。多谢了，小子，这人情老夫记住了。”独孤博叹息一声，感激的对孟怀风道。

　　“不用客气，我们无名客就是喜欢助人为乐。”

　　“那剩下的药草……”

　　“等我恢复能量，再告知你剩下的草药的名字和用处。”

　　“好好，大恩不言谢，要不我把我孙女介绍给你？”

　　“不，不，不用了。”

　　独孤博一脸的遗憾，这几个年轻人都是俊杰，比那什么蓝电霸王龙家的小子强多了，可惜人家看不上自己的孙女。

　　一番闲聊后，进入正题。

　　“老先生，你中毒之深，按理说早该暴毙，能活到现在一定有压制之法吧？”丹恒问道。

　　前世记忆和龙尊传承记忆不是一码事，随着苍龙武魂的觉醒，龙尊传承逐渐恢复，丹恒也逐渐的开始接受更多，更完整的龙尊传承，其中就包含之前缺失的治疗医药之术。

　　所以现在丹恒的医术同样不弱，不过在这方面还是比不上专精医术的另一位罗浮龙尊。

　　“不错，多亏了此地的一株仙草，幽香绮罗，能够压制毒素，缓解毒素爆发，再加上我意外凝聚的丹珠，才能活到现在。”独孤博道。