第31章 是大是小

“这么麻烦？我们就不能帮她成为命途行者吗？”三月七帮忙答应的痛快，怎么帮忙一点都没过脑子。

　　“如今这片宇宙和我们的宇宙还没有相连，除了开拓的命途通过列车和我们延伸了过来外，其它命途的力量还没有显现，根本无法走上命途。”丹恒否定道。

　　“那就走上开拓的命途好啦，说不定就和怀风一样，实力刷的一下就起来了。”三月七道。

　　“我和朱竹清可不一样，我可是一连穿越了两个不同的宇宙，先天开拓圣体，才能在踏上开拓命途后一步登天。朱竹清只是这个世界的普通一员，就算我们帮她开启了命途，恐怕也提升不了多少实力。”孟怀风道。

　　在别人的帮助下走上命途的命途行者，一开始其实对他们本身的实力没什么影响，需要以后身体力行，践行命途理念，才能在命途上越走越远，掌控更多的虚数能量，越来越强。

　　像孟怀风这样的，只是少数，不具有代表性。

　　“这需要我们和姬子，瓦尔特商议过后才能决定。”丹恒道。

　　“我记得姬子阿姐说过，列车从不拒绝任何人，只要有人愿意共赴奇旅，车门便慷慨的为其敞开。”三月七难得能将这么有格调的话完整的复述出来。

　　可惜……

　　丹恒无语的看着三月七，轻敲了一下她的头：“姬子说的是普通乘客，给他们发放的也是星轨通票，只是代表无名客身份的象征。只有星轨专票才有帮人踏上开拓命途的能力，而专票的发放，需要得到大家共同的认可。”

　　只要你带着星轨通票下了车，在宇宙中就可以自称是无名客了，无人不认同。

　　而只有获得星轨专票的人，才是无名客真正的核心。

　　“啊？原来是这样，哈哈。”三月七尴尬的笑笑。

　　“出去不要说自己是无名客，丢人。”星鄙夷的道。

　　“说的跟你知道一样。”三月七瞪了一眼星。

　　“我现在知道了。”星屑屑的抬起下巴。

　　“给本姑娘去死！”三月七一个肘击将星扑倒在床上，两人闹成一团。

　　朱竹清听着四人的谈论，表情越来越懵逼。

　　什么这个世界的原住民？什么命途行者？什么无名客？什么星轨专票星轨通票的？

　　这说的都是什么啊？

　　朱竹清完全听不明白。

　　看着一脸茫然的小猫咪，孟怀风轻笑道：“事情是这样的，我们并不是你们这个世界的人……”

　　无名客从来不会特意隐藏自己的身份，在剧情中，列车组也多次主动表明身份，告知自身的来历，所以孟怀风也懒得故作神秘，装神弄鬼，直接将真相告诉了朱竹清。

　　果然，丹恒也没有阻止他，任由他说给朱竹清听。

　　反正按照姬子和瓦尔特的计划，几年后两片宇宙就可以连通了。

　　只能说，有后台，有背景就是爽，做事不用畏首畏尾，束手束脚的，主打一个随心所欲。

　　孟怀风再一次庆幸自己第一个世界就穿越到崩铁的世界，还成功加入了星穹列车。

　　随着孟怀风的讲述，朱竹清的双眼中亮起前所未有的神采。

　　“你说的……是真的吗？”朱竹清死死的抓住孟怀风的胳膊，声音颤抖的问。其实她相信的，真的相信的，但澎湃的情感让她一时间不知道说什么，只能做出这样的发问。

　　“自然是真的。”孟怀风肯定的点头。

　　朱竹清展颜一笑，冰冷的童颜终于解冻，流露出几分她这个年纪应有的稚气。

　　孟怀风口中的世界，就仿佛星穹列车撞开琥珀王的晶壁般，狠狠的撞碎了朱竹清狭隘的认知，让她的眼界从小小的家族中跳脱出来，重新认识了这个世界。

　　以前慑于家族的权威，只会努力修炼的朱竹清，第一次知道这个世界原来如此的辽阔，如此的神奇。

　　如果能够登上列车，离开这个星球，家族就再也管不到自己了吧？

　　就不用和姐姐反目成仇，让两人中的一个成为那可笑的制度的牺牲品了吧？

　　不仅如此，还可以……

　　自己一定要努力，好好表现，争取能够得到他们的认可，加入他们口中的列车。

　　就算没能加入，自己也可以搭乘列车离开这个世界。

　　朱竹清对这个世界基本没有牵挂，以前还有姐姐对她很好，可惜当她觉醒武魂，被迫参与到戴家的皇位争夺中时，就再也不一样了。

　　被默认必输无疑的朱竹清，没有人愿意在她身上投入情感。

　　浪费不说，以后还有可能被清算。

　　去哪个世界都好，这个世界……再也不来了。

　　“当你们离开这个世界的时候，请务必带我走。”朱竹清眼神坚定的请求道。

　　双目水灵灵的，似乎凝聚着一层水雾，那是对离开这个世界的决绝和最后一丝丝的不舍。

　　“这个的话，我可以做主答应。”丹恒爽快道。

　　“谢谢。”朱竹清再一次感谢。

　　猫儿的好奇心是很重的，朱竹清这只小猫咪也不例外。

　　只是以前生存的压力让朱竹清没有心思去考虑其它事，现在解除了危机，乍然放松的朱竹清恢复了几分本性。

　　刚刚接触新世界的朱竹清，不断缠着三月七问其他世界的事，双眼亮晶晶，里边满满的都是好奇。

　　提出的问题越来越刁钻古怪，让三月七一阵头大，不得不求助丹恒这个百科全书。

　　天色已经很晚了，三月七抱住朱竹清，道：“竹清妹妹，今天晚上不如就住我们这里吧，我们一起玩枕头大战怎么样？”

　　“不必了，三月姐姐，我要回去收拾一下东西，明天一早和院长告别，办理退学。”朱竹清婉拒道。

　　“好吧，那我们以后再玩。对了，还不知道你多大呢？”三月七有些失望。

　　“马上就十二了。”

　　“十二？！这么小？”三月七震惊，早知道朱竹清不大，但没想到这么小！

　　三月七看了看朱竹清胸前，再低头看看自己胸前，又不可置信的喊道：“才十二，怎么会这么大？”

　　所以，朱竹清到底是大是小？

　　“对A，要不起。”孟怀风忍不住说了句。

　　三月七瞬间红温，化身蒸汽姬，邦邦锤了孟怀风两拳：“不要胡说！本姑娘至少有B！”

　　“那也不大啊。”

　　三月七一脸挫败。