第33章 婚约作废

“几位前辈，不知道来我们史莱克学院有何贵干？”弗兰德做为院长，站出来恭敬地问道。

　　“我们是来接朱竹清的，朱竹清昨天说想要跟着我们，我们答应了，这么晚了还没去找我们，就过来看看。”孟怀风漫不经心道。

　　“你昨天没回来是去找他们了？”宁荣荣戳了戳朱竹清，低声问道。

　　“嗯。”朱竹清点点头。

　　三月七冲着朱竹清招了招手，唤道：“竹清妹妹，还不快过来。”

　　“来了，三月姐姐。”朱竹清应道，轻轻推了推挡在身前的戴沐白，向着三月七走去。

　　戴沐白很识趣的顺着朱竹清的力气闪开，看不出丝毫之前气势汹汹的样子，一句话都不敢说。

　　看着朱竹清的背影，戴沐白眼中闪过一丝羡慕嫉妒和恨，该死的贱人，原来是勾搭上了这几位前辈，怪不得敢不把老子放在眼里了。

　　“小老虎，你刚才好像是要打小猫咪吧？不如我来陪你打。”星拿出球棒，不怀好意的看着戴沐白。

　　“不……不敢，我只是吓唬吓唬她，没想真的动手。”戴沐白强笑一声，卑微的道。

　　“哦，是吗？”星脚下一踏，瞬间冲到戴沐白面前。

　　“小心！”弗兰德和赵无极脸色大变，武魂瞬间附体，就要出手阻止。

　　然而他们的速度和星比起来实在是太慢了，手中球棒闪烁着金色的闪电，携毁天灭地之势向着戴沐白的脑袋当头砸下。

　　令人窒息的气势将戴沐白彻底笼罩，让他深刻的体会到了自己的渺小，那球棒将他的视线彻底占据，仿佛整个天地都被这一球棒所替代了。

　　自己，要死了！

　　戴沐白脑海里只有这一个念头。

　　狂暴的风压将戴沐白的金发向后吹去，额头甚至能感受到球棒的触感。

　　“我也只是吓唬吓唬你，不会真的动手的。”星的球棒距离戴沐白的额头只有半厘米的距离，不屑的道。

　　弗兰德和赵无极松了一口气，赶紧解除武魂附体，当作什么事都没发生过。

　　“嗬——嗬。”

　　戴沐白喉咙鼓动了片刻，一句话都没说出来，双腿一软向着地面瘫了下去，还好奥斯卡急忙扶住了他。

　　星忽然皱了皱眉，她闻到了一股刺鼻的气味，嫌弃的看了戴沐白一眼，星急忙远离了这个人。

　　“不动手就好，不动手就好。”弗兰德一张鞋拔子脸笑的和菊花一样，星的速度，让他再一次清晰的认识到，眼前这几个人是他完全无法对抗的存在。

　　“原来朱竹清说要退学是要跟着几位前辈，朱竹清能跟着你们，肯定比在我们这个学院里强，好歹也给这个孩子做过几个月老师，这样我也放心了。”

　　“那我们走吧。”孟怀风直接道，不想和这群人有太多接触。

　　其余四人自然没有意见，五人向着史莱克学院外走去。

　　眼看五人就要走出校门，玉小刚终于忍不住了。

　　“等等！朱竹清不能跟你们走。”

　　弗兰德一副你疯了的样子看着玉小刚，人家都快走了你还喊住这群煞星干什么？

　　五人停下脚步，看向玉小刚。

　　玉小刚取出一块令牌握在手心，向着五人展示着，道：“我是武魂殿荣誉长老，武魂理论大师玉小刚，家父雷霆斗罗玉元震，我的这群学生也身世不凡，宁荣荣出身七宝琉璃宗，她的父亲是七宝琉璃宗宗主，宗内有两位封号斗罗。戴沐白是星罗帝国皇子，星罗帝国坐拥几十万大军，强者无数。”

　　“哦，所以呢？”

　　听到这么多名号，五人无动于衷。

　　似乎是这么多名号给了玉小刚信心，玉小刚上前几步，昂着头道：“所以你们不能带走朱竹清。你们恐怕不知道吧？朱竹清是星罗朱家之女，戴沐白的未婚妻。虽然不知道你们出自什么势力，但是你们应该也不想因为她，让你们身后的势力得罪这么多势力吧？”

　　宁荣荣目瞪口呆的看着大师，等会儿，狗东西，谁允许你借我家名头的？

　　“等等，大师的话不代表我们七宝琉璃宗！”宁荣荣急忙道。

　　大师愤恨地撇了宁荣荣一眼，脸色铁青。

　　“哼，我们当然知道，竹清妹妹自己愿意退学跟着我们，关别人什么事？”三月七撇撇嘴。

　　“就是，他们要是敢来找麻烦，我的球棒也不是吃素的。”星甚至有点跃跃欲试。

　　朱竹清感动的看着她们。

　　“如果你叫住我们就是为了说这些，那就不必再说了，我们不在乎。更何况，一个落魄皇子，一个沽名钓誉的大师，能代表的了这些势力？”孟怀风不屑的道。

　　孟怀风没提七宝琉璃宗，宁荣荣松了口气，还好这几个神秘的年轻强者明辨是非，没有记恨自己身后的七宝琉璃宗。

　　这个玉小刚，一大把年纪了，一点自知之明都没有，果然是沽名钓誉的家伙。

　　还有，朱竹清走了，学院里就自己和小舞两个女的，四个男学员两个色魔，一个也整天色迷迷的看着自己，太危险了，自己还是也离开吧。

　　一个平民辅助系魂师，也想追求自己？

　　山鸡怎么能配凤凰呢？

　　要是他们的话还差不多。宁荣荣偷偷看了眼孟怀风和一直沉默寡言的丹恒。

　　可惜好几次遇上都是站在对立面，还是以后回到七宝琉璃宗，再遇到再结交吧。宁荣荣有些可惜的想。

　　“你……你们太狂妄了！你们带走朱竹清，星罗帝国绝对不会善罢甘休的！”玉小刚那张僵硬的脸都快气红了。

　　“不劳你关心。”孟怀风不在意道。

　　五人不再搭理这个跳梁小丑。

　　“对了，色老虎，朱竹清和你这个家伙的婚约以后作废，星罗帝国皇室那狗屁倒灶的事不要再牵扯到她的身上。要是不服，让星罗帝国的人找我们。”孟怀风忽然转头对戴沐白道。

　　等五人的身影彻底消失，戴沐白才咬牙切齿，破罐子破摔道：“我要给父皇写信！”

　　他知道，他彻底完了，一点希望都没有了。

　　连未婚妻都能丢了，他将成为戴氏一族的笑柄。

　　只希望，星罗帝国能给这几个混蛋一个狠狠的教训，最好，都死了才好！