第32章 朱竹清退学

第二天，史莱克学院。

　　朱竹清一心扑在修炼上，对外物并不是很在意，所以东西不多，很快就收拾干净，全都放进了储物魂导器中。

　　“竹清，你昨晚做什么去了？怎么没和大伙儿一起回来？”朱竹清的宿舍门被推开，一个身穿蓝色连衣裙的少女走了进来。

　　少女看着朱竹清空荡荡的宿舍，愕然道：“竹清，你这是？”

　　“荣荣，我打算退学了，这段时间很高兴认识你，以后我们有缘再见吧。”朱竹清轻笑道。

　　以前的朱竹清一直冷着个脸，做同学这么久，宁荣荣还是第一次见到朱竹清笑，她整个人的气质似乎都和以前略微有些不同了。

　　“不是，这么突然？昨晚你身上到底发生什么了？好端端的为什么要退学？”宁荣荣大为震惊。

　　虽然孟怀风轻描淡写的就将他们的来历告诉了朱竹清，但朱竹清可不会傻乎乎的到处乱说。

　　朱竹清没有说昨晚发生了什么，只是避重就轻道：“这个学院到底怎么样，你心里应该也清楚，作为一个正常人，想要退学有什么问题吗？”

　　史莱克学院的宣传可以唬住那些没什么见识的平民魂师，对有背景有见识的人来说，全都是漏洞。

　　戴沐白之所以呆在史莱克学院，是因为混吃等死不在乎，宁荣荣也只是因为好玩。

　　“没……没问题。”宁荣荣一时语塞，忽然跑出宿舍，呼喊道：“不好了，朱竹清要退学了！”

　　史莱克学院本就不大，没多长时间所有人都呼啦啦地跑了出来。

　　“宁荣荣，你说什么？什么退学？”

　　“她为什么要退学啊？”

　　“到底发生啥了？”

　　所有人七嘴八舌的围住宁荣荣发问。

　　朱竹清不紧不慢的走出宿舍，伸了个懒腰，将美好的身材展现的淋漓至尽，一点都不像一个才十二岁的孩子。

　　“竹清，荣荣说的都是真的？你要退学？”小舞跑到朱竹清身边问道。

　　“嗯。”朱竹清轻轻的点头。

　　“为什么要退学？是学院有什么做得不对的地方吗？”弗兰德神情严肃的道。

　　“没有，学院在自身条件内做的都很好。”朱竹清稍稍给史莱克学院留了些面子，不过还是能听出来，就是在说史莱克学院的条件太差劲了。

　　弗兰德脸色微黑，耐住性子劝道：“你和戴沐白的事我多少清楚一点，是戴沐白那小子惹你生气了？你放心，要是戴沐白再敢出去乱搞，我打断他的腿。”

　　戴沐白不服道：“我这几天很老实，都没开过荤！”

　　“和戴沐白没有关系，只是我自己想要离开了。”朱竹清已经不在意戴沐白了。

　　“离开了你能去哪里？其他地方就算比这里强，又能让你的实力提升多少？”戴沐白有些烦躁道，自己都已经为了她和那些老相好关系都断干净了，她还闹什么？

　　“这个就不用你管了。弗兰德院长，希望你能同意我的退学申请。”朱竹清正眼都没看戴沐白一下。

　　“我不同意。朱竹清，你先别冲动，有什么事好好考虑一下，有问题说出来老师们帮你解决，不要动不动就说什么退学。”弗兰德打算和稀泥，先压下去，说不定过几天就改变主意，不了了之了呢。

　　“弗兰德院长，我只是告知您一声，不管您同不同意，今天我都会离开。”朱竹清态度非常坚决。

　　“不行！”戴沐白狠狠的在墙上拍了一巴掌，红着眼睛瞪着朱竹清道：“我不允许，给我乖乖留在这里！”

　　“我想要做什么与你无关。”朱竹清不屑的看着戴沐白。

　　“我是你未婚夫！”戴沐白气势汹汹的道。

　　“你丢下我自己跑路的时候怎么没想起是我的未婚夫？”朱竹清嗤笑一声。

　　“你到底在闹什么？非要我把那些女人杀了才满意？我警告你，你再这样，就算我赢了，你也不会有好下场的！”戴沐白威胁道。

　　“我说了，我想要做什么和你没有关系。”

　　“你说没有关系就没有关系？先去问问星罗帝国同不同意！”

　　“那就不劳你关心了。”

　　唐三见戴沐白似乎对朱竹清没有办法，上前义正言辞道：“朱竹清，无缘无故你就这么走了，对得起老师这几个月对你的培养吗？一日为师终身为父……”

　　“够了，唐三，学院不是无偿培养我，我是付了学费的。”朱竹清打断唐三的话。

　　唐三的脸色瞬间阴沉下来。

　　“哼，我不管你是怎么想的，反正我不允许你走，你就不能走！”戴沐白霸道道。

　　“如果我非要走呢？”朱竹清眯着眼睛，已经蓄势待发。

　　“你可以试试。”戴沐白召唤出武魂。

　　史莱克学院的老师们默默的看着，没有人阻止，他们不会亲自动手阻止朱竹清离开，但戴沐白是她未婚夫，戴沐白出手阻止就不关他们的事了。

　　大师早已经动了参加全大陆精英魂师学院大赛的念头，朱竹清和戴沐白的武魂融合技可是他们晋级的重要底牌之一，绝不能失去！

　　史莱克学院西侧的小树林里，孟怀风得意的看着三月七道：“怎么，我说的没错吧？朱竹清想要离开可没那么容易。”

　　“是本姑娘低估这个学院的下限了。”三月七无语道：“没想到和这个学院的人打了三次交道，全都是站在对立的角度。”

　　“我们可是全宇宙公认的好人，这只能证明是这个学院的人有问题。”星得出结论。

　　“要动手了。”孟怀风提醒道。

　　“哼，那个渣男想要欺负竹清妹妹，先过我这关。”三月七向着朱竹清一指，一道护盾笼罩住朱竹清。

　　“嗯？这是？”

　　史莱克学院的人看着朱竹清身上的护盾，全都楞住了。

　　这个护盾，似曾相识的样子……

　　“三月姐姐？”朱竹清惊喜的喊道。

　　“只听说过学员想要退学，老师苦口婆心劝阻挽留的，动手强行留人还是第一次见，今天算是长见识了。”

　　开拓小队四人从树林中走出来，孟怀风一边走一边道。

　　“是你们！”

　　史莱克所有人脸色剧变。