第41章 水火龙王

足足过了三天，朱竹清才从冰火两仪眼中出来，除了身体强度大幅度提升外，魂力也达到了三十级。

　　也不需要去猎魂，丹恒直接赋予了朱竹清第三魂环，五千年，已经远远超过了大师所谓的魂环极限年限论。

　　冰火两仪眼的风景确实瑰丽奇玄，但一连呆了四五天，大家也呆够了，孟怀风，三月七，星和朱竹清一起出了山谷去祸祸落日森林的魂兽去了。

　　独孤博还在修炼，丹恒终于顺从内心的感应，潜入冰火两仪眼中。

　　一直下潜了近万丈，两具庞大的龙尸出现在丹恒眼前。

　　一具散发着白色的光晕，另一具散发着红色光晕，一白一红刚好和冰火两仪眼的泉水颜色相同，显然，冰火两仪眼的形成与这两具龙尸息息相关。

　　“你是……我水龙一族后裔？”一条透明的白色龙魂从白色龙尸中钻了出来，围着丹恒游戈了一圈，惊喜的问道。

　　红色龙尸也不甘示弱，钻出一条透明的红色龙魂，问道：“小辈，这么多年来，你还是第一个找到这里的龙族，告诉本王，外界龙族现在怎么样？”

　　“呃……两位龙王，在下列车组护卫，持明龙族，丹恒，并非你们这方宇宙的龙族，而是从其他宇宙来的，对这个宇宙的龙族情况并不了解。”丹恒实话实说道。

　　丹恒可以感应到，这两头龙生前实力不弱，远远比不上巅峰时期的饮月君，但应该和现在常态的他差不了太多。

　　得知丹恒不是水龙一族，水龙王有些失望，倒是火龙王不介意的豪放道。

　　“天下龙族是一家，分什么这方宇宙那方宇宙的？死了这么多年能碰到一位同族，本王很高兴，哈哈。”

　　“丹恒小友，能不能和我们说说现在外界的情况？”水龙王收拾心情，重新问道。

　　“我来到这方宇宙没多久，知道的东西并不多，只能和你们说说我道听途说来的一些东西。”丹恒倒也不介意和两位龙王聊聊。

　　丹恒和两位龙王说了很多，尤其是说到斗罗星特殊的武魂修炼体系，必须猎杀魂兽获取魂环才能继续提升后，两位龙王对神界破口大骂。

　　他们坚定的认为，龙神的疯狂，必定是其他那些种族神们的阴谋。

　　从两位龙王口中，丹恒也片面了解了当年神界大战的真相，只能说都是为了各自的利益，没有对错之分。

　　真要说起来，还是现在的神界更理亏一些，毕竟神界是龙神所创，也是龙神允许其他种族可入神界为神。

　　但这和丹恒都没有关系，无名客的宗旨，就是不插手本土势力之间的正当斗争。

　　当然，若是其中一方势力要毁灭世界啊，搞大屠杀啊这种，这已经不属于正当斗争了，无名客会帮助另一方狠狠的制裁这种煞笔行为。

　　“丹恒小友，在我们陨落前，曾看到银龙王带着一支龙族逃入这个星球，可否请你帮我们找到隐藏在这个星球的银龙王，我们有些话想要对她说，也希望她能将我们的尸骨和龙魂葬入龙界。”火龙王请求道。

　　“你虽和我们不是一脉，但同为水属龙族，我的本源应该对你有些帮助，作为报酬，就交给你了，不管是吸收提升实力，还是做什么，都随你。”水龙王道。

　　“还有我，反正都已经死了，这本源也是无用，就一起交给你好了，你自己用不了，也可以交给族中后辈。”火龙王附和道。

　　丹恒并不动心，吸收同族本源，和吃人修炼有什么不同？只有丰饶孽物才会做出这种事。

　　持明龙族不能生育，族人死一个少一个，水火龙王虽然不是持明龙族，但丹恒还是忍不住问了一句：“我持明龙族有一秘法，可使死去的龙族轮回转生，不知两位龙王可愿转生为我持明龙族？”

　　饮月所改造的化龙妙法，在丹恒的记忆中并不完整，但龙尊传承中的原版化龙妙法却完整无缺。

　　白珩并非龙族，也只残留几缕头发和血迹，所以需要改造化龙妙法。

　　但水火龙王本身就是龙族，龙魂也完整，尸骨本源皆在，只需原版化龙妙法，就可以轻易轮回重生。

　　两位龙王大喜：“能够活着谁愿意葬入龙界等待入灭？反正都是龙族，有什么不愿意的？”

　　“有一件事要提前告诉你们，我持明龙族为龙祖后裔，龙祖消失后，因为一系列变故，持明龙族失去了繁衍生息的能力，只能不断轮回自足，却也日益衰落。”

　　“而且普通持明族只有五百年寿命，你们本源不凡，或许寿命会长一些，但想来也不过千余年，便会轮回转生。第一世凭借你们的龙魂可以保持记忆，但之后轮回就会失去之前的记忆，成为一个全新的个体。”丹恒将其中利害言明。

　　火龙王和水龙王面面相觑，他们就算只剩龙魂，都至少还能存在几万年时间，怎么复活后能活的时间还变短了？

　　“丹恒小友，这不合理啊，实力越强，寿命不该越长吗？以你的实力，也只能活千余年？”水龙王发出疑问。

　　丹恒沉默的点头，根据龙尊传承中的记忆，很久以前，不朽龙祖尚在时，他们的寿命确实无比的漫长，可惜龙祖消失后，普通持明族人寿命越来越短，直到现在五百年左右，才稳定下来。

　　诸位龙尊早有推断，这很可能是均衡星神互影响的结果，包括天人的魔阴身，狐人的月狂等。

　　所有得到药师赐福的长生种，都有一种或几种缺陷，让他们在活到一定年限后，自灭而亡。

　　只有极少数的人，才能打破这个缺陷，继续活下去。

　　而不管怎么研究，药师的赐福都是没有问题的，偏偏就是有各种各样的缺陷。

　　所以，只可能是其祂星神插手了，最有可能的就是均衡星神，互！

　　似乎，祂不希望有某个种族可以长生不死，认为这会影响宇宙的平衡，所以施加了影响。

　　如果这个宇宙和自己的宇宙相连通，互肯定会插一手，这个世界要不了多久，恐怕就没有多少动不动就能活几万几十万年的存在了。

　　不知道这是好事还是坏事。