第49章 开小队语音，暗中蛐蛐

“你求我们啊。”星从海里钻出来，屑屑的看着波塞西。

　　波塞西柳眉轻跳，身为大祭司，庄重威严，在她面前还从来没有人敢这么轻佻放肆，一时之间竟不知该如何应对。

　　求她们有些拉不下面子，不求海神可是下了神谕的。

　　“别听她胡说。”三月七一把冰块糊到星的嘴里，对波塞西问道：“我们上了海神岛能随时离开吗？”

　　“可以，不过，考核还是要接受的。”

　　“那没问题。姐姐，我们走吧。”三月七道。

　　“跟我来，我是海神岛大祭司，波塞西。”波塞西自我介绍道。

　　“我叫三月七，他们是我的同伴。”三月七也一一介绍道。

　　三月七走过没多久，最远处的冰块就开始了融化。

　　孟怀风也顾不上练习踩水了，急忙爬上冰面追了上去。

　　再不跟上，可就真的只能游泳了。

　　“之前还不让我们上岛，现在忽然又改变态度了，肯定有问题。”孟怀风悄悄开启了小队语音，第一魂技心灵通话。

　　“前倨后恭，令人发笑。”星抱着胸，小脸上带着淡淡的不屑。

　　“啊？难道她想把我们骗到陷阱里，然后突然围攻咱们？”三月七心中猜测道，小心翼翼地瞅了眼走在前方的波塞西。

　　“这应该不至于，她不是大祭司吗？能让她改变主意的只有海神了。八成是那老登看上我们中一个了，想给我们神考然后传了神位跑路。”有原著剧情背书，孟怀风合理猜测道。

　　“神考？有点耳熟啊。”星挠了挠头：“对了，之前好像有个差不多的声音出现在我脑子里，叫什么毁灭九考。”

　　那道声音是和深海魔鲸王打架的时候出现的，她没有在意，打完架给忘了那东西。

　　“你获得神考了啊，那些神还真是有眼光。第一考是什么？”孟怀风问道。

　　“好像是击杀深海魔鲸王，我没理会。”星道。

　　“没理会就对了。据说神位是和这个世界的神界绑定的，接受了神位就走不了了，必须等待一个继承人才行。”孟怀风赞同星的处理方法。

　　“接受了神位就走不了了？那可不行！要不咱们走吧，不接受考核了。”三月七打起了退堂鼓。

　　“不要怕，谁说接受了考核就一定要完成的？咱们故意考核失败不就好了。”星道。

　　“星说的有道理。那就不走了。”三月七赞同道。

　　“那个，你们不考虑接受神位吗？”朱竹清弱弱的问道。

　　“我们的征途可是星辰大海，岂能被困在方寸之间？而且神的寿命是无限的，神位要真是好东西，那些神为什么要传给别人？”孟怀风道。

　　孟怀风觉得自己真的是飘了，明明才是个小小的低级命途行者来着，竟然看不上神位了。

　　只能说，他的前路实在是太光明了，只要一路开拓下去，保底开拓令使啊有没有。

　　“好吧。”朱竹清弱弱的闭嘴，他们都见多识广，眼界非凡，自己那贫瘠的认知还是不要插嘴的好。

　　海神岛一共有七圣柱七座城，每座城大约有一千人，说是城，就人数来说其实也就相当于一个大点的村子，不过里边的村民全都是魂师，而且其中的建筑恢宏程度完全不亚于主城。

　　海神岛中心有一座山，名为海神山，供奉海神的海神殿便在海神山的山顶。

　　波塞西带着四人来到最近的一处圣柱前。

　　“这是海马圣柱，你们依次上前来。”波塞西道。

　　一个看起来威势不凡的中年人在一旁欲言又止，应该是守护这根圣柱的海马斗罗。

　　三月七来到波塞西身旁，波塞西闭目祷告，蓝光在其手中凝聚。

　　当圣柱彻底蔓延上蓝光后，波塞西向着三月七一指。

　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住三月七的身体，光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色，然后迅速变化为黄色，紫色，黑色，红色，最终变为金色！

　　金光逐渐收敛，最终在三月七的额头留下一个金色三叉戟的痕迹。

　　旁边的海马斗罗目瞪口呆，波塞西暗自叹了口气，果然。

　　“这是什么？”

　　三月七摸了摸头上的标记。

　　“这是海神九考，只要完成考验，就可以继承海神神位，成为新的海神。”波塞西解释道。

　　“是我？”三月七瞪大了眼睛：“我不要啊，我不要做什么海神，快把考核收回去。”

　　“这是海神大人的旨意，我只是海神大人的仆人，无权干涉。”波塞西面无表情，三月七嫌弃的样子，说起来有些冒犯海神了，她应该维护海神的威严。

　　可三月七又是海神选定的继承人。

　　“啊？怎么这样。”三月七挎着个小猫批脸。

　　“你先试试能不能驱除这个神考的标记，不能咱们就去找丹恒，丹恒肯定没问题的。在第一个任务时限到达前驱除肯定没有任何问题。”孟怀风依然维持着小队语音，在心中提醒三月七。

　　三月七尝试着用虚数能量驱除标记，标记轻易的被撼动。

　　“好像能。那我先留着，等咱们走的时候就驱除它。”三月七放下心来。

　　“等等，为什么三月有一个这么帅气的印记，我也获得神考了，我没有？可恶，是不是看不起我？”星愤愤不平的道。

　　“呃，是不是可能和神的性格喜好有关？”孟怀风道。

　　波塞西看着几人神色不断变化，秀眉微蹙，是有什么手段暗中交流吗？

　　“好了，下一个人接受考核吧。”波塞西打断四人的小队语音。

　　“你都说三月是海神继承人了，我们做为她的同伴，不参加也没关系了吧？”孟怀风问道。

　　“就算是海神继承人，没有成为真正的海神前，也不能打破海神岛的规矩。”波塞西冷酷无情道。

　　“那好吧。”孟怀风无奈的耸肩。

　　本来觉得接受了人家的考核，没完成就跑，有点不太好意思，干脆不接受算了。

　　没想到还不同意，那就别怪他们半路跑路了。

　　反正之前波塞西亲自答应可以随时离开海神岛的。

　　考核我们也接了，完不完成可没有规定。

　　或许在海神岛这些人心中，考核失败就意味着死亡，他们故意考核失败，没死也是他们的本事。