第40章 区区仙草

“丹珠？可否让我见识一下？”

　　“好。”独孤博嘴一张，一道绿光从口中吐出，是一颗碧绿色的珠子：“这乃是我碧磷蛇进化为蛇皇后凝聚的丹珠，可以说，我一半的实力都在这颗珠子上。”

　　丹恒颇为意外道：“这是……龙珠的雏形？”

　　“什么龙珠？”

　　“龙珠是龙一身力量精华本源所在，你这个丹珠太过粗糙，只能凝聚你一半的力量和毒素，还不包含本源。既然你有丹珠，那就好办了，我可以教你凝聚龙珠之法，将你体内的毒素本源转移到龙珠中。”

　　“这样不但可以解决你毒素反噬自身的问题，你的毒功也不会受到影响，实力会变的更强。”

　　独孤博闻言大喜过望，他都做好了解毒后实力大损的心理准备，没想到还能两全其美，鱼与熊掌兼得。

　　“这龙珠凝聚之法，我孙女没有丹珠，能学会吗？”独孤博时刻将独孤雁放在心上，问道。

　　“没有丹珠会麻烦很多，但花个几年十几年时间，应该还是可以成功的。”丹恒道。

　　“那就好。”独孤博松了口气，他孙女体内毒素积累的还不多，活个一二十年还是没问题的，足够凝聚出龙珠，解决后患了。

　　“我说独孤前辈，你根本不用为你的孙女操心。你的毒是深入骨髓了，普通解毒方法没用，但你孙女应该没你这么严重，你这药园里这么多仙草，轻松就可以解决问题，还能让你孙女实力大增。”孟怀风提醒道。

　　独孤博恍然，对啊，以前是自己有眼无珠，这些药草大都不认识，不敢乱用，现在不是有认识的人了吗？

　　“叫什么前辈，生疏了，生疏了，叫我老毒物就行，要是不嫌弃，我托大，叫我一声独孤爷爷也没问题。”独孤博道。

　　“别想占我便宜。”孟怀风翻了个白眼。

　　“那啥，你看什么仙草适合我家雁雁？她的武魂是碧鳞蛇。”独孤博搓着手，有点谄媚的问道。

　　“我之前说过的那些仙草就有合适的，不过还有一半没看，不一定是最合适，我建议等等全看完再说。”

　　“对，你说的对。要最适合的才行，不急。”独孤博连连点头。

　　接下来，丹恒开始传授独孤博凝聚龙珠之术，独孤博也是大气，没等自己的问题彻底解决再履行承诺，直接大手一挥，这些仙草看上哪个了直接摘下就行。

　　第二天，恢复过来的孟怀风将剩余的一半草药鉴定完，摘取了奇茸通天菊和望穿秋水露自己服用。

　　虚数能量一点没涨，这只跟命途有关，跟外界能量无关。

　　肉体强度涨了那么一丢丢，倒是精神增长比较明显。

　　星非要尝尝味，孟怀风摘取了理论上非常适合她的破灭雷菇，然而星服用后一点用都没有。

　　星核精的身体强度可比孟怀风强多了，区区仙草想要在这基础上给她强化身体，做不到，完全做不到。

　　三月七见状，果断打消了也服用一株的念头，自己吃纯粹的暴殄天物。

　　不过她也选了一株仙草，八瓣仙兰，长得好看，散发奇香，保存得当还能千年不凋，百世不谢，放在列车上做盆栽观赏物倒是很合适。

　　仙草对朱竹清是最有用的，孟怀风有心将主角待遇给朱竹清安排一遍。

　　“竹清，这两株仙草是此地最珍贵的仙草，功效也最强，但必须同时服用。服用后会伴随着剧烈的痛苦，极为危险，稍有不慎，其恐怖的药性就可以让你灰飞烟灭，你可敢服用？”

　　孟怀风指着冰火两仪眼中心的两株仙草问朱竹清。

　　“敢！”朱竹清根本没有犹豫，斩钉截铁的道：“没有机会也就算了，现在变强的机会就在眼前，我不可能放弃。”

　　“你已经摆脱了原本的命运，就算加入不了列车组，我们至少也可以带你离开斗罗星，在其它星球展开新的生活。”孟怀风道。

　　“到了其它世界就没有新的危险吗？只有实力够强，才能掌控自己的命运，越强越好。”朱竹清看的非常清。

　　“你要知道，你九死一生，拼尽全力获得的提升，在你踏上命途后，可能根本不值一提，就算这样你也要拼命吗？”孟怀风再度问道。

　　冰火炼金身，可得水火不侵之体，当然，这是一种夸张的形容，只是有限的水火不侵。

　　而只要踏上开拓命途，就会获得开拓的加护，对各种恶劣环境拥有强大的耐性，包括水火。

　　或许在单纯的抵御水火方面，不如水火不侵之体，但开拓的加护更加全面，还能随着行者在命途上走的更远，效果变得更强。

　　“就算这样，我也愿意一搏。踏上命途什么的，是未来不确定的事，我认为抓住现在才是最实际，最重要的。连现在都抓不住，未来就能抓住吗？”朱竹清的觉悟让三月七乍舌。

　　“啪啪。”

　　孟怀风鼓了两下掌，满面微笑道：“恭喜你通过考验，放心，有丹恒在，你承受不住的话，仙草的能量挥手就可以驱除，没有生命危险。”

　　朱竹清神情微微放松，她虽有放手一搏的决心，但能够保证安全，没有人不愿意。

　　“那就麻烦丹恒老师了。”

　　“举手之劳而已。”丹恒摆摆手。

　　丹恒已经将凝聚龙珠之术教完了，独孤博正在闭关修炼。

　　在孟怀风和三月七的帮助下，朱竹清同时服下八角玄冰草，烈火杏娇疏，等药效发作，然后跳入冰火两仪眼中。

　　普通的衣物在泉水中瞬间化为乌有。

　　“你们快转过去，不准看！”三月七急忙将孟怀风和丹恒的视线挡住。

　　不用三月七提醒，孟怀风和丹恒也已经转过身去，非礼勿视，非礼勿听。

　　“嘿嘿，我可以看。”星得意的一笑，然后光明正大的看个不停。

　　三月七有些纠结是不是应该让星也转过身去。

　　不得不承认，小猫咪的意志是极为坚韧的，虽稍微不如唐三，但却远远超过其他五怪。

　　剧烈的痛楚中，朱竹清只是偶尔忍耐不住，发出几声痛苦的呻吟。

　　挨过这一阵后，朱竹清昏迷过去，任由仙草的泉水的力量强化着自己的身体。