第47章 海神祭祀

三月七急忙喊道：“喂喂，不至于，不至于，别冲动。”

　　“不，我不需要魂环。”孟怀风也拒绝道。

　　深海魔鲸王看向最后的朱竹清，迟疑道：“难道猎取魂环的是她？恕我直言，她太弱了，以我的修为，就算是献祭，也能轻易的撑爆这个人。”

　　朱竹清脸色一阵燥红，指甲将手心的肉掐的更紧了。

　　“哎呀！之前就说过，我们不是来猎取魂环的，你怎么就不信呢。”三月七有些无奈了。

　　这个世界不管是人还是兽，有些观念实在是已经深入骨髓，一时间根本转变不过来。

　　“那就是魂骨？”

　　“别乱猜了。我们对你并没有恶意，要不是你突然袭击我们，我们根本不会理会你。只要你发个誓，以后不要乱杀人，就可以和你女儿离开了。当然，如果有人先攻击你，你杀了他们也没事。”孟怀风道。

　　“怀风，你真是越来越有无名客的风范了，不愧是先天开拓圣体！”三月七满意的拍拍孟怀风的肩膀。

　　“难道我就没有无名客的风范吗？我连垃圾桶都不放过开拓。”星吃醋的问道。

　　“你也有，你也有，真是的，垃圾桶有什么好开拓的？”三月七敷衍道。

　　“三月，你竟然看不起我的开拓理念，我要和你决斗！”星指着三月七。

　　“好啊，说吧，是剪子包袱锤还是游戏solo？本姑娘奉陪到底。”三月七不甘示弱。

　　看着已经猜起拳来的两人，深海魔鲸王独眼中的神情无比复杂。

　　“你们……真要放过我？不要我的魂环和魂骨？”深海魔鲸王还是有些难以置信。

　　这不是那些人类魂师梦寐以求的东西吗？为什么他们这么不在意？

　　“那是什么了不起的东西吗？我们为什么非要不可？”孟怀风反问。

　　要是他第一个穿越的就是斗罗大陆的话，百万年魂环魂骨，还真是了不起的东西，拼了命都想要。

　　万幸的是，不是，站的位置不同，眼界也不同。

　　列车组，万岁！

　　“好，我发誓，除非人类率先攻击我，否则我绝不会伤害任何一个人！”深海魔鲸王郑重地道。

　　“三月。”孟怀风喊了一声。

　　三月七一挥手，十多里冰川瞬间解冻，放出了被冻成冰坨坨的小鲸鱼。

　　“你们可以走了。”孟怀风道。

　　深海魔鲸王独眼深深的看了几人一眼，掉头游向小鲸鱼，只留下一句话。

　　“谢过几位饶命之恩，日后定当偿还。”

　　孟怀风轻笑着微微摇头，怕是没有偿还的机会了。

　　“三月，星，竹清，我们继续走……吧。”孟怀风招呼一声，忽然愣住。

　　他们的船，成碎片了！

　　难道一路游到海神岛？或者让三月七提着飞过去？

　　有点丢人哦。

　　“等等！”孟怀风冲着深海魔鲸王喊道。

　　深海魔鲸王心中一紧，这几人，难不成要反悔？

　　“你把我们的船撞坏了，得负责把我们送到海神岛吧？”孟怀风眼神不善的盯着他。

　　深海魔鲸王沉默片刻，翁声道：“好，你们到我背上来。”

　　四人落在深海魔鲸王宽阔的背上，如同一座小岛。

　　“好大啊。”孟怀风感叹道。

　　两百多米长，比上学时的操场都大了。

　　“这算什么，我们以前遇到过的古兽，和卫星一样大，听杨叔说，还有和星球，恒星一样大的古兽。”三月七一副前辈的模样得意的卖弄着自己的见闻。

　　古兽大多没有什么智慧，而且会吞噬路过的所有陨石和星球，对生命星球有着严重的威胁，所以哪怕是无名客，都不会对古兽手下留情。

　　“那三月七小姐有没有亲自击杀一头古兽啊？”孟怀风问道。

　　“我？我打不过啦，都是杨叔和姬子阿姐出手才搞定的。”三月七坦诚道。

　　古兽至少有地表级的战力，和末日兽一样，非高级命途行者不可力敌。

　　深海魔鲸王的速度显然不是破船可以比拟的，众人还没聊几句，就已经快到海神岛了。

　　与此同时，一道红色的影子从海神岛上空迅速的飞了过来，人影停在深海魔鲸王前方不远，是一个身穿红袍，手持金色权杖的美女。

　　海蓝色的长发披肩，充满了高贵优雅的气质，柔美的面容上一片凝重，戒备的看着深海魔鲸王。

　　是海神岛大祭司，波塞西。

　　“深海魔鲸王，这里是海神的领域，你来这里是要挑衅海神的威严吗？”波塞西喝问道。

　　澄澈的蓝眸瞥了眼深海魔鲸王背上的四人，心中满是不解。

　　“哼。已经到了，我就先走了，我和海神不对付，不能靠的太近。”深海魔鲸王都懒得和海神的祭祀对话，冷哼一声告诉孟怀风四人。

　　“再见。对了，要不了几年，这个世界就可能法则大变，你或许有机会突破你所谓的神级，小心在那之前可别死了。”孟怀风随口告知了深海魔鲸王这个消息。

　　两个宇宙联通，各命途的力量延伸过来，肯定会发生变化，斗罗大陆各种后天添加的规则，很可能会最先被影响。

　　深海魔鲸王一顿，心中思虑万千，随后沉入海中，调头返回自己的地盘。

　　三月七在海面上凝结了一块冰面，供大家落脚。

　　“你们是什么人，为什么和深海魔鲸王混在一起？”波塞西疑惑的问道。

　　“那是我小弟。”星抬了抬下巴，骄傲的道。

　　“我们路上不小心经过他的海域，被他袭击了，虽然把他打服了，但我们的船也坏了，只能让他送我们过来。”孟怀风言简意赅的把事情经过说了一遍。

　　波塞西的眼中满是怀疑，那深海魔鲸王，传说在海神成神之前就已经是海上的霸主了，实力之强，要不是自己能借助海神的力量，都不是他的对手。

　　这样的凶兽，会被眼前这几个看起来不超过二十岁的男女打服？

　　可深海魔鲸王确实驮着他们过来了。

　　波塞西思考的脑袋都快冒烟了，还是想不通合理的解释。

　　罢了，先不想了。波塞西吐出一口气，问道：“你们来海神岛，所为何事？”