第44章 暂时甩脱麻烦

“小心啊，瓦尔特乘客，帕。”帕姆担忧道。

　　菱形的红色护盾挡住修罗神王的攻击，如同面对血腥之神一般轻松自如。

　　随着修罗神王的出手，其余神祗也纷纷对着星穹列车出手，各种各样的攻击从四面八方向着星穹列车冲去。

　　“时空扭曲。”

　　瓦尔特手杖朝着星穹列车一点，一片扭曲力场将星穹列车方圆十里笼罩，所有朝向列车的攻击全都被扭曲了方向，擦着列车飞过。

　　帕姆被铺天盖地的攻击吓了一跳，急忙发动列车，在瓦尔特扭曲力场的帮助下，从一众神祗中穿过，扬长而去。

　　“画地为牢。”

　　瓦尔特再度出手，将想要追击的众神全部禁锢在原地，虽然只有几秒时间，但也足够星穹列车消失在他们的视线中。

　　修罗神王对于瓦尔特和自己交手还敢分心做别的非常不满，攻势越发的凌厉，杀戮神域展开，将瓦尔特的时空扭曲破除。

　　瓦尔特双手展开，无数高科技枪炮从他身后复现出来，又经过虚数能量的加强，火力疯狂的倾泻而出。

　　“雕虫小技。”修罗神王神剑一划，一道护盾将各种炮弹，激光，等离子光束等挡住。

　　护盾上泛起阵阵涟漪，看起来随时都可能破碎。

　　修罗神王几个闪烁，出现在瓦尔特身后，复现出的武器被一剑斩碎，瞬间哑火，成为了一堆破铜烂铁。

　　瓦尔特以律者之力催动“拟态伊甸之星”，黑红色的重力洪流将修罗神王淹没。

　　不过瓦尔特并不打算伤人，所以手下留情，重力洪流的威力有限，修罗神王硬扛了这一次攻击也只是消耗了大量神力，并没有受伤。

　　一道剑气突破重力洪流，向瓦尔特迎面飞去。

　　瓦尔特忽然想到在现实中还没使用过武魂，现在刚好合适，可以拿出来试试。

　　武魂对瓦尔特的实力基本没什么提升，但把它当作一个玩具玩一玩倒也相当出色。

　　武魂体系是比命途弱很多，但弱就连体会了解一下都不行了？

　　去外地旅游体会一下当地特色有什么问题吗？

　　因为自己强就对比自己的弱的东西不屑一顾，那就太过傲慢了。

　　不管强弱，只要是自己不了解的，都值得去开拓，探索，了解。

　　瓦尔特释放出武魂，同时展开武魂真身，一具四五十米高的机甲瞬间将瓦尔特包裹！

　　“砰！”

　　修罗神王的剑气射在机甲上，仅仅留下一道刮痕，便消弭不见。

　　瓦尔塔在驾驶舱中，沉稳的脸上难得浮现出几分兴奋。

　　“形态转换，重装型！”

　　高大的机甲迅速产生变化，装甲增多，加厚，机动性下降，输出能力下降，防御力大幅度提升。

　　“AT力场，启动。”

　　一道暖白色的多边形光罩将机甲笼罩。

　　防御拉满，除了修罗神王，其他神祗的攻击经过AT力场的削弱后，连在机甲上留个痕迹的能力都没有。

　　在瓦尔特不使用武魂外其它能力辅助的情况下，重装型机甲本身的攻击力并不强，除了让一级神灰头土脸外，倒是也没造成什么伤亡。

　　僵持了十多分钟后，瓦尔特突然停止操控机甲，任由修罗神王的攻击毫无阻拦的落在机甲上。

　　修罗神王早已拿出了全部实力，再加上其它神祗的强化辅助，这一剑竟将机甲胸口的装甲斩开了大半。

　　修罗神王大喜，终于破开这乌龟壳了，正要再接再厉，谁知偌大的机甲瞬间消失不见。

　　原来刚才瓦尔特停止操控机甲，是在用开拓之力感应列车上的界域定锚，然后直接传送回了列车！

　　修罗神王脸上的喜色瞬间僵住，随后变成铁青色。

　　一众属神面面相觑。

　　“愣着干什么？都给我去找！”修罗神王大怒道。

　　打发属神重新去寻找星穹列车的踪迹，修罗神王回归了神界。

　　瓦尔特最后消失显然是一种传送手段，他要去向生命神王借一位属神，空间之神，干扰他的传送。

　　另外，他打算去一趟斗罗大陆，将存放于传承之地的修罗神剑取回。

　　修罗神剑作为超神器，可以让修罗神王的实力大幅度提升。

　　因为瓦尔特没有下死手的缘故，多次硬接瓦尔特攻击没受什么伤的修罗神王，错误的判断了瓦尔特的实力，认为他只是擅长防御而已。

　　只要自己动用修罗神剑，就可以轻易的打破他的防御，将其拿下。修罗神王迷之自信。

　　斗罗大陆，武魂城。

　　孟怀风，三月七，星和朱竹清正在逛街。

　　至于丹恒，带着两个头生龙角的小娃娃跑到星斗大森林里去了，说是有些私事要办，让他们自己玩，不带他们。

　　“太过分了！丹恒竟然真的孤立我们几个，自己玩去了。”

　　三月七狠狠咬了口刚买的小吃，鼓着嘴道，愤愤不平。

　　“我已经向杨叔告状了，等丹恒回来一定要他好看！”星撇了下嘴角，看起来很是得意。

　　“那杨叔怎么说的？”孟怀风问道。

　　星有些失望的嘟起小嘴：“杨叔说他们现在遇上点麻烦，短时间内不能回来找我们，让我们好好玩，有矛盾自己解决。”

　　“杨叔遇上什么麻烦了？”三月七一惊，将口中的食物艰难的咽下，急忙问道。

　　“不知道啊，杨叔没说，只说不是大问题，让我们不用担心。”星挠了挠头。

　　“能让杨叔感到麻烦的，在这个世界除了神界那帮神，应该没别人了吧。他说短时间内不回来找我们，应该是担心那些神注意到我们，找我们麻烦。”孟怀风捏着下巴猜测道。

　　“杨叔能解决吗？说起来，我还没见过杨叔全力出手呢。”三月七担心道。

　　“放心，没见过他全力出手，不更说明杨叔的实力深不可测吗？”孟怀风安慰道。

　　“区区神王，不及杨叔半分。”星口气很大，不过孟怀风觉得星说的对。

　　三月七狐疑的看着两人：“为什么你们对杨叔这么有信心？明明应该是我更了解杨叔。”

　　“因为杨叔自己说不是大问题啊。”星很是实诚的道。

　　“那是因为你关心则乱，说明你更关心杨叔。”孟怀风哄道。

　　“你说的没错，本姑娘认可了。”三月七满意的点点头。