第48章 列车组人才济济，被地方小神看重不是很正常的吗？

“我们是来游玩的，长长见识。”三月七道。

　　游玩？波塞西脸色微沉：“海神岛乃供奉海神的圣地，闲杂人等不得登岛，几位还是请回吧。”

　　“那我们不是白来了？不要！”星摇头道。

　　“我们大老远来的，姐姐，你就通融通融嘛？”三月七微微撒娇道。

　　“事关吾神，不可通融。”波塞西坚定的拒绝。

　　“难道就一点机会都没有吗？”三月七可怜兮兮的看着波塞西，还真让人不好拒绝。

　　波塞西迟疑片刻，道：“如果你们愿意加入海神岛，通过考核，倒也可以登岛。”

　　“什么考核？尽管放马过来吧。”星拍着胸脯道。

　　“星，别冲动。忘了咱们在瀚海城打听到的事了？来到海神岛的魂师没有一个回去，显然加入海神岛的话，就不能离开岛了。”孟怀风拉住星。

　　也是因为这条规矩，海神岛还被不明真相的人们称为魔鬼岛，有进无出。

　　“不错，一旦加入海神岛，必须终生侍奉海神，不得擅自离岛。”波塞西肯定了孟怀风的话。

　　“啊？怎么还有这么离谱的规定？”三月七失望道。

　　“星神都没有这种要求。”星撇撇嘴，小地方的破神，实力不强规定还多。

　　真是庙小妖风大，水浅王八多。

　　还好这几个月过去，星核精已经初通人性，没有把后边的话说出来。

　　“如果不能接受，就请回吧。”波塞西淡淡的道。

　　只要不是太离谱的规定，无名客大部分情况下都会入乡随俗，遵守人家的规定。

　　他们是来观光旅游的，可不打算把自己赔进去。

　　也没打算强闯，或者假意加入后强行离开，破坏人家的规矩。

　　既然人家不愿意让他们登岛，虽然有些遗憾，那也只能离开了。

　　“哎，那算了，我们走吧。”三月七失望的道。

　　“草率了，让深海魔鲸王提前走了。”孟怀风叹了口气。

　　“没关系，看本姑娘的，跟着我走。”

　　三月七率先转头，向着来时的方向，在海面上迈出一步。

　　不等脚步落下，海面已经结冰，顺着三月七前进的方向蔓延。

　　“哇，三月厉害啊，步步生莲，太有格调了。”孟怀风夸道。

　　“哈哈，是吗？一般一般啦。”三月七瞬间开心起来，眯着眼睛有些害羞的道。

　　大老远跑来被拒绝的失望一扫而空。

　　星突发奇想，自己不用飞行能力，能不能在海面上行走呢？

　　那肯定比三月还帅！

　　星默默的走到冰面边缘，将毁灭之力凝聚在脚下，学着三月七的样子向海水中迈出一步。

　　“噗通！”

　　星瞬间没了人影。

　　凝聚的毁灭之力瞬间失控，顺着海水和冰块传导开来，让三人脚下一麻。

　　“阿星，你在干什么？”三月七无语的看着从海水中冒出头的星。

　　“我想试试能不能在海面上行走而已。”星不好意思的挠挠头。

　　“你不是会飞吗？”三月七翻了个白眼。

　　“那不一样，在海面上行走比在海面上飞更帅！”星振振有词。

　　孟怀风捏着下巴道：“理论上来讲，只要能量控制够精细，肯定是能做到的。不过，你为什么不用虚数能量尝试，而是用毁灭之力？”

　　所有命途行者使用的都是虚数能量，根据命途的不同，虚数能量展现出不同的效果。

　　像是同时走在多条命途上的命途行者，他通过存护命途调用虚数能量，就是存护之力，擅防护，通过欢愉命途调用虚数能量，就是欢愉之力，擅变换。

　　查克拉，内力都可以踏水而行，虚数能量凭什么不行？

　　“因为有特效！”星一句话把孟怀风干沉默了。

　　那金色闪电环绕的样子，确实帅！

　　“毁灭之力擅长破坏，也就是说它本身稳定性就极差，更难控制，想要踩水也更难，建议你先用虚数能量尝试。”孟怀风建议道。

　　“我不。”星毫不犹豫地拒绝，从海里爬上来，脚下环绕着金色闪电，再次一步踏出。

　　“噗通！”

　　梅开二度。

　　孟怀风耸了耸肩，你开心就好。

　　我现在还飞不了，能学会踩水也不错，顺便练习一下虚数能量的精细化调动。

　　孟怀风想到这里，也跟着星开始了落水之旅。

　　朱竹清若有所思，这似乎能增强魂力控制。

　　落水大军+1

　　三月七风中凌乱，我冰道都铺好了，你们跟我说不走了？

　　刚才还夸人家呢！

　　生气！

　　……

　　和毁灭神王只是偶尔借助神界中枢查看各界不同，海神岛可是海神的成神之地，海神在海神岛是留有一缕神念的。

　　海神神念随时可以知道海神岛附近发生的事，如有必要也可以随时联系海神本尊。

　　原著中唐三都已经拥有了杀神领域，明显已经是修罗神王的候选继承人了，海神都要将神位传给他，可见海神早就已经想要离开神界跑路了。

　　当三月七使用了六相冰的能力后，海神留在凡间的这缕神念立刻便注意到了她，再一看大概的年龄和资质，顿时大喜过望，这是天生的海神苗子啊！

　　海神神念都已经做好了等三月七接受考核时，给她海神九考的准备。

　　谁知三月七转身就走了，海神神念大急。

　　好不容易碰到一个合适的继承人，这要是走了谁知道碰到下一个要多久？

　　有资格成神的苗子可不是那么容易就遇到的，有的神都等了好几万年都没等到继承者。

　　于是海神神念立刻给波塞西传音道：“带她们来海神岛，让她们接受考核。”

　　波塞西绝美的脸上微微错愕，立刻低声道：“是，海神大人。”

　　“等等。”波塞西叫住因为踩水还没离开太远的四人。

　　“怎么了？”三月七回头问道。

　　孟怀风抹了一把脸上的海水，趴在冰面上也看向波塞西。

　　“海神神谕，你们可以登上海神岛。”波塞西神情复杂。

　　智商不低的她很容易就猜到了海神的目的，不出意外的话，海神有了传承神位的目标。

　　而大祭祀的职责之一，就是为新海神的诞生献祭。