第4章 列车组的邀请

看着茶几上的果汁，没有咖啡，孟怀风松了口气。

　　在列车组所有人的注视下，孟怀风有些不自在的坐直身体，轻咳一声道：“那个，我先说一下我的来历吧。”

　　“好啊，我也很好奇，你身上没有任何高科技设施，是怎么出现在那里的。”姬子温和的笑道。

　　除了崩铁世界是一个游戏世界外，孟怀风没有隐瞒什么，将自己的来历和系统的存在一一道来。

　　俗话说，以真心换真心，见孟怀风毫无隐瞒，对他们如此信任，瓦尔特，姬子和丹恒看着孟怀风的眼神都柔和了几分，双方建立起了良好的信任基础。

　　“喂喂，真有系统这种东西？你不会是什么小说中主角吧？”三月七咋咋呼呼的道。

　　“也许吧。每个世界都有自己的主角，在某一个时期，对世界的命运影响最大的那个人，就是主角。而我穿越到你们附近，说明你们也是主角。”孟怀风道。

　　“嘿嘿，我也觉得我是主角，那我的系统在哪里？统来！”星精神状况良好，站起身自信的大喊一声。

　　然而毫无反应，更没有什么系统回应她，星毫不尴尬的重新坐下。

　　“什么统？垃圾桶要不要？”三月七一副没眼看的表情。

　　“要！”星是一点都不客气，双眼放光果断道。

　　“咦~”三月七一脸嫌弃：“主角怎么会这么抽象？我觉得丹恒才是那个主角，不为人知的貌似很沉重的过往，隐藏的神秘力量，没错了，主角一定是丹恒，小说里都是这样的！”

　　丹恒有些无语道：“我只是个罪人而已，不是什么主角。倒是三月你，主角为什么不能是你呢？”

　　“哎，我？我可能吗？”三月七瞪大眼睛。

　　“为什么不可能？神秘的不为人知的过往，被冰块包裹漂浮在宇宙中，还失忆的少女，这也很符合你说的小说中主角的情况啊。”姬子调笑道。

　　“我……我不行啦。”三月七连连摆手，虽然主角什么的很酷的样子，但自己的性格，一定会搞砸的吧？

　　“说起来，瓦尔特也很符合主角的设定呢。”姬子道。

　　瓦尔特恍惚了一下，在原本的世界，自己或许真的曾是主角吧？

　　但那已经过去了，这个世界，主角不会是自己。

　　“年轻时找到搁浅的列车，并一个人将列车修好，使列车重新起航，姬子你才是主角吧。”瓦尔特反将一军。

　　“对哦！主角一定是姬子阿姐，捡到了丹恒，捡到我，还捡到阿星。”三月七恍然大悟，笃定道。

　　“我可不想当什么主角，主角什么的，还是留给你们这些年轻人当吧。”姬子掩唇轻笑。

　　“不用猜了，我穿越的时候会获得穿越世界的一点点情报和未来。在我获得的未来中，有两个结局。星加入列车的话，主角就是星，你们在未来的某一刻，终将会直面毁灭的纳努克，与众多势力联手，阻止他毁灭宇宙。星没有加入列车的话，主角就是姬子姐，结局虽仍然震动寰宇，但无数伙伴也将陨落在屠神的战役中。”孟怀风插嘴道。

　　“我们打毁灭星神？遵嘟假嘟？”三月七睁大眼睛。

　　“这么说幸亏阿星上车了呢，让结局通向更好的未来。阿星，主角的位置可就交给你咯。”姬子很庆幸当初多劝了几遍，才让星上了列车。

　　不然，未来熟悉的伙伴很可能就再也见不到了。

　　“哼，我就说我是主角吧。放心交给我吧，小小纳努克，拿捏。”星威风凛凛的甩了甩球棒。

　　“不要说大话啊，你先打过令使再说吧。”三月七一把从星手中抢过差点把茶几砸翻的球棒。

　　“这么说来，我们现在是到了另外一个世界，树海体系之外的世界，阿基维利也未曾踏足的世界。怪不得我感觉我在开拓的命途上突然前进了一大步。”瓦尔特将话题拉回正题。

　　“哎，真的哎！我的开拓命途也前进了好多！”三月七后知后觉的惊喜道。

　　“列车的燃料也增加了很多，快要满了帕。”帕姆附和道。

　　“刚才我用列车上的仪器对这颗星球进行了扫描，根据对比无法跟智库中任何一个已知星球匹配。另外，我们现在无法连接到千星网络，只能使用列车上的局域网。”丹恒道。

　　“我和帕姆查看了列车的星图，这片宇宙没有任何星轨和界域定锚。隐约可以感应到我们世界的星轨网络，但是距离极为遥远，无法跃迁，想要联通的话，保守估计可能需要数万年，这还是两个宇宙边界没有壁垒的情况下。”姬子也道。

　　“要是阿基维利在的话就好了，说不定可以强行联通两个宇宙。”帕姆有些怀念。

　　“你们是不是忘了我？我的系统虽然沉睡了，但只需要两年时间就可以恢复。你们既然能和我穿越过来，那我也可以把你们送回去。而且系统说过，穿越回上一个世界，不管在这个世界待多久，都只会过去一天，包括大家的年龄寿命。”孟怀风道。

　　“当然没有忘，只是作为开拓者，难得来到完全未知的世界，当然要好好的开拓一番，然后试试能不能将两个世界链接到一起。”姬子道。

　　“据说很多年以前，就是阿基维利将一个个世界用星轨相连，才形成了我们现在的宇宙。”瓦尔特道。

　　“我们虽然没有星神的伟力，但筹划得当，多花些时间，未必不能办到这件事！”姬子的眼睛中仿佛在发光。

　　已经有数千年时间没有新的世界被开拓，反而不时的就有一个世界失联，航线被阻塞，星轨黯淡。

　　如果真能做到的话，那将拉开开拓历崭新的篇章，写下新的一页。

　　或许要不了多久，新的开拓星神将会诞生！

　　“这个可以稍后慢慢讨论该怎么做。既然要在这个世界至少待两年，那怀风，你要不要加入星穹列车？”姬子微笑着对孟怀风发出邀请。

　　“对啊，能随机穿越世界，简直是先天开拓圣体！不加入我们列车组就可惜了。”三月七劝道。

　　虽然相遇的过程有些不幸，但第一个世界就能遇到列车组，也是孟怀风的幸运。

　　“当然，以后请多多关照。”孟怀风起身向大家行了一礼。