第45章 深海魔鲸王

“接下来咱们去哪儿玩啊？”三月七苦恼的道。

　　天斗城，星罗城，武魂城都已经玩了一遍了，一路上其它小城和村镇也有所了解。

　　第一次开拓时间这么充裕，竟然都不知道做什么好了。

　　“我知道的斗罗大陆比较有名的地方，还有杀戮之都，海神岛，四元素学院，极北之地，要不咱们去杀戮之都？”孟怀风提议道。

　　“咦，不要，那种地方本姑娘才不想去。”三月七一脸的嫌弃。

　　“我觉得杀神的称号很威风唉。”星倒是有些向往。

　　“但是想要获得杀神称号，至少要大半年时间，还要杀很多人，喝人血，你能接受的了？”孟怀风问道。

　　星的头摇的和拨浪鼓似的。

　　“那种邪恶的地方就不应该存在。”朱竹清插嘴道。

　　“有人和你想的一样，然后那个地方被毁了，邪魂师没了去处，在整个大陆四处流窜，无数无辜之人死于非命。”孟怀风道。

　　“啊？怎么会？武魂殿不管吗？”朱竹清瞪大眼睛。

　　孟怀风耸了耸肩，没有回答，武魂殿？早就没了。

　　罪魁祸首又管杀不管埋，或许觉得留着这些祸害，才更能体现出他的正义性来。

　　武魂殿，把大部分人保护的太好了，除了两大帝国偶尔的小规模战争，基本没有太过让人天怒人怨的事出现，让人们习以为常了。

　　以至于根本想不到，没了武魂殿，这个世道到底会有多么黑暗。

　　当然，所谓的黑暗是对底层人来说的，对上层人，没了武魂殿的掣肘，他们能够更加放飞自我，肆无忌惮了。

　　大陆上各个城市基本差不多，没太大差别，想要换换风景，经过一番讨论，大家决定去海神岛，。

　　经过十多天不紧不慢的长途跋涉，四人终于来到了距离海神岛最近的瀚海城。

　　听说是去海神岛，没有人愿意搭他们，还是他们自己买了条破船，然后孟怀风根据手机探测的地图来航行的。

　　“嗡嗡~”

　　冲天的水柱从海面喷出，一头巨大的鲸鱼浮上水面，宛如一座小岛一般，二十多米的大船在这头鲸鱼面前都显得渺小无比。

　　阳光透过巨鲸喷出的水花，在空中形成一道彩虹，炫目多彩。

　　“哇，好壮观。”三月七趴在船边感叹道。

　　朱竹清也看得目不转睛，只不过她已经习惯了沉默寡言，哪怕心中不再冰冷，一时也改不了话少的习惯。

　　“这东西，好吃吗？”星眼睛亮晶晶的，咽了口唾沫。

　　“普遍性认为，鲸鱼肉并不好吃。”孟怀风道。

　　星一瞬不瞬的看着孟怀风，将孟怀风看的莫名其妙，才道：“真的吗？我不信。”

　　“不信你可以试试，不过这么大的鲸鱼你肯定吃不完，剩下的都浪费了，怪可惜的。”

　　“我可以只取一点点肉，不杀它。要是好吃，等它好了再割点。”星道。

　　“阿星，你是魔鬼吧？”三月七吐槽道。

　　“不过这么大的鲸鱼，年限应该不少了，说不定是十万年魂兽，开启灵智了呢。”孟怀风推测道。

　　“有灵智？那就算了。”星有些遗憾。

　　崩铁寰宇世界，种族无数，非人型的也数不胜数，但凡有灵智，都属于智慧生命，别的种族吃不吃其他智慧生命的肉不知道，反正无名客绝对不会吃智慧生命的肉的。

　　“十万年魂兽？不至于吧？那它怎么没攻击咱们？这个世界十万年魂兽对人类应该挺敌视吧。”三月七质疑道。

　　对十万年魂兽敌视人类这件事，列车组并没有什么偏见，毕竟，魂师经常猎杀魂兽晋级，还不允许魂兽敌视人类了？没这个道理。

　　列车组看待事物一向是非常客观公正的。

　　“也许是因为，海里的魂兽受到魂师的祸害少？”孟怀风道。

　　就在这时，船下天蓝色的海面迅速的开始变深，似乎有什么东西正在海底急速浮上来。

　　“怎么回事？”

　　船开始剧烈的摇晃，孟怀风有些茫然地问道。

　　倒是三月七和星对突发情况反应很迅速。当然，这是相对孟怀风来说的。

　　“先给大家加个祝福！”三月七使用六相冰给所有人加了个护盾。

　　刚刚加好护盾，一道数十米的蓝色水柱从海底冲出，几千金魂币买的破船瞬间解体，化为碎片！

　　三月七一把捞住孟怀风和朱竹清，漂浮在半空中。

　　星则是莽的多，掏出球棒就冲向海面，一头两百多米，比之前那头鲸鱼还要大数倍的巨大鲸鱼浮出水面的瞬间，结结实实的一棒砸在鲸背上。

　　“哞~”

　　巨鲸发出痛苦的嘶吼，庞大的身躯在海中扭动，溅起数十米高的巨浪。

　　“你这魂兽，无缘无故为什么偷袭我们？”三月七秀眉紧蹙，对着巨鲸喝问道，要不是一手抱住一个人，已经用弓箭指着它了。

　　巨鲸的实力明显也极为不凡，吃了星一击，只是翻滚了几下，很快就平复下来。

　　“这里是我的海域，你们敢从我的海域经过，还问我为什么攻击你们？”巨鲸低沉的声音从大海中发出。

　　四人这才看清巨鲸的样子，无比庞大的身躯呈蓝水晶状，看起来无比纯净，却又带着恐怖的压迫感，一只房屋那么大的眼睛似乎是瞎了，另一只独目冷冷的注视着四人。

　　百万年魂兽，深海魔鲸王！

　　孟怀风一下子认出了这只魂兽，原来孟怀风笔直的朝着海神岛而去，不小心经过了深海魔鲸王盘踞的海域！

　　问题不大，有大腿就是沉得住气。

　　“我……我们又不知道。而且，我们只是路过，又没做什么，你这鲸怎么这么霸道呢？路过就动手？”三月七道。

　　深海魔鲸王有些发愣，这人，似乎在和它讲道理？还是第一次碰到这种人，真是……太可笑了！

　　“哈哈哈哈！”

　　深海魔鲸王笑了，他的笑声极为难听，就像是一块巨大的岩石被砸碎时出的声音似的。

　　“该死的人类，你们出现在海上，除了猎杀魂兽，获取魂环外，就是去海神岛，不管是哪一种，既然被我碰到了，那就都该死！”