第43章 无可避免的冲突

这个世界的强者比自己想象中要弱。瓦尔特稍稍减轻了一些重力。

　　“我以无名客的名义向你保证，绝对没有你所说的最后一步，没有人和势力会对……”

　　然而血腥之神根本就没听瓦尔特解释，在他看来，落入域外邪神手中，基本必死无疑。

　　谁知忽然感觉约束变弱了，血腥之神立刻意识到这是一个机会。

　　“燃血之术！血遁大法！”

　　血腥之神半个身体化为血液，瞬间蒸发殆尽，庞大的能量让血腥之神短暂的无视了瓦尔特的重力压制，整个人化为一道红光，射向脚下的生命星球，不知藏到了何方。

　　瓦尔特嘴角抽了抽，有些头疼，这下麻烦了。

　　麻烦也没办法，总不能把人找出来杀了吧？

　　“哎。”

　　瓦尔特叹了口气，返回了列车。

　　“瓦尔特乘客，我们应该怎么办帕？”帕姆忧心的问道。

　　“无妨，继续做我们该做的就好，我们问心无愧。等他们再来人，我会解释清楚的。就算真起了冲突，我也自信能保列车无恙。”瓦尔特沉声道，镜片上闪过一道亮光。

　　真，闪光，瓦尔特用能力给自己加了特效！

　　瓦尔特确实有这个信心，先不说开拓新世界，他在开拓命途上走得更远，实力变强了。

　　从孟怀风对这个世界神王的描述中，他也分析出，这个世界的顶级战力最多爆星，还是行星，也就是刚刚摸到顶级命途行者的边。

　　命途行者之间的差距，有的时候比人与狗之间都大。

　　同样是顶级的命途行者，弱的只能勉强打爆行星，强的可以打爆恒星，逆斩令使。

　　“瓦尔特乘客真是令人心安呢，我准备了果汁，你要喝吗帕？”帕姆欣慰的道。

　　“谢谢列车长了。”瓦尔特没有拒绝，随后感叹道：“第一次开拓新的未知世界，准备的不够充分，和本地势力的冲突应该可以避免的，是我太自以为是了。”

　　在自己的宇宙中，只要通网的势力，虽然不一定见过无名客，但肯定听说过无名客的传说，所以他们行走宇宙，很容易就能获得信赖。

　　但这是个完全未知的宇宙，这里的人也没听说过星穹列车和无名客的故事，少了一层天然的滤镜，本地势力自然会对他们抱有极强的警惕和戒备。

　　“不怪瓦尔特乘客。阿基维利在的时候，开拓新世界也经常被当地势力通缉和追杀帕。就算解释清楚了也没用。”帕姆安慰道。

　　通缉和追杀阿基维利？那些人还真不怕死啊。

　　恐怕也只有阿基维利和啊哈会这样了。

　　瓦尔特沉思片刻，想明白了其中的关联。

　　两个宇宙连成一片，带来的不止是发展和机遇，还有挑战和变化，外来文化必定会对旧有秩序造成强烈的冲击，大多数稳定的势力是不愿接受改变的，只想稳稳地站在山顶。

　　而斗罗世界的管控者，好像就是那种守旧的稳固势力。

　　冲突可能无法避免。瓦尔特意识道。

　　而血腥之神逃脱后，过了半天发现那人没有追上来，终于打开了通往神界的通道。

　　血腥之神进入神界后直奔修罗神殿。

　　“修罗大人，属下有要事汇报！”

　　“血腥？你怎么受伤如此之重？”修罗神王震惊道。

　　“修罗大人，属下意外发现了想要侵略神界的域外邪神，本想将其斩杀，奈何那邪神实力不凡，属下不是对手，一番血战后身受重伤，只能暂时退去，向修罗大人汇报这件事……”血腥之神将事情的前因后果添油加醋的说了一遍。

　　重点说明了为什么他认为那域外邪神想要入侵神界，当然，诉说的过程中免不了加入一些他自己的脑测。

　　“去领一些信仰恢复伤势，然后随我去拿下他们。”

　　修罗神王听了血腥之神的话，同样认为瓦尔特一行就是入侵他们世界的先遣兵，立刻决定亲自出手将其捉拿，然后审讯出入侵世界的势力情况。

　　瓦尔特和帕姆为了尽量避免冲突，早有准备，尽量远离本地生灵，星穹列车的速度又快，修罗神王根本抓不住他们。

　　修罗神王只能派出自己麾下的大量属神，在大概的范围内围追堵截。

　　如此大规模的神灵调动，自然瞒不住另外几位神王，但他们稍微了解情况后，认为小小先遣军，只是跑路的功夫厉害一点，早晚会落入修罗神王手里，所以也没有插手。

　　只等修罗神王将其拿下后，再一同商讨其原本世界的事。

　　足足过了数个月时间，修罗神王终于堵到了星穹列车。

　　瓦尔特和帕姆无奈的对视一眼，叹了口气。

　　瓦尔特下了列车，和修罗神王在宇宙中对峙。

　　“你们对我们可能有误解，我们只是单纯的开拓未知，真的不是要侵略你们的宇宙。”

　　“误解？误解你们跑什么？”修罗神王冷笑。

　　“我们只是想避免不必要的冲突。”

　　“哼，你们跑就说明心中有鬼。”

　　瓦尔特感到心很累，仁者见仁智者见智，你总想着侵略别人，看到别人也总以为别人想侵略你。

　　“什么开拓，不就是换了个说法的收集情报吗？你还说要打开两个宇宙的通道？”虽然已经从血腥之神那里听过了，但修罗神王还是想要亲口问问。

　　“我们联结两界不是为了侵略，是为了促进两个世界的发展，进行文化，经济上的交流，共同发展。”瓦尔特解释道。

　　“另一个世界会有很多人来我们世界？”

　　“为了交流，肯定是要进行人员往来的，你们也可以去我们的世界。”瓦尔特尽量不让修罗神王误会。

　　然而……

　　“说的好听！真要是连接了，想要干什么还不是在你们一念之间？”血腥之神跳出来道。

　　“不错，想要用这套说辞来麻痹我们？太天真了。”修罗神王早已经先入为主，岂是那么容易被说服的？

　　“你们，就是域外邪魔！”

　　“修罗血斩！”

　　修罗神王眼中红光亮起，无边的杀意将瓦尔特笼罩，整片宇宙散发出淡淡的血色，修罗神剑出鞘，血红剑气劈向瓦尔特。

　　“看来不得不出手了。帕姆，我拖住他们，你先离开。”瓦尔特不慌不忙的推了下眼睛，胸有成竹。