第42章 域外邪神？谁，我？

对众生来说，好像是好事，没有人可以永恒的压迫在他们头上。

　　对惊才艳艳的个人来说，却不是好事，因为他们再也不能永恒不灭，独断万古。

　　丹恒有些走神，在自己的宇宙中行走，根本意识不到这个，现在到了其他宇宙，见到了其它不一样的可能，才发现有些东西真的值得深思。

　　最顶层寿命有限，每过一段时间就会发生变化，不管这个变化是好是坏，世界发展总体趋势应该是会螺旋上升的。

　　如果最顶层的存在永生不死的话，轻易就不会变化，所有一切都会被压制，世界如同一潭死水。

　　所以，崩铁宇宙如此繁荣，多亏了均衡星神互的影响吗？

　　用强者的寿命，来均衡众生的未来。

　　不，不只是均衡星神，所有的星神，都发挥着祂们各自的作用。

　　存护，开拓，智识，迷思，巡猎，丰饶……

　　星神受命途所限，却也少了很多私心。

　　能够更平等的去看待宇宙众生。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　“丹恒小友？你在想什么？”水龙王将沉思的丹恒惊醒。

　　“没什么。”丹恒面无表情地摇摇头。

　　“我们考虑好了，与其困守在一地再存在几万年，不如自由自在的活上几千年。”水龙王道。

　　“你说不能繁衍，那能那啥不？”火龙王挤眉弄眼道。

　　“能，不过不会有孩子。”丹恒脸色微囧。

　　“能就行，孩子不孩子的，无所谓。”火龙王嘿然一笑。

　　得到两位龙王的同意，丹恒取出手机和大家说了一声，便开始施展化龙妙法，将冰火龙王的龙魂和大部分本源化为持明卵，留下少部分本源和龙尸没动。

　　有这小部分本源和龙尸，就足以维持冰火两仪眼这块宝地。

　　丹恒不想这冰火两仪的奇景消失在自己手中。

　　另一边，姬子废寝忘食的在列车后方车厢的实验室中，研究如何在极短时间内稳定虫洞。

　　帕姆驾驶着列车在神界管辖范围内的宇宙中疾驰，瓦尔特则通过开拓命途，将虚数能量转化为银轨，铺设在列车所过之处，银轨在宇宙中散发出淡淡的银色光辉，不久后缓缓隐没在虚空中。

　　半月时间，列车终于又经过一颗生命星球，帕姆绕着星球转了一圈，简单的做了下记录。

　　而列车的这一行为，也引起了在这颗生命星球中驻守的一位一级神的注意。

　　“站住！吾乃修罗神王座下血腥之神，你们是什么人？”一位身穿血色衣袍的人拦在星穹列车前方。（不要纠结真空中怎么对话，问就是神识传音）

　　斗罗神界管辖下的世界，只要成神，就会加入神界，身上自然会沾染斗罗神界的气息，而这辆列车中，不管是物还是人，都没有斗罗神界的气息。

　　那么毫无疑问，这辆列车和里边的人，来自神域之外！

　　瓦尔特除了铺设星轨外，还承担着为列车保驾护航的责任，见有人拦路，瓦尔特从列车中走了出来。

　　“在下瓦尔特，我们是星穹列车的无名客，无意间来到贵宇宙中，并无恶意。”瓦尔特很真诚的表明了自己的身份。

　　“星穹列车就是你身旁的可以从宇宙中航行的列车？无名客是什么？”血腥之神眉头紧皱。

　　“不错，这就是星穹列车。无名客则是继承开拓星神阿基维利的意志，在宇宙中不断冒险，探索未知世界的旅行者的自称。”瓦尔特解释道。

　　“开拓星神阿基维利又是什么？”血腥之神刨根问底。

　　瓦尔特也可以理解，一个身份未知之人，忽然闯入了自己的家中，换自己也要千方百计的弄清楚他的身份和来历。

　　“开拓星神阿基维利是真正的神明，祂不断开拓宇宙未知的边界，走过诸界，在星海间铺下银轨，让一个又一个世界彼此相连，留下关于宇宙和探索的传奇。”瓦尔特简单介绍了一下开拓星神阿基维利。

　　真正的神明？多真？有神王真吗？

　　血腥之神嗤之以鼻，但瓦尔特之后的描述让血腥之神神情微变。

　　“你们之前，是在铺下银轨？”

　　“呃……”瓦尔特心中升起不好的预感，但无名客的优良品质还是让他点头承认道：“是的，我们是在铺设银轨，想要让两个世界相连，互相交流，共同发展。”

　　“域外邪神！给吾受死！”

　　血腥之神当场变脸，掏出一柄血色巨斧，当头斩向瓦尔特，血色的斧影长达百米，气势凌人。

　　“误会！我们真的没有恶意！我们只是想要探索一下这片宇宙，并且使两个宇宙相连而已。”瓦尔特急忙解释道。

　　同时手杖在身前一点，一道菱形的红色护盾挡在他的面前。

　　看起来威势逼人的巨大斧影斩在护盾上，没有激起分毫的涟漪，反而自身迅速的崩毁。

　　“还敢说没有恶意？先收集我们的情报，然后打开通道，最后全面入侵，以为我是傻子不懂吗？”血腥之神一击不成，整个人化身血海向着瓦尔特包裹过去。

　　“没有最后一个！我们只是单纯的开拓与联结而已！”瓦尔特奋力解释，有口难言。

　　“域外邪神的马前卒，你的任务只有前两个吗？入侵是其他人负责？我懂了，你不会得逞的！”血腥之神沉浸在自己的猜想中。

　　靠！

　　一向稳重的瓦尔特想要骂人，对方根本就不听他的解释。

　　好吧，解释也没用，因为在大多数人看来，他们就是外域入侵的马前卒。

　　绝大多数人都不会相信，真的有人一心为善，不计得失。

　　看来，只能先制服他再慢慢解释了。瓦尔特无奈的想。

　　“伊甸之星，重力场，万倍重力！”

　　铺天盖地的血海瞬间被恐怖的重力压制，再也翻腾不起来了。

　　血海重新凝聚成人形，万倍重力作用在血腥之神每一个细胞中，让其无法动弹。

　　血腥之神心中大骇，举手投足间便将自己镇压，这等恐怖的实力，至少是神王！

　　原本还以为自己要为神界立大功了，没想到踢到了铁板。