第46章 毁灭神考

深海魔鲸王巨大的身体猛然间在大海中剧烈地翻腾了一下，庞大的尾部瞬间甩起，朝着空中的四人扇了过来。

　　毁灭的闪电缠绕在星的身上，心跳声如擂鼓一般轰鸣，强大的力量从心脏处流转全身，渺小的球棒和庞大的鲸尾相撞，毁灭之力瞬间让深海魔鲸王的尾部坏死了大片的肌肉。

　　“吼~！不可能！你这是什么力量？我的身体百分之九十九已经成为神体，你怎么可能伤到我？”深海魔鲸王嘶吼道。

　　“我这是毁灭之力。神体，什么东西？看起来也没什么特别的啊。”星感觉这大鱼的身体还没自己的身体抗揍。

　　“毁灭之力？难道是其他神明的传承者？”深海魔鲸王巨大的独眼中满是嫉妒与愤恨，还夹杂着一点点的羡慕。

　　“如果吃了她，一定能把最后的百分之一神体补上，成就史无前例的妖神！”

　　想到这里，深海魔鲸王彻底疯狂，滔天的巨浪疯狂肆虐，天空中迅速汇聚了厚厚的乌云，天色瞬间暗了下来。

　　乌云中雷电交加，大雨倾盆而下，通天的龙吸水，一眼望不到头的巨大漩涡，整片海域仿佛进入了世界末日一般！

　　三月七用透明的冰球将三人护住，任凭巨浪拍击也纹丝不动。

　　“Music，起！星加油啊！”

　　孟怀风担当啦啦队和气氛组，慷慨激昂的战歌响起，为星提升了一部分实力。

　　朱竹清看着冰球外恐怖的景象，握紧了双手，指甲都陷入了肉中。

　　这就是她们的实力吗？这就是她们要面对的敌人吗？

　　我，什么也做不到。

　　星那金色的身影在惊涛骇浪中稳如磐石，一次次的将深海魔鲸王的袭击击退，宛如战神一般。

　　通天的龙吸水将星卷入其中，无数鲸鱼化身借助水流的力量袭向星。

　　“规则，就是用来打破的！”

　　星凝聚力量，球棒横扫而出，整个龙吸水被拦腰击破，无法成型，无数鲸鱼化身也重新化为海水，落入海中。

　　“开玩笑，就算是神，本王也能让他脱层皮，怎么可能拿不下你一个神位传承者？”深海魔鲸王红着眼睛道。

　　与此同时，神界。

　　前段时间毁灭神王感知到一股纯粹的毁灭能量出世，此时正在神界中枢查看斗罗大陆，想要找到那个天然适合自己的神位的继承者。

　　星和深海魔鲸王的战斗，全力释放毁灭之力，顿时引起了毁灭神王的注意。

　　“这……好强横的身体强度！好高级的能量品级！好精纯的毁灭气息！”一连三个好字，充分说明了毁灭神王对星的满意程度。

　　真不知道是什么天材地宝成精，才能如此的变态。

　　反正绝对不是人类，人类根本不可能达到这个程度。

　　毁灭神王狂喜，就是她了！还有比这更适合的毁灭继承人吗？

　　“毁灭神考第一考，击杀深海魔鲸王，奖励，百分之十五毁灭亲和度！”

　　毁灭神王直接颁布神考！

　　斗罗大陆，听了深海魔鲸王的话，星回答道：“什么神位传承者？我不……”

　　忽然，星顿了顿，尴尬的挠挠头：“呃……现在好像是了。”

　　不过，要我击杀深海魔鲸王？

　　我偏不！

　　我星最喜欢的事情就是对自以为是的人说不！

　　你让我杀我就杀，那我多没面子？

　　又僵持了片刻，深海魔鲸王原本蓝水晶一般的身体表面遍布着一块块灰色的痕迹，全都是被毁灭之力所侵蚀的。

　　而深海魔鲸王似乎也终于认清了自己不是星的对手的事实，不再跟星硬碰硬，打法变的猥琐了很多。

　　棍棍到肉的战斗方式还能让星感到战斗爽的乐趣，现在深海魔鲸王一退缩，单纯控制海水攻击星，星顿时就不乐意了。

　　“法天相地！”

　　心脏的轰鸣声更加剧烈，金血从心脏中泵出，流经全身各处，星的身体包括衣物和球棒，疯狂的长大，转眼间成为了一个几十米高的巨人！

　　这是来自毁灭之心的第九魂技，虽然变大了数十倍，但力量并没有等比例增加那么多，只是提升了三四倍而已。

　　而且提升的只是身体强度，对虚数能量毫无提升，所以说，整体实力只是相当于提升了两三成。

　　不过，变大提升的力量是次要的，主要是提升了星的攻击范围，对付大体型的对手更加的得心应手。

　　星将手伸入大海，如下水捞鱼一般，一把抓住了深海魔鲸王的鱼尾。

　　如果是正常体型的星，就算是有举起深海魔鲸王的力气，也没有地方下手抓。

　　现在抓住它的尾巴刚刚好！

　　星一甩手，深海魔鲸王两百多米长的身体飞向空中，随后重重的砸在另一边的海面上，激起数百米的海浪，比深海魔鲸王控制大海造成的浪涛还要壮观！

　　星得势不饶人，再度将深海魔鲸王甩向另一侧，大海的霸主，百万年魂兽，在星的手中如玩具一般！

　　一开始那头小鲸鱼从十里外浮出身体，一条水柱远远的射向星，连防都没破。

　　“吼！”

　　深海魔鲸王发出急切的吼声，似乎在让小鲸鱼快逃。

　　小鲸鱼徘徊不定，犹犹豫豫。

　　一直护着孟怀风和朱竹清没有动手的三月七，向着小鲸鱼一伸手。

　　“冰封万里！”

　　这可不是在斗魂场压制实力释放的魂技，而是三月七全力释放虚数能量释放的魂技。

　　浪涛狂涌的海面瞬间定格，化为各种奇形怪状的冰川，转瞬间就蔓延到小鲸鱼面前，将其和海面一同冻成了冰坨坨。

　　“吼~，住手！放我女儿走，要杀要剐悉听尊便，不然本王直接自爆，玉石俱焚，你们什么也得不到！”深海魔鲸王怒吼道。

　　星闻言，放开深海魔鲸王。

　　深海魔鲸王颓废的漂浮在海面，实力不如人，对方没有用什么阴谋诡计，是实打实击败他的，他认了，只希望这些人能放过自己的女儿。

　　“你们是来给那个小子猎取魂环的？我可以献祭给他，但你们要发誓，放我女儿走，不能对她出手。”

　　“我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子，麻烦你恢复一下。”星取消魂技，恢复原来的体型，挑了挑眉，叉着腰道。