第53章 全大陆魂师学院精英大赛

“好，那老夫就带你们去凑凑热闹。”独孤博道。

　　独孤雁所在的队伍是天斗一队，这是种子战队，根本不用参加选拔，独孤博原本不打算去观赛的，不过既然恩公们要去，那他自然愿意陪着。

　　“那个，我能参加比赛吗？”星忽然期待的问道。

　　独孤博嘴角抽动了一下，古怪的看着星，你是怎么好意思问的？

　　“你参加？欺负小朋友很有意思吗？”三月七鄙视的看了一眼星。

　　“我也是小朋友，我才两岁，为什么不能参加？”星理直气壮。

　　“恐怕不行，这是团体比赛，至少要七个人才能参加。”孟怀风道。

　　“很简单，你们也参加不就好了？再随便找两个人。”星睿智道。

　　丹恒沉默不语。

　　“不要，要脸。我才不要和你一起欺负小朋友。”三月七嫌弃。

　　“我才十八岁，我觉得我参加应该也没问题。”孟怀风摸着下巴慎重思考。

　　三月七抓着孟怀风的胳膊，瞪着他道：“你不要和阿星一起胡闹啊！”

　　“好吧，好吧，我说着玩的。不过竹清倒是真的可以参加一下。”孟怀风急忙道。

　　朱竹清的眼中流露出几分意动，不过很快就摇头道：“不了，既然我已经打算远离那些是非了，还是不要再出现在斗魂台上这么敏感的地方，让姐姐乱想，凭空揣测了。”

　　“看到没有？竹清都比你懂事。”三月七教训星道。

　　“那好吧，不过你要赔我一份冠军的奖励。”星翻着死鱼眼道。

　　“凭什么要本姑娘赔你？”三月七瞪大眼睛。

　　“因为你不让我参加，只要我参加，冠军手到擒来。”星理所当然的道。

　　“不好说哦，如果你参加的话，我们一起加入另一个队伍，敢问阿星你该如何应对？”孟怀风双手抱胸，给星出了个难题。

　　星呆住了，三月七兴奋的拍了拍孟怀风。

　　“你们不可以这么对我。我们的室友之情难道就这么脆弱吗？”星可怜巴巴的看着孟怀风。

　　孟怀风微微转头不去看她，三月七得意的道：“认输吧，阿星，外边都是我的人。”

　　“可恶，下一次遇到个人赛，看你们怎么阻止我。”星咬牙切齿道。

　　……

　　很快，就到了预选赛开始的日子。

　　天斗大斗魂场主赛区，数万人的观众席早已爆满，开拓小队则跟着独孤博坐在专属于他的贵宾区附近。

　　参赛队伍一一入场，当史莱克学院入场时，顿时引起了轰然爆笑，那屎绿色的队服，简直丑出了天际。

　　朱竹清小手轻轻拍打着自己的胸口，心中一阵庆幸，幸亏自己离开了，要不然就跟着一起丢脸了。

　　看着一向要面子的戴沐白拉着脸穿着这么丑的衣服，朱竹清忍不住轻笑了一下。

　　孟怀风翻着手中从侍者那里要来的各学院参赛名单，对比着和原剧情的差异。

　　因为列车组的到来，天斗一队少了玉天恒，多了宁荣荣，朱竹清离开史莱克学院后没多久，宁荣荣就也离开了。

　　人数不够还想参加大赛的玉小刚，还是带着史莱克的人吞并了蓝霸学院，从天斗一队离开的玉天恒赫然在史莱克学院的队伍里。

　　人员的变化倒是不太大，主要是实力差异。

　　原著中因为仙草的缘故，史莱克七怪全都四十级以上，然而现在只有玉天恒和戴沐白达到了四十级，一个四十三级，一个四十二级，其他人都在四十级以下，唐三也只有三十八级。

　　倒是天斗一队，独孤雁五十三级，独占鳌头，叶泠泠似乎也服用了仙草，等级高达四十八级，有她们两个在，就可以横扫天斗战区所有队伍。

　　第一天是开幕式，只是比了一场做为开幕表演，正式的比赛是第二天。

　　第二天，雪夜大帝没来，代替他来的是太子雪清河。

　　真正的雪清河早就死了，现在的雪清河是武魂殿少主千仞雪伪装的。

　　孟怀风实在搞不明白堂堂成神之资的武魂殿少主，为什么不好好修炼，反而跑来玩什么卧底游戏，她爷爷也不阻止，实在是脑残的无法言喻。

　　难道就是为了等唐三差不多一起成神？怕她成神太早唐三就没得玩了？

　　千仞雪的伪装就连封号斗罗都看不穿，然而不代表开拓小队看不穿。

　　“哎哎，你们看那个太子殿下，果然是女的啊。”三月七小声蛐蛐。

　　“好漂亮的小姐姐，我可以……”星聚精会神的看着千仞雪伪装下的真容。

　　“没有你们两个好看。”孟怀风真心这样觉得。

　　三月七眉开眼笑，星一点反应没有，简直不像女生，而是像个痴汉，只对好看的小姐姐有兴趣。

　　“咱们要不要揭穿她？”孟怀风问道。

　　“插手本土势力争斗，不太好吧。”三月七有些犹豫。

　　“只是拆穿她，怎么能算插手呢？又没有帮他们一方打架，不能算插手。咱们只是对更正义的，更偏好的势力，稍微提供一点点微不足道的帮助，这也不算什么吧？”孟怀风振振有词。

　　孟怀风可没忘记杨叔一开始说的话，偶尔看不过眼，惩恶扬善，做做好事也无关紧要。

　　“你觉得贵族那一边更正义？”三月七简直不敢置信。

　　“怎么可能？我当然更偏好武魂殿，当然，是不在那个疯婆娘领导下的武魂殿。”孟怀风道。

　　“那你揭穿人家？她不是武魂殿的吗？”三月七一头雾水。

　　“揭穿她才是帮她啊，省的再浪费时间卧底，还不如赶紧回去好好修炼，快点成神，把武魂殿从那疯婆娘手里拿回来。”孟怀风道。

　　三月七思考良久，点点头认同道：“有道理，拆穿她反而是帮她。不过，人家辛苦卧底这么多年，被咱们拆穿了，恐怕要恨死咱们了。”

　　“那你怕吗？”孟怀风嘿然一笑。

　　“不怕。”

　　“搞不搞？”

　　三月七瞅了眼还是老神在在的丹恒，成熟的丹恒老师没有插话，那就是默认了。

　　“搞。”三月七点头。

　　她也觉得站在平民那边的武魂殿更正义一些，愿意提供一点点微不足道的帮助。

　　“让我来！”星自告奋勇，搞事情，没有人比我更懂！