第57章 是不是玩不起

异世界不通网，游戏都玩不了，于是孟怀风的第四魂技梦入神机就成了大家消遣的对象，天天被拿来当虚拟游戏玩。

　　孟怀风道：“没问题，要不要屏蔽能力，在里边只相当于普通人？”

　　“对不起，我错了。”星立刻低头，诚恳道。

　　“哼。”三月七傲娇的抬起下巴。

　　看着看起来挺正常的比比东，孟怀风捏着下巴想要不要试试能不能用幻境化解她心中的怨恨。

　　全大陆魂师学院精英大赛正式开始了。

　　现在史莱克学院的队伍，毫无疑问是决赛队伍中实力最差的一支。

　　小舞并没有在出战的队伍中，显然是没有来。

　　他们的第一场战斗，唐三就不得不暴露了自己双生武魂昊天锤的秘密，才艰难地赢得了胜利。

　　昊天锤的重新出世，引起了一片哗然，所有人都看着比比东，想要知道武魂殿的反应。

　　比比东并没有动作，对于她来说，唐昊并不是仇人，反而是恩人，要不是唐昊打伤了千寻疾，她也没机会杀死他。

　　其实对唐三来说，比比东同样不是敌人，逼死唐三母亲的是千寻疾，而比比东杀了千寻疾，相当于为他报了杀母之仇，叫一句恩人完全不过分。

　　客观上来说，唐三和比比东其实是没仇的，还互相有恩……

　　这就很离谱。

　　比比东没有什么动手的意愿，可不代表暴漏身份，回到武魂殿的千仞雪没有。

　　不管是为了提前铲除唐三这个未来的心腹大患，还是为了报仇，千仞雪都有着充足的理由杀了唐三。

　　已经清楚自己母亲和父亲恩怨的千仞雪，显然不可能杀了比比东报仇，只能把仇恨转移到唐昊父子身上。

　　顾及武魂殿的权威，千仞雪并没有立刻出手，她在等，等唐三所在的队伍落败，结束比赛。

　　全大陆魂师学院精英大赛禁止使用外物，唐三的暗器威力再大，也帮不了他。

　　第三轮史莱克学院对阵星罗皇家学院一队，史莱克学院没有仙草，没有武魂融合技，只凭唐三的唐门绝学和昊天锤，显然是无法翻盘。

　　斗魂场上，戴沐白被戴维斯踩着头羞辱，嘲笑他连未婚妻都看不住，玉天恒早已被武魂融合技幽冥白虎打晕过去，还是魂尊的唐三一人面对四个魂宗的围攻，八蛛矛破碎，无力回天。

　　“小怪物们，别灰心，你们年纪太小了，能战到现在已经达到了我的预期，四年后下一次大赛，才是你们真正发光发热的时候。”赛后，玉小刚安慰失落的众人。

　　戴沐白一脸死灰，他已经没有下一次了，战败的他，很快就会被星罗帝国接回去。

　　“我们走吧，回去好好修炼，争取下一次拿下冠军。”玉小刚鼓励道。

　　“抱歉，你们走不了了。奉供奉之令，捉拿杀害教皇的罪人唐昊之子，唐三。”

　　一队护殿魂师走到史莱克学院众人面前。

　　就在武魂殿教皇眼皮子底下，其他人不敢动手，唯独对比比东有恃无恐的玉小刚，不自量力的站了出来。

　　然而根本无用，这队魂师是听命于供奉殿的，而不是教皇。

　　没有人挑明时比比东还可以睁一只眼闭一只眼，现在都彻底挑明了，比比东也不能开口放走唐三。

　　“武魂殿的跳梁小丑，凭你们也敢伤害我的儿子？滚开！”

　　低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。

　　一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，一柄大锤势不可挡的向着抓向唐三的几个护殿魂师砸去，一旦砸中，毫无疑问会变成一滩肉酱。

　　“这人状态很不好，体内一堆暗伤，旧伤还没好又添新伤，而且毒入骨髓，现在还没死全凭一口气撑着。”丹恒看着唐昊深陷的眼窝，断定道。

　　“啧，身体都这样了，还能和以前一样狂。”孟怀风佩服道，依稀记得，两年前唐昊堵他们的时候，好像也是这么狂。

　　“他果然在，金鳄爷爷，看您的了！”千仞雪的声音从偏僻处响起。

　　随后一道身穿金袍的魁梧身影出现在唐昊面前，仅凭一双肉掌就接下了唐昊的攻击。

　　九十八级封号斗罗，唐昊全盛时都不是对手，更别说身体残破成这样了。

　　哪怕施展了炸环，唐昊也没能带着唐三逃掉，炸环时间一结束，强大的反噬瞬间让早已经是强弩之末的唐昊筋骨寸断而亡。

　　“你害死了我爸爸，我要你死！”唐三彻底红了眼睛，如千手观音一般，无数暗器向着金鳄斗罗招呼过去。

　　两年过去，唐三的暗器有所升级，但没有了独孤博的药园，很多高级暗器根本制造不出来。

　　金鳄斗罗嗤笑一声，大手向着唐三拍去，唐三的攻击连躲都不躲，各种暗器射在武魂附体后形成的鳞甲上，叮叮当当落了一地，连破防都做不到。

　　“鬼影迷踪！”

　　“噗！”

　　再强的技巧，在绝对的实力面前都是小丑。

　　唐三被金鳄斗罗一巴掌当场拍死！

　　死了！

　　千仞雪根本没有活抓他逼问他的秘密的想法，早就叮嘱金鳄斗罗直接杀了唐三。

　　在那幻境中，唐三都死了还能被神界的神作弊给复活，她怕活捉唐三再出什么意外让他跑了，还是死了的唐三让人安心。

　　孟怀风挠了挠头，真死了？好像有点草率。

　　难道唐三背后的幕后黑手不是修罗神王？他怎么没有暗中干预？

　　等等，想起来了，神界那帮家伙在忙着追杨叔呢，估计修罗神王没工夫来关注唐三。

　　“轰隆！”

　　武魂城上方的天空忽然裂开了，一条巨大的通道出现在天空之中。

　　然后通道中飞出几十道人影，恐怖的神威肆无忌惮的释放出来，笼罩了整个武魂城。

　　神威如狱，哪怕是比比东这个极限斗罗，在这恐怖的神威下也丝毫不敢动弹，能忍住不跪下，就是她极力抗拒的结果了！

　　孟怀风目瞪口呆看着空中，心中疯狂吐槽。

　　不是，修罗神王你是不是玩不起？

　　你自己没看好唐三，导致他死了，你就亲自下场了？还带这么多人？