第51章 鬼火少年登场！

“对了，丹恒，三月他们怎么样了？”姬子问道。

　　研究的时候全神贯注，姬子根本没有时间去水群看消息。

　　“他们还好，遇上一个挺可怜的小姑娘，说想要搭乘我们的列车去其它星球生活。丹恒前几天也发消息，本地的龙族受到神界压迫，不打算在这片宇宙继续东躲西藏了，想追随他离开这片宇宙。”瓦尔特道。

　　“这么说来，要给列车加几节车厢了。”姬子道。

　　“那就加吧，想要重现无名客的光辉，只凭仅存的这几节车厢可不够。之前燃料一直不充足，没有余力加车厢，现在燃料都是满的，很多东西可以提上日程。”瓦尔特道。

　　星穹列车的车厢可不是随便加一节就行的，车厢必须能够承载强大的开拓之力才行，不然跃迁过程中，或者被敌人攻击，稍微擦到一下就会损坏，非常危险。

　　车厢的制造过程中必须加入足够的燃料才行，才能和之前的车厢完美的融为一个整体，获得开拓的加护。

　　“等我的研究告一段落，就着手这件事。瓦尔特，遇到不好解决的麻烦，可以叫我出来帮忙。”姬子道。

　　“嗯，我明白。”瓦尔特点头。

　　姬子重新进入了实验室。

　　时光如炬，日月如梭，很快就一年多过去了。

　　修罗神王借助空间之神的能力，几次堵住列车，然而都拿瓦尔特没办法。

　　即使修罗神王根据瓦尔特展现出来的能力，做了针对性的布置，瓦尔特都会用出新的手段，轻易挡住他们。

　　事到如今，修罗神王也终于明白过来，他根本不是瓦尔特的对手，一开始好像不相上下的样子，完全是人家没认真！

　　一直没有下重手，这可以证明瓦尔特对他们确实没有恶意。

　　但这不代表修罗神王可以坐视瓦尔特打开两界的通道，将神界的安危寄托在别人的仁慈上，是完全不明智的！

　　修罗神王决定，召开神界会议，让其他四位神王一同出手！

　　神界会议很快就通过了，五位神王商量一番后，决定在星穹列车的必经之路上布置禁制，将星穹列车彻底困住。

　　整个神界神祗全部出动，围追堵截，将星穹列车引导着驶向陷阱的方向。

　　等反应过来的时候已经晚了，前方是集神界力量布置的强大禁制，后方是成千上万的神界神祗。

　　“虽然很讨厌阿基维利开着列车撞琥珀王筑的墙，但现在也只能撞开了帕！”列车上的帕姆神情凝重的道，眼中流露出一丝怀念之色。

　　“加速，帕！”

　　帕姆毛茸茸的手重重的拍在身旁的按钮上，列车上的燃料疯狂的燃烧。

　　开拓之力将整辆列车笼罩，本就极快的速度瞬间又增加了两三倍，宛如一道光，势不可挡的撞向禁制。

　　星穹列车不是阿基维利亲自驾驶的，但神界的禁制也不是琥珀王铸就的城墙！

　　“噗！”

　　神界耗费心血布置的禁制宛如一个泡沫，被瞬间戳破，连一瞬间都没能拦住，星穹列车转眼间消失在众神眼前。

　　一众神祗目瞪口呆，仿佛又回到了修罗神王第一次拦截星穹列车的时候，只不过规模大了数倍。

　　“连这禁制都困不住这辆列车，你之前是怎么拦下它的？”毁灭神王不敢置信的问修罗神王。

　　“我……我不知道，我就直接挡在列车前边，它就停下了。”修罗神王眼中带着茫然之色。

　　以刚才星穹列车的表现，要是之前列车没有自己停下，自己怕是被撞成血雾好几次了！

　　“这么说是担心撞死你，主动停下咯？他们人还怪好呢，要不算了？”生命神王提议道。

　　“不行！”邪恶神王斩钉截铁的道，掌控邪恶之力的他一向不吝于用最大的恶意去揣测别人。

　　“不管他们是不是好人，只要通道打开，你能保证对面全都是好人？你能保证未来他们不会改变主意？”邪恶神王凶恶的眼神一一扫过众神。

　　“我和他多次交过手，他的力量本质超过我们，他那边的世界实力肯定不弱，我们很大可能不是对手。”修罗神王对此最有发言权。

　　“那就再试试，不用布置禁制了，让神直接挡在列车前边，把它逼停。”毁灭神王道。

　　“要是把他们逼急了，直接撞上去怎么办？”善良神王担忧道。

　　“妇人之仁！”毁灭神王冷哼一声。

　　君子可欺之以方，这种方法也就对付列车组管用了。

　　斗罗大陆。

　　这一年多开拓小队也没一直在斗罗大陆晃荡，还去隔壁日月大陆逛了一圈。

　　四人在开拓的命途上又小小的前进了一步，实力提升了几分。

　　孟怀风的云骑枪法也已经炉火纯青，真正拥有了符合他命途等级的战斗力。

　　朱竹清则魂力提升了十多级，如今已经是一个四十五级的魂宗了。

　　再度回到天斗帝国，自然要去拜访拜访认识的朋友，五人走在天斗城的街道上，向路人打听独孤博的府邸。

　　做为天斗城明面上唯一的封号斗罗，独孤博还是非常有牌面的，五人很快就找到了独孤博的府邸。

　　“去通知独孤老先生，故人来访。”丹恒对门房道。

　　门房见五人气质不凡，不敢怠慢，立刻进门禀报，根据门房对五人的描述，独孤博立刻判断出所谓的故人是谁了。

　　“哈哈哈，一别近两年时间，终于又见到列位恩公了。”人还没到，就听到独孤博惊喜的大笑声。

　　随后独孤博便出现在众人面前。

　　此时的独孤博和两年前第一次见时完全不同，那时候的独孤博头发碧绿，面容枯槁，神情僵硬，眼冒绿光，一副毒素入体，命不久矣的模样。

　　现在的独孤博头发黑亮，皱纹消退，身体壮硕，表情丰富，和一个中年人差不多。

　　“老毒物，又见面了，这两年过的怎么样？”孟怀风笑着问道。

　　“托几位恩公的福，老夫这两年过的很好，具体的咱们进去说。”独孤博热情的将五人迎入府邸。

　　附近路过的人简直不敢相信刚才那人是独孤博，独孤博面对雪夜大帝都态度倨傲，到底是什么人能让他如此姿态？

　　五人被独孤博亲自迎接的情报迅速的传递到天斗城各个势力手中。