第58章 苍龙濯世

就在不久前，五位神王和数十位一级神齐聚神界中枢，借助神界中枢的力量寻找斗罗大陆上开拓小队的踪迹。

　　之前开拓小队轻易被毁灭神王找到，是因为星使用了力量，被他感知到了。

　　这几天开拓小队基本没战斗过，能量内敛，看起来和普通人差不多，众神只能用笨办法根据毁灭神王和海神提供的画像，整个大陆一点点的找。

　　找了几天时间，修罗神王都有些不耐烦了，忽然感应到自己留下的一个印记消失了。

　　修罗神王一怔，想起来，这个印记，对应的不是自己挑选的棋子吗？他怎么忽然死了？

　　自己把斗罗大陆的大部分气运凝聚给他，按理说应该不会轻易死去啊。

　　除非，超出斗罗大陆的力量施加了影响！

　　修罗神王心中一动，将画面调到感应中印记最后消失的地方。

　　“找到了！他们在这里！”修罗神王兴奋地道，将所有人的目光吸引过来。

　　“快打开通道。”邪恶神王道。

　　“要不再考虑一下先礼后兵？”善良神王忍不住再次提议道。

　　“一个外来者，入侵者说的话能信？你敢信？就算说的是真的，你能保证他们没有隐藏什么重要信息？只有把他们抓起来，搜索记忆，才能确保情报的正确性！”邪恶神王拍着桌子道。

　　“唉。”善良神王叹了口气，心中有种不祥的预感。

　　神界中枢通往斗罗星的通道被打开，五大神王和数十位一级神鱼贯而入。

　　虽然觉得还有人和瓦尔特的实力一样强的概率不高，但瓦尔特带来的威慑，让他们丝毫不敢小觑这些外来者，直接出动了全部的顶端战力。

　　“神界捉拿域外邪魔，无关人等速去。”修罗神王威严的声音响彻整个武魂城。

　　坏了，冲我们来的！孟怀风瞬间明白了。

　　“域外邪魔？这里有域外邪魔？快，丹恒，阿星，怀风，咱们去帮忙。”三月七热心肠的道。

　　“有没有一种可能，域外邪魔是指我们？”孟怀风无语的看着三月七，这姑娘什么都好，就是傻不拉几的。

　　“哎？是我们？”三月七僵住了，眨巴着大眼睛不是很确定的问道。

　　“他们追杨叔的时候，好像称呼杨叔就是域外邪魔的。”星道。

　　“可恶，本姑娘那么善良可爱，怎么可能是域外邪魔？他们眼睛是瞎的吗？”三月七气鼓鼓的道。

　　武魂城所有人慌乱的逃离众神所注视的位置，然而人太多了，实力也有强有弱，乱糟糟一片挤成一团。

　　高高在上的众神可不在意普通蝼蚁的性命，提前声明也只是为了展现一下神界的正义性。

　　眼看几位神王不耐烦地皱起眉，善良神王一挥手，强大的神力将武魂城除开拓小队的所有人传送去了城外。

　　“你们束手就擒吧，我可以保证，你们不会有性命危险。”生命神王道。

　　“开什么玩笑？我的球棒可不是吃素的，让你们见识一下银河球棒侠的厉害！”星掏出球棒，往前走了几步，战意蓬勃的看着空中的众神。

　　“打不过杨叔所以来欺负我们？神界不过如此。”孟怀风鄙视道。

　　几位神王的脸色黑了下来，修罗神王神剑一指：“杨叔？你们果然是一伙的。还有什么废话好说的，拿下他们！”

　　星正要冲锋，丹恒已经展现出持明本相，将星拉住，护至身后。

　　“他们人多势众，你不是对手，还是我来吧。”

　　丹恒看着空中的众神，眼中闪过一丝冷意，现在就是最好的时机，待会儿他们分散开来，将他们包围，就不好收拾了，到时这座斗罗大陆的圣地，武魂城很可能保不住。

　　“苍龙濯世！”

　　丹恒人狠话不多，剑指一竖，数条上万米的水龙铺天盖地的向着众神盘旋而去！

　　恐怖的威势，和对战独孤博时完全不可同日而语。

　　被转移到城外的独孤博看着远处的战斗，震惊道：“这……才是他真正的实力吗？”

　　他和自己打的时候，到底放了多少海？

　　“哈哈，在我海神面前也敢用水，简直是班门弄斧。无定风波！”海神大笑着走上前来，手中海神三叉戟自信的往前一点，数道金色的光晕罩向扑来的水龙。

　　光晕罩在水龙上，别说定住波涛了，简直一点反应都没有！

　　在海神惊愕的眼神中，水龙狠狠地撞在海神的身上，势不可挡的冲击力让海神完全无法稳住身形。

　　其余众神也纷纷使出各种手段，然而他们的手段在水龙面前不堪一击，尽数被搅入数条水龙形成的漩涡之中。

　　水龙那栩栩如生的鳞片比超神器还锋利，坚固，不断对众神进行绞杀。

　　当有神撑不住了，就会被漩涡吐出，重伤的倒在一旁。

　　唯有善良神王没有被旋涡卷入，然而不善杀伐的她对水龙束手无策，只能无助的看着一个个神被重伤。

　　好吧，就算善良神王擅长杀伐，也是毫无用处。

　　几十秒后，丹恒衣袖一摆，万米水龙凭空消散，坚持到最后的四位神王摇摇晃晃的勉强还能漂浮在空中。

　　脚下的武魂城完好无损。

　　“丹恒牛逼！”孟怀风拿出个小旗子为丹恒摇旗呐喊。

　　“哇，丹恒原来你这么厉害！”三月七只知道丹恒的隐藏力量很强，但没想到这么强。

　　“大丈夫当如是。”星炯炯有神的看着丹恒。

　　朱竹清……呃，被善良神王顺手传送走了。

　　“我无意挑起争端，只是出于无奈。为了避免大战造成破坏，多用了几分力，还请见谅。现在，贵方可以心平气和的谈谈了吧？”丹恒用最平淡的语气说出最霸气的话。

　　神界先是被瓦尔特击退，又被丹恒碾压，终于被打没了心气。

　　人家真要入侵他们，随便两个人就能覆灭他们神界，还反抗个屁？躺平吧。

　　对方的世界，明显比他们的世界高级的多，根本不在一个水平线上。

　　不如听瓦尔特的，不再主动挑事了，只希望，结果真是好的。

　　神界终于认清了现实。