第55章 见识下星辰粉碎的样子吧

不过，使用界域定锚传送是要消耗燃料的，哪怕现在的燃料很充足了，但也不能随便浪费。

　　所以他们大概每隔一两个月，才会借助界域定锚回列车一次。

　　现在距离上次回去，大概过去一个月了。

　　“想去就去嘛，姬子姐一门心思搞研究，杨叔在列车上孤零零的，只有帕姆陪他，一定会觉得孤独，咱们多陪陪他。”孟怀风道。

　　“不知道这次回去能不能撞上神界的人再来找茬，要是刚好撞上，一定和杨叔一起狠狠地把他们打成猪头。”三月七气势汹汹的道。

　　“干什么等他们来这么麻烦？咱们直接打上神界！”星球棒挥舞的虎虎生威，破坏欲蠢蠢欲动。

　　“还是别了吧，要是想打，杨叔早就打上神界了。我觉得说不定神界的人来找茬，对杨叔来说还是为数不多打发时间的消遣。”孟怀风道。

　　帕姆要是听到孟怀风这句话，一定举双手赞同，因为每次瓦尔特出去拖住众神，都显得要更加亢奋一些。

　　显然，一直待在列车上，瓦尔特也是憋坏了。

　　“说的有道理，怪不得杨叔一直不对他们下狠手，怕把他们打怕了不来了。”三月七恍然大悟。

　　“事情真的是这样吗？”丹恒扯了扯嘴角，瓦尔特有那么腹黑吗？

　　“一定是！”孟怀风和三月七异口同声道。

　　嗯？

　　丹恒忽然皱起了眉，他感知到两股和独孤博差不多还算强大的气息朝着他们过来了。

　　气息有点熟悉，是暗中保护武魂殿那个小丫头的那两人。

　　“你们做的好事，人家来找麻烦了，你们自己解决。”丹恒不动声色的站到朱竹清旁边去，以防万一。

　　“什么麻烦？”三人眨眨眼睛。

　　“轰！”

　　墙壁直接被撞开，两道环绕着九道魂环的身影，在灰尘中向着三人冲了过去。

　　吓了一跳的三月七小手一挥，数道冰锥射向袭来的两人，瞬间将两人冻成了冰块。

　　透过冰块，可以看到两人不敢置信的表情。

　　“两位叔叔，别下手太狠，我要抓活的。”

　　千仞雪清脆愉悦的声音在后边响起，灰尘落定，看到房间中的景象后，千仞雪高挑的身形一下僵住了。

　　不可能！

　　千仞雪使劲揉了揉眼，映入眼中的还是被冻成冰块的两位叔叔和那三人古怪的目光。

　　跑！

　　千仞雪刚一转身，一道光从孟怀风的手机上射入千仞雪的身体，千仞雪瞬间陷入幻境，软软的倒在地上。

　　孟怀风将斗罗中关于千仞雪的部分提取出来，作为模板对千仞雪施展了梦入神机，沉浸体验版本。

　　幻境中的千仞雪没有被拆穿身份，于是她继续卧底，几年后却被唐三拆穿，数次手下留情想招揽他，却反而放虎归山，养出了一个祸患。

　　然后她接受神考，却又在成为神的那一天失去了爷爷，双神对决，神位破碎，一直不喜欢自己的母亲为了救自己死在唐三手中。

　　“爷爷，妈……妈。”

　　陷入幻境的千仞雪呢喃着，眼角流出两行泪水。

　　“喂，你给她安排的什么幻境？怎么还哭了呢？”三月七肘了肘孟怀风。

　　“未来。”孟怀风道。

　　千仞雪缓缓地睁开眼睛，看着几人的目光不再愤恨，有种看透世事的感觉。

　　“那些，是真的吗？”千仞雪问道。

　　“你觉得是，就是，你觉得不是，那就去改变它。”孟怀风轻笑，背着手淡淡道，一副高人风范。

　　孟怀风背后的星小声蛐蛐：“这个逼装的我给五分，不够圆润。”

　　嘿，要不是打不过你，我真得敲开你的小脑袋瓜子，看看脑回路到底是怎么长的。孟怀风无语的瞪了星一眼。

　　你等着，等你装逼时，我一定给你把逼格打下来。

　　千仞雪并没有被星的话影响，而是低头沉思了片刻，最后郑重的对孟怀风行了一礼：“谢谢。”

　　“不用，以后带领这个世界好好发展就好，你们可以走了。”孟怀风不再刻意去装逼，认真道。

　　“嗯，我会的。”千仞雪点点头，然后看向两座冰雕。

　　三月七将六相冰解除，两位封号斗罗不断地打着颤，看着三月七的目光带着淡淡的恐惧。

　　一抬手就把他们秒了，这到底是什么实力？怎么感觉比大供奉还要恐怖？

　　“少主？”两人走到千仞雪身旁，询问的目光看着她。

　　千仞雪转身道：“走吧。这次虽然错估了双方的实力，但因祸得福，我们收获很大。”

　　我们？是您自己吧？我们两兄弟刚进去就被冻住了。

　　魂师大赛继续如火如荼的举行着。

　　没有了仙草帮助，史莱克学院再也不敢玩什么主力只上三个四个，隐藏实力的把戏，每次战斗主力除了小舞，必定全都上场，除非真的有人伤势没好，才会上替补。

　　根据孟怀风的观察，只要现场有独孤博，剑斗罗，骨斗罗三人中的任意一人，小舞就不会上场，只有他们三个都没来观战的时候，她才会上场嚣张一下。

　　因为玉天恒的加入，史莱克学院竟然险之又险的通过了晋级赛，拿到了最后一个出线名额，获得了去武魂城参加决赛的资格。

　　那小兔子现在没有相思断红肠隐藏气息，还敢去武魂城吗？

　　就算她敢去，唐昊能让她去？

　　孟怀风有点好奇，但不多，等决赛的时候，谜底自然会揭开。

　　……

　　星穹列车那边，一位神用自己的性命终于迫停了星穹列车。

　　哦，不，也不能说完全停下，而是减缓了速度。

　　现在神界出动的人手太多了，真的完全停下来会很麻烦。

　　帕姆不得不继续发扬阿基维利时的老传统，开着列车撞人，只是速度降到了撞不死人的程度。

　　瓦尔特瞬间闪出了列车，机甲一开，谁也不爱，将大部分的敌人拖住。

　　五位神王一起攻击，再加上大量的其他神祗，瓦尔特终于感受到了几分压力。

　　驾驶室中，瓦尔特推了推眼镜，有些抑制不住兴奋的自言自语道。

　　“既然如此，就尝试一下新的设想。”

　　用机甲，来施展我的绝招。

　　“见识下星辰粉碎的样子吧！”