第5章 踏上命途

“大家？”姬子看向其他人。

　　“欢迎加入星穹列车，有什么困难都可以找我。”瓦尔特和善道。

　　“我会保护你的安全的。”小青龙丹恒道。

　　“没想到我这么快就变成前辈了呢。”星做出成熟可靠的样子。

　　“怀风，这是星穹列车的车票，以后，你就是星穹列车的一员了。”帕姆将一张金色的星轨专票递给孟怀风。

　　孟怀风伸手接过车票，然而就在他的手触碰到车票的刹那，磅礴的能量从他体内涌现出来！

　　“杨叔，他这是怎么了？”三月七有些慌乱的问道。

　　“不用紧张，星轨专票可以助人踏上开拓的命途，他之前虽然没有任何力量，但毕竟接连穿越了两个完全不同的世界，如今一开启命途，自然在命途之路上突飞猛进。”瓦尔特解释道。

　　成为命途行者有两种方式，一种是坚定意志，知行合一，另一种则是通过星神或星神产物强行踏上某一命途。

　　星轨专票，便属于后一种。

　　十多分钟后，孟怀风终于适应了汹涌而来的力量。

　　“我……我感觉我现在好强。”孟怀风握着拳头，跃跃欲试，总有种破坏点什么东西的冲动。

　　命途行者间的战力差距太过庞大，寰宇对命途行者的战力进行了大致的划分。

　　战斗力在普通人到破城级划分为初级，破城级到灭国级划分为中级，灭国级到行星级划分为高级，行星级到恒星级划分为顶级，令使的战力则普遍在恒星级往上。

　　当然，这只是大概的区分，实际上并没有明确的界限，能够在命途上走多远才是最关键的。

　　“看来开拓命途很适合你。单从量级上判断，你现在距离中级命途行者只有一步之遥，在这个世界多走走，多看看，说不定就能成为中级命途行者。”瓦尔特道。

　　“咦，那不是快追上本姑娘了？”三月七有些羡慕，自己可是成为命途行者好多年了，还开拓了不少星球，才拥有中级的战力，这个家伙一转眼的功夫就快追上自己了。

　　“我还差得远，我虽然拥有了这一身力量，但完全不会运用。”孟怀风压抑住心中的喜悦，谦虚道。

　　“之后就由我来教你力量的运用吧。”丹恒自告奋勇。

　　“那就麻烦你了，丹恒。”孟怀风道。

　　“那么接下来，就是这颗星球的开拓问题。”姬子拍了拍手，吸引了所有人的目光：“怀风，可以说下这颗星球的大体情况吗？”

　　开拓并不意味着什么都不去了解，就闷头往前冲，能够提前获得一部分情报，列车组并不会拒绝。

　　毕竟，一些纸面上的东西和实际体验完全不同。

　　“当然，这颗星球叫做斗罗星，以武魂修炼为主，这个时期这个世界的主角叫做唐三，是其他世界穿越而来的……”孟怀风将斗罗大陆的剧情概述了一下。

　　“这个唐三，我怎么感觉不像好人啊。”三月七不是很确定道。

　　“小三月，没有人规定主角必须是好人。”姬子道。

　　“在我们看来确实不是好人，但在科技未曾发展起来的古代社会，他这么做也情有可原。”瓦尔特从另一个角度道。

　　“那我们要不要打倒这个唐三？”孟怀风拱火道。

　　“我们开拓的宗旨是探索，了解，建立，连接。如无必要，最好不要参与到本土势力的争斗中，影响世界本身的社会进程。”瓦尔特道。

　　“如果我们觉得不对就要插手施以影响，让它向着我们觉得对的方向发展的话，那很多年后，我们曾经开拓过的世界，就全都变成了一个样子，宇宙的多样性将荡然无存。”

　　“原来是这样，受教了，杨叔。”孟怀风诚恳道。

　　“咳咳。”瓦尔特干咳两声，接着道：“当然，偶尔看不过眼插一下手，惩恶扬善，惩奸除恶吗，也无关紧要。”

　　孟怀风一僵，随后恍然，就是原则上不可以，但什么是原则我说了算。

　　“这颗星球的能级并不高，我之前扫描这颗星球的时候，发现这颗星球明面上能级最高的存在大概就是中级命途行者的样子。当然，不排除有封印地，洞天之类的存在，扫描不到。”丹恒很靠谱的拿出数据说话。

　　“那么这次开拓之旅，就交给丹恒，三月七，星和怀风你们四个了。这次开拓没有目标，时间也很长，你们可以好好玩玩。”姬子安排道。

　　“没有星核，没有军团，也没有乱七八糟的虫子啊什么的，真是太棒了！我开始期待这次的旅行了。”三月七欢呼道。

　　“姬子姐和杨叔不下车吗？”孟怀风问道。

　　这次至少要在斗罗大陆停留两年时间，一直不下车真的受得了吗？

　　姬子和瓦尔特对视一眼：“我们有其他事情需要做，不过会偶尔下车陪你们一起的。主要还是你们四个。”

　　“那好吧，我们会经常拍照片发给你们的。走咯。”三月七拉着星一马当先。

　　“等等。”瓦尔特喊住两人：“在出发前，丹恒，先给怀风打一针联觉信标，还有，给他一台手机。”

　　联觉信标是由天才俱乐部#56号成员以利亚萨拉斯发明的跨语言交流装置。

　　其核心原理通过连接使用者的知觉系统，直接转化内在语言的编码，实现无需翻译的即时交流。

　　孟怀风之所以可以和列车组无障碍交流，就是因为列车组都注射了联觉信标。

　　但是这个世界的本地人可没有联觉信标这种东西，孟怀风和他们九成九会产生交流障碍。

　　“联觉信标我知道，但手机我有。”孟怀风从兜里掏出自己的手机扬了扬。

　　“你的手机是你们文明自产的，和我们的手机很可能无法对接，连接不上我们的网络，软件更是无法适配。”瓦尔特道。

　　“你手机交流软件叫什么？”三月七好奇的问道。

　　“企鹅。”

　　“我们的叫千星。你手机空间多大？”

　　“524G。”

　　“好小，你手机连一个大点的软件都安装不上，我的手机524E。”三月七嫌弃的道。

　　孟怀风无话可说，默默的将自己的手机揣会兜里。

　　收拾妥当，四人走出列车，向着最近的村庄走去。