第50章 姬子的研究进展

不出意外，三人全都获得了红色顶级八考。

　　其实但凡他们单独来，每一个都足够让海神颁发海神九考，可惜他们是一起来的，相比之下，海神更看好三月七。

　　朱竹清先是被丹恒提升了武魂本源，又经过冰火炼体，俨然也有了成神之资。

　　一下子遇到四个可以成神的苗子，海神欣喜若狂，其中一个是自己的，另一个应该是毁灭看中了，剩下两个去问问其他神祗有想要的吗？

　　记得战神找继承人找了几千年了，都没找到，自己和他换点什么好东西呢？

　　希望开拓小队跑路的时候，海神的继承人名额还没换出去，不然……

　　四人的第一考差不多，都是穿越海神之光，数量根据考核等级和实力略有不同。

　　星是一千级，三月九百级，孟怀风八百级，朱竹清三百六十级。

　　四人稍稍体验了一番，除了朱竹清，只要想的话，都可以立刻完成。

　　不过没有人想要完成，只是浅尝辄止。

　　孟怀风，三月七和星以先游览完海神岛，再全力完成神考为借口，在海神岛游玩起来。

　　朱竹清只让大家走时叫着她，并没有跟着一起玩，而是争分夺秒地在海神之光中修炼。

　　她虽然无法立刻完成第一考，却发现这是一个快速提升实力的好地方。

　　之前见识了星和深海魔鲸王毁天灭地般的战斗，深感自身实力弱小的朱竹清变强的意志前所未有的高昂。

　　三人劝不动，只能一边感概，一边告诉自己。

　　我没有在玩，我在开拓，我每走过一个未知的地方，我在开拓命途上就前进了一点！

　　所以，我也是在变强哒！

　　三人游玩的更加安心了。

　　七城，环形海，怒浪绝境，海神岛并不算小，单是奇景就有好几处，三人花了足足半个月功夫，不紧不慢的游玩一遍。

　　期间也认识了不少人，比如海神岛七圣柱，三月七还和鲛人海魔女成为了朋友。

　　朱竹清的努力也有了成效，成功提升了一级，虽然在开拓小队眼中这点提升很微不足道，但还是为朱竹清献上了祝福。

　　这天夜晚，四人鬼鬼祟祟的聚集在海边。

　　“咱们真的不和新朋友道别吗？”三月七有些不忍。

　　“道别咱们还能轻松的离开吗？”孟怀风反问道。

　　“三月，你也不想和新朋友刀剑相向吧？”星日言日语的道。

　　“哎呀，本姑娘当然知道，只是不告而别，感觉有些不好。”三月七白了两人一眼。

　　“以海神岛对海神的信仰，我们放弃考核，下次见面估计就是仇人了。”朱竹清揭穿残酷的现实。

　　“那也没办法啊，我可不要在这个世界当什么海神。那标记我现在驱除吗？”三月七无奈的道。

　　“先走一会儿，等天亮了他们差不多发现咱们不见的时候驱除。”孟怀风道。

　　这半个月，他们也不是光玩的，孟怀风和星成功掌握了踩水。

　　三月七和星只是说会飞，但速度说不上快，相比之下，在海面上奔跑脚下还能稍微借点力，速度要更快一些。

　　打开手机导航，星带着朱竹清，四人向着大陆的方向跑去。

　　四人的速度不逊于汽车，一晚上时间就跑到了大陆上。

　　三人分别用虚数能量驱除了海神留下的考核印记，星顺便也驱除了毁灭之神的印记，朱竹清的印记则由三月七驱除。

　　神界，海神忽然一怔。

　　“怎么了海神？什么时候带我去看看我未来的继承人？”海神身旁一个身穿盔甲的高大男人道。

　　“出事了。东西先还你！”海神将刚到手的宝贝还给战神，冷着脸返回了神殿。

　　海神沟通下界神念，瞬间得知海神岛一切如常，没有发生战斗，也就是说，他们不是死了，而是不知用什么方法，屏蔽或驱除了自己的标记。

　　不久后，四位守护圣柱的封号斗罗各自带着一部分人离开了海神岛，向着大陆而去。

　　咦？明明没做啥坏事，开拓小队怎么已经被两大势力追杀了呢？

　　不对，算上瓦尔特那边，是三个势力。

　　星穹列车。

　　姬子难得从实验室里出来，优雅的坐在沙发上品尝咖啡。

　　“姬子，研究的怎么样了？有头绪了吗？”瓦尔特问道。

　　“已经有头绪了。常规的稳固虫洞的方法，根本做不到在一两秒之内就稳固住虫洞，必须借助开拓的力量才行。”姬子晃了晃咖啡，轻抿了一口，眯着眼睛道。

　　“我们要想借助一个不稳定的虫洞连接两个世界，就如同用一根绳子系住两辆背道而驰的车，除了绳子要结实外，两辆车也要系的够紧，不然绳子就会崩开。”

　　“而银轨，就是我要用到的那根绳子，用银轨撑住虫洞，并系紧两个世界。另一边的银轨网络我不担心，主要是这边，我也不知道想要系紧两个世界不崩开需要多少银轨，总之，和之前一样，越多越好。”

　　“至于撑住虫洞的那段银轨，需要特别铺设，使用尽量多的开拓之力和燃料来加强它的强度。这里只用银轨还不够，主要是用银轨争取一下时间，将虫洞一秒的时间争取到几十秒甚至几分钟，再使用虫洞稳固技术将其彻底的稳固下来。”

　　姬子的研究大体上已经基本成熟，剩下的就是技术上的迭代升级，让消耗更小，速度更快。

　　“辛苦你了。”瓦尔特道。

　　“你也挺辛苦的，神界还没放弃吗？”姬子问道。

　　“没有。”瓦尔特苦笑着摇了摇头：“而且围堵的人更多了，好几次都是通过跃迁才摆脱他们的。估计他们也快有应对的方法了。”

　　跃迁不是万能的，必须达到一定的速度才能启动跃迁，现在神界正在尝试让星穹列车减速。

　　“要不你去一趟神界大闹一番，把他们全都打服？你应该有这样的实力吧。”姬子眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　也就在瓦尔特面前，姬子才会偶尔表现出几分少女的俏皮。

　　“算了，那岂不是结仇更加严重了？”瓦尔特不想干这种吃力不讨好的事。

　　在不下杀手的情况下，挑了整个神界，想想就麻烦。

　　万一神界的人发现他不会下死手，更加肆无忌惮的和他拼命，那就更让人头疼了。

　　先拖着吧。