第52章 老朋友叙旧

“自从丹恒兄弟传给我龙珠之法，这两年我的修为突飞猛进，再加上药园里的仙草，如今我已经是九十五级封号斗罗了，实力今非昔比。”独孤博让下人为众人沏上茶，满脸得色的道。

　　“还有我孙女雁雁，吃了你给她挑的那株仙草后，武魂成功进化为了碧鳞蛟，不仅再也不受毒素困扰，如今的实力也达到了五十三级，这次全大陆精英魂师学院大赛，雁雁一定会大放异彩。”提到自己的孙女，独孤博神采更加飞扬，比说起自己时还要高兴。

　　“你孙女的武魂突然进化，实力还提升了这么多，没有遇上麻烦吗？”孟怀风问道。

　　“这种宝物，有人觊觎很正常，怎么可能没有麻烦？”独孤博叹了口气。

　　“雁雁之前交了个男朋友，叫玉天恒，是蓝点霸王龙宗的天才，雁雁武魂进化后，那小王八蛋旁敲侧击，想要让雁雁给他一株。雁雁也不知被那小王八蛋灌了什么迷魂汤，磨了我好几次，说什么玉天恒吃了仙草，成为魂王，他们队就能有两个魂王，一定能拿下大赛的冠军。”

　　“一个屁的冠军奖励，能有仙草珍贵？而且她们不清不楚的，连个承诺都没有，老夫凭什么给他？要是老龙亲自上门提亲，给足承诺，老夫说不定可以考虑考虑。”

　　一株仙草就是一个未来的封号斗罗，足以保一个大宗门至少百年不衰。

　　仅仅是男女朋友关系，怎么可能就送出如此珍贵的宝物？

　　唐三把仙草分给七怪，虽然有将七怪当成自己未来班底的意思，但也是挺大方的了。

　　“然后呢？”孟怀风捧了个哏，让独孤博继续说。

　　“老夫拒绝后，那小王八蛋把仙草相关的事告诉了他的一个叔叔，玉小刚。然后玉小刚就带着两个人还有他的弟子跑到落日森林找我的药园来了。”

　　估计是唐三知道了仙草的事告诉了玉小刚，然后玉小刚把玉天恒忽悠了。孟怀风想道。

　　玉小刚眼里只有自己，在他看来，唐三的成就代表着他的成就，所以也可以说眼里只有唐三，为了唐三能够变得更强，别说坑一下侄子，坑家族的事他也做得出来。

　　“估计是雁雁对那小王八蛋没防备，把药园的大体位置告诉了他，他又告诉了他叔叔，还真被他们找着了。还好老夫那天心血来潮回去了一趟，正好把他们堵住，虽然让他们把药园祸害了一番，但还没来得及带走，也是万幸。”

　　“这你没把他们杀了？”孟怀风眼睛一亮。

　　“我当然想把他们杀了，可惜忽然冒出一个斗篷人，武魂是昊天锤，第九魂环是十万年魂环，估计是唐昊，把他们给救了。我孤家寡人，顾及他身后的昊天宗，再加上仙草都抢了回来，就没有追杀，放了他们一马。”独孤博一脸惋惜。

　　“你，追杀唐昊？放他一马？”孟怀风不敢置信的看着独孤博。

　　“你这是什么眼神？”独孤博恼羞成怒，拍了下桌子接着道：“那唐昊好像有伤在身，不敢发挥全力，而且我也今非昔比，一边放毒一边游走，没多久他就撑不住了，只能逃跑。”

　　“原来是这样。”孟怀风了然，应该是当初被丹恒打伤后一直没痊愈，或者说，当年和千寻疾那战受伤后就没痊愈过，丹恒让他伤上加伤。

　　“这也很了不起了，当年唐昊可是一锤重伤武魂殿包括教皇在内的三个封号斗罗，现在我一个人就能收拾昊天斗罗，说出去都是面子！”独孤博傲然道。

　　“说出去我估计没人信。”孟怀风撇了撇嘴。

　　独孤博脸色一僵：“反正这是事实，我管别人信不信。”

　　“倒是唐昊刚出现的时候，玉小刚那个弟子的嘴脸，真是让我大开眼界，至今记忆犹新。”

　　“怎么说？”

　　“他说天才地宝，有德者居之，不该我一人霸占，还说这些东西在我这个毒斗罗手里只会成为杀人之物，让生灵涂炭，只有在他手里才能物尽其用，造福苍生。真是把老夫气笑了，造福苍生，我看是造福他自己吧？”这事独孤博现在想起来还想笑。

　　就是因为印象太深刻，独孤博才忍不住和孟怀风他们吐槽一下。

　　五人面面相觑，这熟悉的行事风格……

　　“他们竟然去偷你的药园，之后你没再找他们算帐吗？”孟怀风问道。

　　“要是他们占了便宜我肯定没完，但现在是他们仙草没偷到，唐昊本来就有伤在身，又中了我的毒，不死也要脱层皮。所以就算了，我也担心狗急跳墙他们找雁雁麻烦。”独孤博冷笑一声。

　　独孤博不主动找麻烦，别人更不敢逼急独孤博，那毒封号斗罗以下能抗住的可没多少。

　　“这事发生后我就强行让雁雁和玉天恒分手了，那小王八蛋还要点脸，没死缠烂打缠着雁雁，自己退学了。”独孤博笑道。

　　他对玉天恒一直不是很满意，因为独孤雁要是和玉天恒在一起，肯定是嫁到玉家，他独孤家就独孤雁一个了，到时候他的家底，药园什么的，不就都相当于送给蓝电霸王龙宗了吗？

　　这他能乐意？肯定不能啊。现在终于让他们分了，以后给孙女找个人入赘，独孤家就能继续延续下去，多好。

　　独孤博说完了，五人也向独孤博简单说了下他们的经历。

　　得知他们先后两次获得神祗传承，还被他们放弃了，独孤博更觉得他们不简单。

　　不过，他们不主动说，独孤博也不打算问，人有秘密很正常，他们还是自己的恩人。

　　叙完了旧，三月七饶有兴趣地问道：“之前听你说了好几次什么学院大赛，那比赛快开始了吗？”

　　“没错，过两天就开始预选赛了，你们要去看看热闹吗？”独孤博问道。

　　“当然要去，四年才一次的大陆级赛事，遇上了当然要凑凑热闹。”三月七兴奋道。

　　但凡正好遇到开拓的星球上举办活动的，无名客从来不会错过的。

　　不和实力挂钩的活动要参加，和实力挂钩的活动偶尔压制实力也要参加。