第59章 系统复苏了

众神中只有善良神王没有被攻击，显然是她之前的作为让丹恒很满意，所以众神纷纷用眼神看向善良神王。

　　善良神王硬着头皮站出来，尽量委婉的对丹恒道：“多谢前辈手下留情。我们从另一位前辈那里得知，我们双方的宇宙即将联通，我们无力阻止，但心中有很多顾虑，不知前辈能否为我们解惑？”

　　“你们的顾虑我明白，想要知道什么，尽管问吧。”丹恒友善道。

　　“多谢前辈。”善良神王大喜。

　　一众人自然不可能一直在空中交流，于是暂时借教皇殿一用，作为大家交流的场地。

　　从此以后，教皇殿更名为众神殿，成为斗罗星最知名的圣殿古迹。

　　孟怀风刚到崩铁世界就离开了，三月七只有几年的记忆，星更不用说，所以负责解惑的只能是见多识广，还有传承记忆的丹恒老师。

　　从丹恒口中，斗罗神界众神了解了什么是星神，什么是令使，还有寰宇最出名的几个大势力，星际和平公司，仙舟联盟，家族，天才俱乐部等，还有臭名昭著的泯灭帮，丰饶民，毁灭军团，虫潮等。

　　神界众神大开眼界的同时，彻底绝望了，一个人挑翻他们整个神界的存在，竟然连令使都不是。

　　绝望过后，则是希望，他们看到了打破瓶颈，实力更进一步的可能！

　　他们的谈话很枯燥无味，三月七很快就不耐烦的拉着孟怀风和星跑了出去，去城外通知人们可以回来了。

　　“见过神祗冕下。”

　　千道流，比比东，金鳄等十多个武魂殿的封号斗罗，在千道流的带领下向着三人行礼。

　　远远地见到丹恒出手，他们把和丹恒同行的几人也当成了神。

　　虽然单以战斗力划分的话，除了孟怀风倒也没错。

　　“我们可不是神，只是普普通通的命途行者而已。”三月七摇头道。

　　“不用拘礼，我们来是告诉你们，冲突已经解决了，你们可以回去了。”孟怀风道。

　　“谢冕下。”千道流恭敬地道。

　　“没想到你们竟然是神，我独孤博何德何能，竟然能与你们相交。”独孤博对三人感慨道。

　　“老毒物，干嘛这么客气，都说了我们不是什么神，把我们当普通人就好。”孟怀风将手搭在独孤博的肩膀上，轻笑道。

　　“就是，就是，不要那么生分吗，力量再强又怎么了，我们就是我们。”三月七走进人群拉住朱竹清的手，活泼的道。

　　武魂殿的封号斗罗们用异样的眼神看着独孤博，这家伙到底是走了什么狗屎运，能和神勾肩搭背？

　　以后，整个大陆，不管是谁都要给独孤博一个面子，因为都知道他和那几位神关系很好。

　　独孤博腰杆挺直了几分，感动道：“我这辈子是死而无憾了，算是没白活。”

　　“说什么死不死的，有了丹恒的龙珠之法，你也未必不能和那些神平起平坐。”孟怀风道。

　　独孤博忽然恍然，对啊，丹恒恩公连一群神都能压着打，教给他的秘法能简单的了？肯定不是凡间的玩意，自己好好修炼，努力努力，说不定也能成神！

　　星忽然走到比比东面前，问道：“那个，我问个事，比赛还没结束，还继续吗？”

　　“神祗冕下想看，自然继续。”比比东回道。

　　……

　　众神当天就返回了神界，为接入寰宇做好准备，除了个别有小心思的，基本已经认命了。

　　精英大赛第二天就继续如火如荼的开始了，只不过所有人都已经心不在焉。

　　经过几天的战斗，冠军不出意外的被武魂殿队伍获得了。

　　比赛结束的当晚，一道久违的声音在孟怀风脑海中响起。

　　“系统已苏醒，宿主您好，旅途是否愉快？”

　　“你可终于恢复了。愉快，相当的愉快。现在有多少能量？”孟怀风惊喜的问道。

　　“足够穿越两次的能量，或者为宿主保命两次。”

　　“能量有上限吗？恢复速度是一年一次？”孟怀风问道。

　　“只要不消耗，能量可以持续累积，无上限。系统可吸收宿主逸散能量，宿主实力提升，回复速度加快，当前八个月积累一次足够穿越的能量。”

　　系统除了帮他穿越和保命外，没有多余的功能，孟怀风和系统聊了几句，就不在管它了。

　　相亲相爱一家人群聊。

　　[清风入怀：姬子姐，杨叔，我的系统恢复了。@银河旅人@人生几何]

　　[赵相机：那岂不是说我们可以回去了？]

　　[银河球棒侠：好久没测黑塔的模拟宇宙了，想念。]

　　[银河旅人：刚好我们准备的也差不多了，这规则形成的武魂确实有几分奇异，让我的研究比预估的时间快了很多。]

　　[人生几何：银轨的数量足够吗？最后可别功亏一篑。]

　　[银河旅人：根据我的计算，足够了，而且为了以防万一，现在是远远超出的。]

　　[至尊列车长：那我马上掉头返回斗罗星，预计中途跃迁两次，两个小时后到达帕。]

　　[赵相机：不用那么急，现在这边是晚上。]

　　[银河旅人：是打扰小三月睡觉了吗？那帕姆，咱们慢一些好了。]

　　[赵相机：才不是啊，怎么可能！我是担心影响到其他人休息。]

　　[枪破层云：……]

　　[清风入怀：人齐了，看来都没睡。]

　　[赵相机：……]

　　[至尊列车长：我会把到达的时间设置在明天早上，大家安心休息帕。]

　　[人生几何：还是第一次连续开拓这么长时间。]

　　[清风入怀：快说辛苦了，杨叔。]

　　[赵相机：辛苦了，杨叔。]

　　[银河球棒侠：辛苦了，杨叔。]

　　[枪破层云：辛苦了，杨叔。]

　　[银河旅人：辛苦了，杨叔。]

　　【银河旅人撤回了一条消息】

　　[人生几何：……]

　　[银河旅人：对了，车厢我已经制作好了，还用空间折叠技术进行了扩容，丹恒，你可以将那些龙族带走了。]

　　[枪破层云：谢谢，我会通知她们的。]

　　[银河球棒侠：等回去我一定要狠狠地玩一天一夜游戏！]

　　[清风入怀：阿星，你变了，是我的武魂幻境不好玩吗？]

　　[银河球棒侠：那不一样，你的幻境只能玩单机，我要玩PVP！]

　　[清风入怀：对哦，貌似我的手机武魂玩PVP很有优势来着，一直没通网我都忘了。]

　　[赵相机：大佬带带！]

　　[清风入怀：没问题，你们躺好，看我带飞。]

　　姬子微笑着关掉群聊，还都是孩子呢。