第56章 你们的传承者呢？

紫色的能量缠绕在机甲巨剑上，瓦尔特向着前方轻轻一点，一个黑洞骤然出现在众神最密集的地方。

　　恐怖的引力将众神向着中心吸了过去，没有人能逃脱黑洞的引力，哪怕是五大神王都不例外。

　　万幸的是瓦尔特制造的黑洞并不是真正的黑洞，在瓦尔特的控制下，那恐怖的引力并没有将被捕获的众神压碎。

　　而是被聚集成一个球体，由神界众神堆积而成的球体！

　　“生存还是毁灭，你们别无选择。”

　　“铮~”

　　伴随着一条紫色的剑痕，机甲的身形骤然出现在黑洞另一面，摆出斩击的poss，缓缓做出收剑的姿态。

　　驾驶室中的瓦尔特食指轻轻推了下眼镜。

　　“轰！”

　　黑洞凝成的球体轰然炸裂，众神四散飞出，狼狈无比。

　　五大神王实力最强，对黑洞的抵抗也最强，所以最后被捕获，禁锢在球体的最外层。

　　也正是因此，瓦尔特最后的斩击，大半威力全集中在了五大神王身上，越靠里的人，承受的伤害就越小。

　　在瓦尔特精准的力量控制下，众神不管实力强弱，受到的伤势却全都相差无几，令人咋舌。

　　我想让你们生，你们就可以生，我不想你们死，你们也不会死。

　　“怎么办？”生命神王一边治愈着众神，一边问道。

　　五大神王脸色无比难看，瓦尔特稍微展现出一丝全力，就让他们感觉到绝望。

　　这个人，根本不可战胜！

　　“相信我，列车组绝无恶意。只要你们不擅起争端，等待你们的，只会是共同的进步与发展。就此告辞。”瓦尔特再一次重申了列车组的宗旨，随后沟通列车上的界域定锚，消失在茫茫宇宙中。

　　“可恶！不擅起争端是进步与发展，那起了争端呢？这是在威胁我们吗？”邪恶神王发泄似攻击了一下远处的陨石，将其击碎。

　　“难道要我们在他们入侵的时候反抗都不行，只能迎接他们？”修罗神王捏紧修罗神剑，手背上青筋隐现。

　　“毁灭，你怎么了？怎么不说话？”善良神王看着似乎陷入沉思的毁灭神王问道。

　　“我？”毁灭神王回过神来，道：“我只是发现，这个人使用的力量性质，似乎和我选择的一个传承者有几分相似。”

　　海神作为最接近神王的一级神，是有资格插嘴神王的对话的，听到毁灭神王的话，也接口道：“毁灭的传承者我见过，她们的力量确实很相似。拥有相似力量的还有两人，我也选了其中一个作为传承者。”

　　“那他们很可能来自同一个地方！他们人呢？”邪恶神王大喜，急忙问道。

　　“邪恶，你想做什么？”善良神王皱着眉。

　　“干什么？当然是拿下他们，如果能威胁刚才那人更好，威胁不到，也能通过他们了解一下我们将要面对的世界的底细。”邪恶神王理所应当道，他就不信那个世界来的每一个人都和刚才那个人那么强！

　　“别冲动，如果惹恼了刚才那个人，他不再手下留情，打上神界怎么办？”善良神王反对道。

　　“畏手畏脚，瞻前顾后，像你这样我们还怎么应对未来的危机？干脆等死算了！”邪恶神王怒道。

　　“邪恶说的不错，我们必须抓住机会，至少要得到另一个世界的具体情报，才能提前做好准备，更从容地应对未来的危机。只要不杀他们，就有回旋的余地。”修罗神王赞同道。

　　“毁灭，你那个传承者在哪里？”邪恶神王问道。

　　“应该还在斗罗星。”毁灭神王不确定道。

　　“应该？她不是你的传承者吗？她在哪里你不知道？”邪恶神王不满的看着毁灭神王。

　　“她把我的传承印记给驱除了，所以我也不知道她现在在哪里。”毁灭神王无奈道。

　　“真是没用。海神，你的传承者在哪里？”邪恶神王鄙视道，然后看向海神。

　　“额，我的传承印记也被驱除了。”海神摊了摊手。

　　所有神都无语了，那就只能先在斗罗星找找了。

　　斗罗大陆，武魂城。

　　跟随着参赛队伍来到武魂城的开拓小队，看着热闹无比的武魂城，和第一次来时的感觉截然不同。

　　“果然，只有有活动的时候，才最能展现一个地方最好的风采。”三月七融入到热闹的氛围中去，感慨道。

　　“要是比比东没有那么疯的话，倒也是个好教皇。”孟怀风道。

　　“她真有那么疯狂吗？我看着挺正常的啊。”三月七瞅着台上风华绝代的比比东，怀疑道。

　　“不要只看外表，要学会用心去感受。”丹恒眯着眼睛道。

　　“用心？”三月七闭上眼睛，想象着比比东所在的位置。

　　一开始并无异常，突然，一团浓浓的黑雾出现在她的感知里，不，那不是黑雾，而是红雾，红到发黑，散发着不祥的气息。

　　心中莫名的悸动让三月七明白到这里就好了，但无名客共有的作死之魂让三月七在睁开眼前，用感知轻轻触碰了一下那团红到发黑的浓雾。

　　浓雾瞬间剧烈的翻腾起来，一道雾气顺着三月七的灵觉瞬间侵入到她的脑海中。

　　无边的怨恨在三月七的脑海中升起，如同无数厉鬼在你耳边哀嚎着邀请你共赴地狱一般。

　　“啊！”

　　三月七忍不住惊叫道，光滑的额头上出了一层冷汗。

　　斗罗和崩铁在力量层面差距极大，但在情感方面却是平等的。

　　比比东心中的怨恨足以让普通人疯狂。

　　“三月，你还好吧？”孟怀风给三月七擦了擦头上的冷汗，关心的问道。

　　“还好，本姑娘可没那么脆弱，只是被吓了一跳而已。”三月七嘴硬道。

　　“那个女人心中的怨恨全被她强行压制了，但总有压不住的一天，那恐怖的怨气一旦爆发出来，我简直不敢想她能做出什么疯狂的事情了。”三月七似乎脑补到了什么，激灵灵打了个寒颤。

　　“三月就是逊啦，这样就被吓到了。不像我，无所畏惧！”星屑屑道。

　　“怀风，晚上给阿星换恐怖幻境，沉浸模式！”三月七怒视星，然后对孟怀风道。