第54章年轻人就是气盛

贵宾台上，孟怀风三人一直用古怪的目光毫不掩饰的看着千仞雪，千仞雪自然也注意到了。

　　千仞雪假扮为太子，不管走到哪里都是众人的焦点，早已经习惯了别人的注视，但这三个人的注视很不一样，让她心中微微有些不安。

　　“应该是那两个姑娘看上本太子了，不用在意。”千仞雪安慰自己。

　　“少主，他们的眼神不对劲，可能发现您了。”一道声音传入千仞雪的耳中。

　　“你多虑了，我的伪装爷爷都看不出来，他们怎么可能发现。”千仞雪低声道。

　　暗中保护她的封号斗罗不再插话。

　　千仞雪强忍着心中的不适，朝着三人露出一个和善的笑容。

　　然后就看到那个穿风衣的灰头发姑娘站起身向着她走了过来。

　　星走到千仞雪面前，居高临下的看着她，金色的瞳孔充满了压迫感。

　　千仞雪的位置本就是最显眼的位置，一举一动都能引起无数人的关注，星突然的行为，让无数人将目光注视了过来。

　　“姑娘，你应该是毒斗罗的贵客吧？不知找清河有何贵干？”千仞雪强笑道。

　　星忽然伸手捏住千仞雪的下巴，邪魅一笑：“妞，给爷笑个。”

　　周围的人全都惊呆了，刚才那人对太子说什么？让太子给她笑个？不对，她说的是妞？

　　千仞雪心跳一顿，一时竟忘了反应，她，真的看穿自己的身份了！

　　“或者，爷给你笑一个。”星低下头，露出一个灿烂的笑脸。

　　然而这笑脸在千仞雪眼中是如此的可恶。

　　回过神来的千仞雪歪头摆脱星捏着她下巴的手，还想要再挣扎一番，板起脸严肃道：“姑娘在说什么？我乃天斗帝国太子，雪清河，你现在退去，我可以不在意你刚才的冒犯。”

　　孟怀风羡慕的看着星，这就是性别优势吗？星这样都可以不在意，要是自己的话，这小天使恐怕要拔剑砍人了。

　　星好象没听见千仞雪的话一样，眉头微皱，自顾自道：“你这样有残影，看不清楚，不好看。”

　　什么残影？不等千仞雪想明白，星又伸手轻轻碰了碰千仞雪的身体，一缕虚数能量瞬间打破了千仞雪魂骨技的维持！

　　众目睽睽之下，原本温文尔雅的太子雪清河消失不见，取而代之的是一个身姿绰约，金色长发的绝美少女！

　　“嗯，这样就好看多了。”星满意的点点头，顺手捏了捏露出真容的千仞雪的小脸。

　　千仞雪整个人都傻了，任由星对自己胡作非为，自己辛辛苦苦布局十多年，兢兢业业，呕心沥血，就这么……暴露了？

　　这也太草率了吧！

　　“哗！”

　　整个赛区都炸开了锅。

　　“太子殿下竟然是女人？”

　　“白痴，明明是这个女人假扮太子殿下！”

　　“真正的太子去哪里了？”

　　“来人，快拿下假扮太子的这个人！”

　　……

　　“少主，快走！”

　　千仞雪傻了，保护她的封号斗罗可没傻，众目睽睽之下暴露，已经彻底没有了回旋的余地，任务已经失败了。

　　一道人影瞬间出现在千仞雪身边将其带走。

　　“刺血叔叔，给我杀了她！”

　　千仞雪姣好的面容前所未有的扭曲，指着星大喊道，无尽的愤怒让她的声音都有些破音了。

　　把一个女神逼成了一个女疯子，果然如星所说，没有人比她更懂搞事情！

　　刺血的身影没有任何停滞，随手几道骨刺射向星。

　　都不用星动手，独孤博主动冲上来将刺血的攻击挡下，随后向着刺血追去。

　　刺血之所以不敢停顿，就是怕被独孤博缠上，时间拖久了，就不好走了。

　　“我记住你了，你给我等着！”千仞雪愤恨地对着星喊道。

　　孟怀风冲着星比了个大拇指，要论抽象和脸皮厚，还得是阿星。

　　星得意的叉腰。

　　因为太子被假冒的事，大赛暂时中断。

　　有封号斗罗的势力不多，武魂殿自然成为了第一个怀疑对象，不过武魂殿当然不会承认，反正他们也没抓到人。

　　雪夜大帝召集众臣，经过一天的商议，决定先对武魂殿发出谴责，魂师大赛继续。

　　他们后续会派出使者，和参赛队伍一起前往武魂城，大赛结束后，当着星罗帝国和各大势力的面，当众向武魂殿问罪。

　　简单来说，就是怂了。

　　一直再装纨绔的雪崩，也喜提太子之位。

　　逃出天斗城的千仞雪越想越气，才二十三四岁的她年轻气盛，根本咽不下这口气。

　　她早已经得到情报，那几个人是毒斗罗独孤博的贵客，而因为独孤雁武魂进化的事，她对独孤博的情报也了如指掌。

　　每隔一段时间，独孤博就会前往落日森林一趟。

　　于是，她决定埋伏一手，等独孤博前往落日森林，如果那几个人跟着一起，就在城外突袭.

　　自己一方有两个封号斗罗，一人缠着独孤博，另一人绝对能把那几人拿下。

　　至不济，还有自己，那几个人比自己还年轻，自己可是先天魂力二十级，怎么想他们都不是自己的对手。千仞雪蜜汁自信。

　　如果没跟着，那就潜入天斗城，突袭独孤博的府邸，独孤博不在，拿下几个年轻人还不是轻轻松松？

　　一定能在闹出动静，天斗城反应过来之前逃出天斗城。

　　唔，那几个人能看破并解除我的伪装，倒是也有些能力，如果愿意臣服于我，倒也不必把他们杀了，可以给他们一个机会，就当自己潜伏任务失败的补偿吧。千仞雪放飞心神的妄想起来。

　　千仞雪不顾刺豚和蛇矛两位封号斗罗的劝阻，硬是在天斗城外蹲守了十多天，预选赛都结束了，终于等到了独孤博出城。

　　开拓小队没有一起去，于是千仞雪发动伪装能力，潜入了天斗城。

　　“有点想姬子阿姐，帕姆和杨叔了，刚好晋级赛还要等几天，咱们回一趟列车吧？”三月七伸展着腰肢，侧着头道。

　　开拓小队这两年并不是一直都在斗罗星，偶尔也会回列车一趟，毕竟界域定锚这么方便的东西，不可能不用。

　　倒是瓦尔特和姬子，没有时间来斗罗星，毕竟列车一直在被追堵，实在离不开人。