第63章 开拓成功，星神齐现

短短三秒时间，星穹列车已经来到了另外一片星空中，正是两年前孟怀风和星穹列车相撞的位置。

　　虫洞打开的刹那，两个世界的时间流速开始合流，当虫洞关闭，将再度分流。

　　然而，列车组不打算让它重新分流了。

　　三秒过去，虫洞开始收缩，璀璨的银轨闪耀着开拓的光辉将虫洞撑开，让它无法关闭。

　　星穹列车穿过虫洞后立刻开始减速，还不等停稳，姬子已经提着自己的手提箱冲出了列车，在真空中向着虫洞飞去。

　　手提箱打开，姬子开始组装她研制的虫洞稳固装置。

　　装置是早已经组装的差不多的半成品，只差最后几步，所以仅仅十多秒钟姬子就已经彻底组装完毕。

　　虫洞稳固装置启动，一阵蓝紫色的能量波闪动开来，足足持续了半分钟才逐渐消失。

　　“成功了！”

　　姬子兴奋地捏紧了拳头，虫洞已经不再缩小，而是稳定的存在于真空中。

　　“翁！”

　　就在姬子成功的一刹那，整个寰宇的银轨网络全都显现出来，仿佛在庆贺新世界的开拓，并宣告给全宇宙一般。

　　列车组所有人都在开拓的命途上前进了一大步，孟怀风已经不逊于在黑塔空间站时刚刚醒来的星。

　　记忆的浮黎在宇宙中浮现，留下一张光锥后缓缓消失。

　　刺耳的笑声在真空中回荡，一连串的面具绕着列车和虫洞旋转几圈后隐匿不见。

　　机器头猩红的光芒照射着列车，计算新的变量对宇宙的影响，很快得出结论，制止了卡卡目可能的行动。

　　卡卡目几次出手，都是因为那些天才的研究太过危险，很可能危害到寰宇，让终末提前到来，而列车组的开拓虽然同样不可控，但对寰宇总体上是有利的，所以卡卡目不会对列车组出手。

　　其余星神虽然未曾露面，但命途却已经延伸向新的世界，短时间内，斗罗宇宙将会受到大部分星神的特别关注。

　　姬子伸出手，接住记忆留下的光锥，光锥上的图案是星穹列车穿过虫洞的画面，记星穹列车重新开拓新的世界。

　　“嗡嗡~”

　　姬子的手机开始疯狂的震动，无数条消息发给姬子，瓦尔特也遭受了同样的信息轰炸。

　　[举世无双：你们做了什么？为什么整个寰宇的银轨都暴动了？别告诉我阿基维利复生了。]

　　[知名不具：姬子小姐，是列车组又做了什么激动人心的壮举了吗？真是太了不起了。]

　　[螺丝咕姆：姬子小姐，向你献上诚挚的问候，生命的进步源于好奇，无机体同样如此。不知可否满足我对刚刚发生事情的微不足道的好奇心？]

　　[星际和平公司：列车领航员姬子小姐，请问刚刚发生了什么，造成如此大的动静？]

　　……

　　姬子有些头疼的扶了扶额，群发了一条消息。

　　[银河旅人：抱歉，询问的人太多了，没法一一回复，稍后我会联系星际和平播报电台，来解释刚刚发生了什么。]

　　姬子又为虫洞稳固装置添加了隐蔽设施和防护措施，这才回到星穹列车上。

　　一进车厢，就听到三月七惊叹道：“哇，我还是第一次见到这么多星神同时露面，话说，这下我也是多命途命途行者了吧？怎么一点感觉都没有？”

　　“星神瞥视和星神现身应该不是一回事吧？要不然我们应该都走上智识，记忆和欢愉的命途了。”孟怀风道。

　　“不错，星神的瞥视是在更高维度的命途狭间，是因为你的理念短暂的契合了某条命途，让你的精神暂时升华到命途狭间之中，继而引起相应星神的注意。星神在寰宇中展现出真身，虽然很少见，但也不是没有，正常情况下这并不会使人踏上命途。”瓦尔特道。

　　“这样啊，真是白高兴一场。”三月七失落道。

　　看到姬子回来，孟怀风问道：“姬子姐，接下来我们要做什么？”

　　“接下来啊？”姬子叹了口气：“列车一直漂在这里也不是办法，我们先前往下一站，然后等待各个势力来人进行谈判。”

　　“谈判？谈什么？”孟怀风不解道。

　　“我们既然将两个世界连接，那各大势力尤其是星际和平公司，不可能放着新的市场不去开拓。我们必须替新世界把好关，与他们签订协议，才能对他们开放新世界的银轨。”姬子道。

　　“以那些势力的手段，如果我们不管的话，放任他们施为，还不知道会发生多少惨不忍睹，不忍直视的事情。”瓦尔特凝重的道。

　　“签订协议就管用吗？”孟怀风皱着眉道。

　　“管用，但也不管用，主要在于我们是否有钳制各方势力的手段。”姬子道。

　　“钳制各方势力？我们对星际和平公司？真的假的？”三月七睁大双眼，星际和平公司可是有好几个令使的说。

　　“小三月别害怕，我说的手段，不是武力方面。如果他们真的不遵守协议，那我们将禁止他们对新世界银轨的使用权，没有银轨，就无法跃迁，到时他们在宇宙中航行的时间将以十年百年甚至千年计，如此漫长的时间，开拓市场也就无从谈起。”姬子道。

　　“我们还能控制银轨让不让别人用？”星惊喜道，她想到一个赚钱的好点子。

　　“当然，不然你以为我们列车组在各个世界都享有盛誉，被奉为座上宾，凭借的仅仅只是前辈们留下的赫赫名声吗？那是因为我们掌控着整个寰宇的命脉。”姬子有些骄傲的道。

　　“各大势力之所以不敢明目张胆的对土著星球展开压迫，也是因为列车组的威慑，担心我们取消他们对银轨的使用权。”瓦尔特补充道。

　　“唉？可是我听说那个市场开拓部的部长，叫什么来着？无所不用其极，展开了好多次对原住民的屠杀，甚至摧毁了好几颗星球，就为了一块稀有的矿石。”三月七疑惑道。

　　“还有这样的事？取消星际和平公司对银轨的使用权。”星拍着桌子气愤的叫道。