第67章 都是阿哈干的

“啊，真是冰天雪地啊。”

　　开拓小队降落到雅利洛VI的一处冰谷中，三月七感慨道。

　　除了预定的四人外，还多了孟怀风的真实游戏角色，饮月。

　　[清风入怀：丹恒，怎么样？能感觉到和我们一样的体验吗？]

　　[枪破层云：还好，可以看到也可以感觉到冰雪的冷意，就是视角什么的不受控制，有点不习惯。]

　　[清风入怀：会对你产生影响吗？]

　　[枪破层云：我可以屏蔽你那边传来的微弱感知，不过，如果是强烈的感受的话，可能会突破我的屏蔽。]

　　[清风入怀：什么算强烈的感受？]

　　[枪破层云：比如战斗，受伤之类的。]

　　[清风入怀：那还好。平时可以屏蔽，呆的无聊了就体验一下我们的旅行。]

　　[枪破层云：嗯，我也是这样想的。]

　　聊天结束，丹恒靠在沙发上，闭目养神，从另一边传来的感受更加清晰。

　　“喂！我们可是来拯救世界的，怎么刚下车你们就一个个玩起了手机。”三月七看孟怀风和星一人抱着个手机，低着头不说话，不满的道。

　　“别吵，我现在已经有一百七十亿粉丝了，很快就会成为举世闻名的大明星！”星不耐烦地挥挥手，刷着千星上视频里的留言傻乐。

　　“这么快？真不愧是全寰宇推广啊，话说，视频流量赚到的钱，是不是归我的？”孟怀风双眼放光，这得多少信用点？

　　“作为主演，赚的钱你要分我一半！”星毫不客气的向着孟怀风伸出手。

　　“杨叔，你快管管他们啊！”三月七见两人还是不理自己，跺了跺小脚，抓着瓦尔特的胳膊告状道。

　　“咳咳，先把手机收起来，我们先前往这个星球幸存者的聚集地，安顿下来你们再玩。”瓦尔特轻咳一声，对两人道。

　　“好吧。”两人不情不愿的收起手机，明明一边刷手机也不影响我赶路的，真是浪费时间。

　　孟怀风拍了拍星的肩膀，豪爽的道：“没问题！不过视频里出场的可不是你一个人，赚的钱还要分给三月一部分。”

　　“分给我钱？视频里还有我？阿星你到底经历的什么幻境？”三月七好奇的问道。

　　孟怀风和星眼神游移，三月七感觉有点不对劲，掏出手机。

　　“杨叔刚说了别玩手机了，三月你怎么这么不听话。”星直接倒反天罡。

　　“建议你不要看。”孟怀风摸着鼻子。

　　三月七更加好奇，躲过星阻拦的手，打开手机：“不行，你们越这么说，本姑娘就更要看看了。”

　　刚打开手机就有一个视频弹窗弹了出来，视频的名字是《惊！原来新世界是这样开拓的，无名客大爱星尊霸气侧漏！》。

　　毫无疑问了，这应该就是星的幻境剪辑视频了。

　　三月七点开视频。

　　视频中先出场的是星和孟怀风。

　　孟怀风：“阿星，冷静点！丹恒不在，我们怎么对抗神界众神？”

　　星淡然一笑：“很简单，我来C不就是了？”

　　说完，星的气息不再掩饰，显露而出，金色的毁灭之力铺天盖地的散发出来！

　　星凝聚力量，口中呼吟道：“第七魂技，武魂真身！”

　　刹那间，四肢着地，吐着舌头，眼神清澈的银狼虚影若隐若现，出现在星左侧。

　　孟怀风极为捧哏的惊呼道：“什么？阿星你的武魂真身竟然是大爱狼尊？”

　　星不屑地冷哼一声，再次道：“武魂真身！”

　　这一次，和银狼同样姿势的三月七的身影若隐若现，出现在星的右侧。

　　孟怀风：“什么？竟然是双生武魂！阿星，双生武魂不是那么容易驾驭的，我已经喊来杨叔，你只需……”

　　星面色淡然：“没有那个必要。”

　　银狼和三月七的虚影顷刻炼化。

　　星指着神界众神：“驰骋吧！银狼，三月七！”

　　只见银狼三月七扑入众神之中，银狼吞吐量子光束，三月七喷出无尽寒冰，打的神界大败而逃！

　　经此一役，星荣获尊号，大爱星尊！

　　视频结束！

　　三月七宛如石化一般，艰难地转着脖子看向星。

　　只见星一脸满意的点着头，自夸道：“爷真酷！不愧是我！”

　　“阿星！本姑娘和你拼了！打不死你本姑娘就是狗！”

　　三月七彻底爆发，一个头槌将星撞飞出去，然后三月七压在星的身上，双手抓着身边的雪‘啪啪啪’不停砸在星的身上，转眼间星就被埋在了雪堆里看不到人影了。

　　十多分钟后，三月七终于发泄完了，冒着黑气走到孟怀风面前。

　　孟怀风本能的后退了几步：“都是阿哈干的，和我无关！”

　　“给本姑娘把视频删了！”三月七咬牙切齿的道。

　　孟怀风摊摊手，无辜的道：“删不掉，账号虽然名义上是我的，但实际上是阿哈弄的。”

　　“阿哈，给本姑娘出来！”三月七此时勇的一批。

　　“嘻嘻嘻。”

　　若隐若现的笑声响起，却找不到任何踪迹。

　　“阿哈，你有本事出来啊，给本姑娘把视频删了！主角明明是星，凭什么社死的是本姑娘？”三月七气势汹汹的对空气喊话。

　　孟怀风咽了口唾沫，对瓦尔特道：“杨叔，阿哈不会跟定咱们了吧？”

　　“我们对祂毫无办法，等祂觉得没有乐子了，自然会离开。”瓦尔特无奈的道。

　　孟怀风想想自己的魂技一身的欢愉效果，等祂觉得没乐子还不知道等到什么时候。

　　星鼻青脸肿的从雪堆里爬出来，瓦尔特也安抚好了三月七，开拓小队向着之前探测到的聚集地的方向走去。

　　数千米外，一个突兀的雪堆挡在开拓小队的必经之路上。

　　雪堆中忽然探出一个蓝色头发的脑袋，看向开拓小队的方向，正是桑博。

　　“不应该啊，二十多分钟前就看到他们降落了，区区几里路，怎么现在还没到？”桑博将流出来的鼻涕吸回去，百思不得其解。

　　按照他推测的星穹列车的行程，前天就该到了，结果前天他在野外吹了一天的寒风，都没等到开拓者的到来，冻得他差点感冒。

　　一直到昨天晚上，才知道原来去开拓新世界了。

　　今天他早早发现星穹列车已经到了雅利洛VI外的星空中，结果又在野外等了足足七八个系统时，才看到有无名客降落。

　　什么时候无名客的效率这么慢了？真是害惨了我老桑博。桑博将头重新缩入雪堆，无奈的叹了口气。