第69章 什么更重要？

“那你知道星核在什么地方吗？”孟怀风的问题直指关键所在。

　　“嘿，巧了，这还真不知道，不过我已经知道怎么才能知道星核的位置了。”桑博摊了摊手，心中有些庆幸。

　　其实他距离得知星核的所在只差那么一点点，只不过想着最后的谜底由主角来揭开更好一些，所以就暂时停下了深入了解。

　　幸亏停下了，不然无名客刚来就可以打出大结局了，那自己的准备就派不上一点用场了，一点乐子都没有。

　　现在嘛，凭我老桑博的三寸不烂之舌，说真话的同时忽悠他们继续按我的剧本走下去，也未必不能勉强将这场戏剧完美的谢幕。

　　桑博心中打着小九九，孟怀风眉头微皱，心事重重。

　　“怀风，从列车上开始你就时不时欲言又止的纠结模样，到底怎么了？有问题可以说出来，我们大家可以一起想办法啊。”瓦尔特问道。

　　“我……杨叔，我知道星核的大概位置，而且我还有天问之术，也可以获得星核的具体位置所在。”孟怀风沉默片刻，还是决定说出来。

　　“我懂了，你明明有尽快解决问题的手段，又担心破坏大家的开拓体验，所以不知道该不该用，对吗？”瓦尔特推了下眼镜。

　　“嗯，杨叔说的没错，三月之前也说，找到目标，解决目标，过程太简单太无聊了，一点都不够开拓。”孟怀风点点头。

　　“哎？是因为我吗？谢谢啊，怀风。”三月七感动道。

　　“你是怎么想的？”瓦尔特问道。

　　“我不知道。”孟怀风有些茫然。

　　“如果你不使用你的能力，那么按照流程，我们需要向当地人打听消息，交好或交恶当地势力，被信任，被误解甚至被通缉，都有可能会发生，我们会交到很多朋友，经历重重险阻，最终得知星核的位置，解决问题，成为这个世界的救世主。”

　　“这过程中一切充满了未知，让人着迷，期待，热血沸腾，这是所有无名客期待已久的冒险。”瓦尔特向前走了几步，微抬着头看向远处的天空。

　　就连他这个快一百岁的老人，都对这样的冒险有所意动，更别说年轻气盛的年轻无名客们了。

　　随着瓦尔特的描述，孟怀风，三月七和星的眼中浮现出向往的神色。

　　“如果你使用能力，那我们可以立刻解决危机，不再有跌宕起伏的冒险，也不再有患难与共的朋友，甚至可能没有人知道是我们拯救了世界。”瓦尔特转过身，看向三小只。

　　“那岂不是什么都没有收获？”三月七试探的道。

　　“不。”孟怀风摇了摇头：“我们提前解决危机，拯救了那些在这几天里可能会死在危机中的陌生人的性命。”

　　“对啊。”三月七恍然大悟。

　　“那么，在你们心中，一段可能很精彩的冒险，和未知数量的陌生人的性命，哪一个更重要呢？”瓦尔特发起灵魂拷问。

　　“人命！”

　　没有过多犹豫，三人异口同声的回答道。

　　列车上，坐在沙发上闭目养神的丹恒嘴角微微勾起。

　　“我想，怀风，你的心中应该有答案了。”瓦尔特微微一笑。

　　孟怀风有些歉意的看了三月七一眼：“抱歉了三月，可能又要破坏你的开拓体验了。”

　　“你在说什么啊，本姑娘是那么不知轻重缓急的人吗？”三月七掐着腰道：“更何况，提前解决危机，不意味着我们就不能继续和当地人打交道，只不过换了一种开拓方式而已，有什么打紧的呢？”

　　“三月在重要的事上一向靠谱！”星赞叹道。

　　“那当然。”三月七得意的抬了抬下巴：“怀风，以后这种情况尽管使用，不用考虑其它，毕竟救人如救火嘛。不过，除了拯救世界外，可不要随便用啊。”

　　“没问题，平时就算三月面对问题急的掉头发了，我都不会用的。”孟怀风小小的开了个玩笑。

　　“这可不行，问题真解决不了，该用还是要用啊！”三月七急忙道。

　　桑博听着众人的话，顿时有些麻了，你们这样，花了我几年时间筹备的高级乐子可就泡汤了，戏幕还没开始就结束了，连丑角都当不上。

　　不行不行，不能这样，要是传出去，老桑博就成为笑柄了。

　　“诸位英雄，商量商量，要不咱们走个流程？你们直接动手，谁知道是你们拯救的世界？我保证，帮你们加快流程，只需要几天就可以拯救世界，到时候几位会成为整个贝洛伯格的大英雄，救世主，怎么样？”桑博卑微的赔笑道。

　　“不要，人命关天，雅利洛VI环境这么恶劣，还有裂界，谁知道耽搁几天会死多少人？”三月七毫不犹豫的拒绝道。

　　“你们就算解决了星核，这里的恶劣环境和裂界也不会立刻消失，照样还是有人会死。”桑博继续尝试说服开拓小队。

　　“但是，未来它们彻底消失的时间会早上几天，这几天的差距，可能就让原本活不下来的人活下来。”孟怀风道。

　　“要不这样，我老桑博辛苦点，一边给你们带路，一边在边缘区游荡，保证这几天一个人都不会死，怎么样？”桑博算是豁出去了。

　　“不怎么样，我看你是还想挨揍。”星掏出棒球棒就要招呼桑博。

　　桑博绝望的躺在雪地上：“你干脆打死我吧，没有乐子，桑博我活着还有什么意思。遇上你们算我老桑博倒了八辈子血霉，孟怀风，你是真该死啊，你这样哪里还有我们假面愚者的活路？谎话不给说，不需要过程，这还去哪找乐子？乐子神真是瞎了眼才给你赐福。”

　　“你说的对，我也觉得祂瞎了眼。”孟怀风赞同道。

　　“也许，现在你这样就是祂的乐子呢？”星一语惊人。

　　桑博眼角流出两行清泪，太过分了，乐子神太过分了！

　　为了自己的乐子，剥夺了我们的乐子，你不配当乐子神！

　　“那么，开始吧？”瓦尔特道。

　　“嗯。”孟怀风点点头。

　　天问之术，启动！

　　星核，具体在什么地方？