第60章 朱竹清的觉悟

斗罗星大气层外，伴随着一道银光，星穹列车从中驶出，速度逐渐减慢，最终如同步卫星般悬停在斗罗星外的真空中。

　　姬子取出手机，在群里发了条消息。

　　[银河旅人：大家，都起床了吗？我们已经到了。]

　　[银河球棒侠：姬子姐，三月还没有起。]

　　[清风入怀：某人压根一晚上没睡，我不说是谁。我脑子里的故事剧本都快被玩了一遍了。]

　　[银河旅人：不按时休息可不是好孩子。]

　　[银河球棒侠：嗯哼，从今天起，我再也不需要玩你的单机了。]

　　[清风入怀：希望下次开拓新世界的时候你还记得这句话。]

　　【银河球棒侠撤回了一条消息】

　　[清风入怀：没用，我已经截图了。]

　　[银河球棒侠：哎嘿，我开玩笑的，怀风的虚拟幻境宇宙第一好玩。]

　　[赵相机：？？我只是洗漱的功夫，阿星你就在群里说我坏话？本姑娘和你拼了！]

　　[银河旅人：那我们下去找你们了，发个位置。]

　　[清风入怀：位置共享。]

　　姬子打开位置共享，然后找到最近的开拓小队设下的界域定锚，和瓦尔特一起传送到了武魂城内。

　　传送的距离越近，消耗的燃料就越少，像这种从星球外太空传送到星球表面的距离，消耗的燃料几乎可以忽略不计，稍微逛逛街，完成下委托，说不定就恢复回来了。

　　“姬子阿姐！”三月七乳燕投林般扑到姬子身边，一把抱住姬子的手臂。

　　“小三月还是这么有活力。”姬子揉了揉三月七的粉毛，看了一圈道：“丹恒呢？怎么没看到他？”

　　“他早早就去了星斗大森林，召集那些想要跟随他离开的龙族去了。”孟怀风道。

　　“哦，那么这个小姑娘就是你们说的朱竹清吗？”姬子微笑着看着朱竹清。

　　这两年姬子没来过斗罗大陆，朱竹清也没有开拓之力，不能借助界域定锚前往列车，所以这还是她们第一次见面。

　　姬子对朱竹清的第一印象还不错，努力上进，知恩图报，心怀良善，不过性子看起来有些冷，和丹恒一样，是个闷葫芦。

　　“姬子姐，杨叔，你们好，第一次见面，我是朱竹清。”朱竹清绷紧身体，有些紧张道。

　　“你也好。你想要随列车一起，离开这个星球，对吗。”姬子问道。

　　“是的。离开这个星球后，随便哪个星球都好，我就下车。”朱竹清咬着唇说道，眼神微微有些黯然。

　　“咦？竹清妹妹，你不是说过想要和我们一起旅行的吗？”三月七奇怪的问道。

　　“我……我的实力太弱了。”朱竹清回想起面对深海魔鲸王时的无力，更别说前几天面对传说中的神。

　　“我不想给你们添麻烦，拖后腿。”朱竹清眼神逐渐坚定：“到了其他星球，我会努力修炼，变得更强，直至追上你们的脚步。到时候我会出发寻找你们，希望到时候你们不会拒绝我的加入。”

　　以前她努力修炼是为了活下去，而现在，则是为了梦想和承诺。

　　“列车从不拒绝任何人，哪怕是普通人。但无名客的旅程中，难免会面对毁灭的爪牙，丰饶的孽物，星核的侵蚀甚至是虫群的肆虐，很多人在上车前改变了主意，还有一部分则是在一两次旅程后选择了下车。”

　　“开拓之旅充满了荆棘坎坷，绝不是很多人想象中一帆风顺的游玩，所有人，包括我，随时都有可能失去生命，即使如此，你也要上车吗？你，不害怕吗？”姬子意味深远的看着朱竹清。

　　“不，我不害怕。我从来没害怕过死亡，我只是害怕死的毫无意义，毫无价值。”朱竹清毫不犹豫的回答。

　　就像以前，她努力修炼，不是害怕死，而是不甘心。

　　姬子的眼神更加的满意：“很高兴你能有这样的觉悟，那么，不用等到以后了。”

　　朱竹清惊喜的看着姬子，有些难以置信的道：“可是……我的实力……”

　　“实力弱从来不是问题，大家都很愿意教你，我相信，你会成为一名合格的无名客。”姬子取出一张金色的车票，递给朱竹清。

　　“这是下车前帕姆给我的，这两年，我们对你的品性已经深入了解，只要确定你有足够的觉悟，就把它交给你。”

　　列车组还是第一次经历两年如此之久的开拓，如果两年的观察都不能认清一个人的话，那更短的旅途中，无名客凭什么去认清别人？

　　“还愣着干什么？收下啊。”三月七急切道。

　　星推了一把呆愣愣的朱竹清，朱竹清本能的伸出手抓住车票。

　　金色的虚数能量从车票上散发出来，将朱竹清笼罩，她仿佛看到一辆列车从虚空中疾驰而来，一头撞入她的心口。

　　朱竹清终于踏上了开拓的命途。

　　不过其声势远远比不上孟怀风踏上命途的时候。

　　毕竟，朱竹清只是和开拓小队一起踏遍了斗罗星，孟怀风可是穿梭了两个宇宙。

　　“姬子姐，当初你邀请我加入的时候，可没说这么多啊。”孟怀风有些吃味的道。

　　“我想，当你下定决心踏上未知的穿越之旅时，应该就已经做好了准备。”姬子掩着嘴轻笑道。

　　朱竹清悠悠的回过神来，体内的劣质能量魂力直接被虚数能量融合，展现出一丝专属于她本身的特性来。

　　朱竹清在开拓命途上走的并不远，能够控制的虚数能量和魂帝魂力的量相差不多，但战斗力却天壤之别。

　　“竹清妹妹，从今天起，你也是列车组无名客的一员了。我拉你进群。”三月七将朱竹清拉入相亲相爱一家人的群中。

　　朱竹清的手机是孟怀风觉醒手机武魂后淘汰的那个，他已经用不上实体手机了，便给了朱竹清。

　　[至尊列车长：欢迎新乘客加入帕。]

　　“这是列车长帕姆，帕姆很可爱的，等上了列车看到你就知道了。”三月七对朱竹清道。

　　[九命猫妖：谢谢列车长。]

　　[至尊列车长：为了欢迎新乘客的加入，我会准备好丰盛的大餐，大家晚上记得准时回来帕！]