第62章 返回崩铁世界

“咕咚”

　　星一口气闷了半杯，对着朱竹清竖起大拇指：“好喝！”

　　朱竹清小心翼翼的端起咖啡，生怕洒落在地，在星催促的目光中眯着眼睛轻轻抿了一小口。

　　浓郁的香气在舌尖绽放，柔顺的没有一丝苦涩。

　　朱竹清眯着的眼睛骤然睁大，放出惊喜的神采，轻呼道：“真的很好喝哎，是我这辈子喝过的最完美的咖啡！”

　　嗯？

　　星金色的大眼睛中满是迷茫，怎么回事，她怎么一点事都没有？

　　难道姬子姐这次研制出的新口味真的很正常？

　　星怀着疑惑的心情再度喝了口咖啡，这次没有囫囵的咽下去，而是含在口中细细体会。

　　熟悉的味道瞬间冲入脑海，星激灵灵打了个寒颤。

　　没错啊，这就是正常的姬子咖啡啊。

　　“我已经尝过了，星姐姐你那么喜欢喝，就让给你了。”朱竹清恋恋不舍的放下咖啡，往星这边推了推。

　　难道，小猫咪在演我？星恍然大悟，感觉自己看穿了真相。

　　“不用，你第一次，上车，好喝，你就多，喝点。”星有些受了内伤的样子断断续续道。

　　朱竹清高兴地拉回咖啡，再度抿了一小口，小脸上满是幸福的光芒。

　　星不信邪的再喝一口。

　　“咳咳~”

　　“阿星，你怎么了阿星？你怎么吐白沫了？”孟怀风疯狂的摇着星的肩膀。

　　“我……我没事。”星看向朱竹清的方向，朱竹清面不改色，还是一脸幸福的一小口一小口的喝着咖啡。

　　三月七一脸惊奇的跑到朱竹清身边看着她喝，确认不是装出来。

　　“这不科学啊。”三月七充满了不解。

　　“尝试新品有一个人就够了，既然阿星那么主动，这个任务就交给她了，你们三个的都是我用武魂制造的咖啡。”姬子有些腹黑的揭开谜底，笑着对星道。

　　“不！”

　　我曾三度遭遇背叛……

　　星再起不能，陷入了婴儿般的安眠中。

　　“啧啧，害人终害己，自作孽不可活。”孟怀风啧啧有声，轻摇着头放心的端起属于自己的咖啡品尝起来。

　　朱竹清看着昏昏睡去的星，心中无比好奇，她这是怎么回事？姬子姐的新品和自己喝的有什么不同吗？

　　朱竹清伸手拿过星喝的那一杯，大概还剩下三分之一，轻轻嗅了嗅，虽然香味略有不同，但闻起来应该也是挺好喝的样子。

　　“咕咚。”

　　朱竹清的小脸瞬间石化，随后‘噗通’一声趴在茶几上。

　　“真是，好奇心害死猫啊。”孟怀风再次评论道。

　　哪怕姬子姐都手下留情了，新人终究没能逃过同样的命运。

　　阿星这波也算是谋士以身入局了，不过输天半子，自损一千，伤敌八百。

　　当帕姆准备好大餐时，婴儿般沉睡的两人悠悠醒转，两人似乎忘记了喝咖啡的事，星蠢蠢欲动，想要再来一波姬子的手磨咖啡。

　　不过这次姬子遗憾的拒绝了，再来一杯，怕不是要睡到第二天，晚餐人数不全，帕姆会伤心的。

　　帕姆精心准备的大餐非常丰盛，一群人吃的非常开心。

　　帮帕姆收拾完东西后，大家坐在沙发上神情逐渐变得严肃起来，三月七和星打闹的声音也不自觉的小了下来。

　　接下来，是讨论正事的时间了。

　　“怀风，你的系统打开返回的虫洞，需要多长时间？最多可以维持多久？”姬子问道。

　　“前往固定世界，需要花十秒锚定世界坐标，虫洞打开后最多持续三秒，时间再长的话，就要额外消耗一次穿越的能量。”

　　系统就这么一个破功能，一向谋而后动的孟怀风早就研究透了。

　　“那么这锚定世界坐标的十秒内，你可以移动吗？移动后虫洞是开启在原来的位置还是跟着你？”

　　“可以移动，相对于世界的维度来说，我所移动的距离基本可以忽略不计，只要不是一瞬间从银河之南跑到银河之北，就不会有影响。而虫洞开启的位置则是跟着我移动的。”孟怀风道。

　　“哦，这么说可以在移动的列车上做准备，那你所能打开虫洞最大的距离呢？”姬子又问道。

　　“方圆三米范围内随我指定。”

　　“有延迟吗？”

　　“没有。”

　　“那就好办了。”姬子轻松地一笑，魅力四射。

　　……

　　第二天，养精蓄锐一晚上的列车组全都神采奕奕，精神焕发。

　　孟怀风和帕姆一起在列车最前方的驾驶室中，严阵以待。

　　“虫洞的持续时间最多三秒，如今的列车共九节车厢，二百三十四米，所以，列车的速度最少要达到七十八米每秒，为防万一，我们将速度控制在九十到一百米每秒。速度也不要太快，穿过虫洞后还要尽快停下，稳固虫洞，跑远了回来太浪费时间。”姬子的声音从手机中传出。

　　“明白帕。”帕姆回道：“那么，我要发车了帕。”

　　“开始吧。”姬子回道。

　　帕姆推动拉杆，星穹列车在星空中缓缓启动起来，速度越来越快。

　　“已经达到预定速度，可以开始下一步了帕。”帕姆将列车的速度稳定下来，列车开始匀速前进。

　　“系统，返回上一个世界，锚定崩铁世界。”孟怀风心中对系统道。

　　“正在锚定崩铁世界，预计时间十秒。十，九，八……”系统的声音在孟怀风脑海中响起。

　　“七。”

　　“六。”

　　“五。”

　　孟怀风口中同步着系统的倒计时，其余人聚精会神的听着。

　　“四。”

　　控制室，列车组全员聚集。

　　姬子身上散发出银白色的光芒，红色的裙摆无风而动，猎猎作响。

　　“所有人，准备，全力驱使开拓之力，生成银轨！”

　　随着姬子的话，瓦尔特，丹恒，三月七，星，还有朱竹清身上都亮起银白色光芒，按照之前姬子教导的那样，将开拓之力引入脚下的装置中。

　　列车身后形成的银轨，前所未有的明亮，连群星都显得黯淡了几分。

　　“三！”

　　孟怀风的声音加重了几分。

　　“二！”

　　控制室中众人身上的银白色光芒连成一片。

　　“一！”

　　孟怀风右手前伸，按在驾驶室前的玻璃上，一道虫洞骤然出现在三米外，正好位于车头前方，瞬间将列车吞没！