第61章 不怀好意的阿星

下午，丹恒带着一群真龙从远处飞来。

　　刚刚接近，便引起了武魂城的警戒，一众封号斗罗纷纷飞到空中。

　　当看清领头的是丹恒后，才放下心来。

　　丹恒落在列车组面前，他身后为首的几条龙也跟着化为人形。

　　“我回来了。”丹恒对姬子道。

　　“你打算把他们安置在哪里？”姬子好奇的问。

　　“我本来就打算回罗浮仙舟一趟，正好询问一番，想来他们应该会愿意接收。”丹恒早已经想好了对策。

　　“那就好，大家还有什么没处理完的事吗？或者要告别什么的？”姬子问道。

　　这个世界遇到的人属实都有些难绷，算得上朋友的也就独孤博和海神岛的几位圣柱守护者，独孤博早已经道别，还留了联系方式，海神岛的几位在他们驱除海神考核时已经成了仇人。

　　列车组时常开拓未和寰宇接轨的星球，所以列车上新的手机和联觉信标准备的不算少，就是为了和新交的朋友以后还可以联系。

　　其他人都摇了摇头，孟怀风道：“我倒是还有一件事要做。”

　　“那你快去吧，记得晚上回列车，帕姆费尽心思准备的大餐，要是有人不去的话，他可是会生气的。”姬子道。

　　“不用，很快就好。”孟怀风转头看向比比东。

　　孟怀风控制手机生成了一段渣男是如何欺骗天真女孩的视频，梦入神机沉浸版一道光芒射入比比东的体内，比比东瞬间陷入幻境中，软软的倒下。

　　武魂殿的封号斗罗一阵异动，但没人敢轻举妄动。

　　千仞雪急忙扶住比比东，已经经历过幻境的千仞雪知道孟怀风做了什么，感激的看了他一眼：“谢谢你。”

　　“我也不知道能不能解开比比东的心结，但这是我唯一能帮你的了。以后，你多注意她的情况，还是尽早把武魂殿控制住吧。”孟怀风对千仞雪劝道。

　　沉浸式的幻境体验不是万能的，以比比东的偏执，不一定能奏效。

　　“我明白。”千仞雪点头。

　　“姬子姐，我们可以走了。对了，是不是需要将列车开下来？”孟怀风道。

　　如果只有他们列车组的人还好，直接就传送回去了，但还有丹恒带回来的这群真龙。

　　除了银龙王外，都没有这个世界神级的实力，根本飞不出星球。

　　“不用麻烦列车长了，你们先走，我带着他们飞回去。”丹恒道。

　　“那我们走吧。”

　　教会了朱竹清如何使用界域定锚后，列车组很快就消失在原地，丹恒看了一眼身后，数道水流将所有真龙包裹，冲天而起，转眼就冲出了大气层。

　　“恭送诸位冕下。”武魂殿众人齐齐行礼。

　　姬子制作的几节新车厢，一节作为常驻乘客的客房车厢，另外几节则是用来承载普通乘客。

　　丹恒带回来的本地龙族就被安排在了后方的几节新车厢中。

　　朱竹清则被安排在新的客房车厢的第一间房间。

　　“星，怀风，你们两个要不要选一间房间？”姬子问两人道。

　　孟怀风想了想派对车厢二楼的宽阔空间，再看一看客房车厢中相对狭小的房间，和星心有灵犀的摇头拒绝了。

　　哪怕是和星平分，派对车厢二楼的空间也比客房车厢的房间大好几倍，傻子才想不开放着大的房间不住去住小房间。

　　更何况，他和星完全可以只隔开卧室，其他空间共享，人多热闹不孤单，还方便一起开黑，怎么想觉得舒服。

　　“好吧，那你们可要早点把房间收拾出来，别一直一副杂物间的样子。”姬子叮嘱道。

　　“那不是一共没在那儿住多久吗？”孟怀风有些不好意思道。

　　“姬子姐，能给我们准备些咖啡吗？”星忽然问道。

　　姬子微微一怔，完全没想到她会主动和她要咖啡，顿时喜笑颜开道：“当然没问题。那你们是要我最新研究的手磨咖啡呢，还是要武魂制造的咖啡？”

　　“手磨咖啡！”星毫不犹豫道。

　　孟怀风惊恐地看着星：“阿星，你这是有什么想不开的吗？”

　　“哼，每一个新加入的乘客，都应该尝尝我们列车的特色饮品才行，有什么不对吗？”星叉着腰道，自己淋过的雨，也要让后人淋一淋才行。

　　“特色饮品？很好喝吗？”朱竹清好奇的问道。

　　“这个，怎么说呢？”三月七一时语塞，姬子阿姐就在这里，总不能直接说难喝吧？

　　“它不是好喝难喝的问题，是你在其他地方完全喝不到，只有我们列车组才有的饮品。”孟怀风想了想，回答道。

　　“对，而且每一个喝过的人都对它印象深刻，念念不忘。”星偷换概念道。

　　“真的有你们说的那么好吗？那我一定要尝尝！”朱竹清脸上充满了期待的神情。

　　“稍等，很快就能准备好。”姬子优雅而又欢快的去为大家做咖啡了。

　　孟怀风凑近星恶狠狠的道：“我不管，待会我的那杯你要帮我喝掉。”

　　“不可能！”星拒绝道。

　　“阿星，你也不想我向竹清拆穿你吧？”孟怀风幽幽的道。

　　星瞪大眼睛：“你说的这是我的词啊！”

　　“没听说过近朱者赤近墨者黑吗？”孟怀风道。

　　“只听说过近猪者吃。”星摇摇头。

　　“少给我转移话题，我的那杯交给你了。”孟怀风道。

　　“还有我的那杯。”三月七小手掐上星腰间的软肉。

　　“啊？”星的小脸瞬间拉耷了下来，眉头紧锁，仿佛已经将咖啡喝在了嘴里一般。

　　“你们在说什么？”朱竹清看着窃窃私语的三人问道。

　　“没什么，只是阿星说好久没喝姬子姐的咖啡了，非常怀念，想要把我的那一杯也一起喝了。”孟怀风瞬间想了个理由。

　　“对对，没错。”三月七似乎有些良心不安：“要不，竹清妹妹你的也给阿星喝？”

　　星的脸色瞬间一变，要是朱竹清的那一杯她也喝了，那她付出的一切还有什么意义？

　　还好，朱竹清真的很好奇姬子咖啡的味道，有些愧疚道：“下次好不好？我还没喝过，我也想尝一尝。或者我尝一下剩下的给星你？”

　　“不用！你自己喝就好，三杯已经够了。”星豪爽的小手一挥。

　　很快，姬子端着几杯咖啡回来了，一人面前摆了一杯。

　　“快尝尝吧，这可是我最新研制的，用的这个世界的咖啡。”姬子期待的看着大家。