第68章假面愚者的克星

过了没多久，开拓小队路过了这堆雪堆。

　　“啊……啊啾！”

　　雪堆中忽然传来一声巨大的喷嚏声。

　　“什么人？出来！”三月七吓了一跳，一根冰晶瞬间瞄准了雪堆。

　　星也取出了球棒，虎视眈眈。

　　瓦尔特只是静静看着，并不出声，他想看到的是大家处理事情的手段，慢慢成长，只有实在搞不定的时候，他才会出手帮助一二。

　　“快出来吧，你都弄出这么大动静了，藏着还有意义吗？”孟怀风将星护至身前，他枪法是不错了，可惜没有一把趁手的枪，斗罗大陆的锻造技艺实在落后原始，根本锻造不出他能用的武器来。

　　“就是，当我们傻子吗？快出来，不然我可要放冰针扎你了。”三月七威胁道。

　　桑博颤颤巍巍的从雪堆里爬出来，微弓着身子，一脸谄媚的笑道：“别别别，各位英雄，有话好说，我只是出来讨口饭吃，没干什么罪大恶极的事，你们就当没看到我，把桑博我当个屁给放了，好不好？我跟你们杰帕德长官挺熟的，不信你们可以问问，我桑博·科斯基真的是个好人。”

　　“谁？”三月七疑惑的道。

　　桑博做出恍然的表情，微弓着的腰直了起来：“哦，原来你们不是银鬃铁卫的，早说嘛，真是自家人打自家人，多此一举。”

　　“什么自家人？谁跟你是自家人。”三月七不认同道。

　　“还是我来应对他吧。”孟怀风把三月七拉到自己后边，默默开启了心灵通话。

　　“你是什么人？”

　　“假面愚者，桑博·科斯基。”桑博一把捂住自己的嘴，细长的眼睛都瞪圆了几分。

　　“你竟然是假面愚者？”三月七怒火瞬间冒了出来，撸起袖子就要上去揍他一顿，欢愉阿哈造的孽，祂的信徒还很正常吧？

　　“先等会，等会，等我问完。”孟怀风急忙拉住三月七。

　　“你在这里做什么？”

　　“等你们。”桑博的神情更加惊恐。

　　“你认识我们？”

　　“大名鼎鼎的无名客吗？谁不认识。”

　　“啪，啪。”桑博打了自己两个耳刮子，他已经反应过来了，这场对话是来自心灵的沟通，而且无法说假话。

　　当然，不能说假话，还可以选择不说话，可是，对方只要提问，心里难免会冒出相关的想法，只要一冒出来，就意味着已经说出去了。

　　要想听了对方的提问，心中还一点想法都不冒出来，可以做到，但需要一定的练习，现在，显然桑博一时间做不到。

　　“是桑博我有眼不识泰山，打扰了，告辞！”桑博撒开脚丫子就跑，再不跑，裤衩子都要露出来。

　　“想跑？给本姑娘站住！”三月七可算找找机会了，小手一挥无数冰晶射向桑博。

　　桑博展开风骚的走位，硬是从无数冰晶的缝隙中穿过，毫发无损。

　　星也迈开大步，追向桑博。

　　不过，桑博显然不是简单人物，即使三月七不断地骚扰，他的速度还是比星快上一截。

　　瓦尔特不着痕迹的用手杖悄悄点了两下地面，一股恐怖的重力笼罩在桑博身上，让桑博速度骤降。

　　开拓了新的世界后，瓦尔特在开拓的命途上前进了一大步，实力大增。

　　孟怀风也没闲着，取出手机，对着桑博的背影拍了一张照。

　　“咔嚓！”

　　狂奔中的桑博硬是配合的转身冲着孟怀风比了个心！

　　一张照片出现在孟怀风手中，六十三分，好家伙，竟然还在平均线之上。

　　而桑博被这一耽搁，三月七的冰晶瞬间将桑博冻成了冰块。

　　星轻轻敲了敲，发出清脆的响声，吓的桑博连忙在心灵通话中求饶：“姐们，别别，千万别，会碎的。”

　　星抓住桑博的一只脚，将他拖了回来。

　　“哥们，你这力量是来自乐子神的吧？这下可是真的大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。桑博我认栽，算我倒霉。”桑博认命的道。

　　“是来自阿哈，不过我们也真不是一家人，阿哈强行把赐福给我，我可不想要。”孟怀风同样也只能说真话，不过，这也不是什么值得隐瞒的。

　　“就是，都怪阿哈，害的本姑娘丢人丢到全宇宙了！”三月七将桑博面部的冰块融化，邦邦两拳将桑博打成了熊猫眼。

　　桑博苦笑，自己这是替乐子神背锅了？可真是太荣幸……个头啊！

　　“说吧，特地在这儿等我们，有什么目的？”孟怀风抱着胸继续问道。

　　“我就是来找找乐子，顺便拯救一下这颗星球，不过，我老桑博当个丑角配角就够了，主角可担当不起。这不在这儿等你们，让你们来当主角呢。”桑博放弃反抗了，老老实实道。

　　“拯救这颗星球？你们假面愚者有这么好心？”三月七都有些怀疑阿哈的赐福是不是失效了，这话是假面愚者说出来的？

　　“喂喂，我告诉你你这是对我们的偏见，我们假面愚者也是分类型的，那种没有底线的乐子人有，但也有我这种注重人性的乐子人，我喜欢的是那种阖家欢式的乐子，你懂吗？”桑博辩解道。

　　“我们又不是假面愚者，为什么要懂。”星理直气壮的道。

　　“看来是我们对桑博先生有误解，阖家欢式的乐子，就是结局尽量让所有人受益，开心，对吗？”瓦尔特道。

　　“不错，还是瓦尔特先生有见地。”桑博道。

　　“那么接下来你打算怎么办？”

　　“怎么办？虽然桑博我刚登场就被拆穿，彻底成了丑角，但这颗星球还是要救的，我肯定尽力帮各位英雄打下手，解决这颗星球的危机。只不过，希望各位英雄看在老桑博已经坦白的份上，也能让我稍微找那么一点点乐子。”桑博的神情看起来极为诚恳。

　　孟怀风，三月七和星看向瓦尔特。

　　瓦尔特挥了挥手：“别看我，你们怎么想的，就怎么去做。”

　　孟怀风冲着三月七点点头，三月七将桑博身体其他部位的冰全部解除，看着他的熊猫眼有些不好意思的道：“没想到你还算个好人，刚才对不起了。”

　　“什么叫算？我老桑博就是个好人！”桑博为自己叫屈。