第6章 不敢惹事是庸才

列车上，姬子和瓦尔特继续交流。

　　“要想将这个世界与原世界连通，我们需要铺设足够多的银轨，银轨越多，与原银轨网络的感应就越强烈，越容易连接。”姬子道。

　　星穹列车驶过的地方，就会留下银轨，而只有在银轨上，其他人才能借助开拓的力量进行跃迁，拉近星与星之间的距离。

　　星穹列车在探索未知区域时，一般也不会贸然跃迁，因为一旦跃迁，就意味着银轨少了一段。

　　少一段银轨对星穹列车有影响，但影响不大，但对之后借助这段银轨跃迁的飞船影响很大，就如同一座大桥中间忽然断裂，很容易就车毁人亡，运气好点则迷失在宇宙中，不知多久才能找回航道。

　　“嗯，我粗略的观察了一下，这片宇宙不算太大，花上四五年时间，列车应该能跑上一遍。”瓦尔特道，

　　“不用那么急，怀风那孩子不是说我们不管在这边待多久，回去都只是过了一天吗？银轨的数量越多越好。”姬子道。

　　“以我们的力量，就算在这个宇宙留下再多银轨，也做不到与原银轨网络连接，距离实在是太过遥远，除非花几万年时间，驾驶列车一路开回去。几万年太久，要想在短时间内成功，我们唯一的出路就是怀风开启的那个虫洞。”瓦尔特道。

　　“我们有虫洞稳固技术，但是之前没有需求，所以从来没使用过，我也只是略有所知。而且怀风开启的那道虫洞，存在的时间太短了，虫洞稳固技术还需要升级。这几年，我会将全部的精力放在研究虫洞稳固技术上。”姬子道。

　　姬子是一个富有冒险精神的科学家，少女时代偶遇搁浅的列车，花了几年时间，便修复了这辆星神造物的列车，让星穹列车重新起航，间隔数百年，再次回到人们的视线中。

　　据说，列车重新起航的时候，智识的星神——博识尊曾瞥了姬子一眼。

　　可惜相对于科学，姬子更青睐于群星，义无反顾的踏上了开拓的旅途。

　　“那就辛苦你了，姬子。”瓦尔特道。

　　“说什么辛苦？你可也不会轻松。铺设银轨的事就劳烦你了。这片宇宙应该也有不少强者，一定要当心。”姬子关心道。

　　“放心吧。就算面对令使，全身而退也不是问题。”瓦尔特推了推眼镜，信心十足。

　　“什么时候出发？”

　　“等孩子们回来，看看他们第一天的收获再出发。”

　　另一边，一行四人也到达了村庄。

　　经过命途能量的强化后，孟怀风五感大幅度提升，远远的便看到村子旁边有一道木制拱门，上面挂着史莱克学院的牌子。

　　看来这个时间段是唐三在史莱克学院学习的时间。

　　“嘘~”

　　一阵口哨声传来。

　　四人循声望去，只见村口站着四个人，其中一个红头发的小胖子正一脸猥琐的看着几人，目光不断在三月七和星的大腿上游走。

　　“两位美女，你们叫什么名字？要不要交个朋友？”马红俊先是喊了一声，随后对身边的同伴低声道：“这两个美女长得可真漂亮，腿又长又白，跟能要人命似的，可惜就是平了点，比朱竹清差远了。”

　　“死胖子，看归看，别拿朱竹清比较。”戴沐白没好气道，但眼睛仍看的目不转睛。

　　“你们有想法吗？没想法我可就上了？”马红俊咽了口口水，心中邪火飞涨。

　　“这……”戴沐白心中摇摆不定，他还是顾及朱竹清的。

　　“我正在追荣荣……”奥斯卡忍痛放弃。

　　“那两个男的其中一个看起来可不好惹。”唐三提醒道。

　　“怕什么？咱们后边就是学院，院长副院长都在，还能被外人给欺负了？”马红俊嗤之以鼻。

　　史莱克学院准则，不敢惹事是庸才。

　　他们作为天才，怪物，就应该惹事，狠狠的惹事！

　　开拓者四人都不是普通人，史莱克四人的品头论足全都听在耳中。

　　孟怀风立刻挡在三月七身前，丹恒也默契的站到星前边。

　　“这几个人目光好恶心。”三月七厌恶道。

　　“收起你们那恶心的眼神。”丹恒击云枪向着史莱克四人一指。

　　“嘿，你胖爷就是喜欢看，你还管得着我？你们两个闪开，别挡着胖爷我看美女。”小胖子态度非常嚣张，和他同行的三人也没有阻止的意思，反而隐隐有种看热闹的感觉。

　　“你说话注意点，不然别怪我们揍你。”星召出球棒挥了挥。

　　“美女，这就是你的武魂吗？想要揍我可没那么容易。我叫马红俊，二十七级战魂师，武魂凤凰。我们打一架，你输了就做我女朋友，怎么样？”马红俊提议道。

　　“你长得丑想的倒是挺美，你可配不上阿星。”三月七吐槽道。

　　“哼，我今年才十二岁，凭我的天资，有什么配不上的？你们现在跟着我，以后就是封号斗罗的老婆。”马红俊有些绷不住，要不是说话的是美女，早就一口火焰喷过去了。

　　“我还刚出生呢，我骄傲了吗？”星抬着下巴道。

　　“还封号斗罗？净在那放屁，你能成为魂圣就不错了。”

　　别人不了解马红俊的底细，孟怀风却再清楚不过了。

　　要是没有唐三给的仙草，以马红俊那有缺陷的武魂，最多成为魂圣，不要命的话或许能成为魂斗罗，但随时都有可能邪火焚身而死。

　　“敢小看小爷我，待会儿就让你们看看小爷的厉害！喂，美女，到底敢不敢和我打？让这小子替你也行。”马红俊激将道。

　　“敢，怎么不敢。”星当场就要冲过去给马红俊一球棒，不过被孟怀风喊住。

　　“星，我刚刚获得力量，还是让我来吧。”孟怀风跃跃欲试。

　　丹恒说这个世界最高能级也就相当于中级命途行者，也就是封号斗罗在能量数量方面堪比中级命途行者。

　　但是相同数量级的虚数能量比魂力可强多了，这两者根本不是一个概念。

　　而瓦尔特说自己距离中级命途行者只有一步之遥，那战力方面怎么也相当于个魂斗罗封号斗罗吧？

　　虽然自己没啥战斗技巧，但打个小土鸡还不是信手拈来，轻轻松松？