第66章 欢愉效果

“展开说说。”三月七用胳膊肘顶了一下孟怀风，好奇的道。

　　“我的第一魂技，心灵通话，欢愉效果：所有人必须说真话，强制生效，无法控制。”孟怀风道。

　　“这有什么问题吗？我觉得挺好的啊。”三月七道。

　　“我知道，心灵通话开启后，我们就没法昧着良心夸三月冰雪聪明了。”星看似聪慧的解释道。

　　“你什么意思？你是在说我傻不拉几的吗？”三月七怒视星。

　　“我没有，你自己说的。”星拒不承认。

　　“好了，我们家小三月一向聪明可爱。”姬子安抚道。

　　三月七看向孟怀风：“怀风，把心灵通话开启，姬子阿姐再说一遍。”

　　“呃，三月，没必要吧。”孟怀风尴尬的摸摸鼻子。

　　“开！”三月七不依不饶道，她要证明自己。

　　孟怀风只得开启了魂技，三月七水汪汪的大眼睛期待的看着姬子。

　　姬子神情微僵，强笑道：“阿姐说的当然是真话，我们家小三月一向可爱。”

　　“等等，聪明呢？”三月七瞪大了眼睛。

　　“没有聪明。”姬子急忙掩住嘴，然而没用，心灵通话，根本就不需要动嘴。

　　孟怀风连忙关闭魂技，摊了摊手：“三月，何必呢？”

　　“本姑娘一定会让你们刮目相看的！”三月七悲愤的道，小脸气鼓鼓的好像河豚一样。

　　“多看看书，三月，我们相信你。”丹恒取出一本厚厚的书籍递给三月七。

　　三月七翻了两页眼中就开始出现蚊香了，‘砰’的一下将书合上，讪笑道：“等回房间本姑娘再慢慢看。”

　　“虽然有些弊端，但也有有利的一面，至少使用之后就不用担心别人说谎话骗我们了。”瓦尔特公正的评价道。

　　“杨叔说的对。”孟怀风深吸一口气，愤怒的心情平复了一些，确实，自己不能光看到这欢愉效果不靠谱的一面，也要发现它有用的一面。

　　“那么其他魂技呢？都多个了欢愉效果？”星好奇的问道。

　　其他人也全都期待的看着孟怀风，想要知道欢愉星神还整了什么活。

　　孟怀风也不隐瞒，将魂技的变化一一告诉大家。

　　第二魂技灵魂之歌，欢愉效果：歌声范围内所有人，包括孟怀风，强制尬舞三十秒，他可以随时中断尬舞，但中断的话，灵魂之歌的增幅效果也没了。

　　经试验，就算是变身龙尊的丹恒都摆脱不了控制，强行尬舞了三十秒，嗯，一向正经的丹恒尬舞时虽然面无表情，但耳朵都红透了，别有一番风姿。

　　第三魂技摄魂相机，欢愉效果：拍照时，被拍摄的人会强行摆出剪刀手，比心，猫猫耳等可爱的卖萌动作，然后自动打分，得分越高，撕碎照片时灵魂受创就越小，反之，受到的伤害就越高。

　　换句话说，对于长得好看的人来说，这个魂技只能让他被控那么一下，而对于长的丑的敌人来说，不仅会被控一下，还会被特攻！

　　第四魂技梦入神机，欢愉效果：幻境结束后手机会自动剪辑幻境中的高光（社死）时刻，然后发送到千星最火爆的视频网站上去，并全平台推广。如果暂时无法连接千星网络，将在重新连接后立刻发布！

　　第五魂技真实游戏，欢愉效果：你控制角色的所作所为，将会被血液提供者同步感知，但是，你可以同时创建多个角色了！对自己人提前说明，别做奇奇怪怪的事，就没有问题，对于仇人，谁管你感受啊！

　　第六魂技天问之术，欢愉效果：每当你施展天问之术时，你或你附近十米范围内的人，将会随机获得未知的禁忌知识。

　　第八魂技地图传送，欢愉效果：当附近有人发出什么人，是谁之类的询问后，你及附近你认同的同伴将自动传送到该人面前，播放出场动画，动画播放期间，所有生物将被定身，强制看完动画。你也可以选择主动使用。

　　请设计你的出场动画！当然，你也可以不理会，那出场动画将由点子王阿哈亲自出手为你设计！

　　第九魂技蓝牙传输，这是孟怀风游历大半斗罗大陆，开拓命途提升后，武魂自动诞生出的魂技，可以将别人的一项能力传输给自己。

　　欢愉效果：当你接收别人的能力时，你也必须传输给对方一份自己的能力，传输的隐蔽性提升了！

　　这所谓的欢愉效果坑爹之处一目了然，但肯定会在另一方面进行补偿和加强，确实可以说是有利有弊。

　　“丹恒，这下就算你不下列车，也可以和我们一同感受开拓之旅了。”孟怀风对丹恒道，这下真实游戏创建的角色，不得不上号登录了。

　　“你的意志，将与我们同在！”星表情严肃的道。

　　“喂，丹恒只是不在了，又不是死了。”三月七拍了星一下。

　　丹恒古怪的看了三月七一眼，你觉得你的描述就很合适吗？

　　“姬子姐，要不要我给你也建一个角色，和我们一起感受一下？”孟怀风问道。

　　姬子沉思片刻，还是摇摇头道：“还是算了，大脑中同时出现两种认知，总觉得不会习惯。”

　　“怀风，快对我使用梦入神机，我要成为名震寰宇的超级大明星！”星想到孟怀风梦入神机的欢愉效果，迫不及待的道。

　　“咱们马上就要开始新的旅程了……”三月七阻止道。

　　“哎呀，不差这一点点时间嘛。”星难得小小的撒娇道。

　　“咦~，肉麻，不过，我的故事被你用的差不多了。”孟怀风搓了搓胳膊，上面起了一层鸡皮疙瘩。

　　“用我的！凭借我的惊世才华，创造的幻境一定可以震惊世界，一举成名！”星信心十足道。

　　“那好吧，希望你说的是真的。”孟怀风无法拒绝星的请求，手机中一点流光射入星的体内。

　　随着孟怀风对魂技梦入神机的深入理解，他已经可以做到捕捉中术人脑海中散逸的想法，实时生成幻境了，这比使用固定的剧本，更加令人难以察觉，挣脱幻境。

　　因为列车闹阿哈的原因，开拓的时间再一次延后，而星核猎手，趁此时间已经悄无声息的潜入了雅利洛VI号中。