第65章 接受啊哈的赐福吧！

“初步检验的结果出来了，这次异常的原因确实是星核。”瓦尔特走出来道。

　　星低头看了看自己的胸口：“就是我体内的那个东西？”

　　“没错。”

　　“那星作为星核精，有没有能控制其它星核的可能？”孟怀风问出了一个很早就想问的问题。

　　“呃，星核这东西，从来没有人能植入体内，所以我也不清楚两个星核间能不能互相影响。如果阿星能将自己体内的星核控制自如的话，或许能够做到吧。”姬子猜测道。

　　“可是我完全感知不到我体内的星核啊，更别说控制了。”星挠了挠头。

　　“所以不要把希望寄托在星的身上。这次异常还需要大家一起齐心协力解决才好。”瓦尔特道。

　　“之后我还要负责谈判工作，这次开拓我就不去了。竹清，星核非常危险，你的实力还弱，暂时也先留在列车上，等其他人解决星核，你再下车探索也不迟。”姬子对朱竹清道。

　　“嗯，我明白。”朱竹清应道，并没有什么异议。

　　“那我也……”瓦尔特正要说话，丹恒却将其打断。

　　“我留下护卫姬子，瓦尔特先生，你在列车上驻守很久了，也该下车散散心了。”丹恒道。

　　瓦尔特看着丹恒冷酷的表情，心中却异常温暖。

　　“好，那就麻烦你了。那些势力的负责人都不是好相与的，姬子有你护卫，我也能够放心。”瓦尔特没有拒绝丹恒的善意，微笑道。

　　“那么，这次的开拓之旅，就由瓦尔特，三月七，星和怀风负责。旅途的目的也很明确，找到给这个世界带来灾厄，并造成空间扭曲的星核，把它带回列车，没有问题吧？”姬子询问道。

　　“好耶，激动人心的大冒险，又要开始咯！”三月七欢呼道。

　　“所以，这次我们是拯救世界的宇宙侠客对吗？”星的斗志已经开始点燃。

　　“现在就出发吗？”孟怀风问。

　　“不，关于雅利洛VI的生态和勘测数据，我还要整理一下，多掌握一些情报总是不会错的。”瓦尔特道。

　　“这颗星球都变成这样了，杨叔你确定以前的数据还有用？”孟怀风怀疑道。

　　“先用设备扫描一下看看吧，总能得到一些有用的信息。”瓦尔特道。

　　“对了，怀风，你不是说你会得到一些穿越世界的信息吗？我们这趟开拓之旅原本应该是什么样子的？”三月七好奇的问道。

　　“都说了系统给的是简介，你们的旅途太精彩，这次旅途只是其中微不足道的一部分，寥寥几段话就概括了，根本没有什么细节。”孟怀风解释道。

　　系统给的确实只有这点，更详细的是他原本世界本身就有的，斗罗宇宙也是一样。

　　一些重要的东西如果简介里没有，而他知道，他会说出来，如果无关紧要的话，他就不打算多说了，只透露简介里有的就好。

　　毕竟，以后穿越的世界多了，总会碰到自己原本世界没有的，还是不要养成过度依赖原世界信息的习惯好。

　　更何况，万一自己原本世界的信息和真实情况有些偏差，那自己提供了假的情报，那才糟糕了呢。

　　三月七狐疑的看了孟怀风一眼，斗罗宇宙的时候明明知道的很多的说。

　　姬子和瓦尔特眼含笑意，他们看出来了，这是不想要透露太多，打击三月七她们的开拓热情，对此，她们也持支持态度。

　　经过瓦尔特的探测，他们锁定了雅利洛VI号唯一似乎还有人存在的地方，不过这个地方正处于这颗星球的夜晚，列车组打算休息几个系统时再出发。

　　孟怀风和星商量着装修房间的风格，不断地在千星网络上下着单，不知不觉中沉沉睡去。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，接受阿哈的赐福吧，开拓更多世界，给阿哈带来更多乐子！”

　　梦境中，一连串的诡异笑声将孟怀风惊醒。

　　怎么回事，做噩梦，怎么会梦到阿哈呢？孟怀风抹了把头上的冷汗。

　　“吧嗒。”

　　什么东西随着孟怀风的动作掉在地上，孟怀风低头一看，一具面具映入他的眼帘。

　　孟怀风的瞳孔瞬间收缩。

　　“不好了！列车上闹阿哈了！”

　　孟怀风的声音传遍整个列车，所有乘客急匆匆来到观景车厢。

　　“什么阿哈？那个史上最糟糕的无名客在哪里帕？”帕姆气势汹汹的提着扫把问道。

　　“不知道，我刚才睡着了，醒了在我床上发现了这个。”孟怀风将面具展示在众人面前。

　　“愚者面具！”瓦尔特沉声道。

　　“所以你现在是假面愚者了？”三月七稀奇的看着孟怀风。

　　“我不知道，我感觉我没有踏上第二条命途，但梦里听到祂说，让我接受祂的赐福。”孟怀风脸色有些不太好看，其他星神还好说，阿哈的祝福谁知道会是什么鬼东西？

　　“唔，这种情况也是存在的，只受到赐福却没有踏上命途，赐福的强弱只和祂赐予的多少有关，和你本身的强弱没有关系。”姬子沉思道：“你仔细感知你的身体和能量，看看有没有发生什么变化。”

　　孟怀风冷静下，按照姬子说的感知自身的变化，良久，脸色有些铁青的大骂出声：“阿哈你个***，***，***，是不是有病？”

　　“喂，欢愉星神刚给你赐福完，说不定没走，你这样骂祂，真的没问题吗？”三月七急忙捂住孟怀风的嘴，小心翼翼的道。

　　“没走又怎么样？就算祂就在我面前，我也当面骂祂个狗血淋头！”孟怀风挪开三月七的手，气势汹汹的道。

　　“真的吗？真的吗？”一串面具忽然在孟怀风面前浮现。

　　“卧槽！”孟怀风吓了一跳，本能的一拳砸了出去，将最近的那张面具给砸飞。

　　整个车厢一片寂静。

　　“阿哈哈哈，太有意思了，阿哈被人打了，阿哈真没面子，阿哈真没面子。”一连串的面具阿哈阿哈的跑了。

　　“刚才那个，是欢愉星神阿哈？”三月七有些不敢置信的问道，对星神有种幻灭的感觉。

　　“没错，就是祂帕！”帕姆认证道。

　　“怀风你打了星神？”三月七呆愣愣的对孟怀风道。

　　“好像，是的。”孟怀风看着自己的拳头，也有些发愣，刚才的手感，是怎么样的来着？

　　“太酷了！”星惊呼道：“阿哈快回来，让我也打一下试试！”

　　“阿哈真没面子，阿哈真没面子。”阿哈没有出现，只是留下一阵阵的笑声。

　　列车组又寂静了很久，姬子终于开口打破了沉默。

　　“所以，祂给你的赐福到底是什么？让你这么大反应？”

　　“呃，怎么说呢，祂给我的魂技里，加了点欢愉。”孟怀风仰面望天。