第64章 星际和平播报

“那大都是星穹列车重新起航之前的事，星穹列车在寰宇间销声匿迹数百年，各大势力难免会放下忌惮，突破底线，而且，他们在屠杀前也大都找好了借口，什么镇压叛乱，剿灭虚卒之类的，我们无法去追责。”

　　“你们要知道，控制银轨是一种威慑，而不是手段，除非真的发生惨绝人寰的灾难，不然我们不会使用它。”姬子有些无奈又语重心长的对大家道。

　　现在的列车组，毕竟不是阿基维利还在的时候了。

　　也万幸，还有和列车组同样的存在，巡海游侠，纯美骑士团，筑城者等一同努力，才没有让寰宇走向弱肉强食的混乱之中。

　　孟怀风若有所思，如果真的天天用这种手段威胁各大势力，恐怕各大势力要做的第一件事就是抹杀列车组了吧。

　　“那收费……”星眼中快出现信用点的符号了。

　　“收费不行哦，阿星。”姬子打消了星不好的念头，星一阵黯然。

　　姬子的消息群发出去不久，星际和平播报电台的负责人终于联系上了姬子。

　　姬子将列车组开拓了新的世界的消息告知了电台的负责人，引起负责人的一阵阵惊叹。

　　“尊敬的姬子小姐，鄙人有理由认为，列车组在您的领航下，将会重现数百年前无名客的辉煌。”负责人用咏叹调的语气恭维道。

　　“多谢吉言，不敢和前辈们比肩，只希望以后会越来越好。”姬子谦虚道。

　　“那么，不知姬子小姐将新世界开放谈判的时间和地点定在哪里？”负责人询问道。

　　姬子将目光移向帕姆：“帕姆，我们下一站是什么地方？”

　　“让我想一下，离开两年，有些记不清了帕。”帕姆露出思索之色：“我想起来了，是雅利洛VI号帕！”

　　“负责人先生，地点就定在雅利洛VI号，240个系统时后，我会在雅利洛VI号的卫星轨道上，恭候各势力负责人的大驾。”姬子对电台负责人道。

　　“好的，星际和平播报一定会将您的意思传达给整个寰宇。”负责人道。

　　“多谢。”

　　双方结束通话后不久，列车的广播上便响起了列车组相关的消息。

　　“这里是星际和平播报，现紧急插播一条新闻。约一个系统时前，整个寰宇的银轨发生异动，我台记者当即联系星穹列车，第一时间获知了原因。”

　　“继开拓星神阿基维利消失后十个琥珀纪之久，星穹列车终于再度开拓了新的世界……”

　　“最后，星穹列车的领航员，姬子小姐表示，任何想要探索新世界的势力，均可在240个系统时后到达雅利洛VI号，与姬子小姐展开谈判，开放银轨。本条消息至此结束。”

　　星际和平播报的广播，让整个寰宇都沸腾起来。

　　上一次新世界开拓，还是十个琥珀纪之前，自从阿基维利消失后，后来的无名客们只能勉强维持现有的航道，根本无力开拓，直至彻底衰落。

　　很多人猜测，新世界的开拓，是否和消失的星神阿基维利有关。

　　无数飞船纷纷离开各自的星球，向星图中雅利洛VI号的星球赶来。

　　240个系统时，能够赶到的都是寰宇中顶级的大势力，只要和他们达成协议，就足以影响到整个寰宇了。

　　某未知星球，一只黑猫在星穹列车重新出现后先是大喜，随后继续陷入抓狂的情绪里。

　　“该死，剧本全都乱了！全都乱了！虽然未来整体好的结局增加了，但还是有很多坏结局，必须引导才行！”

　　“啊，第一个剧本就出问题了！之前不用插手都可以达成想要的结局，现在不插手她根本不会获得存护的瞥视！该死啊！”

　　“列车组马上要到达雅利洛VI了，来不及梳理之后的剧情了，先把雅利洛VI的剧本掰到正轨上再说！”

　　黑猫取出手机，打开群聊。

　　星核猎手一家人。

　　[命运的奴隶：@所有人，有新的任务，银狼，卡芙卡，萨姆，你们需要立刻启程前往雅利洛VI。]

　　[卡芙卡：雅利洛VI不是不需要插手吗？]

　　[银手指：好烦，我刚开了新号！]

　　[流萤：这么快就可以再见到她了吗？]

　　[命运的奴隶：之前的剧本全部作废，我会连夜写出雅利洛VI的剧本，明天就发给你们。]

　　[卡芙卡：是和列车开拓新世界有关吗？我还以为这也在你的剧本里。]

　　[命运的奴隶：我也希望他在！]

　　[好想死：我也想去，我等不及了。]

　　[命运的奴隶：这次去你不会见到他。]

　　[命运的奴隶：唔，不对，也可以说见到，总之结果不会很美妙，如果你真的想去，也可以去。]

　　[好想死：不美妙？我喜欢不美妙。]

　　[银手指：又疯了，卡芙卡，你管一下。]

　　[命运的奴隶：银狼，列车组新加入的那个男的有些奇怪的手段，或许你会感兴趣。]

　　[银手指：希望如此。]

　　[卡芙卡：幸亏离得不远，要不然一天就想赶过去，还真有些麻烦。那么，出发吧。]

　　……

　　星穹列车在星空中加速，达到一定速度后跃迁启动，下一次出现已经到了一颗白色的冰球附近。

　　“这就是雅利洛VI吗？和智库中记载的完全不一样。”丹恒皱着眉道。

　　“肯定是遭遇了什么变故，需要我们出手拯救。”孟怀风道，虽然他们在另一个世界呆了两年，但这个世界只过去一天，雅利洛VI应该还和原本差不多。

　　“空间读数异常，星轨稳定率下降至12%。”帕姆从驾驶室中走出来：“异常解除之前，本站停靠时间延长至无限期。”

　　“啊？不是，怎么咱们刚回来，就遇上了这种麻烦事？不用说，又是星核吧？”三月七苦着个小脸道。

　　“星核是什么？”朱竹清问道。

　　“星核，又被称为万界之癌，它会扰乱虚数能量的流向，使银轨变得不稳定，就如登山遇上了悬崖峭壁，远航遇上海啸漩涡，冒然行驶和跃迁都可能会偏离航道，迷失方向还是幸运的，严重的可能直接车毁人亡。”姬子解释道。