第74章 各自的收获

“如果连大守护者都背叛了，贝洛伯格早就应该不存在了！”希露瓦怒视着孟怀风，虽然如今的她与可可利亚不合，但是她绝对不允许有人污蔑贝洛伯格七百多年来所有人的精神支柱，这是底线。

　　“如果是为了守护而背叛呢？”孟怀风问道。

　　希露瓦瞳孔一缩：“你什么意思？”

　　“告诉我，你们星球上的寒潮是怎么来的？”

　　“七百年前，来自天外的毁灭军团点燃了星球，彼时的大地成了焦土，到处是燃烧的熔火和沸腾的乌烟，生死存亡之际，寒潮忽然降临，席卷的狂风毫无预兆，入侵的军团被暴雪掩埋，留存的唯有贝洛伯格。”希露瓦喃喃的背诵道，这段历史牢记在每一个朗道子孙的脑海中。

　　“也就是说，不管星核带来了何种惨烈的后果，从表面看，是它消灭了毁灭军团，让你们延续到现在，救了你们一次。”孟怀风道：“如果星核许诺，它会创造新的世界，那为了存护，可可利亚有没有可能会选择相信星核？毕竟，星核已经‘救’过你们一次了，未尝不能‘救’你们第二次。”

　　希露瓦陷入呆滞之中。

　　“你也说过，你们贝洛伯格的情况每况愈下，任何一点希望，你们都会牢牢抓住。”孟怀风复述了一遍希露瓦说过的话。

　　“不！这只是你的猜测，不一定是事实。”希露瓦猛地摇头，声音愈发的沙哑。

　　“你觉得，被蛊惑的人会有什么变化？”孟怀风问道。

　　“……性情……大变？”希露瓦猜测道，猛然回忆起十多年前的某一天，自己最好的闺蜜可可利亚，忽然变得如此的陌生。

　　“不对，如果那么早之前可可利亚就被蛊惑了，为什么现在贝洛伯格还存在？”希露瓦眉头紧皱。

　　“谁知道，可能她和星核之间有什么特殊的约定吧。能不能和我们说说她有什么和以前不一样的地方？”孟怀风耸耸肩。

　　“太多了，首先就是忽然禁止我对星核的研究，我感觉我已经研究到了非常关键的地步，只差最后近距离观察星核，可是她却毫不犹豫的禁止了我的研究，不仅如此，更是将我赶出研究院，所有相关资料封存，也不知道有没有被她毁掉，还有……”希露瓦滔滔不绝的说着希露瓦的变化，大多都是对她态度的转变。

　　“这个可可利亚肯定有问题，我们这就打上门去，让她自己坦诚。”星气势汹汹的道。

　　“太暴力了，现在不是时候。”孟怀风将星按下。

　　“抱歉，按照你的猜测，事情太过严重，我无法立刻相信你们，我会想办法验证的。”希露瓦心事重重，又陷入了曾经和可可利亚的甜蜜友情中，思绪纷飞。

　　“我们可以理解，你尽管验证，不过最好快一些。另外，尽量不要透露我们的存在，尤其是对可可利亚。”孟怀风道。

　　“我知道。”希露瓦点点头。

　　“还有，我们想秘密见见布洛妮娅，你有什么办法吗？”孟怀风问道。

　　“布洛妮娅的行程被安排的非常紧密，很少有空闲时间，不过，明天我会约她来机械屋一趟，时间就定在下午两点左右。”希露瓦道。

　　“那么，明天见，星，我们走了。”孟怀风喊了一声。

　　两人走出机械屋，天色已经暗淡下来。

　　星金色的眼睛一瞬不瞬的看着孟怀风。

　　“怎么了，阿星？”孟怀风疑惑道。

　　“大家都是刚来，你怎么知道这么多东西？故意不和我们说，是不是光想着自己装逼？真是太过分了！”星愤愤不平的道。

　　“呃……这个吗……”孟怀风一时语塞。

　　“我不管，下次装逼的机会必须让给我！”星嘟着嘴道。

　　“我也不知道什么时候能装上逼啊。”孟怀风无辜的摊了摊手。

　　在桑博热情的招待下，开拓小队入住到了贝洛伯格最高等级的歌德旅馆中。

　　众人没有在宽广的大厅中交流，而是在瓦尔特的房间中聚集。

　　“我向很多人打听了现在贝洛伯格的状况，许多人表示生存空间正在被压缩，物资的价格越来越高，显然这座城市能够动用的资源越来越少了，这种变化还在逐渐加速，恐怕撑不了多久了。平民知道的信息有限，除此之外，就没有什么收获了，更多的秘密隐藏在那些贵族手中，我还没有接触他们。大家有什么收获吗？”瓦尔特抛砖引玉道。

　　“我已经记下了贝洛伯格大部分地标的路线，算不算收获？不过大概有三分之一的区域被封锁了，不让我进去。还有，这里的食物一点都不好吃。”三月七首先道。

　　“你是到处去拍照打卡了吧？这座城都危在旦夕了，有的吃就不错了，还管好不好吃。”孟怀风吐槽道。

　　“不管怎么样，我都是记住了大部分地形，最起码……最起码万一被通缉的话，我知道该往哪边跑！”三月七为自己辩解道。

　　“我翻遍了贝洛伯格的垃圾桶，捡到了一只银狼，但是被她跑了。”星一说起这件事，悲伤就掩盖不住。

　　“咦~”三月七嫌弃的离星远了点：“你就没有什么有用的收获吗？”

　　“我还在垃圾桶里找到了三百冬城盾，两块徽章，好多裂界生物的素材，两把断裂的枪支，一个坏了一点点的手表，还有一个大爷朝着我竖了个大拇指，感觉自己的品德都崇高了呢……”星将自己的全部收获倒在瓦尔特的床上，一一清点道。

　　瓦尔特嘴角抽搐，这床，今晚他不打算睡了。

　　“你觉得这些东西有用？”

　　“怎么没用？”星不甘示弱。

　　“怀风，你呢？”瓦尔特无视她们两个对峙，看向孟怀风。

　　“我已经说服了一位叫希露瓦的女士相信我们，她告诉了我们一些关于大守护者的事，虽然还没实锤，但基本可以断定她是有问题的。另外，她答应帮我们明天把布洛妮娅约出来，给我们一个说服她的机会。”孟怀风道。

　　“太好了。”瓦尔特高兴道，有些期待明天的见面，这个布洛妮娅，和他认识的布洛妮娅，会不会有什么不同呢？

　　开拓小队又交谈了良久，终于各自回到自己的房间，沉沉睡去。