第7章 第一次实战

星沉默了一下，深沉道：“那好吧，作为前辈，这次风头就让给你这个新人了。”

　　“我没记错，你也是新人吧？这是你第一次开拓之旅。”三月七毫不客气的拆台。

　　“我比他加入的早。”星理所当然道。

　　“你现在没有武器，战斗起来不方便。三月，我记得你曾经修行什么斩星破宙·大琉璃剑的时候，买过一对双剑对吧？不如先给怀风用用。”丹恒提议道。

　　要不是察觉到附近藏着一个中级命途行者，哦，用这个世界的说法就是封号斗罗，丹恒不介意把击云枪借给孟怀风用用。

　　果然还是丹恒靠谱！

　　“喂！以前的事就不要提了吧！我找找。”三月七听到丹恒提起自己的黑历史，有些羞恼的道。

　　星轨专票不仅是列车组成员的标志，其实用性也首屈一指。

　　其中蕴含着一个空间，相当于一个巨大的包裹，免去了无名客们探索新世界时还要大包小包带一堆东西的烦恼。

　　“找到了！给你。”三月七将一对秀气的双剑交给孟怀风。

　　“双剑用起来感觉怪怪的，我还是用一柄好了。”孟怀风接过一柄剑，走上前去。

　　马红俊看到站出来的孟怀风，有些失望，可惜不能让美女亲身体会一下他的强大。

　　“小白脸，你和两位美女什么关系？叫什么名字？”

　　要是兄妹，就手下留情一点，要是男女朋友，那就不好意思了。马红俊不怀好意的想。

　　“伙伴，孟怀风。”孟怀风言简意赅。

　　马红俊等了半天没有等到孟怀风报武魂，魂师等级，类型之类的，顿时感觉自己被轻视了，怒火加一。

　　“真是不懂规矩的小子。”

　　“胖子，下手轻点，别出人命。”唐三低声提醒了一句。

　　“我心里有数，不会杀他们的，最多教训他们一顿，当然，要是那两个美女愿意做我女朋友的话，免了那顿教训也不是不行。”马红俊狂妄道。

　　唐三点了点头，我不杀你，就是对你的恩赐，还不快快谢恩？

　　“凤凰附体！”马红俊大喝一声。

　　紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，裸露在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛。双手也变成了爪形。

　　“噗，好丑的凤凰。”三月七毫不给面子的嘲笑道。

　　“凤凰不丑，这是土鸡，非要叫凤凰。”星又插了一刀。

　　就连一向稳重的丹恒，都忍不住扯了扯嘴角。

　　在美女面前落了面子，马红俊勃然大怒：“你还不召唤武魂？”

　　“对付你还用不到武魂。”孟怀风生疏的挽了个剑花，并没有暴露他们根本没有武魂这回事。

　　“狂妄！那死了就别怪小爷我了。让你尝尝我的厉害，凤凰火线！”马红俊第一魂环一亮，张嘴吐出一道紫红色的火线，烧向孟怀风。

　　第一次实战，孟怀风稍微有些紧张，调动体内全部的虚数能量包裹全身，强化后的五感催动到极致，时间都仿佛慢了下来，原本迅捷的火线宛如慢动作一般，一寸一寸的向着孟怀风延伸。

　　自从变强后一直蠢蠢欲动的破坏欲终于有了目标，孟怀风简单粗暴的一剑劈向火线。

　　如同打铁花一般，无数火光向着四周飞散开来，美丽又危险。

　　“这……怎么可能！？”马红俊不敢置信的看着这一幕。

　　不用魂技，就算戴沐白戴老大都不敢硬接自己的火线，怎么可能被一剑劈开？

　　看热闹的戴沐白，唐三和奥斯卡也收起了笑脸，面色凝重起来。

　　貌似，踢到铁板了！

　　火焰那炙热到扭曲空气的温度，被开拓的祝福削弱后，孟怀风只觉有点温暖，想要烧伤他简直是笑话。

　　一击建功，孟怀风心中大定，不复之前的紧张。

　　自己好像确实和想象中一样强。

　　“小胖子，记住了以后不要没事找事。”孟怀风轻笑一声，大步冲向马红俊。

　　孟怀风清楚自己尚且不能完全掌控自己身上的力量，他用出的力量到底有多强，能造成什么样的结果，他心中一点数都没有，关键时刻更做不到收放自如。

　　所以孟怀风略微收力，只使用了一半力量的样子，把剑一转，当作棍子一般一剑横拍向马红俊，这样就不用担心一个不小心把他打死了。

　　孟怀风的速度虽快，但直来直去，马红俊肥胖的身体一扭，艰难的躲过这一击，同时浑身冒出邪火，妄图将孟怀风逼退。

　　然而在虚数能量的保护下，所谓邪火对孟怀风造不成丝毫的伤害。

　　也就孟怀风毫无战斗意识，马红俊才能勉强坚持片刻。

　　不好，胖子不是对手。

　　远处的唐三看到马红俊毫无还手之力，暗中侧了侧身子，将右手挡住，一颗小石子出现在他的手中，随后使用唐门暗器手法射出，射向孟怀风腿上的穴位。

　　唐三完全低估了虚数能量的防御强度，或者说他根本没意识到孟怀风和魂师的不同。

　　孟怀风甚至都没有感觉，压根不知道发生了什么，长剑一转继续抽向马红俊。

　　唐三看着若无其事的孟怀风，眉头紧皱，怎么回事？怎么自己的暗器一点效果都没有？

　　孟怀风虽然没有察觉，但是三月七她们却发现了唐三的小动作，顿时对着唐三怒目而视。

　　“卑鄙小人，暗中偷袭。”三月七低声骂了一句。

　　唐三讪讪的放弃了继续偷袭的想法。

　　连闪几次的马红俊终于躲不过去了，被孟怀风一剑拍在门牙上，在他的胖脸上留下一道两指宽的剑痕，斜飞出去。

　　马红俊在地上滚了几圈，吐出两颗碎牙，脑袋晕乎乎的竟一时爬不起来。

　　“这不可能！没有使用武魂，几招就打败胖子，这个人实力到底有多强？！”戴沐白有些失态道。

　　明明看起来也就比自己大四五岁的样子，怎么可能这么强？

　　“住手！你们到底是什么人？来史莱克学院做什么？”唐三站出来，警惕地看着四人。

　　“我们只是路过的无名客而已，要不是你们调戏我们女伴，主动挑事，我们都懒得理你们。”孟怀风翻了个白眼。

　　早知道是斗罗大陆的话，孟怀风还巴不得系统不要穿越到主角附近呢。

　　唐三眉头一皱：“单纯只是路过？胖子确实有些言语不当，但也不至于下手如此之重吧？”

　　“嘿，那小胖子刚才挑事的时候你怎么不说？现在到了你口中就变成只是有些言语不当了？要不是我有点实力，恐怕我现在比这小胖子还惨。”孟怀风反驳道。

　　“胖子是我同学，我再了解不过，他只是随便说说而已，不会真的对你怎么样。阁下却下如此狠手，难道就不会良心不安吗？如果你给胖子赔礼道歉的话，我们可以既往不咎。”唐三义正言辞道。