第72章 快看我捡到了什么！

所有人都知道瓦尔特说的某个人是谁，齐刷刷的看向桑博。

　　“我……我老桑博冤枉啊！我真没说慌啊，根本说不出来啊！”桑博欲哭无泪。

　　“现在赐福是不是没生效？所以他能说假话？”星疑问道。

　　薛定谔的赐福，可能生效了，他说的是真话，也可能失效了，他在说谎。

　　桑博完全无法证明，于是四处张望，想要找根柱子以头撞柱自证清白。

　　冤啊，实在是太冤了，我桑博从来没这么冤枉过，还没法辩解。

　　乐子神，你真该死啊！

　　“算了，先假定他说的是真话好了。”孟怀风道：“那咱们是光明正大的进城还是悄咪咪的进城？”

　　“苍天啊，大地啊，我说的就是真话啊！”桑博哭天喊地道。

　　“光明正大的进城我们很大可能被带去见可可利亚，我个人建议，先不要接触可可利亚，而是先秘密的去接触一下布洛妮娅。”瓦尔特郑重道。

　　“啊？为什么？”三月七不解。

　　“可可利亚可能有问题，不过……我没有证据，只是感觉。”瓦尔特迟疑道，他觉得不该把原世界的印象带入到这个世界来，但是，真的忍不住！

　　单独叫可可利亚没什么，但你还有个女儿叫布洛妮娅，地下还有个希儿，这三个名字凑到一起，你还敢说你没问题？

　　“杨叔就是厉害，还没见到人就知道人有问题。”星佩服不已。

　　瓦尔特嘴角微微抽搐，总感觉这孩子这句话有点阴阳怪气的。

　　“所以，咱们悄悄溜进城？”孟怀风道。

　　“这么高的城墙，到处都有人把守，怎么悄咪咪的进去？”三月七看着宏伟的城墙，发愁道。

　　“我有传送之术……”

　　“停！我不要跟你们摆POSS，太傻了！”三月七打断道。

　　“落点没人的话不会摆。”孟怀风劝道。

　　“万一有人呢？”

　　“有人怎么了，怀风设计的动作非常帅气，我们刚好给他们来个震撼人心的登场！”星一脸的期待。

　　“我脸皮薄。”三月七依旧拒绝。

　　孟怀风和星将目光看向瓦尔特。

　　“如果你将男一号的动作让给我的话，我支持你用传送之术。”瓦尔特一本正经道。

　　孟怀风移开目光，不可能，没得商量。

　　“桑博兄弟，看你的了，头前带路。”孟怀风道。

　　“好勒，诸位英雄，跟我来。这鼠有鼠道，猫有猫道，桑博我这些年进进出出无数次，从来没被发现过，我手里掌握的秘密小路足足有六条，六条你们知道吗？”桑博本能的想说说骚话，然而在所有人必须说真话的赐福下，一不小心就把老底爆了出来。

　　反应过来的桑博悔恨万分，不敢乱说话了，老老实实带路。

　　一行人进入一条裂界，从另一个出口出来就已经进入了城内被裂界侵蚀的地区。

　　小心避过在裂界边缘警戒的银鬃铁卫，终于正式进入了城中。

　　“布洛妮娅统领这个时候应该正在巡逻，你们想找她恐怕找不到。”桑博道。

　　“那我们先四处逛逛顺便找普通人打听打听消息？”孟怀风提议道。

　　大家一致同意后，各自分开在城中闲逛起来。

　　……

　　“搞定，那个家伙的手段有点意思，不过使用方式太粗糙了。我随便都能编辑一个类似的软件做到他那种程度。”银狼得意的道。

　　“真不愧是大爱狼尊呢，真是厉害。”卡芙卡调笑道。

　　银狼的小脸立刻拉了下来(ᗜ‸ᗜ)：“这种烂梗不要说了，一点意思都没有。”

　　“怎么会没有意思呢？这可是阿星给你取的呢。”卡芙卡掩嘴轻笑。

　　银狼翻了个白眼，卡芙卡的眼神和嘴角的淡笑，让银狼浑身不自在。

　　银狼不顾卡芙卡的挽留，走出房间，找了个角落，用以太编辑造了个和周围环境毫无违和感的垃圾桶，默默地蹲进去。

　　自闭，社死了，不想说话。

　　如果我有罪，请直接杀死我，而不是让我社死。

　　想我银狼堂堂星核猎手，五十一亿悬赏金，一世英名，在全宇宙人眼中忽然变成了大爱狼尊，以后还怎么出现在别人面前？

　　银狼眼前仿佛浮现出她每出现在一个地方，就有人指着自己大喊：“快看，是大爱狼尊！”的画面。

　　我想死。

　　银狼尴尬的脚扣地，她感觉自己忽然理解了阿刃的心情。

　　不行，反击，必须反击！

　　她等不及剧本结束去黑塔空间站搞事了，她现在就要报仇！

　　君子报仇，十年不晚，我银狼报仇，从早到晚！

　　银狼在垃圾桶中疯狂编辑着代码，她也要做一个视频，向全宇宙推广，让黑塔也尝尝身败名裂的滋味！

　　忽然，银狼感觉头顶一亮，然后一双手从天而降，抓住了她兔耳状的发箍，将她提了起来。

　　银狼和星面面相觑。

　　“哇！我开到SSR了！我开垃圾桶开出个银狼！谁说垃圾桶里没有宝贝的？站出来！说话！”星欣喜若狂的大喊道，一只手夹住银狼，迈开修长的大腿奔跑起来。

　　“可恶！星给我放开！放开我！”银狼在星的胳膊窝里使劲挣扎。

　　“不放！我还要给三月七，怀风和杨叔看呢！”星坚定道。

　　她要向大家展示自己的收获，向他们证明，告诉他们，不可以瞧不起垃圾桶，要尊重垃圾桶！

　　银狼头皮都麻了，你这是要我死，要我社死啊！

　　我已经死过一次了，绝对不可以有下次！

　　银狼毫不犹豫的动用命途力量，化为量子态从星手中消失，又在远处的路口重新凝聚出现。

　　银狼恶狠狠地瞪了星一眼，掉头就跑。

　　打孩子是不可能打孩子的，面对熊孩子还是能躲就躲吧。

　　不过……

　　哼，晚上不管你玩什么游戏，都给我悠着点，我一定匹配到对面，接受我银狼的制裁吧！

　　星愣愣的看着自己空荡荡的胳膊窝，整个人都快哭出来了。

　　“哇，我的SSR……”星无比悲伤的哀嚎着。

　　“什么SSR？”孟怀风远远地看到星一副哭唧唧的样子，凑过来问道。

　　“我在垃圾桶里捡到一只银狼，跑了！”星哭诉道。

　　“垃圾桶？捡到？银狼？四只脚着地那种狼？”孟怀风感觉有点离谱，银狼怎么想都不会在垃圾桶里，难道是，谁扔的一只银色的小狗？

　　星回想了一下大爱狼尊的姿势，重重的点头：“嗯，四只脚着地，吐着舌头那种。”

　　“我帮你找找，一只小狼狗而已，应该跑不了多远。”

　　“不是小狼狗，是狼王！”

　　“好好好，是狼王。”