第77章 滴滴代言

“听我说，你已经搜查过这里了，这里很正常，没有任何异常，你，可以走了。”

　　机械屋不远的一处房间中，刚才那个银鬃铁卫刚敲开门，便听到一道妩媚的声音响起，然后掉头就离开了。

　　“卡芙卡，还要多久，才能面对他们？我已经等不及了。”刃轻抚着手中的支离剑，有些不耐烦的道。

　　“你要等的人可并没有来，你恐怕要失望了。”卡芙卡微笑道。

　　“哼，休想骗我，我已经感受到他的气息了，如此的熟悉。”刃有些控制不住的握紧了刀刃，鲜血从他的手中流出，很快又重新愈合。

　　“那不是他。”

　　“那就是他！他的气息，就算是化成灰我也认得！”刃恶狠狠地道。

　　因为担心刃一见到丹恒就发狂，所以刃还一直都没有和开拓小队照过面。

　　“你非要把她当成他的话，就随你咯，你开心就好。”卡芙卡漫不经心道，反正阿刃又不会死，随他去好了。

　　“呵呵呵~”刃捂着脸笑起来。

　　……

　　“你们被银鬃铁卫通缉了！”希露瓦返回隔间，神情凝重的道。

　　“什么？我们什么都没做啊，怎么就被通缉了？讲不讲道理？”三月七炸毛道。

　　“你们的银鬃铁卫凭什么通缉我们？”孟怀风也有些无语。

　　“他们说你们来自贝洛伯格之外，意图颠覆贝洛伯格。对了，你们还有别的同伴？我看到还有四个人。”希露瓦描述了一下另外四个人的特征。

　　“颠覆贝洛伯格？我们哪有，这纯纯就是冤枉好人！”三月七感觉自己委屈极了。

　　“咳，咱们这不是在找可可利亚的问题吗？要是实锤了，说是颠覆贝洛伯格也没毛病。”孟怀风道。

　　三月七一瞬间无言以对，说的很有道理，但还是委屈。

　　“我们确实还有同伴，但是他们在天外留守，没有来你们这。听你的描述，应该是星核猎手，没想到来了四个。”孟怀风有些意外道。

　　“四个人？”瓦尔特认真起来：“星核猎手都不是易于之辈，他们中最强者的实力恐怕不在我之下，如果冲突起来，我不一定能护住你们。”

　　“杨叔，在我来到这个世界时获得的信息中，星核猎手和星穹列车虽然立场不同，但并不是敌人，甚至他们一直在暗中帮我们。”孟怀风道。

　　“你说他们阻止我们找星核是在帮我们？”三月七不信道。

　　“我们在乎无辜之人的性命，星核猎手可不在乎，他们另有目的，不想让我们速通。”孟怀风叹了口气。

　　“也许确实不是敌人，但害人之心不可有，防人之心不可无。丹恒，你多关注着点，如果出现问题，我被拖住，及时帮忙。”瓦尔特对饮月道。

　　列车上的丹恒共感着饮月获得的信息，取出手机回复道：“明白，瓦尔特先生。姬子的轨道炮也一直准备着呢。”

　　瓦尔特放心的点点头。

　　“大家应该没有和别人透露过我们的来历吧？”孟怀风问道。

　　所有人摇了摇头。

　　“如果是星核猎手暴露的话，不应该还有我们的通缉令，我感觉，可能是星核出手了，城外到处都是裂界，星核早已经发现了我们也不奇怪。”孟怀风道。

　　“星核出手和银鬃铁卫有什么关……”布洛妮娅说到一半忽然顿住，她意识到了什么。

　　“和银鬃铁卫没有关系，但是和可可利亚有关系。”星捂住孟怀风的嘴，仰着小脸道：“我们是来解决星核的，绝不是颠覆贝洛伯格，但在我们还什么都没做的情况下，你们却先给我们扣上了这个帽子，这只能说明你们心中有鬼，确实和星核有勾结，和星核勾结，还能命令银鬃铁卫的人，会是谁呢？哎呀好难猜啊。”

　　“你们的行为举止和穿着打扮和我们贝洛伯格人格格不入，很容易就能看出来，你们来了这么久了，被人认为形迹可疑举报也不是不可能的。”布洛妮娅勉强维持冷静的分析道。

　　“你还是不愿意相信，不如我们继续之前的话题。”星道。

　　“什么？”

　　“地下。你们的银鬃铁卫已经通缉我们了，继续在地上行动也不方便，敢不敢和我去地下，看看下城区的人究竟是被放弃了，还是活的好好的？”星挑衅的道。

　　“我……公务繁忙……”布洛妮娅有些心慌，不管是情感上还是理智上，她都不愿相信可可利亚有问题，但本能却疯狂提醒她，可可利亚可能真的有问题。

　　“怎么，不敢？区区公务，你觉得有验证大守护者是否背弃存护，勾结星核重要？”星继续上嘴脸。

　　“当然没有，好，我和你去下城区！不过，去地下的通道被封锁了，我们怎么下去？”布洛妮娅下定决心。

　　“交给我就好。”星露出胜利的微笑，然后给桑博打了个电话，让他赶紧来带路。

　　场面暂时沉寂下来。

　　三月七戳了戳星，有些诧异的小声道：“阿星，厉害啊，你什么时候这么能言善辩了？怎么做到的？”

　　“是怀风教我的。”星急忙捂住嘴巴。

　　必须讲真话的效果，可不是只在心灵沟通中生效，你既然张嘴说了，那说的也必然是真话。

　　“你竟然找代言？”三月七瞪大眼睛。

　　“嗯。”星先是承认，随后急忙对孟怀风道：“快关掉，快关掉！”

　　“这可不怪我，你自己说漏嘴的。”孟怀风关掉技能，摊了摊手道。

　　“可恶，三月，你干嘛问我啊！差点就圆满了！”星痛心疾首道。

　　“关我什么事，谁让你作弊的，只能说阿星你活该。”三月七才不背这个锅，我一开始可是夸你来着，谁让你个赝品经不住夸。

　　“我跟你拼了。”

　　两个人不分场合的打了起来。

　　“呵，你的同伴，还真是活泼啊。”布洛妮娅僵笑一声，对孟怀风道。

　　所以之前和自己对话的，都是这个男人吗？

　　“过奖了，她们其实还都是孩子，活泼一点挺好的。”孟怀风一副家长的语气道。

　　孩子？你猜我信不信？布洛妮娅无语的想。

　　两人记忆都不到十年，星才两年的记忆，怎么不是孩子？