第76章 动摇

“……此外，我军因连日作战失败、伤亡惨重导致士气严重下滑。目前军中各营已多有怨声——不过，此种不满并非指向戍卫官您，而是我们的大守护者可可利亚。

　　回顾此前多场战斗，不难观察到：每有出现重大伤亡的情况发生，皆是因大守护者越级指挥所致。尽管本人非常理解大守护者急于取胜的心理，但我军无论如何都不能出关与裂界生物直接会战——这不仅不符合奥切波洛夫战斗动态方程的演算结果，更是对我军长久以来战斗经验的否定。

　　为了平息军中的怨言，也为了降低伤亡、尽最大可能保存我军有生力量，请您务必与大守护者展开协商，以将指挥权完全收归银鬃铁卫。至少别再让她下达「银鬃射手火力组向前移动二十米」这种荒唐的命令了。”

　　大家看信的同时，布洛妮娅也有些低沉的诉说着在她眼中可可利亚下达的种种离谱的命令。

　　“布洛妮娅，你知道吗，二十多年前，可可利亚毕业时指挥课的成绩和你一样，同样是满分。”希露瓦语气复杂的道。

　　她发现，她以前不理解的可可利亚的行为，如果站在星核的角度去想，是如此的合乎情理。

　　“那她怎么可能下达这样明眼人一看就非常离谱的命令？！”布洛妮娅瞪大眼睛不信的道。

　　“已经很明显了，她就是故意在葬送贝洛伯格的有生力量。”星一脸笃定的道。

　　“不可能！这样做有什么好处？”布洛妮娅和希露瓦一开始一样，完全不能相信这件事，她宁愿相信自己的母亲大人是指挥方面的白痴。

　　“好处，就是让裂界更快地扩张，最终吞没贝，洛，伯，格！”最后几个字星一字一顿，掷地有声。

　　“太荒谬了，母亲大人可是大守护者，怎么可能会做出这样的事来，即使你们是天外来客，再敢如此污蔑守护者大人，我也只能对你们不客气了。”布洛妮娅怒视着星，顿了下手中的长枪，命途的能量在她体表缓缓流动。

　　“哦？那你想怎么个不客气法？”星屑屑的道。

　　“我……我将代表筑城者的意志，将枪戳进你的鼻孔里！”布洛妮娅提起长枪，对着星比了比。

　　星捂住自己的鼻孔，夸张的道：“好可怕的威胁！”

　　布洛妮娅耳朵都气红了。

　　“布洛妮娅，听我们说完。”希露瓦挡在两人之间，阻止道。

　　“希露瓦阿姨，难道……你相信他们所说的话？”布洛妮娅难以置信的看着希露瓦。

　　“十多年前，你的年纪还小，可可利亚性情大变你可能没有印象，但我再清楚不过以前的她是什么样子。”希露瓦道。

　　“母亲大人继任大守护者之位，整个贝洛伯格的安危全系于她一人之上，性格会产生变化很正常。”布洛妮娅试图辩解。

　　“不管再怎么变，至少存护的意志不应该变化，这点布洛妮娅小姐你认同吗？”星从希露瓦身后探出头，问道。

　　布洛妮娅没有迟疑，点了点头。

　　“在没有到绝境的情况下，抛弃一半人让他们自生自灭，你觉得这是存护吗？”

　　“当然不是！就算到了绝境，让我抛弃他们，也绝不可能！”布洛妮娅斩钉截铁道。

　　“那么，布洛妮娅小姐，你还记得地下吗？”星图穷匕见。

　　“地下……我当然记得。”布洛妮娅恍惚了一下，她发现自己对地下的记忆真的很少，上一次听到地下这个词，还是小半年以前。

　　地下，好像早就被封闭了，与地面隔绝。

　　记得很久很久以前，她还询问过为什么要封锁地下和地上的通道，母亲大人非常严厉的批评了自己。

　　她明白星要表达的意思，急忙道：“我们没有抛弃地下，我们在地上艰难地战斗，抵抗裂界，我们一日不倒下，地下就一日不会有事。”

　　“没有抛弃？你觉得只有地上有裂界怪物，地下就没有？地上还有阳光，有清新的空气，有植物，有食物，有干净的水，地下有什么？回答我？”星质问道。

　　布洛妮娅后退了半步，她拼尽全力去想地下有什么东西，却一点都想不出来。

　　“我……抱歉，我不知道，还有，我们每隔一段时间都会给地下送去食物和物资。”

　　“那是因为你们需要地下的人给你们提供地髓！而且，你真的觉得那点物资够地下那么多人使用吗？”

　　“母亲大人自有她的考量……”

　　“够了，布洛妮娅！”希露瓦狠狠地拍了一下桌子：“你只知道她的考量，你什么时候能有自己的想法？不要再自欺欺人了！可可利亚就是放弃了地下的人们！”

　　“不会的，地下一定还好好的。”布洛妮娅弱弱的道，没有丝毫底气，她有些动摇了。

　　“砰，砰，砰。”

　　门外传来敲门声。

　　“谁啊？”希露瓦急忙走出去，高声问道。

　　“大姐头，我们是来问问你，有没有见过这几个通缉犯的。”外面的人回道。

　　“什么通缉犯？还问到我这里来了。”希露瓦不满的打开门。

　　“就是这几个，据说是贝洛伯格之外来的，意图颠覆贝洛伯格，奇怪，除了贝洛伯格，外面还有活人吗？”一个银鬃铁卫将几张通缉令递给希露瓦，有些好奇的道：“大姐头今天怎么关着门？不做生意了？”

　　希露瓦看着通缉令上开拓小队的画像，神情没有丝毫的变化，很是自然道：“老娘可是贝洛伯格有名的歌星，钱有的是，还需要做生意？昨天写歌睡的晚了点，今天不开门好好休息。”

　　一边说着，一边看完了九张通缉令，里边还有四个不认识的。

　　“没见过，这两天都没怎么出门。”希露瓦将通缉令还给那个银鬃铁卫。

　　“那打扰了，大姐头，我走了。”银鬃铁卫道。

　　“嗯，拜拜，敢颠覆贝洛伯格，实力肯定不弱，当心点。”希露瓦随口道。

　　“嘿，谢谢大姐头关心。”银鬃铁卫转身高兴的离开了。

　　希露瓦在门口又站了会儿，才打了个哈欠，不急不缓的关上门。