第70章 天才骇客的以太编辑

孟怀风发出提问，他体内的虚数能量快速地消耗着，不断从周围的天地中搜寻着和星核相关的信息。

　　他的天问之术并不是从宇宙，从博识尊那里直接获得答案，没有那么逆天，而是将他脚下的星球视为服务器，他得到的答案只限于这个星球上曾经发生的，拥有的信息，放到宇宙的角度上，这个答案甚至可能并不是对的。

　　当然，随着他的变强，这个服务器囊括的范围也将会更大，变成小型星系，大型星系甚至银河，宇宙。

　　孟怀风突然眉头一皱，裂界散发出各种杂乱的，虚假的信息，不断干扰着他的搜索，虚数能量的消耗大幅度提升。

　　……

　　五公里之外的雪山上，一道穿着紫色短款夹克，银色单马尾的虚拟影像正百无聊赖的玩着游戏，正是星核猎手银狼。

　　“根据艾利欧早上给出的新剧本，系统时11：23：45秒，阻止新加入的男乘客要做的事，唔，还有十分钟，还可以再开把游戏。”银狼嘀嘀咕咕道。

　　“哒哒哒~”

　　紧张刺激的枪战游戏中，一个弹窗忽然从屏幕上方弹了出来，银狼来不及反应直接点了进去，等她急忙切回游戏时，她的游戏界面已经变成了灰色。

　　“混蛋！各种软件的弹窗功能我不是关了吗？它怎么弹出来的？”银狼有些恼怒的道。

　　瞥了眼弹出的东西，她打算将弹出这个东西的软件给卸载了，但是不小心扫到标题名后，银狼不由升起了几分兴趣。

　　是阿星的新世界开拓之旅？那倒要好好看看。

　　两分钟后，银狼面无表情的将该视频软件卸载，然后抿着嘴‘啪啪啪’敲起了虚拟键盘，手指都敲出了残影。

　　她要将这个万恶的视频给删除！

　　五分钟。

　　六分钟。

　　银狼额头上浮现出一层冷汗，该死的，怎么删不掉？难道是某位天才出手了？

　　不过是一个整蛊视频而已，竟然值得天才亲自出手吗？

　　算算最近的罪过的天才，这么小心眼的应该只有那一个。

　　黑塔，我记住你了，等完成这次剧本就去你黑塔空间站搞事情！

　　“狼宝，你在做什么？时间快要到了哦。”一道温柔的御姐音在银狼耳边响起。

　　“没什么，我知道。”银狼收起虚拟键盘，将目光转向远处的开拓小队。

　　“真不知道那个新的乘客到底有什么手段，竟然需要你这个天才骇客全程单防。”卡芙卡的声音继续在银狼耳边说着。

　　“马上就可以知道了。”

　　“那加油哦，大爱狼尊。”

　　“嗯……嗯？”

　　银狼只觉一股凉意直冲骨髓，然后传遍四肢百骸，全身汗毛都立起来了，前所未有的社死感让银狼一时手足失措，陷入呆滞中。

　　“时间到了。”卡芙卡轻推了一下银狼。

　　银狼的虚影踉跄了一下，强忍住脚趾扣地的尴尬感，将额头上的眼镜拉下，冷着一张小脸假装沉入到任务中去。

　　现实世界在银狼的眼中仿佛化为了数字世界，无数数据流在银狼眼前流动。

　　银狼的拿手好戏，以太编辑，可以编辑现实，而孟怀风的天问之术，则是基于现实世界获得答案的。

　　银狼看向开拓小队的方向，只见那个叫孟怀风的新乘客身上散发出无数的数据流，银狼立刻解读出这些数据流的信息。

　　是想要直接找到星核的位置吗？

　　这可不行！

　　没有和原住民接触过，没有深入了解到他们的反抗和苦难，阿星怎么能体会到存护的意志？

　　银狼操纵着数据流将孟怀风散发出的数据流全部精准拦截，没有丝毫遗漏。

　　孟怀风眉头皱的更深了，之前裂界的杂乱信息还能筛选出来，现在则是一点进展都没有，甚至连反馈都消失了。

　　难道那个星核还可以吸收隐藏数据？

　　作为一个可以创造记忆之影的星核，也不是没有可能。

　　孟怀风没有别的办法，只能加大搜索速度，虚数能量的消耗速度进一步加快。

　　“嗯？只是加大了数据流的数量？真是毫无技术含量。我明白了，原来只是一个拿着软件标准模版逞威的菜鸟，让本天才骇客来对付真是大材小用了。”

　　“不过，除了我，星核猎手中其他人也没有人能阻拦你了。”

　　银狼一下就看穿了孟怀风的底细，决定让这个菜鸟好好感受一下前辈的关爱。

　　于是银狼不再单纯的截留数据流，而是编辑一些虚假信息，传送回孟怀风那边。

　　孟怀风脸色缓缓舒缓下来，重新获得信息了，应该马上就可以获得星核的具体位置。

　　“嗯，他的虚数能量快要耗尽了吗？那这场游戏该结束了。”银狼发出最后的通牒。

　　终于，成功了。

　　孟怀风脸色有些苍白的睁开眼，没想到用天问之术搜索星核的踪迹如此费劲。

　　结束天问之术的刹那，星神情忽然一呆，失神道：“鸟……为什么会飞？”

　　“？？？”瓦尔特猛地看向星，睁大的眼中满是不可置信。

　　星的表情忽然变得慷慨激昂起来：“因为它们必须飞向天际，否则就无法跳出既定的灭亡！”

　　瓦尔特握着手杖的手上青筋直冒，显然在极力压制自己的情绪。

　　“阿星，你干嘛忽然说这个？”三月七不解的问道。

　　星恢复原样，挠了挠头道：“我不知道啊，脑袋里忽然冒出这几句话，感觉很帅，就说出来了。”

　　“杨叔，你干嘛这么看着我？你不会想打我吧？”星敏锐的感觉到瓦尔特身上传来的压力，退后一步警惕的问道。

　　“咳咳，没有，怎么可能？”瓦尔特干咳几声，骇人的气势逐渐收敛，眼神微微不善的看向孟怀风：“这就是所谓的禁忌知识？”

　　“那个，都是阿哈干的，别问我，我不知道。”孟怀风急忙甩锅。

　　这哪是什么禁忌知识？明明是让人社死的小秘密。

　　“感觉也没什么吗？不管了，怎么样，星核在哪里？”三月七迫不及待的问道。

　　“准备出发，我要狠狠地打星核一棍子，作为和我体内星核一样的东西，竟然专门做坏事，真是给星核丢脸。”星兴奋的谴责道。