第79章 强行突破

孟怀风有些警惕的看着拦在自己面前的两个人，苦笑道：“我就知道你们会来阻止我，不过，至于吗，来两个人？”

　　“有趣，你似乎并不害怕我们。”卡芙卡款款走到孟怀风面前，微微俯身对视着孟怀风的双眼：“不仅如此，从你眼中我还看出，你好像还对我们充满了善意。”

　　“没错，我也知道一部分未来。”孟怀风坦然的承认道。

　　“既然如此，小哥，那你应该知道现在还不是时候，不如你乖乖离开，省的我们还要产生冲突，影响我们之间的感情可就不好了，对吧？”卡芙卡笑着提议道。

　　“我觉得，有我在，是不是时候根本不重要了，未来必定会远远超出你们的预期。其他人都在努力尽早解决危机，我当然也要尽力去尝试，可不能因为你们两句话，就让大家的努力付诸东流吧？”孟怀风道。

　　“这么说，你是要和我们碰一碰咯？”普罗米修斯出现在银狼的手中。

　　“我可不是你们的对手，我还是有自知之明的。”孟怀风举手做投降状。

　　“那你退又不退，想要做什么？”银狼眯着眼睛问道。

　　“给两位美女拍个照，如何？”手机凭空出现在孟怀风手中。

　　“咔嚓！”

　　孟怀风释放技能摄魂相机的同时，重重踢了一脚可可利亚卧室的墙壁，发出沉闷的巨响声。

　　卡芙卡以手带枪，闭着一只眼睛做出开枪射击的俏皮动作，银狼则双手呈爪状，做出饿狼咆哮的表情来。

　　两人很快就恢复了控制，脸色均有些不自然，同时一张照片出现在孟怀风手中。

　　一个九十六分，一个九十三分。

　　也就是说，照片撕掉的话，两人最多感觉精神被针扎了一下，除此之外不会有任何感觉。

　　不过，这样的照片干嘛要撕掉？当然是收藏咯。

　　“以你的命途等级，怎么可能会影响到我们两个？”银狼想到刚才摆出的动作，羞恼的道，抬起普罗米修斯就要一枪射向孟怀风。

　　然而就在这时，沉睡的可可利亚被巨大的动静惊醒，喝问道：“什么人？”

　　孟怀风的身影瞬间在银狼和卡芙卡面前消失。

　　还不等银狼和卡芙卡反应过来，她们眼前一花，已经来到了一个卧室之中，孟怀风就在她们身边，对面则是穿着睡衣的可可利亚。

　　银狼和卡芙卡想要对付孟怀风，却发现根本控制不了自己！

　　“指定伙伴不在身边，播放动画人数不足，正在随机选取附近伙伴，伙伴选择完毕。”

　　虽然之前孟怀风，银狼，卡芙卡在对峙，看似对立，但孟怀风内心深处其实是把她们两个当成一个阵营的同伴的。

　　别管银狼和卡芙卡认不认可，反正孟怀风是这么认定的，所以，银狼和卡芙卡直接被抓了壮丁！

　　“既然你诚心诚意的发问了。”孟怀风不知从何处取出一朵玫瑰轻嗅。

　　“那我们就大发慈悲的告诉你。”卡芙卡接口道。

　　“为了防止世界被破坏。”

　　“为了保护世界的和平。”

　　“贯彻爱与真实的正义。”

　　“可爱又迷人的正派角色。”

　　“卡芙卡。”

　　“孟怀风。”

　　“我们是穿梭在银河中的无名客。”

　　“白洞，白色的明天在等着我们！”

　　“喵，就是这样。”银狼从两人中间钻出来。

　　场面一阵寂静，不知道是动画效果还没结束还是其他原因，没有人说话，也没有人动。

　　可可利亚看的目瞪口呆，银狼尴尬的想要抠脚。

　　“话说，为什么同样是被控制，我的台词就只有最后一句？”银狼忽然开口不服道。

　　银狼开口的同时，孟怀风瞬间施展梦入神机，将编好的背景送入可可利亚的脑海中。

　　随后马不停蹄的使用地图传送传送到郊外。

　　“可能是因为你个子小吧，比较适合最后一句。”卡芙卡倒是丝毫不觉得尴尬，调笑了一句。

　　“可恶，算他跑的快，要不然看我怎么收拾他。”银狼甩了甩普罗米修斯，没好气道。

　　卡芙卡看着陷入幻境中的可可利亚，手指点在她的额头，轻声道：“梦，该醒了。银狼，我们走吧。”

　　银狼立刻将自己和卡芙卡传送离开，可可利亚也从幻境中清醒过来。

　　“刚才，发生了什么？”可可利亚捂着头疼道。

　　可可利亚进入幻境的时间太短，可能是没有什么值得一看的场景，所以并没有被自动剪辑上传千星。

　　不过她幻境中经历的事情还是化为一段视频出现在孟怀风的手机中。

　　幻境中的时间和真实时间并不相同，可可利亚虽然才陷入幻境几秒钟，视频却长达三十多秒。

　　孟怀风早就已经想到星核猎手会将可可利亚唤醒，所以制造的幻境背景开局就是裂界已经彻底吞没贝洛伯格。

　　同时，一道声音疯狂的催促可可利亚快点创造新的世界。

　　可可利亚根本来不及多想，飞在被冰雪掩埋的贝洛伯格的上空，高举骑枪，喊道：“我已经做到了你要我做的事，现在，履行你的承诺，助我重铸新的世界！”

　　孟怀风不清楚星核的具体位置，所以接下来的幻境，就是幻境自动捕捉可可利亚的念头而生成的。

　　只见永冻领的方向，一道亮光从某处升起！

　　视频戛然而止，然而，星核的位置已经显现。

　　这次，是他赢了！

　　与此同时，刚刚离开克里珀堡的银狼和卡芙卡同时收到艾利欧的消息。

　　任务失败了，剧本偏移！

　　能够看到未来也不是万能的，他可以控制自己人的行动，却控制不了其他人的行动。

　　星核猎手做出一种行动，别人的应对可能会有三四种。

　　艾利欧只是尽量选择不管别人有多少种应对，大多数应对最后都是他期望的结局的那种行动。

　　而面对孟怀风，这个宇宙之外的人时，艾利欧看到这次不管他们如何行动，他的应对都至少有十多种可能，甚至有部分看不清，显然牵扯到星神了。

　　根本没有所有应对都符合他预期的结局。

　　他只能选概率最大的那一种去赌，可惜，他赌失败了。