第75章 布洛妮娅

“可可利亚，可可利亚。”

　　深夜，一道虚无缥缈的声音传入可可利亚的耳中。

　　“我说过，不要催，她已经长大了，地髓也即将耗尽，用不了几年，计划就可以开始。”睡眠中的可可利亚睁开眼，冷冰冰的道。

　　“不，我不是催你，而是告诉你，有天外之人潜入了贝洛伯格，他们要破坏你的计划，夺走你们最后的希望。”

　　“天外之人？他们是什么人？”可可利亚坐起来，神情严肃了很多。

　　“你不用管他们是什么人，你只要知道，他们必然会阻止你创造新世界。”

　　“没有人能阻止我。他们有多少人？在哪里？”可可利亚坚定的道。

　　“一共有九人，这是他们的样子，去吧，杀了他们，只有我，才能帮你重塑新的世界。”

　　九个人的画像从脑海中浮现，可可利亚起身，却并没有立刻按照那道声音所说的去做，而是进入了藏书室中。

　　七百多年前雅利洛VI和寰宇接轨，曾向所有的大势力请求帮助，包括公司和仙舟，然而除了贷给她们一笔款项外，没有人能帮她们解决危机。

　　连寰宇最知名的两大势力都救不了她们，偶然来到这颗星球的区区几个天外之人就能救得了她们吗？

　　那种概率不亚于亿亿分之一，太小太小，小到根本不可能会发生。

　　翻阅了一夜七百年前记载的关于天外势力的资料，可可利亚最终得出结论，天外之人，帮不了她们。

　　只有星核许诺的新世界，才是她们唯一的希望。

　　至少，有一半的概率，不是成功，就是失败，在已经没有前路的情况下，值得她去赌一把了。

　　夜早已过去，此时已经到了正午，可可利亚凭星核给出的记忆，画出九人的通缉令，命令卫官全城搜捕。

　　……

　　与此同时，布洛妮娅也应希露瓦的邀约来到了机械屋。

　　“希露瓦阿姨，这么急找我有什么事吗？”布洛妮娅有些疑惑道，天知道她到底有多忙，想要挤出时间来费了多少功夫。

　　希露瓦把头探出屋外看了看，确定没人跟随后关紧房门，拉上帘子。

　　“哎？怎么，你又要和我说母亲大人坏话？”布洛妮娅微微有些头疼。

　　“不……呃，算了，我听说前天你和可可利亚又吵了一架？她又做什么了？”希露瓦想要否认，但是想了想待会儿要谈的事，嘿，还真否认不了。

　　“那天我在前线组织作战，她忽然传令让银鬃射手火力组向前移动二十米，她当时根本不在现场，也根本不了解现场的情况，就下达了这样的命令，使得银鬃铁卫凭白伤亡了十多人，这样的牺牲毫无意义！”布洛妮娅愤然道。

　　希露瓦默然片刻，当年可可利亚的指挥课可是以满分毕业，不应该做出这样儿戏的指令才对。

　　“你既然认为她的命令并不合理，为什么还是照做了，没有阻止？”希露瓦问道。

　　“我……我以为母亲大人有她的考量……”布洛妮娅支支吾吾道。

　　“你已经长大了，可以独当一面了，应该有自己的判断，而不是盲目的相信别人，哪怕那个人是可可利亚。”希露瓦语重心长道。

　　“我……”布洛妮娅张了张嘴，不知道该说什么。

　　“跟我来，待会不管发生什么，希望你都能保持理智，听我们说完。”希露瓦拉着布洛妮娅走向机械屋里的隔间。

　　“你们？”布洛妮娅心中不解，除了希露瓦还有谁？

　　进入隔间中，满满一屋子人让布洛妮娅一愣。

　　“你们是什么人？”布洛妮娅虽然惊讶，却也没有过激的动作，毕竟是希露瓦让她见的，希露瓦还能害她不成？

　　瓦尔特看着布洛妮娅的样子，眼中流露出怀念的神色，除了后边的马尾数量不同外，简直有九成的相似。

　　那么可可利亚想必和他原本世界的可可利亚也相差不多，这样一来，就更可疑了。

　　瓦尔特没有说话，他下车主要是散心的，顺带做个保底，交涉历练什么的主要还是交给三小只来，这样他们才能逐渐成长起来，独当一面。

　　为了避免布洛妮娅产生抵制的心理，开拓小队并没有直接说可可利亚的问题，而是先表明了身份，并从星核说起，让布洛妮娅充分了解到什么是星核，以及她们面临的寒潮和裂界，都是星核造成的。

　　在完善的证据及希露瓦的佐证下，布洛妮娅很容易就相信了开拓小队的话。

　　接下来的谈话，才是最关键的。

　　星对着孟怀风使了个眼色，孟怀风无奈的一笑，冲着她悄悄比了个OK的手势。

　　“布洛妮娅小姐，之前你和希露瓦在外面的谈话我们也都听到了，可可利亚经常下达这样不合理的命令吗？”星颇有些意气风发的问道。

　　“这个……没有。”在外人面前，布洛妮娅本能的想要维护大守护者的威严，不过，很少撒谎的少女俏脸红的和苹果一样可爱，不过想到星说听到她们之前的谈话了，又补充了一句：“只是偶尔。”

　　“布洛妮娅，不用为那个家伙隐瞒，犯了错就是犯了错！她敢下那样的命令还怕别人说吗？”希露瓦没好气道。

　　“我，也许母亲大人真的有别的考量，我这边的牺牲是为了另一侧的情况更好。”布洛妮娅的脸色更红了。

　　“你骗我们没问题，但是你真的要连自己都要骗吗？我不相信你真的是这样想的，你指挥课的成绩我很清楚，你也已经多次质疑可可利亚的命令了。”希露瓦抓住布洛妮娅的双肩，和她的双眼直直的对视。

　　布洛妮娅试图移开视线，又被希露瓦将头掰回来。

　　“好吧。”布洛妮娅泄气般的低下头，从怀中取出几张信纸：“这是佩拉之前写的《铁卫禁区近况汇总及相关意见》，也是我和母亲大人争辩的原因。”

　　希露瓦将几张纸放在桌子上展开，开拓小队都围上去观看，只见信中写的是——