第73章 希露瓦

两人当然没找到银狼，也没找到银白色毛皮的小狗。

　　不知不觉两人来到了贝洛伯格地标建筑永冻铭碑附近，让孟怀风有些遗憾的是，没有见到对称美的佩拉姐姐。

　　佩拉作为银鬃铁卫的情报官，只有很少的空闲时间来教导小朋友们这座存护之城厚重与艰辛的历史。

　　孟怀风扫了一圈，倒是发现了希露瓦的机械屋，要说打听情报，路人哪里有希露瓦知道的多？

　　孟怀风知道可可利亚是最终BOSS，但是空口无凭，没有证据。

　　列车组会相信他，但是当地居民却绝无可能相信他，直接对可可利亚动手的话，肯定会造成极大的动乱。

　　可能存在的夺权，银鬃铁卫的追捕，防线抽调人马带来的压力，各种可能情况导致的伤亡人数，绝对不会比提前一段时间解决危机能拯救的人数少。

　　如此的话，就有些本末倒置了。

　　最好的办法，还是找到证据，说服一部分人，尤其是布洛妮娅，然后再拿下可可利亚，让布洛妮娅立刻掌控住局面，防止动乱的发生。

　　心中有了打算，孟怀风推开机械屋的门，进入其中。

　　“客人有什么需要我修理的吗？”一道略带沙哑的御姐音响起。

　　孟怀风看向柜台，一位棕色头发，带着几缕紫色挑染的漂亮御姐正在摆弄着一件机械乐器，漫不经心的看着他们。

　　“希露瓦，你好，在下孟怀风，这是我的同伴星，我们不是来修理东西的。”孟怀风礼貌地自我介绍道。

　　“哦，知道我的名字？不是修理东西的，那你们是我的粉丝？我好像没见过你们。像你们这么出彩的形象，如果我见过一定有印象。”希露瓦将乐器放在柜台上，神情认真起来。

　　“能否找个僻静的地方详谈？”孟怀风郑重道。

　　“什么重要的事情还要找个僻静的地方？怎么，想和姐姐表白？”希露瓦调笑道。

　　“星核。”孟怀风开门见山道。

　　希露瓦的神色瞬间凝重起来，从柜台后走出来，先是将大门锁死，随后又拉上厚厚的帘子，将两人带入隔间中。

　　“说吧，你是从哪里知道这个东西的？”希露瓦眼神锐利，一把电吉他就在她的手边。

　　“在解释之前，先听我们介绍下我们的来历。”孟怀风道。

　　“你们来自地下？”希露瓦挑了下眉。

　　“不，我们来自天外。我们是星穹列车的无名客，开拓的道路在此被阻断，根据我们的探查，确定是由星核造成的，它也很有可能是造成你们星球寒潮和裂界的罪魁祸首。而我们来此的目的，就是找到它并封印它。”孟怀风道。

　　“等等，信息量有些大，请你们详细说一下，比如星穹列车和无名客。”希露瓦脑海中无数信息与孟怀风话中透露出的一点消息相互印证，不过有些东西，与世隔绝数百年的她确实理解不了，没有概念，需要解释。

　　孟怀风向希露瓦详细介绍了星穹列车的来历和部分无名客们的丰功伟绩。

　　“也就是说，你们是在宇宙中到处行侠仗义还不计回报的英雄侠客咯？”相比起疑心极重的可可利亚，放荡不羁的希露瓦还是愿意相信世界上真的有这样的一群人的。

　　孟怀风和星一起点头。

　　“空口无凭，想要让我相信你们，就拿出证据来，我怎么知道这是不是你们编造出来的谎言？”希露瓦沉声道，她的心脏跳动的很快，如果他们说的是真的，那贝洛伯格就有了战胜寒潮的可能。

　　哪怕这个可能再小，一直看不到希望的贝洛伯格人们也愿意付出全部去抗争一下，争取出一缕光明的未来！

　　而不是在绝望中逐渐被裂界侵蚀，被寒潮埋葬。

　　“星，把你的手机给她。”孟怀风对星道。

　　“为什么不是你的？你的手机上是不是有什么不可告人的秘密？”星八卦道，同时取出手机，递给希露瓦。

　　“我哪有手机？我只有武魂。”孟怀风微微白了星一眼，对希露瓦道：“听说你以前是技术人员，那么相信你应该很清楚，以你们现在所拥有的技术，根本制造不出这种手机，你可以上网看看寰宇中的消息，找找无名客，星核之类的信息，相信这些应该可以证明我所言不虚。”

　　不知道原本的手机在雅利洛VI会不会受到星核的影响无法链接千星网络，反正经过孟怀风印记加持的手机可以链接上。

　　“哦，对哦，我忘了。”星挠头。

　　希露瓦先是观察了一番手机的外观，然后打开手机查看配置，并根据使用体验，确定这台手机所蕴含的技术不是贝洛伯格所能达到的。

　　然后开始在网上搜索她当研究员时所积累的各种疑惑，竟全部可以得到解答！

　　当前的贝洛伯格，希露瓦如果敢说自己科技水平第二，那没有人敢称第一。

　　能解答自己的疑惑，自己还感觉很对，这一定不是贝洛伯格本地人能做到的。

　　希露瓦并没有急着归还手机，而是再度搜索起星核，无名客的信息。

　　孟怀风也不急，静静地等待希露瓦确认完毕。

　　被没收手机的星百无聊赖，从角落捡了个损坏的设备摆弄起来。

　　良久，希露瓦终于长舒一口气，将手机放下。

　　“你们的话，我相信了，跟我走吧，我带你们去见可可利亚，要说谁最有可能知道星核在哪里，那就只有可能是她了。我会拼尽全力帮你们说服她。”希露瓦站起身，打开房门就要出去。

　　“等等！”孟怀风一把拉住她：“要想见你们的大守护者，我们早就表露身份了。”

　　“怎么，你们担心她不相信？放心吧，不会的。贝洛伯格的情况每况愈下，任何一点希望，我们都会牢牢抓住。”希露瓦从不怀疑贝洛伯格人们的信念与团结。

　　“不，我们怀疑，她已经和星核勾结在一起了。”孟怀风凝重道：“如果你刚才看的足够细，就会知道部分星核拥有蛊惑人心的力量，尤其是你们星球上的星核还可以制造记忆之影这种裂界生物。”

　　“不可能！”希露瓦脸色大变：“她是贝洛伯格的大守护者，琥珀王忠诚的信徒，以守护贝洛伯格为信念，怎么可能会背叛贝洛伯格，勾结星核这个灾厄之源！”