第78章 夜探克里珀堡

桑博带着星，三月七和布洛妮娅前往了下城区，孟怀风和瓦尔特则是选择了继续留在上城区。

　　布洛妮娅的消失必定会引起可可利亚的重视，希露瓦邀请布洛妮娅的事有不少人知道，所以为了避免麻烦，希露瓦和孟怀风，瓦尔特一起暂时藏身在了裂界侵蚀区域的空房子中。

　　夜晚逐渐降临，克里珀堡中气氛非常沉闷，空气中弥漫着令人窒息的低气压。

　　“还没找到布洛妮娅吗？贝洛伯格就只有这么大，找不到那九个通缉犯就算了，连布洛妮娅都找不到，全都是一群废物！给我继续加派人手。”可可利亚正在大发雷霆。

　　“大守护者大人，不能再加派人手了！现在守护防线的力量已经极为薄弱，再抽取的话就会出现漏洞，一旦有裂界生物攻城，贝洛伯格将危在旦夕！实际上，现在的情况也极为危险！”杰帕德对大守护者的命令一向遵从，但现在就连他都忍不住站出来反对。

　　“杰帕德·朗道，都是因为你姐姐，布洛妮娅才会独自一人外出，导致现在失去踪迹，如果布洛妮娅，大守护者的继承人发生意外，你们朗道一家有不可推卸的责任！”可可利亚令人发寒的看着杰帕德。

　　杰帕德羞愧的低下头：“抱歉，但希露瓦她，如今也下落不明。”

　　“一定是那群入侵者干的，必须把他们给我找出来，城区里找不到，那就去裂界区找！执行命令！”可可利亚道。

　　“是！”杰帕德咬牙道，裂界中是极其危险的，他倒是不害怕，但是对普通的银鬃铁卫来说，太危险了。

　　一队队的银鬃铁卫闯入裂界区中，将一扇扇大门撞开，搜索每一个房间。

　　闹出的巨大动静惊动了无数裂界生物，纷纷向着银鬃铁卫们包围过去。

　　一处高楼上方，四道人影正静静注视着铁卫们的行动，瓦尔特扭曲视线将他们的身形隐藏。

　　“可可利亚太疯狂了，她知道这样会造成多少伤亡吗？”希露瓦眼中仿佛要冒出火光。

　　“她可不会在意这个，或许这就是她想要的，难得有借口光明正大的让银鬃铁卫折损。”孟怀风道。

　　“要不要将布洛妮娅叫回来？只有她可以对抗可可利亚的命令，让这群铁卫退出去。”希露瓦道。

　　“不需要，让她继续认清楚现实吧，这里有我在，不会有事的。”瓦尔特稳重的道。

　　只见瓦尔特手杖在地面上轻点，一道无形的波纹扩散开来，重力精准的将所有裂界生物笼罩，将它们的速度降低。

　　同时，铁卫们枪上的子弹也被瓦尔特用律者权能悄无声息的改造，杀伤力更加强大。

　　每当有人遇到危险时，裂界生物身上的重力都会大幅度提升，让铁卫有时间反应。

　　另一处房间中，银狼远远地看着这一幕，轻声道：“啧，不愧是无名客，一群烂好人，强行给自己增加难度。”

　　“也正是因为这样，他们才会成为艾利欧预言中的救世主啊。”卡芙卡接话道。

　　“难道不是好人不长命，祸害遗千年吗？”

　　“所以在最坏的结局中，他们都死了。”

　　“正话反话都被你说了。”银狼不屑的撇嘴，低头继续玩游戏，阿星竟然没上线，失望。

　　随着受伤的银鬃铁卫逐渐增多，最终其余铁卫不得不退出了裂界区域，只留下杰帕德一支队伍。

　　杰帕德松了一口气，还好，虽然很多人受伤了，但没有人牺牲，今天遇到的裂界生物好像要比往日的弱，行动慢不说，承受攻击的能力也差了很多。

　　琥珀王保佑。

　　克里珀堡的灯光一夜没灭，可可利亚已经两天两夜没有休息了。

　　银鬃铁卫两班倒，间隔不断的在整个贝洛伯格巡逻，杰帕德则亲自带领着一支铁卫精英搜查裂界区域。

　　银鬃铁卫的大动作吓坏了很多人，都不敢出门了，整个贝洛伯格无比的冷清。

　　孟怀风带着瓦尔特和希露瓦传送到了永冻领，万幸没有其他生物看到他们的传送，阿哈赐予的欢愉效果并没有触发。

　　他们打算试试能不能直接找到星核的所在。

　　花了一天时间，三人找到了被积雪掩埋起来的造物引擎，原本以为星核会在造物引擎附近，可惜找了一圈，都没发现星核。

　　孟怀风悄悄试了试天问之术，星核就在这附近，说不定很容易就能搜索出来。

　　可惜又被银狼给及时阻止了。

　　银狼手中有剧本，什么时候去哪里阻止他，清清楚楚，他再悄悄的用都不行，一点脾气都没有。

　　夜晚，仍旧一无所获的孟怀风等人回到贝洛伯格。

　　远远看到克里珀堡的灯光终于熄灭了，显然可可利亚有些撑不住了，终于休息了。

　　孟怀风心中一动，之前不直接去找可可利亚是担心引起混乱，现在她都莫名其妙通缉他们了，混乱已经引起，那稍微激进一些也没什么了。

　　孟怀风悄悄潜入克里珀堡，正打算进入可可利亚的卧室时，两道人影拦住了他。

　　“听我说，回去吧，你已经找过可可利亚了，可惜，可可利亚也不清楚星核的具体位置。”卡芙卡温声细语的道，声音中蕴含着奇异的魔力。

　　孟怀风神志有些恍惚，转身就准备离开。

　　不过，早就知道星核猎手就在雅利洛VI，卡芙卡最擅长的言灵术，孟怀风怎么可能没考虑过怎么防备？

　　检测到孟怀风受到控制的刹那，孟怀风脑海中响起了“叮铃铃”急促的闹钟声。

　　受到言灵术控制的是孟怀风，可不是手机武魂，众所周知，手机是有人工智能的，孟怀风早就做出了设置，只要自己被控制，手机就会自动尝试解除他受到的控制。

　　闹钟急促的声音在虚数能量的加持下让孟怀风昏昏沉沉的意识一个激灵，恢复了清醒。

　　“唉，言灵术果然不行。”卡芙卡失望的叹了口气。

　　“你的言灵术只能控制生命，又不能控制手机电脑。”银狼理所当然的道。

　　“我明明可以控制智械生命的。”卡芙卡幽幽道。

　　“你也说了，生命，智械生命也是生命啊。”银狼耸了耸肩膀。

　　“刚才要是你也出手同时入侵他的手机奇物，不就成功了吗？”