第71章 星核的位置就在……

孟怀风古怪的看着星：“有没有可能，和其他星核格格不入的是你？在其他星核眼里你才是给星核丢脸了。”

　　“必不可能！”星坚定无比的道。

　　“走吧，星核就在城郊雪原的……”孟怀风忽然闭上口，脸色无比难看。

　　他没记错的话，原世界游戏中星核是在永冻领的某处，天问之术搜索出来的答案却是城郊雪原。

　　搜索错了还是这个现实和游戏不一样？

　　到底哪个是对的？

　　“怎么只说了一半？城郊雪原哪里啊？”三月七奇怪道。

　　“等等，有点不对劲。”孟怀风神情凝重道。

　　他取出手机查看搜索到的所有星核相关信息，星核的几次经手，几次转移，还有对其的各种研究，不对劲，有地方不对劲！

　　有的时间是冲突的，星核同时存在于两个地方！

　　其中必然有一条假信息。

　　但是天问之术施展过程中会自动筛选假信息，这种明显相互矛盾的信息怎么会出现在最终结果里？

　　难道星核能强行给我塞假消息？

　　孟怀风眉头紧锁的仔细查看每一条信息，三月七和星默默的看着孟怀风不敢发出丝毫动静。

　　等等，这是什么？

　　孟怀风将一个小小的句号放大，一个银狼的卡通头像出现在手机屏幕上。

　　“银狼？！星核猎手很可能来了，就在这颗星球上！”孟怀风惊呼道。

　　什么鬼？他们怎么来了？

　　“星核猎手？难道他们盯上了这颗星球上的星核。”瓦尔特猜测道。

　　“等等，我有个问题，星核猎手狩猎星核做什么？要做坏事吗？”三月七举着小手手问道。

　　“没人知道他们猎取星核是为了什么，也没有他们借助星核搞破坏的消息。他们之所以会成为通缉犯，是因为星核虽然是灾害的源头，但在部分能控制星核的势力手中，星核也是无价的宝物。”瓦尔特道。

　　“呃，话说，咱们也封印了不少星核。”三月七弱弱的道，他们怎么没成为通缉犯？

　　“我们封印的星核都是当地势力无法控制的星核，只会带来灾祸，而当地能控制星核的话，我们也不会多管闲事。星核猎手不同，即使是已经被封印的星核，也会遭到他们的狩猎，他们多次从其他势力手中抢夺星核，才会变得臭名昭著，成为公司的通缉犯。”瓦尔特解释道。

　　“那如果我们不管，任由星核猎手把星核带走，这个星球的危机是不是也解除了？”星眼睛一亮。

　　“理论上来说，是的。”瓦尔特点点头。

　　孟怀风却不这么觉得，星核猎手忽然来了雅利洛VI，肯定不是为了星核，倒有八成可能是阻止他们速通的。

　　不过，他没有证据能证明自己的想法，只能道：“不管星核猎手打算做什么，我们该做的也不能放弃。”

　　“怀风说的对，那就和星核猎手比一比谁先封印星核，成为英雄吧。”三月七的斗志忽然冒了出来。

　　躺在地上摆烂的桑博听着众人的谈话，知道他们定位星核的位置失败了，顿时来了精神，没想到马上要暴毙的戏幕还能迎来转折。

　　“嘿嘿，几位英雄，现在是不是需要桑博我来帮你们一把了？”桑博搓着手，有些小人得志的贱笑道。

　　“虽然天问之术失败了，但是我还是知道星核就在永冻领的某处，只要认真找一下，肯定能找到。”孟怀风不假辞色道。

　　“我说哥们，你知不知道永冻领有多大？而且几百年的积雪，早就把星核给彻底掩埋了，你们要想把星核找出来，七八天都不一定够，还不如跟着桑博我走走流程，我之前的保证依旧有效，保证让你们比星核猎手先找到星核，怎么样？”桑博闻言也不敢太得意了，急忙劝道。

　　“我觉得你肯定会拿我们找乐子。”三月七稍微有些抗拒。

　　“哎呦姑奶奶，有怀风小哥的能力在，我根本骗不了你们，怎么拿你们找乐子？”桑博哄道。

　　“这我怎么知道，你们乐子人的手段多的是。”三月七蛐蛐道。

　　“暂时没有别的办法，要不先跟他走。”星提议道。

　　“那就先跟他走吧，等我恢复后，我再试一次。”孟怀风还有些不服。

　　开拓小队在桑博的带路下，向着贝洛伯格走去，一行人并没有遇到银鬃铁卫，非常顺利的来到了城外。

　　“这里就是这颗星球上唯一屹立不倒的存护之城，贝洛伯格。”桑博介绍道。

　　“哇，好壮观，有一种独特的厚重感。”三月七一边惊叹，一边拿出相机开始拍照。

　　“能和我们讲讲这里有哪些势力吗？”孟怀风问道。

　　“这里的统治者是继承七百多年前筑城者意志的大守护者，可可利亚，银鬃铁卫是她手下最重要的守卫力量，由她的女儿布洛妮娅统领……”桑博介绍道。

　　“等等！你说可可利亚和布洛妮娅？”瓦尔特眼中闪过一丝阴霾，他感觉一定是阿哈在搞他。

　　“对啊，怎么了？英雄认识她们？”桑博奇怪的问道。

　　“不，不认识，你继续说。”瓦尔特道。

　　“那好，除了地上外，地下还有一股势力，可可利亚将地下抛弃后，地下自发形成了一个组织，叫做地火，稳定地下的秩序，核心人员有奥列格，娜塔莎，希儿等，除此之外还有一方以史瓦罗为首的机器人势力。”桑博继续介绍道。

　　希儿……又是一个熟悉的名字。

　　“桑博，你是不是受阿哈之命来耍我们的？”瓦尔特忍不住问道，怎么可能这么巧合？

　　“冤枉啊！英雄你怎么会这么想呢？我老桑博对天发誓，绝对没有耍你们！”桑博一脸懵逼。

　　“怀风，心灵通话开着呢？”瓦尔特确认道。

　　孟怀风点了点头。

　　瓦尔特低头沉思片刻：“你们说，阿哈赐予的祝福，祂能不能在你不知道的情况下，影响其不生效？”

　　“那杨叔你说句谎试试？”孟怀风道。

　　瓦尔特张了张嘴，最终摇摇头道：“说不出来，不过，祂会不会只对某个人不生效。”