第8章 识时务者为俊杰

虽然马红俊被几招打败，但唐三一点都不慌，自己使用暗器的话，同样可以几招打败他。

　　这人速度虽然快，胖子有些反应不过来，但自己有紫极魔瞳在，可以轻易的看清此人的动作。

　　优势在我！唐三信心十足。

　　“我给他道歉？有没有搞错？是他出言不逊在先，别告诉我你没看出来我已经手下留情了。”

　　孟怀风有些气乐了，没想到刚碰上唐三，就见识到了他双标的无耻嘴脸。

　　同样是主角团，唐三和列车组怎么差距这么大呢？

　　他们打伤别人就是罪有应得，别人打伤他们就是罪该万死。

　　“以你的实力明明可以轻易制服胖子，却偏偏要把他打成重伤。如果你执意不肯道歉的话，那我只能亲手为他讨回公道了。”唐三眼中闪烁着紫光，双手呈现玉色，显然已经开启了紫极魔瞳和玄玉手。

　　“等等，我怎么觉得哪里不对？他们说着说着，我怎么感觉怀风成了反派？不是他们先找的我们的事吗？”三月七被唐三的操作惊呆了，忍不住道。

　　“你的感觉没错，如果不明真相的人只听了这几句，确实会以为怀风才是仗势欺人的那个。”丹恒给予肯定道。

　　“不是，怎么会这样啊？这人说话，就……就有种……”三月七忿忿不平，想要说话却又想不到合适的形容词。

　　“有种光明正大的无耻感。”丹恒补充道。

　　“对！没错，就是这种感觉。”三月七狠狠的点头。

　　“学到了，我以后也要这样说话！”星一拍手道。

　　“这种东西就不要学了吧？”三月七连忙劝阻。

　　唐三的咄咄逼人也惹怒了孟怀风，我实力比你强，后台更比你强，我能受这委屈？

　　孟怀风冷笑道：“你可以试试做不做得到。”

　　“唐三，武魂蓝银草，三十二级控制系战魂师，请指教。”唐三倒是没忘了礼节，虚伪已经成为习惯。

　　“孟怀风，尽管来。”孟怀风勾了勾手指。他没武魂，只能选择不报。

　　在唐三看来孟怀风的动作挑衅味十足，还是没有报武魂，等级和定位，真是，狂妄啊。

　　你，会后悔的。

　　在唐门绝学面前颤抖吧！

　　“蓝银缠绕！”

　　起手就是经典的蓝银缠绕，随后唐三双手挥出幻影，仿佛多了几条手臂一般，无数各种各样的暗器闪着乌光隐匿在蓝银草中射向孟怀风。

　　孟怀风空有一身虚数能量，却没有任何战斗技巧，只能全力运使虚数能量护在身前，同时静气凝神，一剑剑斩向飞来的暗器。

　　凭借着过人的五感，孟怀风可以清晰的看到暗器的轨迹，然而技巧实在是太烂了，即使看到了，也没能将所有的暗器拦下，仍有不少暗器叮叮当当的射在孟怀风的虚数护盾。

　　还好孟怀风的护盾给力，暗器不得寸进便失去动力落在地上。

　　护体罡气吗？

　　唐三眼中精光一闪，指缝间数道细如牛毛的金光射出。

　　唐三的暗器大多为乌黑的金属光泽，里边夹杂着几点金光尤为明显，孟怀风看清金光的刹那，一个名字在孟怀风脑海中闪过。

　　龙须针！

　　孟怀风立刻向侧面躲去，蓝银草宛如纸糊的般，没有造成任何阻碍便被扯断。

　　哼，你能躲得开一根两根，能躲的开三四十根吗？

　　你根本没学过武功，甚至战斗都没进行过几次，我已经看透你了！

　　唐三露出胜券在握的微笑，右手在腰带上一摸，一把金色的小颗粒出现在唐三手中，随后以满天花雨的招式撒向孟怀风。

　　金色颗粒一离开唐三的手，便化作细如牛毛的金针，将孟怀风彻底笼罩，并封住了他所有的走位！

　　躲不开了！孟怀风立刻意识到。

　　龙须针由板晶中的天然发金为材料，虽为金属却无法被磁石吸引。

　　专破罡气，刺入人体后会卷曲形成球状，造成剧烈疼痛，需特殊手法才能取出，极为恶毒。

　　原著中身为魂圣的赵无极都挡不住，吃了这个暗器的亏。

　　虽然虚数能量和魂力不是一回事，品质应该要高上几级，但单从能量数量上看，此时的孟怀风应该和赵无极差不了多少。

　　半天前还是普通人的孟怀风对虚数能量的防御毫无认知，龙须针又号称专克罡气，还极为歹毒，连赵无极都挡不住。

　　孟怀风心中有些没底，迟疑间，龙须针已经射在身上。

　　龙须针射在护盾上，护盾纹丝不动，纷纷被弹开，针上附着的魂力消散，重新蜷缩为小球。

　　龙须针是专破罡气没错，但也要看什么强度的罡气。

　　同等量级的虚数能量，要比魂力凝聚的多，就好像纸板和铁板的差距，同样的厚度，防御力天差地别。

　　孟怀风松了口气，放下心来，唐三却有些绷不住了，这护体的能量连龙须针都破不了，你这实力到底有多强？

　　这么强的实力装成菜鸟来欺负我们几个年轻人，你不讲武德啊！

　　“等等！前辈，我觉得之前确实是胖子的问题，我这就让他跟你们道歉。”唐三认清了事实，立刻停下攻击，谦卑有礼的道。

　　“凭什么唔要道歉？唔们就在嘎门口，还能被外人欺负了？”马红俊捂着嘴吐字不清，不服道。

　　唐三疯狂的对着马红俊使眼色，白痴你想死不成？这几个人实力恐怕要远远超出我们的预料，恐怕院长他们都不是对手。

　　马红俊根本没有领会唐三的意思，倒是奥斯卡领会了一部分，知道他们不是对手，所以悄悄往学院里跑去，想要搬救兵。

　　“胖子，还不快点道歉！”唐三有些急了，厉声道。

　　“不用，用不着他道歉。”孟怀风说道：“你想打就打，想不打就不打，哪有这种好事？之前你的暗器可是招招瞄准了要害，要是其他人恐怕早就死了，知道打不过停手了？晚了。”

　　“前辈，我们两位院长都是魂圣，得饶人处且饶人，说起来只是胖子有些出言不逊而已，不是什么大事，我们向你们赔礼道歉，这件事就这样算了可好？”唐三搬出他能搬出的后台，不吭不卑道。

　　“可不止出言不逊吧？你们先动的手，什么时候停手可不是你们说了算了。”孟怀风不再和他废话，大步冲向唐三。