第81章 就此离开，没人会受伤

“你只有将我留下的编码全部学会，才能慢慢组合编辑出更强大的装备，打败更多的怪物。要是打不赢，说明你的编码组合有问题，好好想想该怎么做。”

　　“对了，除了你那个传送能力，其他能力我都给你解封了，好好运用你的天生奇物，希望你不会让我失望。”

　　银狼的声音从虚空外传来，宛如神音。

　　如此手段，如果是在原世界，银狼恐怕会被不少人当成是神吧？

　　系统主神？世界游戏化？第四天灾？

　　孟怀风摇了摇头，将这些杂念抛开，握紧手中的长枪走入魔塔之中。

　　虚拟世界外，银狼看着虚拟屏幕中的画面，皱眉思考。

　　“他的游戏搞定了，我该玩什么游戏呢？有了，那就玩玩，怪物猎……人吧。”

　　一瞬间，孟怀风感觉面对怪物的压力猛增！

　　孟怀风借用手机武魂的力量，栩栩如生的虚拟游戏世界在他眼中也仿佛化为了代码的世界。

　　现实中他绝对做不到这一点，也就在虚拟世界中才可以做到。

　　银狼为他准备了一个绝佳的学习场景。

　　孟怀风一心三用，一边应对与怪物的战斗，一边分析银狼在这个怪物身上留下的编码的作用，一边感悟真实游戏这一魂技的作用原理。

　　与此同时，瓦尔特，星和三月七他们全都看到了孟怀风的传信。

　　[银河球棒侠：太好了，我这就回地面，看看我们两个星核哪个更厉害！]

　　[赵相机：这下城区简直太惨了，本姑娘看不下去了，我们尽快把星核解决掉吧。]

　　[银河球棒侠：把话说清楚，你难道想解决我？]

　　[赵相机：？？？我看阿星你真的欠收拾了，解决这颗星球的星核就收拾你这个星核精。]

　　[银河球棒侠：区区小粉毛，我不怕。]

　　[人生几何：那么我等你们上来？]

　　[赵相机：不用，杨叔，你先去解决星核好了，越快越好，不用等我们。]

　　[人生几何：那好，我去了。]

　　[银河旅人：加油啊。]

　　[赵相机：奇怪，怀风怎么不说话了？]

　　[枪破层云：他遇上麻烦了，不过看起来没有危险。]

　　瓦尔特本有些犹豫是否稍等片刻将星核交给三月七和星解决，以作历练，但三月如此懂事，瓦尔特也不再纠结。

　　历练何时都可以，不必非用星核来当做对手。

　　瓦尔特关闭手机，和希露瓦道别后，冲天而起，向着地图上星核所在的位置飞去。

　　“应该就是这附近。”瓦尔特看着下方的地形，再次和孟怀风标记的地图进行比对。

　　正要施展手段将星核找出来，天空中忽然明亮起来，火红的光芒宛如初升的太阳，坠落大地。

　　强烈的危机感袭上心来，瓦尔特抬头，只见一颗燃烧的陨石正在向他落来，炙热的气浪扑面而来。

　　那不是陨石，是星核猎手-萨姆！

　　“重力射线！”

　　数十道黑色的射线从瓦尔特手杖顶端向着萨姆射去。

　　“指令-闪燃推进！”

　　随着一道机械声，萨姆落下的威势又增强了几分。

　　黑色的重力射线射入萨姆身周环绕的火焰中，在机甲上留下一个个白点，便被烈焰燃尽。

　　萨姆的冲势也被阻断，悬浮在空中注视着瓦尔特。

　　“解决星核的，不应该是你。就此离去，没人会受伤。”萨姆威胁道。

　　瓦尔特推了下眼镜：“没有什么该不该的，当我们开拓出新世界的时候，未来就已经脱出了任何人的掌控。另外，阁下是否有些看轻了我？”

　　开拓了新世界的瓦尔特，在开拓命途上前进了一大步，已经今非昔比了。

　　“我不懂这些，我只知道按照剧本行事。”萨姆冷冰冰的道。

　　“那就看看我们的机甲，到底谁的更强吧。”瓦尔特有些亢奋起来，他已经操控机甲战斗很多次了，但机甲对机甲，还是第一次。

　　瓦尔特的机甲武魂是使用理之律者的权能自己捏的，之后更是参考了崩铁宇宙极多的高尖端武器，将其慢慢改造，在理之律者，虚数能量还有命途的加持下，完全可以称得上崩铁宇宙最顶级的机甲之一。

　　格拉默铁骑，传闻与繁育命途有关，只有虫子才能对抗虫子，铺天盖地的机甲完全如铺天盖地的虫子一般。在经历了无数战斗后，在全军覆没，一片焦土，只剩下她一个时，就如同繁育星神塔伊兹育罗斯一般，彻底升华。

　　虽然没有塔伊兹育罗斯那么变态直接升华为星神，但萨姆也毫无疑问踏入了寰宇战力的顶层之中。

　　“DHGDR-次级燃烧！”萨姆全身喷吐出火焰。

　　“形态转换-强袭型！”瓦尔特召唤机甲，直接转换成最善攻击的形态，在斗罗大陆时怕一不小心打死那群神，他还从没使用过强袭形态。

　　“BHF-天火，BHF-轰炎推进。”

　　无数陨石从天空落下，萨姆也化为其中之一，踢向瓦尔特。

　　“虚数重力洪流！”

　　瓦尔特完美的将科技与自身能力相结合，手炮中射出无数道黑色洪流，将陨石一一击破。

　　两人战斗的余波让整个永冻领地动山摇，积雪融化，再打下去，整个星球都可能会受到影响。

　　两人默契的收敛力量，并向外太空移去。

　　两位顶级的命途行者战斗，在都不想破坏星球的情况下，一时半会恐怕很难分出胜负。

　　星核在暗中瑟瑟发抖，该死，这群外来者实力怎么这么强？

　　还好他们不是一伙儿的，要不然自己也不用挣扎了。

　　现在，看自己如何凭借过人的智慧在两方势力的夹缝中逆转局势！

　　相亲相爱一家人。

　　[银河旅人：那个，三月，星，你们杨叔和星核猎手打起来了，看来封印星核的任务还是要交给你们。]

　　[银河球棒侠：杨叔真是太让我失望了，看来还要本银河球棒侠亲自出马才行。]

　　[赵相机：我记得星核猎手来了四个人，杨叔一个，怀风一个，剩下两个不会是正好对付我和星的吧Σ(っ°Д°;)っ！]

　　[赵相机：不要啊！我好像哪个都打不过。姬子阿姐，救救！]

　　[银河旅人：我大概知道他们想要做什么，放心吧，没事的。]

　　姬子透过窗户幽幽的看着远处那颗冰球，还有两个人，小三月不好说，他们肯定不会阻拦星，应该是防范自己和丹恒下车帮忙的。