第80章 真正的狼王之力

“尝试纠正剧本。”卡芙卡对银狼认真道。

　　银狼一言不发，早已召唤出虚拟键盘，手指敲出了幻影。

　　密密麻麻，令人眼花缭乱的数据在银狼眼前流动，银狼却能精准的识别出每一条信息。

　　“找到了，我去拖住他，让萨姆和刃做好准备吧。”银狼说着，使用量子跃迁技术悄无声息的跳跃到孟怀风身后。

　　星核猎手可以预知未来，绝对可以知道自己已经获得了星核的位置。

　　孟怀风不知道星核猎手之后会用出什么手段来阻拦自己，所以立刻在地图上标记了星核的位置，在列车组的群聊中发出了信息。

　　[清风入怀：星核的位置找到了，就在这里（位置）。]

　　“信息封锁！”刚刚出现的银狼立刻使用了信息屏蔽手段。

　　一个红色的感叹号出现在孟怀风发出的那条信息后。

　　孟怀风转身看向银狼，开拓的力量一闪即逝，红色的感叹号消失，信息顺利的发了出去。

　　银狼的信息封锁非常严密，可惜，她封锁不了开拓的命途，孟怀风可以借助命途的力量传递信息。

　　“你已经来晚了。”孟怀风向着银狼晃了晃手机，眉头一挑有些得意道。

　　“哼，这也在艾利欧的后备剧本之中。”银狼紧绷着小脸，一副并不在意的样子道。

　　艾利欧除了正式剧本外，一般会准备数个补救剧本，防止剧本发生意外。

　　这一次主要还是太仓促了，没有多少时间让艾利欧来细细打磨剧本，才会如此轻易地就出现纰漏。

　　“是吗？那我们拭目以待，拜拜。”孟怀风选了个绝对不会有人的地方，打算再次使用地图传送跑路。

　　“想跑？做梦！在我面前使用过一次的招数，还想再生效第二次？”

　　银狼迅速在虚拟键盘上操作着，不足半秒时间，随着她重重的一拍，一道巨大的充满赛博朋克风的彩色光柱射向孟怀风。

　　“你的账号，已经被我封禁了！”

　　孟怀风脸色一变，他使用了地图传送，然而什么都没有发生！

　　能力被封印了！

　　孟怀风拼命地调动虚数力量，然而封印纹丝不动，他和银狼的差距太大了。

　　只得取出一柄长枪戒备的对着银狼，虽然长枪的质量并不好，但总比赤手空拳要强的多。

　　“你太依赖那几个能力了，那几个能力确实很有趣，也很实用。但是就好像是手机上的软件，你只会使用，根本不知道软件的运行原理。这样的你太好对付了，只要禁了你这几个软件，你就束手无策了。”

　　“要是我的话，就算被禁了这几个软件，也可以立刻重新制作一个功能差不多的新软件，对我的实力根本没有什么影响。”银狼并不急着动手，反而对孟怀风说教道。

　　该发生的已经发生了，她现在的任务就是拖住孟怀风，不管用什么方法。

　　在银狼眼中，孟怀风拥有的那个相伴相生的手机奇物，实在是太适合成为一名骇客了，然而却被他用的如此粗糙，真是暴殄天物。

　　作为骇客界的天才少女，银狼不自觉的站在前辈的角度，打算为孟怀风指明前路，将他这个小菜鸟引入正途。

　　当然，主要是因为在银狼看来，孟怀风同样不是敌人，同伴还谈不上，但未来必将一起面对同样的对手，那孟怀风的实力自然是越强越好，银狼才会不吝指教的。

　　银狼的话让孟怀风陷入沉思，确实，这些魂技他只会用，根本不知道原理，如果知道原理的话，是不是能够不借助武魂就能使用出来？

　　那么，不借助武魂施展魂技，是否可以绕过阿哈赐福的欢愉效果呢？

　　不行的话那自己再稍微改变一下运行路线，让技能效果略有不同，就相当于学会了一个新技能，能不能绕过呢？

　　孟怀风眼神逐渐火热起来。

　　“就好像跟着你们一起的那个持明族，和丹恒很像那个，是你的能力制造的吧？既然连人都可以制造出来，为什么不可以制造其它东西呢？”银狼说着，使用以太编辑打造了一台雪地车出来。

　　孟怀风眼神越发的明亮，他之前一直觉得能在现实中创建一个角色，就是很了不起的能力了，但现在才忽然意识到，崩铁更了不起的能力多的是！

　　原世界中游戏角色的技能完全将他们的强大给限制住了，也对孟怀风造成了误导，真正面对银狼，才知道她到底有多强。

　　他都快忘记了，星的身体可就是银狼打造出来的啊！

　　这不比他的真实游戏强的多？

　　之前能得手，完全是靠阿哈赐福的强控效果，打了她们两个一个措手不及。

　　她们也没准备好对无名客使用强硬手段。

　　孟怀风想要尝试制造东西，但一阵抓耳挠腮，完全无从下手，有些尴尬的看着银狼道：“那个，我该怎么做？”

　　“看起来，你好像连软件的基础编程都不会，没有学会走路，就想学会飞吗？”银狼上下打量着孟怀风，鄙夷的道。

　　孟怀风更加的尴尬，他确实没学过编程，现在想来，他在斗罗那两年纯粹靠的是突飞猛进的命途之力和魂技天生变态，一直在玩力大砖飞，一点自己的东西都没有。

　　哦，不对，还是学了点有用的东西的，云骑枪术。

　　等等，好像最开始的入门也是借助的魂技的力量……

　　“算了，看在你和阿星关系不错的份上，我就再多教你点东西。不过，单纯教学太无聊了，来玩局游戏吧。”银狼道。

　　“什么游戏？”孟怀风打开手机。

　　“那就是，是男人就上一百层！”银狼唤出虚拟屏幕一阵操作，瞬间一道量子能量将孟怀风吞没。

　　孟怀风根本没有防备，都来不及躲避，下一刻就出现在一个充满了古早画风的游戏世界中，他的面前是一座高耸入云，黑风阵阵的高塔。

　　“在学习现实造物之前，还是先学会在虚拟世界造物吧。这座魔塔一共一百层，越向上怪物的实力就越强，每一个怪物身上我都留了一段编码，学会了就自己创造虚拟装备继续往上闯，当你能闯到一百层的时候，就代表你的编程技术已经入门了。”

　　“好好看，好好学。”