第82章 前夕

“布洛妮娅，希儿，已经找到星核了，我们先去地面把它解决。”星和三月七向在下城区刚认识的紫发镰刀少女告别。

　　“我也去，我倒要看看把我们的世界祸害了七百多年的罪魁祸首到底是什么样子！”希儿扛着巨大的镰刀咬牙切齿的道。

　　“现在我们面对的不只是星核，星核猎手也很有可能会出手，他们非常危险，你们，最好在城内等等。”星有些委婉的道，没有直说你们的实力有点差。

　　“开什么玩笑？终于有希望结束这该死的寒潮和裂界，区区危险算得了什么。”希儿毫不在意的道，只要能结束末世，哪怕付出生命的代价都是值得的。

　　“不错，星核是造成我们七百年苦难的根源，于情于理，我们都不能坐视诸位孤军奋战，你说还有其他势力插手阻止你们，我们更应该竭尽全力助你们一臂之力，而不是坐享其成。”布洛妮娅坚定道。

　　虽然只来到下城区才短短两天时间，但布洛妮娅已经基本看清了下城区如今到底是什么样子。

　　可可利亚真的完全放弃了下城区，任由他们自生自灭，而不是所谓的为了更好地存护。

　　她，已经背弃了存护！

　　“那好，我们走。”星看着两人的眼神，不再劝说。

　　四人顺着桑博带她们来的小路返回到上城区。

　　布洛妮娅没有选择去质问可可利亚，星核的位置已经清楚，没有必要去和她浪费时间，现在的当务之急是解决星核。

　　等解决了星核，可可利亚自然会醒悟，到时候怎么对待她，可以慢慢考虑。

　　……

　　贝洛伯格裂界区。

　　“喂，我说闷葫芦，刚才那动静是瓦尔特对战星核搞出来？星核这么厉害吗？”希露瓦看着城外红透的半边天，对饮月道。

　　光看这声势，贝洛伯格历史上就没有人能够做到，怪不得一直对星核束手无策。

　　不过星核这么强，怎么从来没有亲自出手，而是一直用寒潮和裂界慢慢侵蚀他们的生存空间？

　　“我说，好歹给点反应啊。”希露瓦不满的看着饮月。

　　在孟怀风没有亲自操控真实游戏角色的时候，饮月的行动是由手机人工智能控制的，一般只会默默地跟随大部队。

　　所以显得呆呆的，更是一句话都不会说。

　　孟怀风被银狼困住，除了学习骇客技术外，偶尔也会看一下消息或者感知一下饮月那边的情况。

　　孟怀风的任何行动，都会有数据流传出，银狼对此一清二楚，不过银狼并没有理会，最不该知道的消息星已经知道了，其它就没有不能让星知道的东西了。

　　开拓了一个新世界，列车组实力提升太大，就算瓦尔特不出手，其他三人一起上这个世界的星核也根本没有反抗之力，还怎么让星感受到压力？

　　所以星核猎手必须将开拓小队的成员分散开来才行。

　　银狼就是负责拖住孟怀风的，只要让他不能传送过去和星并肩作战，其它都无所谓。

　　人工智能托管取消，孟怀风亲自控制饮月。

　　“那不是星核，是星核猎手。走吧。”饮月突然开口道。

　　“哎？原来你会说话啊。去哪？”希露瓦惊奇的看着饮月。

　　“和星，三月七还有布洛妮娅汇合。”饮月走出房门，希露瓦急忙背着自己的电吉他跟了上去。

　　……

　　铁卫禁区。

　　星一行人径直来到银鬃铁卫的大本营。

　　“士兵，告诉我，杰帕德戍卫官在吗？”布洛妮娅对门口执勤的银鬃铁卫道。

　　“布洛妮娅统领，你回来了？杰帕德长官已经找了你两天两夜了，刚刚返回营中。”银鬃铁卫高兴的道。

　　“好，我去找他。”布洛妮娅直接向营中走去。

　　“等等，布洛妮娅统领，他们是……通缉犯？统领快走，我来拖住她们。”银鬃铁卫这才注意到布洛妮娅身后的人，立刻向前一步将布洛妮娅挡在身后，手中长枪坚定不移的指向星和三月七。

　　布洛妮娅一把抓住银鬃铁卫的武器，沉声道：“她们不是通缉犯，是我们的救世主。”

　　“可……是大守护者大人亲自下令……”银鬃铁卫不解道。

　　“相信我，士兵，我以布洛妮娅·兰德的名义担保，她们绝对不是要颠覆贝洛伯格的通缉犯。如果出现任何问题，后果全部由我承担。”布洛妮娅眼神无比的诚恳。

　　这些年来，可可利亚多次下达荒谬的指令，银鬃铁卫早已经怨声载道，威望一落千丈。

　　反而是布洛妮娅，每次战斗都会身先士卒，战斗在第一线，战场调动有度，早就赢得了所有人的尊重，坐稳了统领的位置。

　　银鬃铁卫纠结片刻后，选择了相信布洛妮娅：“是，布洛妮娅统领。不过，我要先通知杰帕德长官。”

　　“好。”布洛妮娅没有让他为难，在大营前静静等待。

　　也许，是大守护者误会了，她做出错误的决策也不是一次两次了。银鬃铁卫心中想着，让人去通知杰帕德。

　　很快，杰帕德便走出营地，他坚毅的脸上带着些许疲惫，瞳孔布满了血丝。

　　布洛妮娅长话短说，将星核的存在和她们要做的事告知了杰帕德。

　　“戍卫官，现在，我以银鬃铁卫统领，大守护者继承者的身份命令你，除维持防线基础的防御力量外，召集全部银鬃铁卫，随我出城，击败星核，拯救这个濒临死亡的世界！”布洛妮娅眼神坚定的看着杰帕德。

　　“这么重要的事，大守护者知道吗？将大部分银鬃铁卫调出城，万一出现意外，贝洛伯格将彻底丧失抵抗的能力。”杰帕德凝重的道。

　　两人目光对视在一起，杰帕德能够清晰的感觉到布洛妮娅心中的决意，但也明白，布洛妮娅这么做，恐怕并没有可可利亚的授权。

　　“我需要请示大守护者。”杰帕德深吸一口气。

　　“母亲大人……她，不可信！”布洛妮娅咬牙道，握着枪的手上青筋凸现。

　　杰帕德瞳孔猛然一缩，其他所有人这样说杰帕德都不会信，包括的他的姐姐，唯独布洛妮娅，让他心中动摇。