第9章 很好的陪练

唐三眼中升起一丝阴霾，不过事到如今，也只能尽量拖延时间等院长和老师们出来了。

　　孟怀风速度虽快，但直来直往，很容易预判，动作转折间更是僵硬生涩的很。

　　唐三凭借着鬼影迷踪，灵活的在孟怀风身边周旋，还真惊险的闪过了几次孟怀风的攻击。

　　完全是战斗小白的孟怀风看着唐三灵巧的身形，心中一动，稍稍收了几分力。

　　他仔细的观察唐三的一举一动，并学以致用，逐渐调整着自己的战斗节奏。

　　渐渐的，孟怀风的身形变得流畅起来，无用的动作减少，变招的速度加快，也学会了留力，偶尔更是能使出唐三鬼影迷踪的一招半式。

　　丹恒看着孟怀风这么明显的进步，暗自点了点头，看来新同伴的悟性还算不错。

　　唐三脸色铁青，该死的，竟敢偷学我的唐门绝学，你已有取死之道！

　　可是，自己不是他的对手。

　　而孟怀风因为想要提升战斗经验而留手的缘故，迟迟没能将唐三拿下，唐三也不由升起一股错觉，他似乎并没有自己想象中那么强。

　　不过，不能继续这么下去了，僵持的时间越长，自己的唐门绝学被偷学的就越多！

　　唐三打算孤注一掷，抓住孟怀风攻击落空，中门大开的机会，一低头，一道半米长，一指粗的精钢弩箭从唐三背后射出，直奔孟怀风喉咙。

　　同时，双手各摸出一把诸葛神弩，十二连发，转瞬间全部射空。

　　在魂力尚不强大时，机括类暗器的威力比投掷类更大，而机括类暗器中，暗器越粗，越长，威力就越大，口径即真理。

　　这次突袭，可以说是唐三如今最强的攻击了。

　　龙须针虽然专克罡气，但纯粹的杀伤力来说其实很弱，远远比不上机括类暗器，或许他的防御比较特殊，可以无视龙须针的克制，实际上并不强。

　　唐三推测道。

　　“小心！”三月七惊呼道。

　　唐三战斗经验还是非常丰富的，时机把握的非常精准，战斗经验不足的孟怀风已经来不及反应，只能全力运转虚数能量守护自身。

　　密密麻麻的诸葛神弩射在孟怀风身上，却连一丝涟漪都没有溅起就失去了动力，稀里哗啦的落在地上。

　　“崩——咔。”

　　唐三背后射出的精钢弩箭让孟怀风的能量防御轻微的抖动了一下，然而还是没能突破这层防御。

　　虚数能量的防御强度，远超唐三的预估。

　　孟怀风觉得既然躲不开了，那就不躲了，同样抓住唐三全力攻击的机会，一剑劈向唐三腰部。

　　唐三的应对比孟怀风精细的多，先是玄玉手狠狠砸在剑背上，可惜两者力量相差太大，只能稍微减弱剑上的力道。

　　随后数条蓝银草绑着射空的诸葛神弩，挡在自己的腰间。

　　诸葛神弩为精铁所制，强度不低，孟怀风的剑在斩断两把诸葛神弩后，在唐三腰间留下一道十公分的伤口。

　　孟怀风虽然对自己在属性碾压的情况下还和唐三打了这么久，有些脸红，但对自己的第一次实战还是满意的，学到了很多东西。

　　而唐三却有些接受不了了，自己手段全出，竟然连这个人的武魂都没逼出来！

　　这家伙到底多少级？看起来只比自己大六七岁的样子，差距怎么可能这么大？

　　唐三压根想不到，孟怀风根本没有武魂。

　　“什么人敢来史莱克学院撒野？还打伤我的学生？当我们这些老东西都是死的吗？”

　　就在这时，一道身影从史莱克学院中飞出来，宛如猫头鹰一般，环绕着七圈魂环，从空中扑向孟怀风。

　　正是史莱克学院的院长，四眼猫鹰弗兰德。

　　“想要欺负怀风？给本姑娘看箭！”

　　三月七取出弓箭，对着来人连射三箭。

　　一个小姑娘能有多厉害？

　　弗兰德不屑的想着，一爪拍向射来的箭矢。

　　不好！

　　鹰爪和冰箭刚一触碰，凛冽的寒气便向着弗兰德的手臂蔓延而去，在他皮肤表面形成一层冰霜，要不是接触时间短，恐怕整条手臂都会被冰冻！

　　弗兰德脸色瞬间一变，立刻放弃扑击孟怀风，拉高身形，躲开后面的两箭。

　　孟怀风趁机回到三人身边。

　　“你们是什么人？为什么打伤我的学生？”弗兰德立于空中，质问道。

　　“你们这群人真有意思，先挑事和先动手的都是你们，发现打不过了就立刻问我们是什么人，为什么攻击你们。师生如出一辙，真是不要脸。”三月七拿着长弓，戒备的看着弗兰德，鄙夷道。

　　“就是，不要脸。”星叉腰附和。

　　“发生了什么不如问问你的学生，省的觉得我们骗你。”孟怀风没好气道。

　　丹恒没有说话，他一直在戒备暗中藏着的那个人，在他的感知中，那个人的能量强度比其他人强得多。

　　以前站在唐三的视角，觉得这群人强大，护短，讲义气。

　　现在站在对立的视角，这群人没事找事，恃强凌弱，打了小的来了老的，真他么恶心。

　　弗兰德老脸一红，他已经猜到了大概发生了什么，只不过一开始觉得自己有实力，不管谁对谁错，先把这群小辈拿下再说。

　　自己也不会杀了他们，只是教训教训，让他们知道知道人外有人，天外有天而已。

　　然而一个照面，弗兰德就知道踢到铁板了，不太好拿下！

　　这下就麻烦了，不好解决了。

　　低头看了下在给自己处理伤口的唐三，捂着嘴说话漏风的马红俊，最后对戴沐白道：“沐白，具体发生了什么跟我说说。”

　　“是，院长。”戴沐白看了一眼用警告的目光盯着自己的三月七和星，没有颠倒黑白，添油加醋，将事情经过一五一十的说了一遍。

　　戴沐白说完后，奥斯卡也带着史莱克学院的一众老师学生走了出来。

　　“三哥！是谁伤的你？伤的这么严重？我一定要杀了他！小奥，恢复大香肠。”小兔子小舞看到唐三的伤，瞬间眼睛就红了，瞪视着孟怀风四人。

　　“没事，只是轻伤而已。”唐三接过奥斯卡递过来的香肠，连忙拉住小舞，自己都打不过，小舞冲上去有什么用？送人头吗？