001 管平

八月是杭城最热的日子，管平的这身装扮，显得很醒目。

　　他下身穿一条磨砂的浅土黄休闲裤，足蹬一双休闲鞋，上身穿着一件浅蓝色的长袖衬衫，衬衫袖口的扣子扣得死死的，最醒目的，还是他双手戴着一双黑色的有弹力的针织手套。

　　管平长得瘦瘦长长，是杭城人说的标准的“条儿”，面色很白，白到了苍白的地步，也不知道他被折叠起来，藏在潮湿的墙角，多久没有晒过太阳。

　　坐在管平边上的是他永城老乡，也是小学初中和高中的同学梁冬，梁冬和管平正好相反，不到三十，肚子已经挺了起来，而且长势喜人，用不了几年，他就能成功跻身大腹便便一类。

　　梁冬的脸色也很白，不过和管平不一样，他是白里透红，看上去生机勃勃，不像管平，一副半死不活弱不禁风的样子。

　　梁冬坐在那里，不时地看看对面紧闭的办公室门，又看看坐在办公桌后面的女孩，女孩对每天来的人已经见惯不惯，懒得看他们，而是看着自己手里的手机，嘴角挂着笑。

　　他们坐着等了十几分钟，女孩办公桌上的电话响了，她拿了起来，然后对着话筒说：

　　“嗯嗯，已经来了……好的，我知道了，行长。”

　　女孩把话筒放下，站起身，走到梁冬和管平面前，和梁冬说：

　　“梁总，徐行长让你们进去。”

　　梁冬“哦哦”着，忙不迭地站了起来，他看到管平还呆呆地坐在那里，拍了一下他的肩膀，管平“哦”了一声，也站起来，他脱掉自己的黑手套，放进包里。

　　女孩看着他有些讶异，他们一进来的时候，她就注意到管平这身怪异的打扮，特别是他的这双黑手套。这样的大热天，穿长袖衬衫的人几乎都已绝迹，连他们行里下面的柜员，穿的也是短袖白衬衫。这人还戴着一双手套，她就想到，他的手一定是有残疾，怕被人看到。

　　没想到管平脱掉手套之后，女孩看到他的双手手指白皙修长，一点毛病都没有，手背上隐隐有青筋暴露出来。这一双手，女孩觉得比自己的手还要好看，要是没看到他的人，只是见到这一双手，她肯定会认为这是一双女人的手，都可以去做手模了。

　　女孩转身朝那扇紧闭的办公室门走去，梁冬和管平跟在后面。女孩走到门口，在门上笃了两下，接着打开门，她没有走进去，而是侧着身让到一边，朝梁冬和管平微微一笑。

　　梁冬说了一声“谢谢”，从女孩面前走了过去。管平双手贴着自己的身体，动作有些僵硬，他也朝女孩点点头，跟着进去。

　　徐行长坐在自己的办公桌前，看到梁冬带着一个他不认识的人进来，心里有些不悦，微微地皱了皱眉头。

　　不过他还是站了起来，伸手朝沙发那边示意了一下。

　　梁冬叫着：“徐行长，是不是把你吵醒了，午睡都没有睡够？”

　　徐行长嘟囔了一句：“无所谓，也到上班的时间了。”

　　走到近前，他伸手握了握梁冬的手，然后看着管平，梁冬连忙介绍：

　　“来来，介绍一下，徐行长，这是我的发小，姓管，管理的管，管平，也是我们公司新来的副总。”

　　徐行长微微点了点头。

　　管平朝徐行长弯了弯身子，伸出自己的右手：“你好，徐行长。”

　　“好，好，坐吧坐吧。”徐行长随口应付着，同时也伸出手，和管平寥寥草草地握了握。

　　梁冬扭头看看管平，管平不动声色地点点头，梁冬轻轻地吁了口气。

　　管平在沙发上坐了下来，梁冬没有坐，而是朝徐行长晃了晃手里的手机：

　　“领导，我先去打个电话，这里的事情，我们管总先和你说，我马上好，马上好。”

　　梁冬说着走了出去，顺手把门给带上。梁冬的这个举动有些突兀，徐行长看着他的背影，颇有些愠怒，忍不住骂道：

　　“什么意思？”

　　意思是老子这么忙，答应和你见一面，已经是给足了你面子，你那什么破电话，比老子还重要？

　　管平笑了笑，反客为主：“行长你坐，梁总这个，不是去打电话，而是有些话，他不方便说，还是我来说更合适，他这是在回避。”

　　“回避什么？我们之间的事情，有什么不好说的？”

　　徐行长在沙发上一屁股坐下，他真的生气了：

　　“不过就是他想要一点五亿贷款，找了我好几次，我也和他说清楚了，能不能贷，你们企业符不符合条件，我们行里还在评估。”

　　“找了好几次，还在评估，不光光是因为企业符不符合条件吧，我说的对吗，徐行长？”管平看着徐行长笑了笑，反问了一句。

　　徐行长说：“我们银行放贷，当然要看你们企业符不符合条件，老实说，现在不仅是你们企业贷款难，我们银行放贷也一样难。优质的客户，每家银行都在抢，你们要是符合条件，我当然也不会放过，不看条件看什么？”

　　徐行长说着的时候，管平一直看着他，微微地笑着，等到他说完，两个人都沉默着，徐行长看看关着的门，又抬腕看看自己的手表，这已经有送客的意思了。

　　“徐行长的女儿在墨尔本吧？”管平突然问。

　　徐行长一愣，然后说：“对啊，怎么了？你怎么知道？”

　　管平还是笑笑，接着说：“你女儿应该是今年毕业，她不准备回来，在澳洲连工作单位都已经落实了，对吧？”

　　徐行长警觉起来，看着管平问：“你什么意思？”

　　管平看着徐行长，坦然地说：“徐行长，我们也不要虚头巴脑了，我有话直说，就是冒犯了，也请行长原谅，好吗？”

　　徐行长沉默了几秒，思忖着管平这话什么意思，最后他还是抬了抬手，示意管平可以，有话直说。

　　管平点点头，他接着说：

　　“我想说的是，这笔贷款做成了，该给行长的部分，我们心里有数，都会安排好的。而且，我们有渠道，可以直接把这钱转到澳洲，对了，我知道你女儿在澳新银行有账户，我们会把这钱，直接转到她的账户里。”

　　这一下徐行长又惊又怒，惊的是怎么自己女儿在澳新银行有账户对方也会知道，这可是除了他们自己一家三口，没有任何人知道的秘密。怒的是这家伙到底想干什么，这么唐突无礼，第一次见面，就把行贿这种事情说得这么直接和赤裸。

　　徐行长瞪着管平，厉声问：“什么是该给我的部分？我有过这个表示了吗？你这话什么意思？！”

　　管平看了看徐行长，微微一笑：

　　“就是我说的意思，你放心徐行长，我没有恶意，也不会搞事，真的要搞事，我就不会坐在这里。我连你女儿的账号多少都知道，对了，你女儿平时用的都是Access Advantage账户，也就是澳新银行专门用于消费和日常转账的账户，这个账户消费是不需要密码的。

　　“你们的存款，则在同一家银行的第二个Online Saver账户里，这账户的利息高，至于里面现在到底有多少钱，连你女儿自己都不知道，只有你知道对吗？还有就是我了，不过你放心，你完全可以把我当空气。”