002 你的心病

管平这话，让徐行长倒吸一口凉气，心里巴望着这家伙真的就是空气，马上从自己面前消失，但在不知道对方底细之前，又不敢让对方消失。就算是空气，你能让空气消失吗？空气消失了，你不也跟着一起挂掉？

　　管平从茶几上的纸巾盒里，抽出一张纸巾，平摊在他的左掌上，接着把右掌合了上去，双掌相合，用力地挤压着，然后对搓了一会，似乎是要把手掌上的油腻搓掉。

　　管平做这些动作的时候，完全是下意识的，他的眼睛还看着徐行长，目光清澈，看上去很真诚。

　　“你放心，徐行长，我和你说的这些，连梁总都不知道，没有其他的人会知道。刚刚梁总，不是自己要出去的，而是我让他出去的，目的就是不想让他听到这些。”

　　徐行长整个人都呆掉了，过了一会，他才木讷地问：

　　“那你是怎么知道的？”

　　管平把手里的那张纸巾揉成一团，朝边上看看，没找到垃圾桶，他把那团纸巾放进茶几上的烟灰缸里。接着，他还是从纸巾盒里，抽出一张纸巾，双手合掌，把纸巾压在两掌中间。他做这一切的时候，就像一个无意识的机器人，也完全忘了这是在别人的办公室。

　　等到他再把纸团放进烟灰缸里，两手轻轻地朝下甩了甩，把什么抖落了，这才轻轻地吁了口气。

　　他转过头来，看着徐行长说：

　　“行长，你不要管我是怎么知道的，只要记着，我就是知道也是安全的，我不会向我们两个之外的第三个人，透露一个字，你只要记着这个就够了。在我面前没有秘密，真的，我不仅知道你女儿在墨尔本的账户，还知道你的心病。”

　　“我的心病？”徐行长有些被唬住了。

　　“对，你的心病。”管平微微一笑，“行长的心病不是小玉吗？”

　　徐行长浑身一震，再看着管平，眼睛里已经布满惊恐之色。

　　管平把手轻轻地摆了一下，接着说：

　　“还是那话，你不用担心我，小玉确实应该担心，她要是再这么喜欢在朋友圈炫富，迟早会出事情。毕竟天下没有不透风的墙，你们不是在真空或者密室里交往，真的有人努力挖，还是会把你们的关系挖出来。行长现在最担心的，应该是这个吧？”

　　徐行长完全被震住了，他看着管平目瞪口呆，这个家伙，就好像那句老话说的，他是自己肚子里的蛔虫，不仅把自己的老底都兜了出来，还连自己以为神不知鬼不觉，以为最隐秘的秘密，也掀开了，连自己的心思，他也琢磨得透透的。

　　小玉是徐行长原来一家贷款企业的董事长助理，瓜子脸，一头的长发，长得很清纯，是中老年男人都想疼爱的那种类型。

　　企业董事长带着美女来找银行行长，用意不言自明，这美女肯定是带着公关任务来的。贷款放出去了，徐行长和小玉，也变得如胶似漆。

　　搭上了徐行长的小玉，反过来老是和徐行长抱怨，说在公司里，董事长看她都是色迷迷的，还老是喜欢伸出咸猪手。徐行长听到这话，当然很不乐意，这都已是我的人了，我怎么可能还会允许别的男人，对你动手动脚动心思，他让小玉干脆辞了职。

　　小玉小鸟依人，当然听徐行长的，辞职之后，也就正式开始了被包养的历程，按他们自己的说法，当然不会是包养这么难听，肯定是为了爱情。

　　小玉总喜欢仰着脸望着徐行长，满眼的崇拜，大事小事，什么都让徐行长帮她做主，这让徐行长感觉很享受，也感觉到了自己的责任，他肯定要让小玉满意，包满意。

　　小玉来自农村，她和徐行长说，现在连她弟弟也来杭城上大学了，老家只有她父母两个人，很可怜，她很想回去照顾他们。

　　徐行长当然舍不得小玉回去，他说你回去干嘛？能帮上什么忙？小玉一脸苦相和他说，可父母年纪大了，在农村，生个病连看病都不方便，农村里除了江湖郎中，连个像样的医院都没有。

　　挑了一个休息天，徐行长开车，陪小玉一起回了一趟她老家，见到了小玉的父母，小玉的父母其实也没有多少老，她爸爸比徐行长还小一岁，但徐行长一口一个叔叔阿姨，叫得很亲热。

　　两个老实巴交的农民，搞不懂这是什么情况，但既然徐行长是小玉带回来的，据说还是个大人物，他们也只能勤勉接待和应承。只是到了晚上，发现小玉和徐行长竟然住在一个房间，他们的脸上，有点不好看。

　　徐行长和小玉把她父母带到县城，在县城吃的晚饭，还在县城最好的宾馆，住了两个晚上。

　　白天的时候，徐行长带着小玉去了几个售楼部，当地的房价三千多一个平方，和杭城相比，就像白捡一样。徐行长做主，给小玉父母在县城买了房子，他和小玉说，这就解决了你父母看病的问题，一般的小病，这县城的医院还是可以，真有什么大病，再去杭城不迟。

　　“反正农村里也搞不出什么钱，等这房子装修好，住过来，让你父母就不要回去了，你每个月给他们打几千块钱，不过是在杭城的一顿饭钱，就够他们在这里生活一个月了。”徐行长和小玉说。

　　小玉听了满心欢喜，觉得徐行长这样的安排很体贴。

　　徐行长还帮助找了装修公司，谈好了价钱就让开工。等过了一个多月，房子装修好了，徐行长带着小玉，又回了一次老家，买了家具，把她父母接到了新房子里。徐行长还给了他们十万块钱，让他们还需要什么，就自己买。

　　徐行长这么体贴巴结，小玉的父母再看他，好像连他的年纪都忘了，觉得他和小玉在一起，也是可以接受的，般配的。再看到徐行长，他们都是笑脸相迎，言语间还有了些巴结的意思。

　　在杭城，小玉一心一意要给徐行长家的感觉，她和徐行长说，自己要每天做好饭菜等他回家，他不许不回家。

　　徐行长呵呵笑着答应了。

　　他们的家，当然不能是租的，徐行长找到一个开发商的朋友，朋友半卖半送，打五折给了小玉一套房子。出面都是小玉，出钱的当然是徐行长。

　　房子是精装修的，还没住满两个月，这次小玉没有和徐行长先商量，她把这房子过户给了她在下沙读大学的弟弟。不仅她弟弟住了进去，还连她的父母，也从老家来了杭城，住下不走了。

　　徐行长刚表示不悦，小玉就梨花带泪和徐行长说，你是不是根本就不在乎我，在乎的只是这些东西。

　　徐行长赶紧说当然不是，只是，你父母也来了，你弟弟也住进去了，我就不方便过去，我总不能和他们挤在一起。

　　小玉和他说，我爸妈想我和我弟弟，一定要来，我有什么理由不让他们来，他们来了就不肯走，我还能赶他们？还有，我弟弟找了个女朋友是杭城的，双方的家长都很满意，不过你也知道，你们杭城的人家，要是男方没有房子，女方的家长哪里看得上。

　　“我知道你给我买房子，是为了我好，让我有一个稳定的住所，但弟弟这样，我也没有办法，只有我这个姐姐做出牺牲，你说对吗？对了，你不会是因为这个生气吧？”

　　小玉看到徐行长明明已经生气了，还故意这么问他。

　　徐行长心里骂了一声，嘴上只能说，当然不是，一套房子而已，我还没那么小家子气，只是，我们的家没有了。

　　小玉嘻嘻笑着，不停地说我不管，我不管，反正我赖上你了，就是再去租房子，我也要和你在一起。

　　徐行长怎么可能去租房子，没办法，他只能给小玉又买了一套LOFT公寓。