003 温柔的陷阱

每一次好像都是这样，小玉从来不会向徐行长索取什么，不管是包啊衣服啊化妆品啊什么的，她都是拿给徐行长看，问他喜不喜欢，好不好看。徐行长一律都说好看，不错，其实他哪里知道这些，但不知道这些，是不是就意味着自己不年轻了？眼光老土了？

　　既然都已经说好看和不错了，接下来，就是他买单。

　　回头看看，小玉虽然从没有索取，但她每一次的喜爱和纯洁无邪，又好像是设计好的，让徐行长心甘情愿地豪爽，心甘情愿地掏腰包。

　　这真的是一个温柔的陷阱。

　　他们从相识到现在不过一年多，徐行长算了一下才吓一跳，他在她身上花的钱，居然超过了一千万。他虽然是银行行长，但不是开银行的，银行里的钱，也不是他的。他的每一笔钱，虽然来的容易，但这容易后面，是带着沉重的阴影，风险很大。

　　最让徐行长担心的还是，小玉的朋友圈，每天在发的不是什么包包衣服手表和美食，就是他送给她的礼物。两个人每次出去外地一趟，她也马上秀出酒店的图片，和一双脚丫，对着窗外的大海或者山谷的美图。

　　她的朋友圈和小红书，她觉得是在展示自己的优雅生活，但明眼人一看就是一篇宣言，宣告她是被人包养的。

　　好在小玉离开公司之后，徐行长就让她把原来朋友圈里的那些老同事都删除了，两个人之间没有共同的好友，不然的话，有心人只要把她的朋友圈，和自己的行程一比对，就知道她是跟谁出行的，谁是那个包养她的人。

　　徐行长提醒过小玉，不要发这种朋友圈。小玉噘着嘴，可怜兮兮地说，那人家又不上班，又不能去你单位陪着你，每天一个人在家里，除了上上网发发朋友圈，还能干什么？

　　小玉说的也有道理，发朋友圈是人家的权利，而且她也确实小心了，在朋友圈里，一点也没有透露徐行长的蛛丝马迹。

　　但就是这样，徐行长还是会担心，他可不想阴沟里翻船，再过两年，自己就要退二线，再过四年，自己就可以退休去澳洲了，他的下半辈子，是规划好了要在布里斯班的黄金海岸度过的，而不是在牢里过的。

　　两个人在一起一年多，再漂亮的女人，在男人的眼里也普通起来，没有了那么大的吸引力，加上每天通过各种途径，送上门的女人那么多。最初的冲动和怜爱过后，小玉对徐行长的吸引力，好像也没有那么大了。

　　特别是两个人的年纪相差那么大，开始的时候，徐行长每天像哄女儿那样哄着小玉，感觉还很新奇，似乎自己也开始变得年轻起来。但时间一长，两个人的性格差异，世界观差异还是显露了出来，徐行长开始觉得疲倦，他要找的，毕竟只是女人，而不是女儿。

　　徐行长开始借口工作太忙，有意识地减少了去小玉那里的次数，从原来的每天必去，到两三天去一次，最后到现在的每周才去一次。

　　小玉不是傻瓜，她当然感觉出来了，她不停地问徐行长，你是不是不爱我了？

　　徐行长笑笑说，当然不是，我怎么可能不爱你，是实在工作太忙。别瞎想，你呀，也是一个人在家里，太闲，想得太多。

　　他把小玉介绍到了自己一个客户那里，说好了也就是一份工作，不用考勤，小玉每天想去就去，不想去就不去，时间完全自由。

　　最主要的，还是让她觉得无聊的时候，有个地方可去，有人可以接触。

　　现在的小姑娘，很多时候，还真的是拎不清。老板说这些的时候是客气客气，小玉却当了真，她去公司报到后，还真的开始无限漫游，每天想去就去，不想去就不去，想来就来，想走就走。

　　她每天把自己放飞成闲云野鹤，不知道这样，是迅速地把自己从人群中孤立起来。

　　凭什么啊，拿着一样的工资，别人要像牛一样地干，你可以像草一样地躺着？这样的人，别人也没有办法给她安排工作，只能都不理她，由她去。

　　老板是看在徐行长的面子上，无所谓，但其他的人看不下去了，由她去的同时，各种的流言蜚语也起来，最后大家一致的看法是，在公司里要能享受这样的待遇，除非这女的和老板有一腿，不然就解释不通。

　　人家可以像草一样躺着，是因为上面有老牛在吃这嫩草。

　　最后连老板娘也听到这些流言蜚语，每天逼着老板，要他说清楚，小玉是不是他养的小三。可怜的老板，也没有办法说这是徐行长的人，我是帮他养着的，他只能支支吾吾，但越支支吾吾，嫌疑就越大。

　　老板打电话给徐行长诉苦，徐行长听了也只能苦笑，知道这不是长久之计，他把小玉叫了回去，让她继续待在家里。

　　徐行长叹了口气，管平也叹了口气，徐行长看看管平，管平说：

　　“这种事情，时间到了，当断还是要断，当断不断，最后肯定是反受其乱。徐行长，我说这话，没有其他的意思，主要还是为了你的安全考虑，当然，里面肯定也有私心，毕竟你安全了，我们才会安全，你说对吧？”

　　徐行长这个时候，早就已经明白，自己在这个家伙面前，已经没有什么可隐瞒的，徐行长也不装了，他看了看管平，问：

　　“小管，你说，男人要是能管住自己下面，那会是怎样？”

　　管平笑了笑：“那就不是男人了。”

　　徐行长大笑，再问：“要是管不住呢？”

　　“那最后吃苦头的，基本都因为这个，特别是像行长这种地位的人。”管平说。

　　徐行长长叹口气，深以为然。

　　管平说：“你放心吧，徐行长，要是你真的想断了你们这层关系，又有难度的话，你打我电话，我会帮你。”

　　徐行长眼睛一亮，问：“你有什么办法？”

　　“有我自己的办法。”管平说，“行长现在是不是已经感觉到威胁了，你要是和她分手，她说不定会和你撕破脸？”

　　徐行长也不瞒了，点点头。

　　管平说：“她这是已经赖上你了，自己又没有工作，你和她断了这关系，她别说再继续炫富，连下个月自己和她家人的生计都成问题，她怎么可能舍得放过你。”

　　徐行长思忖了一会，他说：“老实说，在一起那么长时间，也是有感情的，我不会那么绝情，还是可以考虑给她留点钱。”

　　管平看着徐行长问：“留钱，留多少？你能保证她可以花多久，花完了呢？你能保证她不会继续来找你？威胁这种东西，只要有效，人家肯定会一次次使用的。你要是不能一开始就让她断了这个念头，那就会后患无穷。”

　　徐行长点了点头，他差点脱口而出，请管平帮帮他，可又没有说出口。管平看着他不停地笑着。

　　徐行长问：“你笑什么？”

　　“现在是不是还没到时候啊，现在要行长马上离开小玉，行长是不是心里还有点舍不得？”管平笑问。

　　徐行长不好意思地笑了起来，管平看穿了他的心思。虽然他已经和小玉开始变得有些疏离，但要他现在就和小玉一刀两断，他还真的有些舍不得。

　　管平进来的时候，是来谈梁冬他们公司贷款的事情的，两个人聊到这里，早就把贷款的事情忘记到天边，变成了管平在帮助徐行长做心理疏通，帮他做参谋。