004 管平的公司

梁冬在外面的沙发上坐了一会，闲得无聊，斜靠在扶手上睡了一觉，醒来看看，徐行长办公室的门还关着，再看看腕上的劳力士手表，已经过去一个多小时。

　　梁冬起身走到小姑娘的办公桌前，朝徐行长办公室努努嘴：“还没出来？”

　　小姑娘笑着和他摇摇头，心里还奇怪，你怎么不进去，不是你要来找行长谈事吗？

　　梁冬走回去沙发坐下，拿起手机刷起短视频，管平在里面这么久没有出来，他心里的一块石头落了地，很笃定，知道管平已经把徐行长拿下。

　　这么多次，还没碰到有谁不被管爷拿下的。梁冬咧嘴笑了笑。

　　又过了半个多小时，徐行长办公室的门开了，两个人走了出来，徐行长满脸笑容，手搭在管平的肩膀上。

　　管平和徐行长说：“留步，留步，行长你留步。”

　　徐行长搭在管平肩膀上的手没有放下来，嘴里说着：“我送你，我送你。”

　　徐行长把管平和梁冬送到电梯口，在等电梯的时候，徐行长低声和梁冬说：

　　“明天我让信贷部的马总带信贷员过去，你那里今天把准备工作做做好，明天不要出洋相，明面上的东西总要过得去。”

　　明面上的东西，不就是调整报表，把上面的数字做做好看嘛，马总和信贷员也知道今天为什么而去，他们又不会深究的。

　　梁冬赶紧说：“有数，有数，这个请行长放心。”

　　行长斜了梁冬一眼，接着手在管平的肩膀上拍了拍，他说：“你我还真的不放心，不过有小管在，我可以放心。”

　　梁冬和管平都笑了起来，梁冬朝徐行长拱了拱手。

　　两个人到了地下停车场，坐进梁冬的车里，梁冬问管平：

　　“管爷，姓徐的什么把柄，被你抓到了？”

　　管平白了他一眼：“嫑管。”

　　管平还真的像他和徐行长说的那样，他知道的什么，都不会和其他人说，哪怕对方是梁冬，他也一样守口如瓶，心里隐隐有一种天机不可泄露的想法。

　　梁冬嘿嘿地笑着：“好好，我不管，不管，只要事能做成就可以。”

　　管平从包里拿出手套，戴了起来，梁冬看着他，喜滋滋地说：

　　“姓徐的这个老甲鱼，还是要靠你这张王牌，我请他去摸奶都不知道摸了多少次，他妈的就是不松口。管爷，今天你不帮我，这事还真搞不定，还是你厉害。”

　　管平作势要摘手套，逗他：“要不要我们握握手，庆祝一下？”

　　梁冬赶紧大叫：“不要，不要，我这个烂人，怕熏到你。”

　　管平哈哈大笑。

　　梁冬开车到了世贸，把管平送到他公司楼下，放他下车，和他说，晚上我来接你一起去吃晚饭，吃完了去抱小妹妹。

　　管平点了点头，下车，上楼，到了他自己公司。

　　他的公司很小，只有八十来个平方，一分为二，外面是接待室，里面是管平的办公室，公司所有的人员，也只有两个人，一个是他，还有一个是负责接待的小妹小董，连公司的财务，都是梁冬他们公司的会计兼的。

　　公司的磨砂玻璃门常年关着，来客要按门铃，小董才会过来开门。门口有一块A4纸大小的不锈钢牌子，上面刻着“伟达商务咨询”几个字。这里名义上看起来是咨询公司，其实是调查公司，专门负责替客户进行商务调查，或者婚姻调查，俗称帮助抓小三的。

　　公司的门头看上去不起眼，走进去，却是另外的一番景象，里面的家具很考究，全套意大利进口的巴洛克风格的SILIK(思丽克)家具，这一套家具，据说比这一间写字楼还值钱。

　　从写字楼到家具，都是梁冬送给管平的，本来梁冬要送他隔壁，那间两百八十多平方的写字楼，管平不要，嫌太大，坚持要了这里。

　　类似管平他们这样的咨询公司，很多人还给自己冠了个很噱头的名字，叫私家侦探。既然是私家侦探，梁冬认为，管平手下就要有几个马仔，专门负责跟踪盯梢和偷拍的。

　　管平说，我要那些酒囊饭袋干什么，是不是还要一个个手臂上描龙绘凤，搞得像个黑社会？什么跟踪盯梢和偷拍，不知道所有这些行为，都侵害了人家的隐私权，是违法的，我招这么些人来，不是自己找死？

　　管平只招了一个小董帮他打杂，其他的事情都是他自己来。公司的业务，也仅限接受委托，采用合法的手段调查客户的婚姻状况，或者是公司的尽职调查，像追债和帮寻躲藏起来的债务人之类的业务，他一律不接。

　　公司很低调，收费却不低，所有的业务，每单至少十万起步。几年下来，靠着顾客口碑的传播，和人带人的介绍，他的生意很不错。

　　连小董都不知道，管平到底是怎么做到让客户满意，他的那些证据和资料，都是哪里来的。

　　看起来他整天不慌不忙，也从来不去跟踪和蹲点守候什么的，甚至连去相关单位，调取资料的事情都很少干，每天最多就是出去喝喝茶吃吃饭，居然就能让客户很满意，得到他们想得到的答案？小董怎么也想不明白，就懒得想。

　　反正自己在这里，收入高，每天还没有多少事，她很满意。

　　管平走进自己的办公室，关上门，在靠窗的一张躺椅上躺了下来。

　　这间办公室在这幢楼的角上，窗户外面就是曙光路，因为角度的原因，站在窗前朝外面看，曙光路好像正好冲着这间办公室而来，路上过来的车，都钻到脚下不见了，过去的车，又像是从脚下驶出去的。

　　买这间办公室的时候，梁冬还请了一个风水大师过来看，人家一看，说窗户直冲马路，这在风水上是大忌，容易引发意外。

　　梁冬一听就不敢买了，结果是管平坚持要这里，他和梁冬说，我不也是算命的吗？要论算命，你说我准还是他准？别听他胡扯。

　　梁冬和管平争辩，风水是风水，算命是算命，我知道你算命算得准，但这和风水是两码事，你最多也就会摸摸手相，你懂屁个风水。

　　梁冬是做装修的，他对风水很讲究，风水大师说不好的，他肯定认为不好。但管平也不肯退让，坚持要买这里，还说除了这里，其他地方他都不会要。

　　梁冬无奈，最后只好听管平的，把这里买下。不过他还是去求风水大师，帮助化解一下，风水大师给了他一块九宫八卦牌，让他挂在窗户上。结果管平一搬进来，第一件事，就是把这九宫八卦牌扔进了垃圾桶里，他才不信这些。

　　管平之所以坚持要这里，他就是喜欢看着窗外的车水马龙，生机勃勃，让他心里会亢奋。特别是到了晚上，路灯和车灯，组成了一条灯河，在流淌着，他躺在这里的黑暗中朝外看着，感觉似乎握住人世间的脉搏，他看着看着，就会睡着，或者有眼泪，悄悄地流了出来。