005 管爷

小学四年级，一个偶然的机会，管平发现了自己有别人所没有的特殊的超能力。

　　上午第三节课是数学，管平本来就很讨厌数学，那天正好发烧，头昏脑涨的，在课堂上顶不住，趴到了课桌上。

　　上课的班主任蒋老师，叫他站起来，管平站了起来，站得身斜脑袋歪的。老师让他站直，管平努力站直，不过等到蒋老师转过身去，在黑板上写字的时候，管平的脑袋又耷拉下来，眼皮也跟着耷拉，他站在那里都快睡着了。

　　蒋老师转过身，看到管平这副模样，恼了，叫管平到前面去，站在黑板前面。管平那个时候，大脑一片空白，他连蒋老师在说什么都没有听到，只看到一张愤怒的脸，嘴巴一张一合的。

　　管平呆呆地看着蒋老师，还以为他在骂别人，直等到蒋老师朝他走过来，越走越近，他才明白，原来蒋老师是冲着他来的。

　　蒋老师一把拉住他的手，想把他拖到前面去，就在他抓住管平的手的刹那，管平感觉自己像被电击到一样，浑身一震，接着有什么冲着他的脑袋汹涌而来。

　　管平自己都还没有醒悟过来的时候，嘴巴好像自动张开，他看着蒋老师说：

　　“你喜欢杨老师。”

　　蒋老师一愣，整个教室那个片刻，一片死寂，接着爆发出一片哄笑。

　　管平的嘴巴还是继续说着：“蒋老师，你是不是喜欢杨老师，你很想和她睡觉？”

　　杨老师是他们新来不久的音乐老师，长得很好看。而蒋老师三十多岁，小孩都在他们学校上一年级了。

　　蒋老师的脸红了起来，也不知道是气的还是害臊，他一只手掰开管平的手掌，另一只手里的教鞭在管平掌心，一下一下狠狠地落下来，教鞭马上抽弯了，他嘴里狠狠地骂着：

　　“我让你胡说八道，管平，我让你胡说八道！”

　　管平感觉到一阵阵钻心的疼，他不服气，大声叫了起来：

　　“我没有乱说，我哪里乱说了，刚刚你在黑板上写字的时候，耳朵都竖起来，在听杨老师唱歌！我没有乱说！”

　　杨老师这个时候，真的是在隔壁教室上课，她的歌声隐隐约约地传来。教室里其他的同学乱笑乱叫，乱成了一团，蒋老师手里的教鞭都打断了。

　　管平没有哭，他看着蒋老师，突然说了一声：“你要是再打我，我就把你偷她丝巾的事情说出来。”

　　管平的声音很轻，其他亢奋中的同学没有听到，但蒋老师听清了，他浑身一哆嗦，盯着管平看了一会，手松开了，他放开管平，转身走去前面。

　　下课了，同学们都围了过来，赵天麟是他们班里的霸王，走过来就给管平后脑勺一下，叫到：

　　“喂喂，你怎么知道蒋三发喜欢杨老师的？”

　　蒋三发是蒋老师的外号，他的全名叫蒋杉法，因为有点谢顶，发量很少，同学们就叫他蒋三发。

　　管平自己也不知道自己是怎么知道，他好像是看到，也好像是听到，反正蒋老师握住他手的那一刻，他就全部知道。而从蒋三发听到最后一句的反应来看，管平觉得，自己都说对了，蒋三发确实喜欢杨老师，想和她睡觉，也确实偷了她的丝巾。

　　管平懵懵懂懂，他想起自己家楼下那个据说算命很准，很多人都慕名而来找他算命的瞎子，管平说：

　　“我算命算出来了。”

　　后脑勺又挨了赵天麟一下，被骂道：“别吹牛了，你又不是瞎子，怎么会算命，那你算算，我今天早上吃了什么。”

　　管平看着赵天麟，一脸懵逼，他怎么知道他早上吃什么。

　　梁冬用肩膀把赵天麟撞开，手伸了过来，他白了赵天麟一眼：

　　“你是不是傻，算命不是都要看手相算，你那样怎么算，来来，管平，你帮我看看，看看我早上吃了什么。”

　　梁冬是管平的好朋友，他有心来帮管平解围，心里想着，哪怕管平说自己早上吃了屎，自己也一定要说他算得很准，自己早上确实吃了屎。

　　管平握住梁冬的手，那种感觉又来了，他好像被电击到一样，浑身一震，接着有什么冲着他的脑袋汹涌而来。

　　第二次再来，管平清醒了一些，他感觉这个时候，自己好像上了梁冬的身，又好像自己是一台扫描仪，手握住梁冬手的时候，就把他整个大脑给扫描了。

　　“快，快，快说我早上吃了什么。”梁冬催促。

　　“你吃了一个粽子，一个茶叶蛋，还有一包豆奶，塑料袋装的那种。”

　　管平看着梁冬和他说，梁冬瞪大眼睛盯着管平，他已经傻掉了，管平说的一点没错，自己早上，就是吃了这些东西。

　　梁冬“咦”了一声，接着问：“你怎么知道？”

　　管平说：“我就是知道。”

　　“还有什么？”梁冬问。

　　“还有，还有……”管平看了一眼赵天麟，“你刚刚心里在想，赵天麟是个王八蛋。”

　　周围的人大笑，赵天麟这时也没恼，跟着笑了起来，他挤开其他的同学，把手伸向管平：

　　“我我，快给我算算。”

　　管平握住了赵天麟的手，这一回他知道了，和赵天麟说：“你吃了牛肉粉丝，还有五只生煎……，不是不是，是四只生煎包子，一只煎饺。”

　　“我去！神了啊！”赵天麟大叫一声，“管平，没想到你还真的会算命，来来，继续给我算，还有什么？”

　　“你喜欢王思懿。”管平说。

　　围观的同学都笑了起来，人群后面有人骂了一声：“流氓！”

　　骂人的就是王思懿。

　　男同学都围在管平的周围，看他算命，女同学也围在外面一圈看热闹，管平一说赵天麟喜欢王思懿，里外的男女同学都笑了起来，王思懿也听到了，忍不住就骂，也不知道她骂的是赵天麟还是管平。

　　“乱讲的，你乱讲的。”

　　赵天麟的脸红了起来，赶紧把手从管平的手里抽出去，管平不服气了，伸手去抓赵天麟的手，叫道：

　　“谁说我乱讲的，把手给我，我把你怎么喜欢她的都算出来。”

　　“滚，滚，滚蛋！”赵天麟嘴里骂着，不过没等管平滚，他自己溜得老远了。

　　从那天开始，班上的男女同学，每天上午都排着队，来让管平给他们算命，小孩子有什么命好算，算的基本都是自己早上吃什么，怎么来的，管平百发百中，没有一个算错的，大家都大为惊奇，不知道他是怎么做到的。

　　从第二天开始，同学们叫管平不再叫名字，而是叫他算命大师，后来省略成管大师，最后变成管爷，说的就是他算命如神。从小学到初中高中，一直到现在，只要是同学，看到他，都叫他管爷。