006 世界的源代码

这样的热潮持续了几天，班上乱了套，大家突然醒悟过来，开始变得人人自危。大家想到，管爷算出来的，可不仅仅是他们早餐吃了了什么，打车还是家长开车送来的，管爷握着他们手的时候，还知道了他们心里的秘密，知道他们暗戳戳喜欢谁，还有其他的糗事。

　　自己简直就是，把自己完全打开了，让管平进来好好地逛了逛，然后带着你所有的秘密出去。想到了这点，每个人都开始慌了起来，再也没有人敢去找管爷，让他给自己算命。他算得也太准了，准到了让他们害怕。

　　好在管平现在学乖了，知道每个人的秘密之后，他无师自通般地明白了，你知道了这么多秘密还管不住嘴，搞得不好，每个人都会来找你算账，那你会死的很惨。他开始只回答对方问他的问题，其他的事情，他一个字也不透露。

　　再也不会对着人说，你喜欢谁谁谁，这让来找他算命的松了口气。

　　尽管管平没有乱说，但班上的同学心里七上八下，还是没有人完全信他，大家都觉得管平肯定把自己的秘密，私下里悄悄地告诉了别人。再看着其他人，觉得每个人看自己的目光都有些异样，笑起来都那么诡谲，该死，一定是从管爷那里，打探到了自己的秘密！

　　大家因此都有些后悔，后悔自己当初好奇什么，要去找管平算命，结果是自己把自己给出卖了。

　　没有人再去找他算命之后，但所有人的秘密已经在管平那里了，大家开始对管平的变得很客气，女生们都有些讨好他，男生们都有些巴结他。连赵天麟看到管平，霸气都漏不出来了，客客气气的，生怕自己一不客气，管爷就把自己的秘密暴露出来。

　　那次之后，蒋老师现在看到管平，都不太敢正眼看他，更不敢再找他的茬。蒋老师不知道管平是怎么知道自己的秘密的，是不是一瞥之下，就被他看穿了心思？反正蒋老师现在很小心，尽量躲着管平。

　　上课的时候，管平经常觉得头昏脑涨，趴在桌上睡觉，蒋老师也当作是没有看到，不去管他。其他的任课老师来和蒋老师说，管平怎么每天都是一副睡不醒的样子，蒋老师也叫他们别去管他，由他去。

　　大家不再来烦他，让他算命之后，管平终于松了口气。

　　发现自己有这样特殊的能力，刚开始的时候，管平自己也很好奇，很喜欢握着别人的手，给人算命，每次把结果告诉对方，看到对方惊讶的表情，他就很得意，但见的次数多了后，他就得意不起来，开始觉得烦。

　　特别是一个个人排队来和他握手，让他算命，两个人的手松开后，这个人好像并没有马上从他大脑里消失，还留在那里。连续握了几个人的手后，他的脑子乱糟糟的，里面有很多的人，好像在开大会一样，吵吵闹闹，搞得他精疲力尽。

　　要等到所有的人都散去，他一个人坐在那里坐了好久，脑子里的那些人，才开始一个个离他而去，他的大脑才安静下来。

　　而且这个能力，就像人所有的能力一样，他使用的越多，好像就越娴熟，越敏感，有时候他和别人擦肩而过，只是很偶然地碰到了对方，那个人就会朝他呼啸而来，让他防不胜防。

　　管平开始戴起手套，不让自己的手和别人有接触，开始的时候，他只有在上学和放学的路上戴，戴习惯之后，手套就成为了他身体的一部分，再也摘不掉了，不管是在学校还是在家里，他都戴着手套。

　　他刚开始戴手套的时候是冬天，大家都戴着手套，别人看他没那么奇怪。到了夏天，他还戴着这双黑色的手套，这让他走到哪里，都变得很醒目。

　　管平也懒得解释，你们奇怪你们的，真的有人问起来的时候，他就会骗人家说，手受伤了。

　　渐渐地，管平在学校变成一个另类，被其他同学孤立了起来，除了梁冬，其他的人看他就像怪物，更不敢和他握手。只有梁冬无所谓，他和管平说，我就是一个烂人，有秘密也很烂，我不怕你。

　　笑容就像花瓣，开始从管平的脸上凋零了，他整天都板着脸，微蹙着眉头，一副心事重重的样子。他也确实心事重重，从十岁发现自己有了超能力，他就开始迅速地成熟，迅速地长大，他的整个世界都被颠覆了。

　　在学校开大会的时候，校长在台上讲话，讲得天花乱坠，唾沫横飞，管平在下面昏昏欲睡，他知道他说的都是假话，骗骗人的，不然你来和我握握手，看看你有多少龌龊。

　　每一个老师也一样，他们在前面讲他们的，管平在下面睡自己的觉。他知道不管是自己看到的听到的，都不是真实的。那么小的年纪，他就知道，不管是谁，每个人都是有两面的，表露出来的是一面，还有另外，他握手可以握出来的一面。

　　要是每个人都翻个个，用他握手可以握出来的那一面，来构筑这个世界，那么马上，就会天下大乱。

　　别人看到的是这个世界外表的光鲜亮丽，就像屏幕上显示出来的那样，而管平看到的，是这个世界真实的源代码，大概只有疯子才会看着源代码傻乐。

　　别人看到的世界是三维的，他看到的，是六维的，后面还有三维。在他的六维世界里，所有的颜色都被剥离了，剩下来的，只有黑白，而且对比是那么的强烈。

　　管平因此觉得，自己每天都很累，不需要别人孤立他，他自己就自觉地离开人群，只想在一个角落里待着，什么也不想做，只想睡觉，他好像真的是一副每天都睡不醒睡不够的样子。

　　管平的成绩，也因此直线下降，每天坐在教室里，根本就不知道老师在讲什么，也不需要听。

　　反正每次考试之前，他只要和坐在他后面的梁冬握握手，接下来，这试卷上的题目他都会做。梁冬的成绩不错，而且从小学到初中和高中，他们都在一个班，梁冬不是坐在他前面，就是坐在他后面，他和管平说，我他妈的就是圆规，怎么总是围着你转。

　　老师就是知道凭他的实力，不可能考出这样的成绩，但也没有办法，人家考试的时候，就是坐在那里认认真真答题了。没有任何一个老师，可以抓到他作弊的证据，哪怕他的试卷，和梁冬的试卷再像。

　　只有作文，他不能写得和梁冬一样，需要自己写。不过这也难不住他，平时，别人在抱着课本埋头啃的时候，他都在看课外书，课外书看多了，写篇作文对他来说，不是什么难事。