008 孤独的人

到了初中，赵天麟和梁冬他们，都开始交起了女朋友。梁冬和管平在一起的时间少了，管平整天一个人来去上学，梁冬骑着自行车，要去驮他女朋友。到了学校，管平也是一个人在座位上坐着，不管是上课还是下课，他都低着头在看小说。

　　管平心里很羡慕赵天麟和梁冬他们，他的内心澎湃着，也想有一个女朋友，但那是不可能的，所有的女同学都像躲瘟神一样躲着他，谁会想做他的女朋友啊。

　　一个牵一牵手，就能知晓你一切的人，在他面前，你什么都不用说，就好像已经完全赤裸，谁会有病，去找他谈恋爱。

　　所有少男少女的恋爱，都是从先相视而笑，然后互写纸条或传短信，再到牵手，中间是一个漫长的过程。这个过程期期艾艾、欲语还休、日思夜想，虽然最后抵达的目的地都是拥抱和亲吻，但因为有这漫长的过程，才显得那么美好和浪漫。

　　那些女孩子们，平时连多看管平一眼都不敢看，还怎么相视而笑，一牵手他就知道，自己其实想要拥抱和接吻，可以把中间的过程全部省去，直接从起点到终点，那自己在他眼里，也太那个了吧？

　　这样的爱情，还有什么浪漫和诗意？是谁有病，才会去追求这样让人乏味的爱情。

　　到了初三，班上几乎所有的同学，都开始一对一对地配上了，只有管平始终是一个人，大家也不以为意。反正他本来就是个另类，他要是孤独，那就孤独着，要是寂寞，那就寂寞着，春风在教室里来来去去，始终也掀不动管平这块盐碱地。

　　管平要是不想跟在梁冬和他女朋友的身后，当电灯泡，他就只能一个人待着。虽然梁冬和他女朋友，经常来约管平，但管平都谢绝了，他情愿一个人独来独往。与其看着别人卿卿我我眼热，他不如眼不见为净。

　　从初中到高中，管平就是这样，一个人在孤独中煎熬着，到了高三，大家都开始准备高考，管平觉得自己应该放弃了。

　　他知道自己的真实水平，真的要进高考考场，没有梁冬上他身相助，自己能考出什么惨不忍睹的成绩，管平自己知道。

　　而高考的考场，梁冬是不可能还在他左右的，每天匆匆地赶往考场，他们能不能见面都不知道，他还怎么指望得上。

　　管平开始旷课，最后干脆就不再去上学了。

　　这个时候的管平，站起来已经和他爸爸个子差不多高，加上他爸爸被女工的老公带人揍了一顿之后，不仅把加油站站长的职务给揍没了，还把他在家里的威信也揍没了。整个人毫光剥落，变得猥琐起来，他再也不敢教训管平。

　　你自己都已经是个烂人，还有什么脸皮叫儿子不要变烂。这是管平妈妈经常数落她老公的话。

　　管平不去上学之后，老师打电话给他妈妈，他妈妈回到家里，拉着管平一把鼻涕一把泪地哭了几次。管平心硬如铁，说不去学校就再也不去学校，她妈妈无奈，只能由他。

　　管平越来越像一个怪人，他妈妈心里还担心着，他会不会心理有什么问题，带他去看过心理医生，医生胡诌了一顿，也说不出个所以然，管平也没有见好。

　　他妈妈长吁短叹，心里担心着再逼，不要把这个儿子逼神经了，大学不考就不考吧，书不读就不读吧，至少现在整个人还是完整的。他妈妈也把他放飞了。

　　管平一个人在家里，每天睡到中午才起床，这个时候，爸爸妈妈早就去上班了，管平自己随便搞点吃的，接下来，他就无事可干，不是在家里看书，就是下楼逛街。

　　整个永城，鼻屎大的一块地方，主要的街道只有一条，逛也没什么可逛的。管平每天下楼，干脆就去楼下那个算命瞎子那里坐坐，看他给人算命，心里想着，我不也是算命大师，管爷吗，我来这里，也可以算是同行的业务切磋吧，谁说我没有正事可干？

　　想到这个，管平自己就乐了起来。

　　去的次数多了，管平和瞎子阿荣，竟成了忘年交。

　　阿荣虽然是个盲人，他这里算命的书却不少，他和管平说，他学算命，是家传的，这些书是他爷爷留下来的。

　　管平闲着没事，除了听阿荣说些八字命理和阴阳五行之外，还把这些书都借去看了，看得很仔细认真，像《子平真诠》、《滴天髓征义》、《穷通宝鉴》、《千里命稿》、《三命通汇》、《渊海子平》和《周易》等等，他竟翻读得滚瓜烂熟。

　　一天下午，管平在阿荣家的躺椅上躺着，阿荣被人叫走，去残联开会。管平在躺椅上躺着，进来了一个四十来岁，一个五十来岁的妇人，她们是来找阿荣算命的。阿荣不在，管平一时兴起，和她们说：

　　“我是阿荣的徒弟，我来给你们算吧。”

　　两位妇人看了看他，一脸的嫌弃，坚持问：“阿荣什么时候回来？”

　　管平说不知道，应该是傍晚吧。

　　两位妇人都是外地来的，等不住，她们背过身去，轻轻地嘀咕一阵，再转过头来，其中的一位妇人问：

　　“你学了多长时间，算得准不准？”

　　管平心想，自己发现自己有超能力的时候，是十岁，也就是那年开始，他被人叫做是算命大师和管爷。

　　管平的劲头被激起来了，和她们说：“我从十岁就开始学了，你们说学了多久了？来来，准不准的话，我先给你们试试，你们不要告诉我，我先算算你们从哪里来的，分别来算什么，要是不准就不收钱，准的话你们再付钱，可以吗？”

　　两位妇人这才坐了下来，管平把自己的手套脱去，装作是看她们的掌心，握了握这个的手，再握握那个，和她们说：

　　“好了，我知道了，你们都是从更楼来的，你是想来算算，你儿媳妇什么时候能生小孩，你呢，是来算你儿子今年高考会怎么样的，对不对？”

　　两位妇人吃了一惊，互相看看，这也太准了吧。

　　再转过头来看着管平，眼睛里都闪着光。

　　管平看到她们神情，得意了起来，他说：“你们不要告诉我，我再算算你们姓什么叫什么。”

　　他话刚说完，就听到大脑里的两个声音，一个哼了一声，“吹牛，我就不相信你知道我姓马，叫马玉娇。”另外一个声音在说：“我不信冷这样偏的姓，你都能够猜到。”

　　管平看着她们，慢悠悠地说：“你们一个叫马玉娇，一个姓冷，叫冷艳芳，对吗？”

　　两位妇人大惊失色。