009 阿荣命理咨询

接下来，管平每天都下楼去，去阿荣那里帮人算命。

　　他帮人算命就一招，摘下手套，和来算命的人一握之后，心里知道大概，他故意装作是漫不经心，轻飘飘地一句话，却如石破天惊，瞬间把人震麻。

　　比如，他会说：

　　“你九点十分从家里出来，经过文化广场的时候，怎么，走不动了，还要进去坐十几分钟？”

　　对面的人看着他，已经傻在那里，他这句轻飘飘的话里，包含有两个明确的信息，一个是和你说，你是九点十分出门的，这个不稀奇，猜也可能猜到。但另外一个，是你经过文化广场的时候，踅进去了，还坐了十几分钟，这个可是只有自己才知道的事情。

　　而且，等于是说，他连你是从哪里过来，要经过哪里都知道了。

　　对方盯着管平，怔怔地问：“你怎么知道？”

　　管平笑笑，伸手抽出一张纸巾，夹在掌心，双掌用力挤压着。

　　他这下意识的动作，让对方觉得，连他的微笑也变得神秘起来。管平也不解释自己是怎么知道的，接着他不待对方开口，就说出了对方来这里的目的。坐在对面的人，等于是一个惊奇还没有解开，接着又接到一个惊奇，真是惊奇连连。

　　管平还没有开始给对方算命，对方就已经完全折服，觉得这个家伙，算命还真是算得准。

　　管平接着在说话的过程中，好像在解方程，顺着对方的思路，提前说出对方还没来得及说出口的想法，和他的一些基本情况，每一步都走在对方的前面，开始引导对方。

　　他轻描淡写地说着，但言语之间，对对方的情况，又熟稔得好像家里人一样，对方完全懵了，或者更准确说，是被管平给镇住了。

　　其实，管平哪里会算什么命，他连自己，接下来的一个小时，会发生什么都不知道，又怎么能够知道别人的？

　　未来就是未来，它始终未知地存在在时间的锚点，不疾不徐，一分一秒刻板地到来，在它还没到来之前，谁也不会知道。

　　但这事好就好在，因为没有发生，别人自己也不知道，而管平知道对方的过去和现在，就足够取得对方的信任，把对方镇住，接下去他和你胡诌的未来，人家就会百分之百相信，一点也不会怀疑。

　　活到现在，对方还没碰见过哪个算命的，可以把他的情况算得这么准的，他不信管平，还去信谁？

　　在和对方说对方想求的事，叙说未来的时候，管平尽量不用明晰的语言，而是含糊其辞，似是而非，甚至把那几本古书上的话搬出来，搞得高深莫测，端给人家一团迷雾，让人家自己回去慢慢验证。

　　好在人对待所有的预言，都会有这样的心理，那就是他接下来遇到十件事，九件和你说的相差十万八千里，人家会自动把这九件忽略掉，只要有一件稍稍挨到一点点边，他就会自动脑补，认为你是神预测，算命算得真准。

　　每一个到了这里，找管平算过命的人，回去之后，不出两天，肯定会带着另外的人过来，显宝一样，像是带人家来见证奇迹的时刻。让管平给带来的人算命，而管平，每次也真的就让他见到了奇迹。告辞的时候，每个人都忍不住要多看管平一眼。

　　管平他们家在老式的居民小区，小区里两排十几幢，都是六层楼的房子，管平他们家住在四楼，阿荣家住在一楼。他们的这幢楼，就在小区的大门口，一面墙紧邻外面的马路。

　　阿荣的算命店，是把原来开向外面马路的窗户改成门，破墙开的店。门口有一块牌子，上面写着“阿荣命理咨询”几个字，其实就是算命店，不过拿执照的时候，不能说是算命店，只能说是做咨询业务的服务社。

　　这家店开出来已经十来年，生意一直不温不火，每天就做两三个生意，大多还是老客。

　　没开店之前，阿荣是带着布幌，在下面乡下走村串户替人算命，后来一直跟着他的小女儿年纪大了，要上学了，没有时间，也开始知道害臊，再也不愿意陪着他去乡下。瞎子阿荣一个人出门，有诸多的不便，就不再出去。

　　阿荣在家里给人算命，开始是偷偷摸摸的，到了这方面的政策放开，算命也可以堂而皇之，都可以算是非物质文化遗产之后，阿荣就在市残联的帮助下，开了这家店。

　　店铺是原来儿子的房间，儿子出去武汉上大学之后，毕业就留在了武汉，还在那边成了家，已经很少回家。

　　家里就剩下了他和老婆女儿三个人。

　　女儿高中毕业没考上大学，她也不想继承阿荣的衣钵，而是自己跑去街上，开了一家服装店，每天都要在店里，忙到晚上九十点钟才回来，第二天早上起来就走，连早饭都是去外面街上吃的。

　　管平在这里替人算命，从那两个妇人开始，阿荣就要把她们付的钱给管平，管平不肯要，说自己是好玩帮帮忙的，怎么能拿这个钱。阿荣说出力的是你，你拿这个钱很正当。

　　两个人来来回回推辞之后，最后说定，管平要是愿意替人算命，就在这里干，凡是他的客户付的钱，两个人一人一半，地方是阿荣的嘛，出力是管平嘛，这样也很合理，管平接受了。

　　管平想拜阿荣为师，阿荣不答应，他说，你一个明眼人，拜一个瞎子当师父，这算怎么回事？说不去也不好听，你爸妈知道，也觉得脸上无光，算了算了，我们家的这门手艺，儿女也瞧不上，就到我为止吧。

　　阿荣很认真地和管平说：“我虽然看不到，但你给人算命的时候，我都在旁边听着，老实说，我就是想教，也教不了你什么，你已经比我厉害了，没看到现在店里的生意，一大半都是你带来的。”

　　阿荣这话不是虚词，他是真的琢磨不透，不知道管平是怎么做到的，能把每一个来的人都拿捏得死死的，什么事都一说一个准。

　　以前阿荣在下面走村串户的时候，每到一个地方，他都会先去村里相熟的人家，详细地了解村里家家户户的情况，这样他给人算命的时候，心里就有一个底，说出来的事情，也能八九不离十。

　　但那是在村里，到了这城里，几万户的人家，你怎么可能把家家户户的情况都摸个遍？他想，莫非管平是跟在这些人的后面，事先先打听了？但也不可能啊，他怎么知道，这些人是从哪里来的，怎么可能先打听清楚。

　　阿荣问管平，管平也说没有，很多人他都是第一次见到。

　　管平没有和阿荣说自己有超能力，只要一握对方的手之后，就可以上对方的身，他和阿荣说，反正我就是看着他，就能感觉到他的很多事情。

　　阿荣叹了口气，他和管平说：“那你这是开了天眼了，天生就是吃这碗饭的。”

　　管平听着，很喜欢阿荣说的，开天眼这个说法。

　　小区的居民和马路上来往的人，都觉得奇怪，原来这每天没什么人的瞎子算命店，现在怎么突然变得热闹起来，每天会有这么多的人来算命，把店铺都坐满了，一个个在等着。

　　原来的一间店铺不够用，阿荣已经把家里的客厅，也开了出来。