010 算的是什么命

阿荣认真地和管平说：“你不要看不起算命这一行，历朝历代，什么时候也不会没有算命师的饭碗，真的要说时髦话，这个才是最大的非物质文化遗产。

　　“你看看我一个瞎子，要是没有这个手艺，自顾自都活不下去，靠着这门手艺，我养活了一家人，还供儿子上了大学，贴钱给他买房娶媳妇，还出钱给我女儿在大街上租了店面。

　　“算命师这个职业，说起来确实不好听，我儿子女儿都不愿意干这事，但实际上呢，你看看，我儿子研究生毕业，说是在一家科研单位，还是技术骨干，我女儿自己开店卖衣服，但他们每个月的收入，都没有我高。

　　“管平，我和你说，算命这个手艺，才是金饭碗，什么时候都不会失业，做的还是无本生意，什么都不用，就带一张嘴，实在不行的话，就在马路边上蹲着，照样可以有碗饭吃。”

　　管平想想，觉得阿荣说的这话很有道理，要是当个算命师，就能养活自己，管平觉得也不错。

　　最不错的是他觉得，干这一行，时间自由不算，还不需要看人眼色，不需要求人。相反，那些当官的，当大老板的，在外面神气活现，走进这里，坐在对面的破椅子上，照样规规矩矩，看着管平的眼神，都是诚惶诚恐的，好像怕得罪神灵一样，这让管平很得意。

　　闲聊的时候，阿荣还问过管平，问他什么人最相信算命。管平想了想，他说，是那些老太太，来给小辈求子或者问婚嫁的。

　　阿荣不停地摇头，他说不是，她们是人数最多，但心里其实没有那么虔诚，到这里来的，对算命最相信的是两种人。

　　“两种人？哪两种？”管平好奇地问。

　　“来这里的那些当官的和大老板，你想想，是不是这样。”阿荣说，“当官的没有被提拔的时候，一心都想着被提拔，来问的都是自己什么时候能够飞黄腾达，他自己心里是战战兢兢，没有数的。

　　“反过来，那些突然被提拔的，又觉得自己的命怎么这么好，他看看边上人，觉得自己也没有比其他人能干多少，怎么就交到这样的大运，碰到这样的好事，他觉得自己命太好了。但这个时候，心里还是战战兢兢的，想这好命能够继续有，就到这里来找我们了。”

　　阿荣说着的时候，管平不停地点头，他想起自己给这个长那个长算命的时候，这些人进来的时候偷偷摸摸的，坐到自己面前的时候，确实，他们的眼里又惶恐又茫然，还有一点疲倦。

　　特别是那些感觉自己可能要出事的人，就更会往他们这里跑，有的甚至一连会跑好几次。

　　管平能读到他们的心，觉得阿荣说的没错，他们的心里，确实最虔诚，表现出来也最大方，只要你说他们命怎么好，或者可以逢凶化吉，他们还真是舍得花钱，每次都会多付。

　　不像那些妇女，算的时候心里也算虔诚，但一转眼，需要付钱的时候，她们心里马上就肉痛起来，她们是一毛也不会多付的，哪怕你把她们的未来，说得花团锦簇。

　　阿荣说：“那些大老板呢，赚到了很多的钱，他们自己也说不太清楚，自己怎么时来运转，能赚到这么多钱的，想来想去，最后也归到命。他们赚了钱之后，心还是凶的，不满足的，想赚更多的钱，想一直好命，就跑到我们这里来了。

　　“这两种人，不光光跑到我们这里来，他们是一听说哪里有什么人，算命算得准，或者来了个什么大师，他们马上开着车就跑去了，说是算命，其实是花钱在给自己买个心安。”

　　管平清楚地记得，那天化工集团的董事长来这里，戴着口罩和墨镜，不想让别人认出他是谁，但管平一握之下，就知道了，他和他说了几句，叫出了他的名字和公司，对方把墨镜和口罩摘下来，满眼狐疑地看着管平，问：

　　“我一进来你就知道我是谁了，你认识我？”

　　管平差点笑出声来，心想，你以为你是谁，大明星吗，谁都会认识你？

　　管平摇了摇头，莫测高深地说：“不认识，不过，在我这里没有秘密。”

　　怎么可能有秘密，管平一握之下，就让对方现了原形，就像他读书的时候，校长和老师的形象，在他的一握之下，就轰然坍塌一样，这些这长那长，这总那总的，也一样，一个个在他面前迅速坍塌，没有例外。

　　这让管平获得极大的满足，有了道德优势，他觉得比较之下，自己都比他们要好一点，没有他们那么多的蝇营狗苟，没有他们那么不堪。你们神气什么？管平觉得，在人格上，自己都可以俯视他们，虽然他们就像校长一样，老是坐在主席台，出现在镜头里。

　　阿荣和管平说：“你要记住，我们看的，其实不是命，而是欲望，人的欲望。来我们这里算命的，没有一个不希望自己的命最好，好过其他人，他们来找我们，不过是想我们给他们做个见证。只要人的欲望还在，我们这行，就不会有消失的时候。”

　　管平点点头，觉得阿荣这话，说的很有道理。

　　管平整天跟着一个瞎子混，他爸妈看在眼里，私下里不停地唉声叹气，觉得脸上无光，不过也没有多说什么。

　　他们自己也清楚，自己无权无势，没有能力帮管平安排一个好工作，进不了机关和事业单位，连电厂、供电公司、煤气公司、水务公司和电信公司这些好单位，都安排不进去。

　　在永城，除了能进这些单位，可以旱涝保收，算是端稳了一只饭碗。进其他单位，都是一样的，都要和外来打工者一起拼命，手里拿着的，都是泡沫的快餐盒。

　　管平去阿荣那里给人算命之后，每个月的收入不错，比他爸妈加起来的工资都多。他不仅不要家里一分钱，还负担起了家里所有的开支，水电煤气宽带和网络费，他在网上就交掉了，每天他还会抽时间，去菜场买菜。

　　现在他妈妈每天回家，家里面菜都有了，她只要做就是。

　　而且，自从管平开始买菜之后，家里的生活水准，就明显比原来他妈妈掌管菜篮子的时候，好了很多。

　　儿子都做到这个程度了，他们还有什么话可说。

　　对梁冬和赵天麟他们来说，管平现在就是一个阔佬，星期六的晚上他们来找管平玩，没例外的，管平肯定会承包宵夜，而且想吃什么，他们可以随便点。

　　想去KTV或者足浴也可以，都是管平买单。

　　对这两个苦逼的高三生来说，每个周六的放风，是他们最逍遥也享受的日子。