011 不一样的人

遇到的客人多了之后，管平感觉得到，这人和人还是不一样的。有的人一握之下，就像是一本书或一幅长轴，你可以一页一页翻下去，或者慢慢地展开。他的心是完全不设防的，管平可以无限制地寻访，不一会就能了解他所有的一切。

　　还有些人，一握之下，管平只能扫描到他当下在想什么，想了解其他的时候，发现他四周好像落下了铁幕，你只能在很小的范围内搜寻。

　　这些人，大概就是那种城府很深的人，他们连自己都防，养成了习惯之后，他们连自己都看不透自己，又怎么可能让你轻易看清。

　　一般而言，前一种人的性格比较开朗，属于那种外向型的，很多时候，你哪怕不问他什么，他自己一个人坐在那里，叽叽呱呱地说着，都会把他自己整个人生往外面倒，只要给他时间就行。

　　而后一种，整个人都比较闷，看上去闷闷不乐的有些阴郁。碰到这样的客人的时候，管平就会很小心，因为哪怕你是他肚子里的蛔虫，你都琢磨不透他，不小心的话，说不定就会把他给得罪了。

　　但这也不是绝对的，有些人正好相反，他看上去性格很豪爽，甚至有些大大咧咧，但一握之下，会吓管平一跳，他发现这个叽呱不停的人，其实内心很阴郁，很孤独，他是用表面的豪爽，在排遣他内心的孤寂。

　　管平觉得人同时也是有颜色有声音的，有些人亮堂堂，心里迸发着清脆的金属之声。而有些人，发出的声音很沉闷，走进去的时候伸手不见五指，雾气缭绕，浓稠得好像黑夜降临。

　　至于颜色，管平把它们分成暖色调和冷色调，不同的色调，会有不同的温度。碰到暖色调的人，管平下意识就很喜欢和他们接触，握着他们的手，都会想多握一会，好像是要从他们这里吸取养分。

　　而碰到那些冷色调的，就像坚硬的肮脏的冰的人，管平急急地就会把他的手放开，怕自己被冰到。

　　但问题是，往往暖色调的人，他的心扉也是敞开的，管平不需要琢磨太多，几乎一握就可以知晓他的一切。而那些冷色调的人，反倒需要管平多花时间仔细琢磨，需要他握着他们的手更长时间，这让管平痛苦不已。

　　能读别人的内心，并不是什么好事，很多时候，这会让管平也跟着郁闷，跟着难受。一握之下，管平本来不需要了解那么多，但对方那汹涌而来的气势，管平也没有办法阻挡和区分，每天他接收到的，负面的信息总是多于正面的信息，这让他整个人也跟着灰暗起来。

　　梁冬看着管平，常常羡慕地说，管爷，要是我有你这本事，我也不去读书了，还读个屁啊，你看看你现在，每天坐着，什么也不用干，吧唧吧唧几下，就把钱给赚了，这坐着就能赚钱的待遇，仅次于那些那些躺着就能赚钱的。

　　“去你妈的！”

　　管平每次都骂回去，心里在说，你以为我轻松，每天看着这些人，握着他们的手，我比看烂电影还难受，要是逼着你每天看这么多的烂电影，不看不行，你还轻松得起来？

　　管平觉得阿荣说，我们看的，其实不是命，而是欲望，人的欲望。他觉得这话很对，这么多人接触下来，每一个人都有着自己各种的欲求，那种无欲无求的人，管平还没有碰到过，也许在这个世界根本就不存在。

　　管平跟着阿荣跟了一年，心里很踏实，觉得要是能一直这样下去也挺好。碰到他实在不想接触，或者不想伺候的客人，还有一个阿荣可以帮他挡着。

　　阿荣虽然不肯收管平为徒，但有客人的时候，两个人还是以师徒相称，管平叫阿荣都叫师父。

　　只要阿荣听到管平和客人说，让我师父帮你看吧，或者叫他，师父，这客人你来接待一下。阿荣马上知道，管平这是碰到了他不想看的人。

　　年轻人到底是年轻人，阿荣叹了口气。没人的时候，阿荣和管平说，我们是给人算命的，自己不要在别人的事情里陷太深，他们好也好，歹也好，都和我们无关。

　　管平表面应承着，心里在想，这个，你可以做到，我怎么可能做得到，一握之下，泥沙俱下，我连躲都躲不掉，不陷进去怎么可能。

　　不过好在，开始的时候，管平发现人完全赤裸的时候，原来是这么的丑陋，让他感觉触目惊心，失望透顶并因此而伤感。但时间长了，认可了人本来就是这样，他也就见怪不怪，麻木了，甚至像阿荣说的，真的能超脱在别人的人生之外，不被影响。

　　他让阿荣来帮他的次数越来越少，人也开始变得平和起来。

　　而他们的生意，却越来越好。阿荣算命店，居然在永城人人皆知，变成了永城的一张名片，虽然不靓丽，但还是真的有很多永城人，有外地客人来的时候，会带他们跑来“阿荣命理咨询”，让他们见证一下管平的神奇时刻。

　　算命的人，每天在算着别人的命，但他们算不到自己的命，阿荣和管平都没想到，他们在一起只不过一年，就要分别了。到了隔年的暑假，他们那个小区要拆迁，两家拿了安家费，都要暂时自己找地方住。

　　“阿荣命理咨询”也将被拆掉，哪怕等小区的新房子造好，他们回迁，阿荣也不可能再有临街的一楼房子，可以让他破墙开店。新小区的一圈，开发商都建成了店面房，阿荣要是想重新开店，除非他去找开发商买店铺。

　　阿荣和管平说，他这一辈子，除了会替人算命，也没有其他本事，他现在身体还好，也不可能就此歇下来。

　　阿荣的算命店肯定还要开，只是，不再开在永城，而是要去武汉。

　　签拆迁协议的时候，阿荣的儿子回了一趟永城，他要把父母带去武汉，他嫌自己妹妹疯疯癫癫，连自己都照顾不好，哪里能照顾好父母。而阿荣的女儿，也巴不得如此，巴望着哥哥带爸爸妈妈速速离去，她一个人就自由了。

　　阿荣的儿子为了说动阿荣去武汉，他知道阿荣闲不住，他和阿荣说，他连阿荣的算命店的店铺都找好了，就在他们小区的后门。

　　管平在边上听着觉得好笑，好嘛，阿荣的儿子，一个在研究所上班的科学家，结果老爹是个算命的，管平想想都有些滑稽。

　　两个人要分别了，都有些舍不得，阿荣和管平说，你可以的，凭你的本事，你早就可以自立门户了，说起来，你在我这里，我还沾了你的光。

　　“不要这么说，师父。”管平还是叫阿荣师父，“谢谢你在我没地方可去的时候，收留了我。以后你只要有用得着我的地方，就给我打电话，好吗？”