012 自立门户

管平要自立门户了，他找梁冬和赵天麟两个人商量，三个人跑去了区小边上，在他们经常去的胖子饭店门口，坐下来边吃夜宵边聊。

　　再过半个多月，梁冬和赵天麟就要去外地读大学，梁冬去杭城，赵天麟去南京。平时的时候，明明梁冬比赵天麟的成绩好一大截，但一进考场，赵天麟超常发挥，梁冬则发挥失常。结果，赵天麟考上了南京大学，梁冬只考上了杭城下沙的一所大学。

　　成绩出来的时候，梁冬叹息连连，他和管平说，早知道这样，我应该先来找你给我掐指一算，告诉我前面有坑，我就会提防了。

　　管平没有安慰他，反而刻薄地说：“有屁用，我就是能算出来结果，也改变不了你的性格，性格决定命运你知道吗？就你那经不起大场面，进了考场就瑟瑟发抖的怂样，我敢保证，再让你考三次，还是这个结果。”

　　梁冬朝管平直翻白眼，赵天麟在一旁乐不可支。

　　管平白了赵天麟一眼：“你也别乐，就你这个闯祸胚，西门大大大公子，虽然进了好学校，但能不能顺利读完，就说不定了，把女同学的肚子搞大没有关系，把老师的肚子搞大，你就闯祸了。”

　　接下来，轮到赵天麟朝管平直翻白眼，梁冬在一旁乐不可支。

　　管平把自己要自立门户的事情和他们两个说了，赵天麟马上就说，没问题啊，不就是自己开个店嘛，执照的事情归我。赵天麟爸爸在市场监督局注册分局工作，正好是管执照的。

　　梁冬拿起酒杯，喝了口酒，放下杯子看着管平，问：

　　“什么意思，管爷，你也要去开个算命店？”

　　“不然呢，你养我？”管平反问。

　　梁冬哼了一声：“开个小店，然后每天等那些老太太们过来，来者不拒，你一个个握着她们皱皱巴巴的手，说一串讨好她们的话，然后收个二十三十，你不觉得自己这样太Low了吗？”

　　管平不服气了，反驳说：“我现在就是来者不拒，怎么了？”

　　“现在那是阿荣的算命店，挂的是阿荣命理咨询，不是你的。你是谁，你是管爷，管爷自立门户，还和一个瞎子一样？你自己不觉得丢脸，我都替你觉得丢脸。”梁冬说。

　　赵天麟一拍桌子：“对对，梁冬说的对，你是管爷，管爷就要有管爷的做派，胖子一说，我也觉得不合适。”

　　管平见他们两个反应这么热烈，问：“聪明如你们，两个大学生，那你们告诉我这个高中都没毕业的，我应该怎么做？”

　　梁冬继续不屑地哼着：“怎么做？去租个店面，让这逼去给你办个执照，然后管平算命店就开张啊。亏你想得出来！你是管爷，管大师，天外飞神，怎么能像这些人间的俗物一样做事，你要做的，当然必须高大上，不高大上，我都不好意思说我认识你。”

　　“少放屁，说具体的，说说我到底应该怎么做，要不，我们来握个手。”

　　管平和梁冬说着，伸手就要去握他的手，梁冬赶紧把手躲开，赵天麟哈哈大笑。

　　可以说从那个时候开始，梁冬就显露出了他经商的才能，他和管平说，算命这种事，本来就是装神弄鬼，你要想赚大钱，就必须也装神弄鬼，不能像阿荣瞎子那么干，人家是瞎子，那么干也是没办法，你不一样，你要先把你管爷的包装弄弄好，把你的人设搞好。

　　“你现在已经是知名人士，你算的命很准，现在永城人都知道。”梁冬和管平说。

　　“对对，我家的狗都知道。”赵天麟补了一枪。

　　梁冬继续说：“管爷，你这个知名人士，现在还弄个小店，来者不拒，已经和你的身份不符，从现在开始，你就要开始装逼。”

　　“怎么装？”管平问。

　　“现在每天打你电话，说是要找你算命的人多不多？”梁冬问。

　　管平点点头，这个还用说。

　　“你从现在开始，要先卖惨，说你给人算命，是很耗费体力和脑力的，每天看多了，身体就吃不消，因此规定，一天最多只看三个人。”梁冬说。

　　“三个人？那我喝西北风去？”管平叫道。

　　“你现在给人算命，一次多少钱？”梁冬问，“一百对不对？”

　　管平点点头。

　　“一百一个人，一天要是看三十个人，你也累成一条狗了是不是？那要是一天看三个人，一个人最少收一千，会怎么样？”梁冬问。

　　管平说：“会客人都逃光，我还是喝西北风。”

　　“错，会把你的低端客户，那些没钱的老太太们都剥离出去，剩下的只有有钱的老太太，还有那些有钱人。有钱有势的人都认为自己的命很金贵，他们的命，一千都不值？说是算命，其实每个去算命的人，哪个不是抱着拜菩萨的心理去的？

　　“那些说你算命很准的人，去找你的时候，谁不是同时带着想让你帮他排忧解惑，让你保佑他们的心理去的？”

　　梁冬和管平说着，管平想想这话有点道理，那些来算命的，还真的不单纯只是为了算命。

　　梁冬继续说：“你没看到网上说的，那些假和尚，什么假的仁波切，到处骗人，被骗的那些老板，都是大把大把的金钱奉送。你现在是管爷，管半仙，在永城这个地方，你的号召力，一点也不比这些假仁波切差，你给人家算个命，还加持了，收一千不值吗？”

　　“值，我看可以！”管平还没有兴奋，赵天麟先兴奋了起来：“管爷，我觉得死胖子说得对，现在的人就是这样，你便宜的不一定有人买，贵了，反而有人抢着要买。”

　　“去你的，买什么买，我是卖身的？！”管平骂道。

　　“你还就是卖身的，道理是一样的。”梁冬说，“同样的一个女孩子，只要长得漂亮，她去两百的场子，每天点她的人很多，要是去两千的场子，就没人点她了？一样多。那你说为什么同一个人，价格会有十倍的差距？”

　　“场子不一样了，每天面对的男人，也不一样了。”赵天麟抢答。

　　“对！”梁冬说，“关键是面对的男人，会去那种场子的男人不一样了，喜欢去两千场子的人，不会去两百的场子，觉得去那样的场子，掉自己的身价，但一出手的时候，去两千场子的人，比去两百的还豪爽，为什么？

　　“简单啊，只能去两百场子的人，两百在他眼里，都是大钱，拿出去的时候抠抠搜搜的，那些喜欢去两千场子的人，两千在他眼里，根本就不算是钱。”

　　“对！”赵天麟冷不丁伸手拍了一下管平的脸颊，“你现在就要从两百的妞，变成两千的，草鸡要变凤凰了。”

　　“这叫筛选客户，从你众多的客户里，把符合你管爷的身份，值得你为他们服务的客户筛选出来，你把原来对付十个人的精力，更好地为他一个人服务。”梁冬说。