013 上山

赵天麟看着梁冬问：“那这样，不是一样还要找个地方，还是要去拿营业执照？”

　　“要什么营业执照，太上老君炼丹，他有营业执照吗？”

　　梁冬白了赵天麟一眼，接着用手指着管平：

　　“这是谁，管爷，管大仙，管爷算命，那是上通天下接地的，连在城里都不行，肯定要去个适合高士神隐的地方，每天爬起来伸伸懒腰，口吟一首‘大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。’的地方。”

　　梁冬说着，管平和赵天麟快笑抽过去。

　　管平说好好，看样子我还要准备隆中对，等着谁来三顾茅庐。

　　玩笑归玩笑，管平觉得，梁冬说的还是有道理的。要让他和阿荣那样，再去开个小铺，像在农贸市场卖菜一样替人算命，管平也觉得心里有所不甘，既然已经自立门户了，总要做点不一样的事情。

　　再说，做这个，又没有什么成本的，要是按照梁冬说的去试，结果没有生意，那再改回来就是，反正自己又没多大的损失。

　　“有了！”赵天麟叫了一声。

　　梁冬和管平都扭头看着他，赵天麟说：

　　“胖子你说的这个地方，有了，你们知不知道老无线电厂后面的那个山坳，政法路一直往里面走，走到底，上山，在半山腰，那一片山都是我舅舅家里的，我舅舅他们在半山腰有一幢老房子，早就没有人住了……”

　　“政法路到底，那不就是白头坞，以前里面还有一个采石场，我小时候去过，那里有一条小溪，我去翻过螃蟹。”管平说。

　　“对对，就是白头坞，山上是一大片毛竹林，那毛竹林也是我舅舅家里的，管爷，你看那地方怎么样，要是可以，我去问我舅舅要来，不要钱，白给你用。”赵天麟说。

　　“还说什么，明天就去看啊，看了就知道合不合适了。”梁冬说。

　　明天上午，赵天麟和梁冬都要睡懒觉，管平要去长途汽车站送阿荣他们两夫妻和他儿子，他们从永城坐客车到杭城，然后从杭城坐高铁去武汉。

　　三个人说好，吃完中饭，十二点半在永城市政府大门口等。

　　赵天麟舅舅家就住在市政府后面的府西路，从市政府大门口到政法路，只有一点点路。

　　第二天中午，管平还在吃饭，梁冬就到他们家里来叫他，看到他在吃饭，梁冬说他前面刚起床，没有胃口，在家好像没有吃饱。他坐下来，又吃了一碗饭，两个人这才起身下楼，在小区门口扫了共享单车，骑上走。

　　到了市政府院子的大门口，看到赵天麟已经在了，和他在一起的，还有他的舅舅，他舅舅姓储，四十多岁，戴着一副眼镜，说话慢条斯理的，梁冬和管平都认识，赶紧上前叫了舅舅。

　　舅舅看着管平问：“你要到那个山上去捉妖？”

　　管平笑了起来，说对对，有没有妖？对了，狐狸精有吗，要是能抓到狐狸精，那就太好了。

　　舅舅说：“狐狸精没看到过，野猪精肯定有的，两百多斤，可以压死你。”

　　三个人都笑了起来。

　　看到他们骑着车，赵天麟也要去扫共享单车，他舅舅说：“骑什么车，进去都是上坡，骑到山脚，你们都没有力气上山了。”

　　听舅舅这么说，管平和梁冬也把自行车停在市府大门口，四个人走着去。

　　这一个山坞很深，他们走了二十多分钟，两边的房子都走完了，还没有走到坞底。管平小时候来翻过螃蟹的那条小溪，一会在他们的左边，一会又在他们的右边，两边的山很高，山上都是马尾松和杉树，即使现在是中午，太阳也照不到坞里的这条路。

　　四个人早就走得满身是汗，不过耳朵里灌满潺潺水声，加上山坞里的风很阴凉，他们并不感觉到燥热。

　　脚下的水泥路走完，接着是泥路，目光所及的尽头，是一大片的竹林，风吹过来，一片片竹叶齐齐地立了起来，翻出来叶子底下带白硝的一片白，真的很像是水浪。

　　哪怕是现在这个时间，竹林里的雾气还没有收尽，薄薄的，青蓝色的，好像是从松软的泥土里源源不断地升起来，氤氲着。

　　走到了竹林前面，脚下的路开始朝山上蜿蜒，穿过眼前的竹林。舅舅走在最前面，呼吸均匀，一点也没有气喘，跟在后面的三个小伙子，反倒已经气喘吁吁。

　　舅舅回头看了看他们，骂了一声：“没用的东西。”

　　梁冬一脸苦相：“这么远，还没有到啊？”

　　“远什么远，我小时候上学，外面连马路都还没有，马路只造到口子上，原来的看守所那里，我每天上学放学，都是跑步来回的，不到二十分钟就跑到了。”舅舅说。

　　“那会要我的老命。”梁冬说。

　　舅舅说：“不会要你的老命，一个学期下来，你这胖子，就会和管平一样瘦了。”

　　四个人在竹林中往上爬了十几分钟，眼前豁然开朗，出现了一块水泥的平地，这是舅舅家原来的晒场，晒场的后面，是一幢泥土墙夯起来的房子，外面粉刷的白石灰，已经变成灰色，很多地方已经剥落，就像一幅地形图。

　　房子的后面，是一排栗子树，右边是一片桔子树，左边紧挨着房子，是一大丛芭蕉树，间杂着还有两棵杜仲树。

　　房子的大门锁着，门环上挂着一把挂锁，锁已经锈迹斑斑。大门口有四级台阶，舅舅走上台阶，从口袋里掏出钥匙，打开门，伸手一推，门发出咯吱的声响，开了。

　　大门进去是堂前，堂前正面的墙上，贴着伟大领袖毛XX的画像，画像的下面，贴着一张张奖状。

　　堂前的后面有一个小房间，房门关着，左边是一个大房间，右边的那间是厨房，除了堂前光线充足之外，其他的几个房间，因为窗户上蒙着的不是玻璃，而是用图钉钉着的塑料薄膜，塑料薄膜已经老化，加上尘垢，透光性很差，房间里的光线都有些昏暗。

　　堂前的八仙桌和条凳，厨房里的锅灶水缸和碗橱，房间里的床和柜子都还在，舅舅家二十多年前，在下面造好新房子，连房子里的家具都是新买的，这老房子里的家具，都没有搬下山去。

　　出乎管平意料之外的是，这房子里比他想象的要干净，不像是二十多年没有人住的样子。问舅舅，舅舅和他说，下面竹林里的冬笋出来，还有边上的桔子成熟，和后面栗子成熟的时候，我每年都会装装样子，上来这里坐坐，不然人家以为没人，那些东西都把你偷走。

　　“你要是来这里捉妖，正好，我连上来装装样子都不用装了，你帮我装就可以。”舅舅笑着和管平说。