014 等风来

站在堂前朝外面看，真是风景优美，他们刚刚前面经过的那片竹林，现在已经在他们脚底，整个的山坞和山坞里的房子，还有那条小溪都尽收眼底。朝对面看，对面的山上郁郁葱葱，一株株马尾松姿态各异。

　　舅舅带他们出去转转，转到右边的那片桔子林，看到挨着房子，披出去一个小间，是厕所。地里埋着一只很大的千斤缸，千斤缸上面，一半铺着木板，木板的尽头，离地四五十公分，横着有一根碗口粗的圆木，要大便的时候，就坐在这根圆木上，

　　厕所后面是一片菜地，已经荒废了，地里的苋菜变成了野种，长得有一人多高，连做霉菜杆都嫌太老。

　　舅舅手朝菜地和桔子林挥了一下，和管平说：“厕所要是快满出来，你给我电话，我会上来处理。”

　　他处理的办法很简单，那就是正好可以给桔子树施肥。

　　接着，舅舅领着他们去了房子左边，在那一大丛的芭蕉和杜仲树下，管平意外地发现这里有个一米多见方的水潭，潭水清澈，而且还是活水。

　　舅舅和管平说：“这个水是可以直接喝的，真正的农夫山泉，我以前读书的时候，跑到家，第一件事就是跑到这里，灌一肚子水。”

　　舅舅说着蹲下去，用双手掬着水，喝了两捧。管平他们看着也觉得口渴了，跟着喝，泉水甘冽，还真的是有点甜。

　　屋里屋外一圈转下来，管平已经喜欢上了这里，梁冬在边上也不停地叫道：

　　“太好了，管爷，这个地方，就是专门为你准备的，看到没有，你每天站在这里，看着那些虔诚的人，从外面走进来，然后哼哧哼哧地爬上山，有没有一种来朝拜的感觉？你会不会觉得自己就是法力无边的菩萨？”

　　其他几个人都笑起来，舅舅说：“这里好是好，现在想想，那些买别墅的，不是也跑去了城外，和这里有什么区别？我们是从小在山里住怕了，才拼命往外跑。不过，现在这里有一点不好，不是很方便，那就是没有电。”

　　“没有电？”管平奇怪了，问：“那你们以前都是点煤油灯？”

　　“怎么可能。”舅舅笑了起来，“我们住在这里的时候，当然有电，看到没有，那个就是专门为了给我们送电的。”

　　管平他们循着舅舅手指的方向看去，看到对面山上有一座铁塔。

　　舅舅接着说：“以前家家户户通电是政治任务，供电局为了给我们这里通电，是不计成本，一个个铁塔，翻过了好几座山，为了这一路电，当时还死了一个人，出事故，人从铁塔上摔下来，没救过来。

　　“现在不一样了，现在谁还管你。我们搬下去之后，这条电缆线被人剪断偷走了，我跑到供电局问，他们告诉我说，现在要再恢复供电的话，我们起码要给他们几万块钱。”

　　“没事没事，反正你都是早上进来，傍晚出去，白天又不用点灯，山上凉快，连电风扇也用不到，用这泉水擦把脸，就可以降温了。”

　　梁冬说着拿起自己的手机看看，继续和管平说：“看到没有，手机信号是有的，你只要带一个充电宝进来就可以。”

　　管平也觉得没电不是什么大问题，反正他给人算命，也用不到电。

　　这事就这么定下来了，舅舅把钥匙给了管平，和他说，反正你在这里，要是有什么事，就给我打电话，我想你也不会有什么事。

　　接下来，三个人就开始忙碌起来。他们把这地方，叫做是管平的工作室。三个人用了三天的时间，把房子里面和外面晒场打扫干净，窗户上的塑料薄膜，换成了玻璃，几个房间里也顿时亮堂起来。厕所那里，挂上了一道布帘子。

　　毕竟二十几年没用过，除了堂前的八仙桌和条凳还很结实外，管平可以把它当作工作桌。房子里其他的家具，都是手一推就摇摇晃晃，发出咯吱咯吱的声音，好像马上就要散架。

　　他们叫了人，干脆把这些旧家具都搬下山，扔了。

　　管平新买了柜子书架和写字台，想着自己累了的时候，可以在这里休息，他还买了一张床和一张躺椅，也让人搬上了山。

　　清理旧家具的时候，管平发现有一张竹床还可以继续用，他洗干净了留了下来，竖起来靠在大门外的屋檐下。

　　万事俱备，就等开张了，梁冬又有了主意，他和管平说：

　　“我觉得有这么好的一个地方，和你管爷是相得益彰，不行不行，收他们一千一次，我觉得太便宜了他们。”

　　“你够了！”管平叫道。

　　梁冬看着他，很认真地说：“当然不够，我想好了，管爷，你这里不要定价，就说随意，随意就厉害了，那些这么远的路跑上山来的大老板，到了这里，被你一忽悠，满意而归，给一千他都觉得是在羞辱自己，你放心，这招肯定管用。”

　　赵天麟在边上满脸狐疑，他说：“管屁用，还随意，那人家来了，随意给个五十一百呢？”

　　“蠢，有一种东西叫心理价位知道吗？或者说是约定俗成价。”梁冬不屑地说，“那些结婚的人，谁规定或者明码标价，送礼一定要送多少钱，没有吧？但你知不知道，现在永城人结婚，一般随多少礼？”

　　赵天麟挠了挠自己的后脑勺：“我听我爸妈说，好像是最少五百。”

　　“对啊，谁规定必须最少五百的？”梁冬得意地说，“这个就是心理价位和约定俗成价，虽然没有明码标价，但低于这个数，你都不好意思出手。”

　　赵天麟还是不明白，问：“什么意思，这个和管爷有什么关系？”

　　“当然有关系了，我们，把班上那些逼都动员起来，我们来给管爷造势，给他造出一个约定俗成价啊。”梁冬说，“我们去网上，什么本地论坛，小红书和朋友圈里，吹牛说管爷算命怎么怎么准之外，到处去透露风声，说找管爷算命，一次最少给两千。”

　　“哈哈，可以可以。”赵天麟终于明白了，“就说低于这个数，他都懒得理你，乱讲的，你算了等于没算。”

　　“对啊，就是这样，把这个事搞得大家都知道以后，那些给管爷打电话，要找他算命的，从外面哼哧哼哧爬上来的人，来之前就做好了给两千的准备，到了这里，一听说随意，他最随意也不会低于两千，低于两千，他怕管爷不保佑他。”

　　梁冬和赵天麟两个一来一去地说得热闹，管平在边上微微笑着，万事俱备只欠东风了，他觉得自己还是有点紧张。