015 忐忑的

梁冬从网上给管平买来两套对襟布衣和两双布鞋，挂在柜子里，说是工作服，让管平每天到了这里，第一件事，就是换上工作服，这才像是管爷的样子。

　　三个人从小到大，谁也没穿过这种对襟的衣服，收到快件，打开来，梁冬就把衣服套在身上，把一个个盘扣扣了起来，管平和赵天麟看着，笑倒在一旁。

　　衣服的长短倒是可以，但梁冬太胖，这衣服裹在身上，绷得紧紧的，就像一只粽子，盘扣系着，上下两颗扣子中间的衣服胀开，露出了里面一块块菱形的肉，那几个盘扣，看上去颤颤巍巍，随时都有绷断的危险。

　　梁冬自己照照镜子，也觉得太丑，赶紧脱了下来。

　　管平逗他说，胖子你适合穿西装，西装为什么不用扣扣子，就是为你们胖子设计的。

　　梁冬让管平把这衣服套在身上，管平很瘦，这衣服一套上去，效果完全和梁冬不一样，真的有点飘飘然仙风道骨的意思。

　　梁冬叹了口气：“这也太欺负人了！”

　　最后一趟上山，他们一个人扛着一箱矿泉水上去，虽然房子旁边的泉水可以直接喝，用赵天麟舅舅的话说，那是真正的农夫山泉，管平无所谓，可以直接喝那水，但有客人来的时候，总不能让客人也去喝那泉水。

　　三个人扛着水，头顶艳阳高照，走到政法路，早就已经汗流浃背，到了里面居民楼边上，看到大楼的阴影里，有人挑着两箩筐西瓜在卖，大热天的，路上连一个人影都没有，哪里有什么生意。

　　看到他们三个，卖西瓜的眼巴巴叫了一声：“来个西瓜。”

　　赵天麟嘴欠，回了一句：“没有手，你帮不帮我们送上山？”

　　卖西瓜的问：“哪里山上？”

　　“最里面的半山腰。”

　　卖西瓜的说：“你要是全部买去，我就帮你们挑上山，连水一起挑。”

　　赵天麟一听，连水也可以不用扛了，来了兴趣，问：“那你这一担西瓜多少钱？”

　　“两百多块，算你两百好了。”

　　赵天麟赶紧说：“好好，那就两百块。”

　　管平骂道：“神经，我们三个人，哪里吃得了这么多西瓜。”

　　梁冬听说可以不用扛水，也在边上叫：“不管了，要我把这箱水扛上去，我会死在半路上，两百就两百。”

　　卖西瓜的也说：“西瓜放在那里，放几天又不会坏的，你怕什么。”

　　管平无奈，只能不响。

　　梁冬和赵天麟，帮助卖西瓜的，把两只箩筐里没卖完的十几只西瓜，都并到一只箩筐里，把三箱水，放进了另外的一只箩筐。赵天麟付了钱，卖西瓜的挑起担子，跟着他们走。

　　三个人肩膀上没了负担，再走起路，顿时就觉得轻松很多，赵天麟得意地说，这两百块钱花得值！

　　把水和西瓜都挑上山，卖西瓜的走了，赵天麟抱起两个西瓜走了出去，管平和梁冬都不知道他要干嘛，看到他出了大门右转才想起来，两个人也拆开一箱水，各拿起几箱水跟出去。

　　他们把水和西瓜都放进那个水潭，水潭里的水冰凉，成了他们的天然冰箱，需要吃喝的时候，到这里再来捞西瓜或水就可以。

　　流经永城的新安江，也是冬暖夏凉，像这样的夏天，人光着脚在水里，都没有办法站五分钟。到了傍晚，有很多永城人，会用网兜装着西瓜，到了江边，把西瓜浸到水里，人就坐着聊天，聊到了口干舌燥，把网兜提起来，吃瓜正好。

　　管平他们三个，都干过这样的事，没想到到了山上，还可以如法炮制，这让他们兴奋了一会。

　　梁冬和赵天麟领着他们的同学，在网上已经鼓噪了两天，明天正式开业，管平今天也发了朋友圈，把这里的地址附了上去，但从上午到现在，一个找他的人都没有。

　　前几天他发了“阿荣命理咨询”停业的消息，还有不少的人在微信上问他，那以后要找他算命到哪里去找？那个时候，这里还没有定下来，管平自己也不知道，只能和他们说“再说”。

　　没想到今天他“再说”了，早上发的时候，他还想着，只要自己这朋友圈一发出去，那些人肯定会有反应，没想到发出去之后静悄悄的，有几个点赞的，还是梁冬赵天麟和他以前的几个同学。

　　这让管平不由得担心起来，心想着自己大概明天要放一个哑炮了。

　　三个人在山上，把最后的准备工作做完，捞了一个西瓜过来吃，又放进水潭里一个西瓜，反正这地方也没人上来，他们就让水和西瓜，都在水里继续冰着。

　　三个人下山，一起去吃了晚饭，梁冬说这是开业酒，庆祝管爷明天生意兴隆，我们也跟着沾光。

　　在饭店坐下，管平看看自己的手机，还是一样，要不是有梁冬他们几个人的点赞，他都怀疑，是不是自己的微信坏了，别人根本就没看到他的朋友圈。

　　这一顿饭，吃得管平闷闷不乐的，梁冬和赵天麟还以为他是累了，三个人吃完了饭，今天也不继续疯了，早点回家，他们让管平睡个好觉。

　　这一个晚上，管平也没有睡好，在床上翻来覆去，来来回回反复做着同一个梦，就梦到自己一个人坐在“阿荣命理咨询”的店铺里，店里一个人也没有，他呆呆地看着外面的马路，太阳很大，把马路都晒白了，马路上也一个人都没有。

　　坐在那里，管平觉得很冷，他不断地奇怪现在夏天，这么大的太阳，你怎么还会觉得冷，他不断地奇怪，不断地还是觉得冷，越来越冷，终于从梦里被冻醒了。

　　管平这才发现，床上的毯子到了地上，而空调打到了十八度，冷风呼呼地吹着，他变成了冰在水潭里的西瓜和瓶装水。

　　管平赶紧把空调关了，伸手把毯子抄了起来，裹在身上，马上又睡着了，这一会可以睡沉了。

　　管平是被热醒的，醒来的时候，身上汗津津的。他睁眼看看，心里还奇怪，怎么谁会把他的空调给关了，是半夜里停过电吗？

　　外面的天已经蒙蒙亮，管平爬了起来，走出房间，先去洗了个澡，回来在床沿上坐下，觉得头昏脑涨的，倒下去想继续睡一会，却怎么也睡不着。

　　管平看看时间，才六点多钟，打开微信看看，里面还是静悄悄的，一个找他的人都没有，他叹了口气，爬起来，开始整理东西。

　　他往双肩包里，塞进去两个充电宝，两个自热米饭和一包牛肉干，在山上可叫不到外卖，他只能靠这些撑过一天。接着又塞进一些换洗的内衣内裤，准备放在山上，这样万一在山上洗澡，可以换。

　　他接着又塞进两本书，坐在那里想了想，想着还有什么需要带上山。他站起来，从柜子里找出一个充电的露营灯，打开开关看看，里面还有电，他把这灯也塞进包里，这样万一晚上下山迟，可以用上。

　　把东西都整理完，七点还不到，管平在家里却再也待不住了，他拿起双肩包走了出去。

　　妈妈已经做好早餐，看到管平，让管平过去吃早餐，管平心里烦躁得很，觉得在家里一刻也待不住，他咕哝了一句“不吃了”，就走了出去。