016 太阳还没降临

政法路进去，一路都是上坡，管平骑在一辆共享单车上，用力地蹬着，蹬到实在蹬不动了，他才下了车，把车停在路边的居民楼下。

　　整条路都在山坞里，这里的房子形成不了小区的格局，都是一幢幢的六层楼房，孤零零地杵在道路两旁，间或还夹杂着一些三层楼高的自建房。

　　越往里走，空间就越狭窄，两旁的楼房，不知道什么时候，变成了只有右边一排，左边直接是山。

　　山坞里的空气清新，习习的风吹在身上凉飕飕的，把管平前面骑车蹬出来的一身汗，都慢慢收走。管平的心也渐渐平稳下来，他想着，就是没有人来又怎样，就当自己今天是来郊游了，那也很不错。

　　经过最后一栋房子，政法路146号之后，脚下的水泥路变成了泥土路，道路也越来越窄。到了架在小溪上的那座石桥，管平看到桥头的空地上，有一辆奥迪车停在这里。

　　管平心里奇怪，谁会把车停到这么里面，外面的路边，又不是没有停车位。

　　他探头朝车里看看，车里没人。管平伸出戴着手套的手，在引擎盖上，“砰”地拍了一下。

　　过了桥，道路就变得更窄，连汽车都不能通行，大概只能过那种拉货的人力双轮车或者三轮车。

　　这一条路走习惯了，已经没有第一次来的时候，感觉那么远，管平很快就走到坞底，开始上山。

　　脑袋从竹林里伸出去，已经可以看到门前的晒场，管平的眼睛睁大了，他看到晒场上，自己那天竖起来，靠在屋檐下的那张竹床已经放倒，床上还躺着一个人。

　　管平走近前去，床上的那个人已经睡着，打着呼噜，管平一见他就乐了。

　　竹床上的这人姓马，马老板，他是管平的一个熟客，看样子桥头的那辆奥迪车，应该是他的。

　　管平用膝盖顶了顶竹床，竹床摇晃着，马老板醒了过来，看到管平，赶紧坐了起来。

　　管平问：“你来找我？”

　　马老板说：“那当然，到这山上，不来找你找谁，你今天不是开张嘛，我来烧头香，天不亮就来了，还好，这地方很好找，一条路走到底就是。”

　　管平“扑哧”一声笑了起来，这也是烧头香啊，看样子梁冬说的没错，自己真的变菩萨了。

　　马老板用手拍了拍自己的脸，朝四周看看，和管平说：

　　“这地方真好，我刚刚这一觉，睡得很舒服。”

　　管平问：“你今天要来，怎么不和我先打个招呼？”

　　“我当然不能和你打招呼了。”马老板说，“我和你说了，你再和其他人说谁谁要来，其他人就要来和我抢这头香，那我不亏了？”

　　管平心里哭笑不得，什么人和你抢啊，我还担心今天没有人呢，幸好你来了，让我今天不至于放个哑炮。

　　管平招呼马老板进屋，马老板拍了拍竹床，和管平说：“我们就在外面怎么样？外面空气多好。”

　　管平朝边上看看，现在太阳还停留在对面山顶，把山顶涂亮了，这里还是阴的，他和马老板说好，你等我一下。

　　管平走过去打开门，走进边上的房间，把包在桌子上放下，想了想，仪式感还是要有一点的，他换上了那套对襟的布衣和布鞋，把手套脱下，留在房间里，这才走了出去。

　　马老板看到他眼睛一亮，拍了一下手叫道：“太好了！管师父这才像管师父的样子！”

　　在阿荣那里的时候，管平叫阿荣师父，来往的客人们，叫管平也叫师父。

　　管平笑笑，走过去在竹床上坐了下来，和马老板说：

　　“我们开始？”

　　“好好，开始，开始。”

　　管平朝马老板伸出手，马老板把手搭在管平的手上。

　　到了这里，管平的工作状态就和在阿荣算命店里不一样了，他在那里的时候，给一个人，最多讲解十几分钟。后面还有人排着队呢，管平就像医院里出诊的医生，急急地就想把对方打发，对方也不好意思问太多的问题，在那种嘈杂的环境下，人都会变得急躁起来。

　　到了这里就不一样了，管平可以细细地扫描着对方，而对方也可以不慌不忙地说着，虽然他说的所有事情，管平在他没说之前就已经知道了，管平也不催他，这让对方感觉很舒服。

　　马老板今天是来问他的一笔投资，可不可以投的。其实，管平哪里知道这些，不过每个人在做这种决定之前，自己已经有了好几个打算，投或者不投，自己都有自己的说法，管平扫描到了对方的这些想法，而且能看出来，对方心里其实是更倾向于投。

　　管平就顺着投这个方向，鼓励马老板，马老板听着不停地点头，觉得这个管师父还真是厉害，怎么每句话都说到自己的心坎里去了，他哪里知道，这其实就是他自己心里的想法，管平只是复述了一遍。

　　管平虽然是复述，但对马老板来说，意义却完全不一样。同样的说法，自己在心里想过是一回事，从管平的嘴里说出来又是另外一回事，管平是算命师，他找他是来预测这个项目的未来的，从算命师嘴里说出来，这个项目可以投，那就是命运的决定。

　　两个人说了一个多小时，聊到一半的时候，太阳光临了这个晒场，管平把马老板请进屋里，两个人坐在堂前的八仙桌旁，继续。

　　说完了马老板自己心里的想法，坚定了他投这个项目的决心，管平开始使起了诈，他可不会跟着他一条道走到黑。

　　所有的投资都有失败的可能，不可能百分之百成功的，管平不能给马老板打包票，不然到时候投资失败，人家就要打上门来了。

　　管平接着就开始往回扯，算是善意的提醒，其实是给自己留后路。

　　他和马老板说，这事最后要成功，还有几个关键的因素，最重要的一个，就是防小人，特别是合作的对方，不要求他一定是个君子，至少不能是小人，这样你们才能成功。

　　这就是说，这事到时候万一失败，那不是我算得不准，而是你马老板碰到小人了。小人这种事，本来就没个谱的，谁脸上还写着“我是小人”几个字啊。

　　而且合作这种事，都是这样的，一帆风顺的时候双方肯定合作愉快，你好我也好。一旦陷入困境，友谊的小船肯定说翻就翻，两个人开始互相指责，这个时候，谁看谁不是小人？

　　我都已经提醒过你马老板要防小人了，结果你还是和小人合作，那就不是我算得不准，而是算得太准，要怪，你也只能怪自己太晦气，接着还会乖乖地跑过来，让我帮你算算，你这晦气，什么时候可以去除。