017 第一天

解答完马老板想要解答的问题，管平自己也觉得，这真的不是在算命，而是在做咨询，而马老板得到的，大多是他自己原来心里想的东西，这就让他很满意了。

　　两个人站起来，管平带着马老板，到房子的四周看看，走到那个水潭边，看到水里浸泡着的西瓜和瓶装水，马老板大为惊奇，没想到这半山腰，还有这么一潭好水。

　　管平问马老板，要不要吃西瓜？马老板说，西瓜不要，水给我一瓶。

　　管平蹲下身子，从水潭里捞出两瓶水，递给马老板一瓶，他自己手里也拿着一瓶，说了这么多的话，他也有些口渴了。

　　马老板打开瓶盖，喝了一口水后叫道：“爽！管师父，你这农夫山泉泡农夫山泉，别具一格啊。”

　　管平笑着说：“这里没有电，没有冰箱，只有这个土办法。”

　　“蛮好，蛮好。”马老板和管平说，“对了，管师父，我要是把这瓶里的农夫山泉倒下去，是不是就算给水放生了？”

　　管平听了大笑。

　　两个人走回去屋子里，马老板一路和管平说：“你这里可以搞个民宿，这样的话，到时候我们这些人可以住在这里，好好向管师父讨教，管师父说的话，还真是让人受益匪浅。”

　　管平笑而不语，心想，什么我说的话，那不都是你自己心里想着没有说出的话吗，你这是在夸自己？

　　走回到八仙桌旁，马老板没有坐，而是拿了包准备告辞了，他问管平多少钱，管平说随便。

　　马老板没有吭声，而是拿起自己的手机，点开管平的微信，把钱转了过来。

　　管平打开微信，看到马老板转了两千八，连忙说，太多了，太多了。

　　“不多不多，就这样，我抢了一个头香，还不要给个头彩。”马老板说。

　　“管师父，管师父！”有人在外面叫。

　　管平走到门口，看到他另外一个客户徐总的脑袋，他的身子，正从竹林里一步一步升上来，他身后还跟着一个人，管平不认识。

　　管平朝他们招招手。

　　马老板见有客人到了，连忙告辞，他走出去的时候，徐总带着那人，从外面走了进来，两个人满头的大汗，脸红扑扑的。

　　管平歉意地和徐总他们说，不好意思，这里没有电，连风扇都没有。

　　两个人都说没事没事，徐总还说：“管师父你这里就是应该没电，没电才对了。”

　　管平不知道徐总这是什么逻辑，什么叫他这里就应该没电，没电还对了？

　　管平给了他们一人一个一次性毛巾，领着他们到水潭，洗了把脸，两个人这才觉得松了口气，觉得整个人也清凉下来。

　　一人捞了一瓶瓶装水，回去屋子里。徐总带来的客人和徐总年龄相仿，也是四十出头的样子，来人的表情很严肃，微蹙着眉头，始终不苟言笑。

　　徐总和管平说：“管师父，今天我不看，是带我兄弟来见识见识，他有事情请教你。”

　　不知道为什么，凡是来找管平算命的，稍有点体面的客人，和那些大妈们不一样，他们明明是来算命的，但都不会把算命这两个字说出口。管平见得多了，已经见怪不怪。

　　管平笑着说好，伸出手和来客握了握，轻描淡写地说：

　　“孟总你好，辛苦了，你是昨天下午从杭城过来的吧？”

　　孟总一愣，看了看徐总，徐总赶紧笑着摆手：“不是我啊，兄弟，我什么都没有和他说，我向你保证。”

　　孟总点了点头说：“厉害，真的厉害。”

　　刚刚一握之下，管平已经扫描到孟总有些戒备，他这次要来求的事，有些羞于启口，肯定不想让别人知道。

　　管平和孟总说：“那孟总，我们去里面房间？”

　　接着又转头和徐总说：“徐总，麻烦你在这里坐坐。”

　　孟总连忙说好，同时轻轻地吁了口气，似乎管平的这句话正中他的下怀。

　　两个人往边上房间走，徐总看着他们的背影，脸上有些不悦，但管平那么说了，孟总又说了声好，他就不便跟着他们进去。他朝边上看看，看到堂前摆着一张躺椅，走过去，在躺椅上躺了下去，拿出自己的手机。

　　管平领着孟总进了房间，转身把房门给关上了。

　　两个人在里面窸窸窣窣地说着，徐总躺在那里躺了一会，按捺不住，站起来，走到大门口朝外面看看，同时竖起耳朵，不过听不清他们里面在说什么。

　　徐总转头朝紧闭的房门看看，然后蹑手蹑脚走过去，站在门外，像鹅一样伸长了脖子，把耳朵贴近房门。

　　这房子虽然老旧，隔音的效果居然不错，加上里面管平说话，一向都是慢声细气的。徐总除了零零碎碎听清几个字，听了半天，还是没弄清楚他们在说什么。

　　徐总走回到躺椅前，看着紧闭的房门，“啧”了一声，然后躺了下去，还是拿起自己的手机。

　　过了一个多小时，房间门终于开了，徐总听到开门声，赶紧站了起来。

　　他看到孟总整个人的状态，和来时完全不一样，表情松弛，脸上挂着笑，看到徐总就和他说：

　　“值了，值了，这一趟来的值了，老弟，果然不虚此行。”

　　三个人走到门口，孟总拉着管平的手，不停地上下摇着，和他说：“管师父，下次有机会，和这我小老弟一起来杭城，我一定要请你吃饭。”

　　管平说谢谢，谢谢！

　　徐总举起自己的手机，朝管平晃了一下：“我有你微信，马上转给你。”

　　管平笑笑说：“不急的。”

　　两个人告辞走了出去，管平把他们送过晒场，看着他们朝下走进竹林，他才往回走。人还没走到大门口，他的手机“叮”了一声，管平拿起来看看，看到徐总已经转过来两千块钱。

　　看样子他对梁冬他们炒起来的约定俗成价，已经了然。

　　管平看看时间，过得真快，一个上午就这样过去，已经快十二点了。

　　管平觉得自己的肚子有点饿了，走进房间，拿了一个自热米饭出来，准备喂饱自己。管平的手机响了，是梁冬，电话一通，梁冬在电话那头还哈欠连连，人应该还在床上。

　　“怎么样？”梁冬问。

　　管平有些得意地说：“勤劳的人当然会有收获，哪像你这头猪，睡到现在。在你还在梦中的时候，我已经接了两个客人了。”

　　“收了多少钱？”

　　“一共四千八。”

　　“太好了！那你今天的任务，完成了三分之二，喂喂，你现在在干什么？”梁冬叫着。

　　“当饲养员，准备喂饱自己。”

　　“嫑吃，嫑吃，我马上出门，去炒几个菜，给你送进来。”

　　“那你快点，不然我饿死了。”