018 两万块

梁冬是和赵天麟一起到的，正午的时候，就是下面山坞里的政法路，也是烈日当空，两个人一人手里提着两只马甲袋，浑身早已经湿透，脸上和手臂红彤彤，被晒得就像熟了的龙虾。

　　两个人大呼小叫进来，把马甲袋往八仙桌上一放，脱下上衣扔在条凳上，光着膀子就跑出去，他们要去水潭边先擦个身。

　　管平把袋子里的菜和米饭，还有啤酒都拿了出来，在桌上摆好。

　　梁冬和赵天麟回来了，两个人一手拿着一块西瓜，他们在水潭边就忍不住，捞了个西瓜上来，马上砸破了，边吃边往回走。

　　三个人坐下来吃中饭，菜很丰盛，大门开着，门外的山风朝里面吹着，两个人的身上也凉快起来，唯一美中不足的是，喝的啤酒不够凉爽。

　　梁冬一边喝一边说：“现在看看，没有电还真的是一大缺憾，不然的话，管爷，你这里隔几天让人给你送一次东西，把冰箱塞得满满的，我们现在，就可以吹着空调，喝着冰啤酒，那才真的是神仙地方。”

　　赵天麟举起啤酒罐，叫着：“来来，我们来祝当年偷电缆的王八蛋死全家。”

　　三个人的啤酒罐举起碰了碰，放到嘴边，都皱皱眉头，这啤酒还有点温的。

　　两个人催促着管平汇报上午的战绩，管平就把上午马老板和徐总孟总的事情和他们说了。两个人听了乐不可支，特别是听到那个马老板，说他是来抢头香。

　　酒足饭饱，三个人的睡意都上来了，梁冬抢到了里面的床铺，赵天麟马上把躺椅霸占了，管平想到外面还有一张竹床，他把竹床搬了进来。在外面晒了一个上午，竹床是滚烫的。

　　这么大的太阳，没有客人会挑这个时间到这里来，要是还有，那这人就不是来算命，而是送命的。管平昨天晚上没睡好，今天早上又起了一个大早，他也困了。

　　管平把桌子收拾干净，垃圾打包放在门外，等太阳小的时候，再让梁冬和赵天麟拿去扔到桔子树林里，那里挖有一个坑，专门用来扔垃圾。

　　忙完这些，管平用手探探竹床，竹床也已经凉了，管平在竹床上躺了下来，不一会就睡着了。

　　管平醒来的时候已经三点多钟，梁冬和赵天麟还在睡，赵天麟睡着是轻声细语派，梁冬鼾声如雷，从里面房间滚滚而出。

　　管平拿起自己的手机看看，从昨天上午到今天上午一直没有动静的微信，终于有了反应，他看到有人半个多小时前给他留言，问他还在不在山上，什么时候下山。

　　管平回他说在，每天都要到天黑才下山。

　　对方马上说，那我现在过来，可以吗？

　　管平说欢迎欢迎。

　　管平从竹床上起来，他把竹床还是搬去外面，竖起来靠在屋檐下。走回屋，先走到躺椅前面，踢了赵天麟一脚，赵天麟睁开眼睛，管平说，起来起来，马上有客人到了。

　　赵天麟从躺椅上站起来，跟着管平走进房间，梁冬在床上睡得正酣。管平摇了摇他，他咕哝了两句，继续睡，赵天麟说：

　　“来个震撼的？”

　　管平会意，笑着点点头。

　　两个人欠过身，一个抓住梁冬的两只手，一个抓住了梁冬的两条腿，把他从床上抬起来，接着扔到了床前的地上，梁冬“哎吆”一声惨叫，终于醒了，管平和赵天麟两个哈哈大笑。

　　三个人嬉闹了一阵，身上来了汗，不敢再闹了，走去外面的八仙桌旁坐下，一个人手里拿着一把折扇，摇着。

　　这个时候，太阳已经从外面的晒场往山顶上收，晒场的一半已经阴了下来，竹影和栗子树影在水泥地上摇曳着。

　　管平的手机响了，他看了看，是上午来过的徐总。

　　管平接了起来，电话一通，徐总就叫道：“管师父，你现在在不在上面？”

　　管平说在。

　　“我已经进来了，马上上来。”徐总说完这话，就把电话给挂了。

　　过了十几分钟，徐总提着一个爱马仕的提包，从竹林里走了上来，他给管平打电话的时候，车已经停在桥头，通完电话，他马上就下了车。

　　徐总看到赵天麟和梁冬，愣了一下，管平介绍说：“他们是我同学，来玩的。”

　　徐总朝赵天麟和梁冬点点头，他接过管平递来的扇子，摇了两下，和管平说：

　　“管师父，我们去里面说。”

　　管平说好。

　　两个人走进房间，徐总把房门给带上了。

　　管平请徐总在写字台前坐，他自己坐在床上。徐总从桌上的纸巾盒里，抽了两张纸巾，擦了擦额头的汗，继续摇着扇子。

　　管平不知道徐总上午来的时候，说是不算命，只让他给孟总算，到了下午，他又跑上来，而且看上去还很着急，到底是什么意思？

　　管平问：“徐总，你有什么事？”

　　徐总看着他，有些尴尬地笑着，似有什么难言之隐。

　　管平说：“徐总，有什么事你说好了，我们都这么熟了，不要客气。”

　　徐总“嗯嗯”地点着头，又犹豫了一会，终于开口：“管师父，我再跑上来，就想来请你帮我一个忙。”

　　管平问：“什么忙？”

　　“这样，你上午的时候，和那个孟总，在这里面说了什么话，特别是他问了你什么，你能不能告诉我？”

　　管平一听，马上摇了摇头，说不行。

　　“知道，知道，管师父，我知道这个事情有点坏规矩，不过，你看看我们都这么熟了，那个孟总，你是第一次见到，还是外地的，你就把这些告诉我，又有什么关系，这对我很重要。”

　　管平还是摇头，坚持说：“不行，徐总，这个我真的不能做。”

　　“等等，等等，管师父。”徐总从爱马仕提包里，拿出两万块钱，朝管平递过来，他说：“管师父，我给你两万，你告诉我好吗？”

　　管平没有伸手接钱，他看着徐总，认真地说：“不行，你给我多少钱，我也不能告诉你，这是原则问题。”

　　“不是，不是，管师父……唉！”徐总重重地叹了口气，把手里的钱放在写字台上。

　　管平继续说：“换位思考一下，徐总，你知道我算命算得准，来我这里的客人，他们的很多事情我都会知道，你也一样，对吗？那我问问你，徐总，要是你知道你和我说的事情，我转身就会告诉别人，或者是有人来买，我就把你的秘密卖了，你还敢再来找我吗？”

　　徐总看着管平，一时语塞。

　　管平听到外面有人叫：“管师父是不是在这里？”

　　梁冬和赵天麟一起回答：“对对，他在里面接待客人，你等一下，来来，擦擦汗。”

　　管平站了起来，和徐总说：“不好意思，徐总，我有客人到了。”