020 沈小姐

“笃笃笃”，有人敲门，听声音就知道是自己的助理小董。

　　管平叫了一声：“进来。”

　　门被推开了，小董站在门口，和管平说：

　　“管总，有客人。”

　　说这话的时候，小董没有进来，也没有退出去，她挡在门口，在替管平争取时间。管平把手套戴好，十指交叉，互相顶了顶，接着又左右手互相拉拉腕口，确认手套已经戴严实了。

　　管平朝小董看看，点了点头，小董也朝他点点头，这才把身子让到一边，朝里面做了一个请的动作。

　　转行做咨询，也就是婚姻调查和公司尽职调查之后，管平就和自己在白头坞那个山上，给人算命的时候不一样。给人算命的时候，他见到客人，第一时间就会和人握手，然后轻描淡写几句话，就把对方先给镇住。

　　做咨询之后，来的这些客人，准确地说，不管对方是个人，还是代表公司，都是委托方，管平受他们委托，真正要开展工作，要调查的对向不是委托方，而是他们指定的公司和个人。

　　管平在接受委托的时候，他要尽量把自己置身事外，尽量不参与，也不去扫描委托方的内心。

　　那样搞得不好，会影响管平的情绪，打击他接这个业务的热情。既然公司开在这里，他就不能视自己的喜好承接业务，就像他给人算命的时候，不能挑客户一样，不管对方是什么人，你都必须为他服务。

　　特别是在做婚姻调查的时候，有的人自己明明就是一个烂人，在外面沾花惹草，小三小四一大堆，或者自己早就红杏出墙，但坐下来，委托管平调查自己另一半的时候，他们照样振振有词，把自己当作是白璧无瑕。

　　管平坐在那里，看着他或她，感觉就像看着一个演员在表演，心里一阵阵的恶心，真想破口大骂，查什么查，你先查查你自己，滚！不要到我这里，把我当成一个傻子，来表演你的纯洁。

　　很多的渣男渣女，自己已经渣到底了，但他们说起对方来的时候，都是一副很委屈很愤慨的样子，表示自己是被渣男渣女所累。看着他们这样表演而无动于衷，管平觉得这是对自己的侮辱。

　　后来是梁冬骂了他，他自己也想明白了，如果自己只接好人的委托的话，那很可能，自己这公司马上就要关门。世界上哪里有那么多的好人，就是那些表面上的好人，内心有多龌龊，你又不是不知道。

　　因此，管平在接待委托人的时候，尽量让自己和对方保持距离。

　　虽然大多数人，第一次见面的时候，并没有和人握手的习惯，特别是女性。但免不了，还是有那种一见面，你躲着他，他也要一把拉住你的手，和你套近乎，巴不得两分钟之内，就把你热乎成自己人的家伙。

　　管平必须提防，他才需要在见委托方之前，就先把手套戴好。

　　小董走了进来，她身后跟着进来一个三十多岁的女的，长得很漂亮，身材保持得很好，下身穿着一条米色的阔脚裤，上身是一件驼色的T恤，手里提着一个提包。

　　小董走近前来，和管平说：

　　“管总，这是沈小姐，手续已经办了。”

　　管平点了点头，知道小董的意思是，委托的手续已经办妥，预付款也已经付了。

　　像沈小姐这种，委托他们做婚姻调查的，管平他们的收费标准，预付款是十万，调查地只限杭城本地，中间如果需要管平出国或出差什么的，费用还要另外计算。

　　结束之后，一般是看客户对他们的满意程度，另外支付尾款，尾款没有具体的要求，多少不限，但一般客户，因为考虑到下一次还要委托他们，都会很大方。还有的客户，因为对管平提供的服务很满意，给他们一大笔钱，那就含有嘉奖的意思。

　　公司的尽职调查，他们会根据公司规模和项目的大小收费。

　　沈小姐今天是第一次来和他们谈合作，她在外面和小董签了委托协议，没等小董开口，她自己就支付了二十万，多出来十万，看样子是对他们已经有所了解，相信他们的能力。

　　沈小姐朝管平微微点了点头，和他说：“你好，管总，我叫沈放，解放的放。”

　　她的声音很轻很糯，说出来就好像滑到地上，要漾开了。

　　管平也朝她点点头：“你好，我叫管平，请坐！”

　　沈小姐在管平办公桌对面的椅子上坐了下来，她把手里的包，顺手放在边上的椅子上。

　　小董给她送过来一杯水，然后退了出去，她把办公室的门带上了。

　　沈小姐坐在那里，腰板挺得很直，一只脚叠在另一脚上，双手搭在自己的大腿上。她的眼睛很大，看着管平的时候，管平却感觉她的目光里，似乎有些惊魂未定，包括她的坐姿，都很警觉，只要有一点动静，就会被吓到，人随时会从椅子上弹起来。

　　管平很想和她说，你放松一些，又没有说，而是问：“沈小姐你委托我们是……”

　　沈小姐轻轻咬了咬自己的下嘴唇：“我是想让你们帮我找到，我老公在外面的那个女人到底是谁。”

　　管平点了点头，到他们这里来的女人，没例外，基本都是委托他们抓小三的，不奇怪。

　　“你老公的资料带来了吗？”管平问。

　　“带来了。”

　　沈小姐点点头，她接着打开边上的包，从里面拿出一个文件夹，递给管平。管平打开看看，里面有文件有照片，文件是从网上下载的他老公公司的资料，是杭城一家很有名的房地产公司，还有一份她老公的个人资料，和几张照片。

　　沈小姐的老公年龄和沈小姐相仿，三十七岁，这样的年纪，不可能是白手起家，创立这么一家已经有几十年历史的房地产公司，他一定是个富二代，接的是家族企业。

　　管平对沈小姐的第一印象很好，但该说的话他还是要说，免得以后扯皮。管平和沈小姐说：

　　“董助理前面已经和你说过了吧，我们接受委托，不管最后的结果怎么样，也就是不管最后我们有没有发现你老公有外遇，费用都是不退的。”

　　沈小姐点点头：“我知道。”

　　管平接着说：“当然，你放心，我们也不会说是收了你的钱，什么都不做，我们肯定会尽职尽心地调查的，但有时候结果……虽然我们接受的是你的委托，但我们还是希望，通过我们的调查，能够证明你是错的，而不是对的。

　　“我们希望，你老公根本就没有外遇。我想，你肯定也会很满意这样的结果，对吗？”

　　“我也很想。”沈小姐看着管平的眼睛灰了下去，好像里面有什么被打散了，她叹了口气：“但这是不可能的，我知道他外面肯定已经有人了。”