021 强烈要求你娶我

管平问沈小姐：“你先生出轨，你有什么证据吗？还是说有人和你说了什么？”

　　“感觉。”沈小姐说，“女人的感觉，不用证据，也不用有人和我说什么，我就知道，他外边肯定是有女人了。”

　　“女人的感觉？”管平微微点了点头，“沈小姐，不好意思，我不是女人，不知道女人的感觉是什么样的，你能和我说说吗？”

　　沈小姐看了管平一眼，低下头去，沉默着，过了一会，她问：“我可以先和你说说我和我老公的事情吗？”

　　“当然，这本来就是我们需要了解的。”管平说。

　　每一个到管平他们这里来寻求帮助的女人，没有例外，她们心里都有无法和其他人诉说的苦楚。到了这里，借这个机会，敞开心扉，都会说个痛快，把心里的块垒都释放出来。这就和病人去看医生的时候，会把连和自己最亲近的人都不会说的话，告诉医生是一个道理。

　　这虽然和管平他们去抓小三，其实没有什么帮助，但管平知道，一个人心里压着太多的东西，会让她眼盲耳聋，失去正常的判断力，说出来之后，人会变得平和，也更好沟通。

　　沈小姐拿起面前的杯子，抿了一口，放下杯子，她轻轻地叹了口气，然后说了起来。

　　沈放的老公姓谢，叫谢光辉，管平猜得没错，他就是一个富二代，他爸爸是那家房地产公司的创始人，也是原来的董事长。

　　九年多以前，谢光辉从英国留学回来，富二代留学，父辈安排他们，不是学企业管理，就是学金融，为的就是回来方便接班。谢光辉在英国伦敦政治经济学院，学的就是金融，回国之后，先去建行打工一年，算是锻炼，接着就回到家里的房地产公司，担任财务中心副总。

　　沈放那个时候，在这家房地产公司杭城的一个楼盘，当销售，谢光辉到了这个项目，看到沈放的第一眼就喜欢上了她，接着就开始疯狂地追求她。沈放在他的死缠烂打下，屈服了，两个人建立了恋爱关系。

　　两个人好了两个月，谢光辉就开始向沈放求婚，第一次沈放没有接受，她觉得这一切发生得太快，让她有点应接不暇，头昏昏的，还没有准备好。

　　谢光辉锲而不舍，等到沈放他们分公司去三亚做团建的时候，他也跟了过去。在聚餐的时候，当着分公司那么多人的面，谢光辉再次向沈放求婚。他后来和沈放说，他之所以要当着这么多人向她求婚，就是要她相信，他是认真的。

　　大公子向沈放求婚，在场的人当然都一起起哄，撺掇沈放答应他，答应他，沈放最后也答应了。从心里，她当然也是喜欢谢光辉的，她之所以犹豫，是觉得两个人的条件相差太悬殊了。

　　在公司里，他们一个总公司财务中心的副总，还是老板的儿子，这家公司的当然接班人，而另一个，只是一个普通的售楼小姐；一个是英国名牌大学留洋回来的海龟，另外一个，是连985和211都不是，杭城一所普通大学的毕业生，连土鳖都算不上，最多是条土泥鳅。

　　他们一个是富二代，一个是单亲家庭的小孩，母亲只是下面县城，一家事业单位的一个普通科员。

　　在谢光辉面前，沈放觉得自己就是一个灰姑娘，而且孤立无援，还是连南瓜车和水晶鞋都没有的灰姑娘，他们两个在一起，这是要演绎现代童话吗？太不真实了。

　　但谢光辉和沈放说，他不在乎这些，在他眼里，沈放就是沈放，是这个世界最美丽也最吸引他的女人，只要有这个就够了，至于其他的那些，他根本就不在乎。

　　谢光辉不在乎，沈放也相信他。但他爸爸谢董事长就不一样，他很在乎，他一听说他们两个的事情，就把分公司总经理，沈放的顶头上司叫过去臭骂了一顿，接着把谢光辉也叫过去，臭骂了一顿。

　　老谢朝谢光辉咆哮，老子把你送到英国去，老子辛辛苦苦，替你挣下这么大一份产业，不是让你去找个县城女孩，来这里坐享其成的。他和谢光辉说，你要是结婚了，生下的儿子女儿，也是我的孙子孙女，你可以放荡，可以不对自己负责，但我要对我孙子孙女的质量负责。

　　老谢和谢光辉说，母亲的基因，是对孩子有决定性影响的，他不会允许自己的儿媳妇，是一个破大学毕业，智商在一百四以下，那样，就会把他的孙子孙女给毁了。他更不会允许，他孙子孙女的外公在哪里都不知道，外婆只是一个县城的老太太。

　　虽然老谢自己，当年也是从县里上来的，连县城都不是，是农村的。

　　谢光辉用这个回击他，老谢勃然大怒，他说，你还跟老子说这个，老子也是县里上来的没错，但老子是那个县八十多万人里最顶尖的，你看看老家的县里，现在还有哪一个比你老子我事业做得更大，更有成就？她那个老娘能和我比？

　　老子现在回去老家，哪一次不是书记县长亲自出面接待，巴结得要死？她那个老娘，大概要见他们县长一次都不可能吧，这能和你老子比？

　　“谢光辉，我警告你，你要是执迷不悟也可以，那你就从这里滚出去，我就当没你这个儿子，下次我在街上，看着你领着她要饭，我都一个铜板不会给你，还要啐你一口！”老谢和谢光辉说。

　　谢光辉很拗，他当即就把自己的工作牌摘下来，掼在他老子的大班桌上，和他说，可以，我现在就辞职，从现在开始，我也不是你的儿子，但是沈放，我告诉你，我娶定了！

　　谢光辉怒气冲冲地从公司出来，跑到了沈放他们售楼部，沈放看到他吓了一跳，谢光辉那天那个鬼样子，实在是太吓人了。

　　谢光辉站在那里，两眼瞪着沈放，一字一句地说：“我现在不是什么副总，也不是什么富二代，我现在什么都没有，只是一个无业青年，沈放，你告诉我，你还要不要我？”

　　沈放看着他点了点头，和他说要。

　　“那好，那你马上跟我走。”谢光辉拉起沈放的手，领着她去了分公司老总的办公室，和他说，他是来帮沈放辞职的。

　　分公司老总刚被董事长骂了一顿，还没搞清楚什么情况，愣在那里，谢光辉就拉着沈放走了。

　　分公司老总回过神来，打电话给董事长，董事长在电话里和他说：“滚就滚，滚了才清净，对了，她的未结工资奖金和提成什么的，你一分钱都不要给我发。”

　　分公司老总嗫嚅：“那样她会不会去申请劳动仲裁？”

　　“去天边老子也奉陪！只要让她拿到一个子，你就给我滚蛋！”老谢怒气冲冲地把电话给挂了。

　　从那天开始，谢光辉和沈放，真的就从公司辞职了。谢光辉不仅从公司辞职，还从老谢给他买的房子里搬了出去，把车子也留在了地下停车库。两个人去了沈放的出租房。

　　接着，谢光辉去了他同学的一家公司打工，沈放去了另外一家房地产公司，还是当售楼小姐。

　　谢光辉本来就没有什么积蓄，他的日常开支，都是拿着卡随便自由刷，老谢断了他的金流之后，他变成了一个穷光蛋。相反，沈放原来的业绩不错，她还有一百来万的存款，她和谢光辉说，谢二代，现在是要我来包养你了。

　　谢光辉嗯嗯地点着头说，对对，我还强烈要求你娶我。