022 找上门来

谢光辉和沈放结婚了，他们没有举行婚礼，只是把沈放的妈妈从老家叫过来，然后叫上谢光辉的同学大刘，和沈放要好的两个同事，几个人在酒店的包厢吃了顿饭，就是他们的婚礼了。

　　从他们认识到结婚，一切都在高速进行着，让沈放应接不暇。结果结婚之后还是，她都还没有准备好，在他们结婚之后的第二个月，沈放的例假就没有按时到来，沈放和谢光辉说，你不会这么准吧，这么快就让我怀孕了？

　　谢光辉大笑，他说，我从小到大，真的什么都快，都准，不用怀疑，我觉得就是怀孕了。

　　沈放从网上买来验孕棒，试了一下，还好还好，只有一条线，自己没有怀孕。验孕棒验不出来，但她的例假也一直没有来，沈放还是不放心，让谢光辉陪着她去医院检查了一下，结果医生笑咪咪地和他们说，准备做爸爸妈妈吧。

　　沈放一脸的懊恼，谢光辉却乐怀了，他把医生都抱了起来，不停地说着谢谢谢谢，医生还是笑着骂他，谢什么谢，这里面没有我的功劳的。

　　一句话，把沈放也逗乐了，笑了起来。

　　两个人回到家里，沈放一脸的苦相，她和谢光辉说，怎么办啊，到了新公司，我刚刚才适应，感觉自己这个月，就会有业绩了，结果你儿子就来捣乱，老大要是知道，一定会把我开除的。

　　谢光辉笑着说，开除就开除，我去和大刘说，让他给我涨工资，我来养你，同学嘛，这个时候不杀他一刀，还什么时候杀？

　　沈放问，你老婆怀孕，他凭什么要被你杀？这个里面，没有他什么事情的。

　　谢光辉哈哈大笑，沈放也被自己的话逗笑了，怎么和前面那个医生一样啊。

　　谢光辉看着沈放说：“好好，老婆，你就是要这个状态，我和你说，怀孕的时候开心，生下来的，才会是一个快乐的小子。”

　　沈放看到了茶几上，一个还没有用的验孕棒，她叫着，那你孩子他妈，他妈的还会说脏话，还会愤怒呢！

　　她拿起那个验孕棒，扔到了垃圾桶里，骂道：“碰到奸商了，什么破东西，差评差评，我一定要给他一个差评。”

　　谢光辉逗她：“我看到你已经习惯性好评了。”

　　沈放愣了一下，是哦，她把验孕棒从垃圾桶里捡起来，扔在地上，用脚踩了一下，骂道：“那我踩它一脚，不踩不足以减轻我的愤怒。”

　　谢光辉跟着也踩一脚，说：“我帮你来双倍的愤怒。”

　　接着，他抚摸着沈放的肚子，和她说：“愤怒完了，我们要好好对待我们的孩子了，说吧，晚上想吃什么？”

　　“我想吃大餐。”

　　“好，那我们就去吃大餐。”

　　沈放怀孕三个多月，肚子已经大起来的时候，一天晚上，两个人在家里，有人敲门，谢光辉让沈放坐在沙发上别动，他去开门，大概是抄煤气的。

　　谢光辉走过去打开门，愣在了那里，他看到门外站着他妈妈。

　　谢光辉“咦”了一声，问：“你怎么来了？”

　　谢光辉和沈放离开公司的时候，他就把他爸爸妈妈的电话给拉黑了。他知道不拉黑，老谢是肯定不会给他打电话的，但他妈妈，肯定会一天几个电话劝他回家。

　　他妈妈在家里，老谢“咳咳”一声，她就乖乖闭嘴不敢说话。

　　要是知道谢妈妈给谢光辉打电话，老谢肯定会暴跳如雷，把谢妈妈骂得狗血淋头。为了不让他妈妈为难，谢光辉干脆连他妈妈也一并不联系。

　　妈妈连自己的电话都打不通，怎么还知道他们租住在这里？

　　谢妈妈白了他一眼，骂道：“你们会躲，以为我就不会找？我早就知道你们住在这里。”

　　谢妈妈说着，一把推开了谢光辉，走了进来。

　　她确实是早就知道谢光辉和沈放住在这里，但她想着，现在丈夫和儿子都还在气头上，两个人都竖着倒毛，谁也碰不得，她夹在中间很难做，就没有来找过谢光辉。还知道找了也没有用，谢光辉不会回去，老谢也不会让他们回去。

　　想来想去，她只能把他们先晾在一边。

　　但她现在，是听人说沈放已经怀孕了，每天挺着一个大肚子，还要去爬那连电梯都还没有启用的新房子，带客户看房，她觉得不行了，自己不出面不行了，怎么说，沈放肚子里的，也是她的孙子或者孙女。

　　沈放听到是谢光辉的妈妈来了，赶紧站了起来，心里骤然紧张起来，想着她一定是来兴师问罪的。站在那里，看着谢妈妈局促不好，嘴巴张了张，想叫，又不知道该叫什么。叫阿姨吧，现在已经不是阿姨了，叫妈妈吧，又还不知道人家认不认自己这个儿媳妇。

　　谢光辉从后面跟过来，叫着：“不是，不是，你来这里干什么？”

　　“我来这里干什么？”谢妈妈瞪了谢光辉一眼，“怎么，你不认你老子了，现在连你老娘也不认了？是不是？从看到我到现在，你连一句妈都没有叫，怎么，你也要和我断绝关系？”

　　谢光辉嘿嘿地笑着。

　　谢妈妈走了过来，她拉着沈放的手，和她说：“我生了个没良心的，没办法，他不认就不认，由他，我不稀罕。放放，你说，你认不认我这个妈？”

　　沈放听到谢妈妈和自己妈妈一样叫自己放放，还反过来问她认不认她，沈放哪里控制得住，眼眶顷刻就红了。

　　她赶紧点了点头。

　　谢妈妈笑着说：“认你还不叫我一声啊？”

　　眼泪扑簌簌地滚落下来，沈放叫了一声“妈”，谢妈妈脆脆地应了一声。

　　谢妈妈拿出一张银行卡，给谢光辉，谢光辉不要，给沈放，沈放也不肯收，和她说，他们还有钱，不需要给他们钱。

　　谢妈妈把银行卡放在茶几上，开始数落谢光辉，让他明天就去买房，还要去给沈放联系一家好的妇婴医院。她看着谢光辉骂道，放放那是懂事，体恤你，什么都没有要求就嫁给了你，你自己怎么还这么不知好歹？

　　你想让放放就在这房子里生小孩养小孩？这么小的房子，以后月嫂住哪里，保姆阿姨住哪里？还有，小孩房呢，你告诉我，小孩房在哪里？大人可以不讲究，连小孩都不用讲究了？你在你老子面前要逞强，我不管你，在你老娘面前，由不得你！

　　谢妈妈越说越气，忍不住伸出一根手指，在谢光辉的额头戳了一下，继续骂着：

　　“还有，我可是听说了，放放现在每天，挺着一个大肚子，还要爬上爬下，带着客户去看房，你给我说说，这要是万一摔一跤怎么办？你说啊，你告诉我，你不是很会说吗？”

　　谢妈妈瞪着谢光辉，谢光辉愣着说不出话，这个，他还真的没有想过，不过他妈妈一说，他想起来还真的很危险。