023 回去接班

之后，谢妈妈就开始包办谢光辉和沈放他们的很多事。房子买好，是精装修的大平层，谢妈妈带着沈放，去上海挑选了家具，安置好后，把家搬了过去。

　　谢妈妈让沈放从单位辞职，帮她预约了杭城最好的母婴医院，定期去做产检。还给他们请了保姆，每天自己亲自开菜单给保姆，让保姆按照菜单做。她和沈放说，你现在不是一个人在吃，而是两个人，营养一定要均衡，这样未来的宝宝才能健康发育，不输在起跑线上。

　　谢光辉在边上说，妈，你以前不是和我说过，怀我的时候，想吃个红烧肉都吃不上，怎么对我就这么虐待，不注意营养均衡了？

　　谢妈妈白了他一眼，骂道，我那时是想营养也没有条件，饿到两眼发花，捧个生地瓜就啃。我就是吃了营养不够的苦，要不然，我怎么会生出你这么一个阿木林。

　　谢光辉和沈放大笑。

　　谢妈妈本来一个人在家里，就没有什么事，她接着天天往儿子家里跑，把照顾沈放这个孕妇，作为了她生活的全部内容，这让沈放感觉到了压力，觉得自己要是不生个健康漂亮的宝宝，就对不起婆婆。

　　等到晚上，两个人躺在床上的时候，沈放照例先要和谢光辉诉一番苦，其实是带着撒娇的性质的，诉说她今天一天，怎么在婆婆温柔的陷阱里喘不过气。

　　沈放问谢光辉：“亲爱的，你说，我这个是不是被资本挟持了？”

　　谢光辉说是，“怎么，要么明天我和我妈说，让她不要来了？”

　　“算了算了，我出生贫寒，人穷志短，我现在连每天喝的矿泉水，都是你妈买的，挟持就挟持了吧。”沈放说，谢光辉大笑。

　　婆婆虽然啰嗦，但她的心是好的，都是为自己和宝宝想，沈放觉得，没有婆婆，她好像都不知道应该怎么当好一个孕妇了。何况哪个准妈妈，不希望自己肚子里的小宝宝长得好，沈放在心里，对婆婆其实还蛮感激的。

　　沈放看着谢光辉，居心叵测地笑着，笑得谢光辉毛骨悚然，问她，你想干什么？

　　沈放说：“我想起来了，资本挟持了我，我可以欺负他的儿子，快点快点，我需要你的服务。”

　　谢光辉明白了，靠近过来，用手帮助沈放，解决了她的需求，沈放也帮了他。

　　沈放的第一胎是个女儿，小孩子生下来，简直就像是沈放的翻版，沈放拿出自己婴儿时候的照片，和女儿比，看上去就像是双胞胎。

　　谢妈妈也乐坏了，每天一到这里，她抱着孙女就不肯放，连月嫂都感觉到自己轻松多了，好像没什么事做，给宝宝洗澡的时候，谢妈妈也要参与，她和月嫂两个人一起给小孩洗。

　　过了两年，沈放又生了第二胎，这一次是个儿子，孙子孙女双全了，谢妈妈更是乐得合不拢嘴。

　　谢妈妈每天都往外面跑，老谢虽然在家里的时间很少，但时间长了，怎么可能不知道，他想想也清楚，她这是往儿子那里跑。

　　谢光辉还在他同学的公司干，干得很不错，他们公司是做生技产业的，趁着这些年国内生技产业的大发展，他们也如鱼得水，谢光辉协助他同学，把他们公司在深圳创业板上了市。

　　儿子的事情，通过各种的途径传到老谢耳朵里，当初两个人一怒之下拍案而散，但父子关系，哪里是他们说断就可以断的，法律也不承认这个。

　　谢妈妈开始的时候，在家里小心翼翼，试着提了提儿子的名字，看老谢已经没有激烈的反应，谢妈妈的胆子大了，就在家里，开始嘀嘀咕咕，自言自语一般说着儿子一家的事，老谢不吭声，也不接话，装作是没有听见。

　　有了孙子之后，谢妈妈回到家里，碰到老谢坐在客厅沙发上的时候，她故意打开电视机，然后把自己用手机拍的，孙子和孙女的视频，投屏到电视机屏幕上。

　　她也不和老谢说，这是他们的孙子和孙女，但老谢心里肯定明白。

　　他还是不吭声，但也没有站起来走人，这样谢妈妈胆子就大了，一个接一个视频地放着。

　　刚开始的一两天，老谢坐在那里，手里拿着一本杂志，装作是在看杂志，其实耳朵里听着小孩咯咯咯咯的笑声，哪里忍得住，拿眼偷偷去瞄。看到后来，他手里的杂志掉地上了也不知道，眼睛盯着屏幕，好像陷进去拔不出来了。

　　谢妈妈在边上看着，心里有了底，她觉得时间到了，找一个机会，可以摊牌了，儿子和媳妇，也到了带着他们的儿子和女儿回家的时候了。

　　谢妈妈先去做儿子的工作，谢光辉还是一脸的不屑，说不回去，但边上有沈放在帮谢妈妈的腔，谢光辉不响了，算是默许，同意和他老子和解。

　　儿子那头的工作做通了，谢妈妈接着就准备来做老谢的工作，可没等她找到那个时机，和老谢好好谈谈，老谢就出事了，人被警察给带走了。

　　老谢的事，让他们一家人都觉得脸上无光，羞于再提起，老谢的人设，也跟着轰然坍塌。他最后是因为猥亵儿童罪被判刑五年。

　　老谢的事，那一年在网上是个轰动性的新闻，管平也看到过，还记得。

　　新闻说老谢有个情人，原来是开洗浴房的，搭上老谢之后，她就变成了老谢他们公司的供应商，承接了老谢他们公司的商品砼供应、工程建设、装饰装潢等等业务，赚得盆满钵满。

　　因为感觉着自己渐渐人老珠黄，对老谢的吸引力日减，她又想一直抱紧老谢这棵大树，她不仅把自己的妹妹介绍给了老谢，为了满足老谢变态的嗜好，她还打起了自己老家一个亲戚的主意。

　　她专门跑回老家，把亲戚两个女儿带到杭城，说是带她们来玩，在一家五星级酒店的套房里，她把老谢和一个小女孩留在房间里。

　　那个小女孩出来之后，和另外一个房间的姐姐哭诉了，告诉了姐姐老谢对她做的事。姐姐偷偷打电话给妈妈，父母接到电话，马上从老家赶了过来，他们找到了自己的女儿并报了警。

　　警察把老谢给带走了，同时带女孩去医院做了检查，证据确凿。

　　管平记得这个新闻出来的时候，网上大家都在说细思极恐，因为搜索了老谢以往的新闻，他经常以一个慈善家的面目出现，赞助了好几个帮助失学女童的公益活动。

　　细思极恐，细思极恐。

　　老谢出了事，公司不能群龙无首，不能就此倒下。谢光辉只能听从他妈妈的哀求，从同学的公司里辞职，回去老谢创建的房地产公司，提前接班，担任了公司的董事长。