024 接受委托

谢光辉就是从他回去房地产公司，接任董事长以后开始变的。

　　沈放和管平说，他们俩夫妻的关系，就是从那时候开始慢慢疏离的，到了今年更加。两个人在一起的时候，虽然他们没有红过脸，没有吵过架，互相还客客气气的，但家里的氛围很冷，感觉就像两个陌生人。

　　“都是感觉，没有更具体的事？”管平问。

　　沈小姐摇了摇头，接着又点点头，她看着管平说：

　　“不需要了，哪里还需要。人在用嘴表达的语言之外，还有身体语言，身体语言很多时候，比语言更真实，他的身体语言已经告诉我，他背叛我了。”

　　沈小姐和管平说，以前，谢光辉在家里很黏她，她走到哪里，他都会跟到哪里。他晚上回来迟了，沈放没有去叫保姆，而是自己去厨房，给他煮宵夜，他也和沈放说，他最喜欢吃老婆煮的宵夜了。

　　沈放在煤气灶前站着的时候，谢光辉会跟过来，站在她的背后，伸出手，从后面抱着她，亲着她的耳垂，搞得她不得不停下来手里的活，扭过头去亲他。

　　沈放走去沙发坐下，谢光辉会跟过来，在她身旁坐下，然后身子倒下来，头枕在沈放的大腿上。沈放的手指伸进他的头发，慢慢扒梳着替他做头部按摩，谢光辉常常枕着沈放的大腿就睡着了。

　　晚上睡觉的时候也一样，谢光辉不抱着沈放就睡不着觉，哪怕沈放大肚子的时候，他也要抱着她的大肚子才能睡着。

　　现在呢，现在完全不一样了，他不但回来越来越晚，在家里的时间也越来越少。每次他回家，看到沈放坐在沙发上，明明知道她是在等他，他没有走过来坐下，而是和沈放说了一句“怎么还没睡”，就走去了书房。

　　沈放跟过去，走到门口，他已经在书桌前坐下，看着沈放说，我还有事情要处理，你先睡吧。那目光和表情，都在拒绝，几乎等于是在门口，就把沈放给拦住了，不让她进去。

　　沈放回到卧室，关了灯，在床上躺着，睁着眼睛看着头顶的天花板，她哪里睡得着，等到谢光辉开门进来，打开灯，沈放装作是睡着了，闭上了眼睛。

　　她听着谢光辉去卫生间洗了澡，听着他走回来，躺上床，她等着他来抱自己，沈放心里有多渴望，能钻进他的怀里。

　　那里曾经是沈放觉得，这个世界上最让她心安的港湾，不管她有多累，或者有什么委屈和痛苦，只要谢光辉搂着她，她就觉得好了，觉得够了，谢光辉的臂弯，好像把全世界都挡在了外面。

　　沈放的心提了起来，她渴求着谢光辉来抱住自己，但谢光辉没有，他转了个身，把背对着沈放，那个时候，沈放哪里控制得住，眼泪禁不住就流了下来。她哭她的，谢光辉背对着她，已经睡着了，发出了呼吸均匀的鼾声。

　　很多个早上，沈放在床上醒来的时候，谢光辉已经走了，她连他什么时候起床的都不知道，看着边上空空的枕头，她心里怅然若失。

　　要在以前，谢光辉醒来，沈放还睡着，谢光辉肯定会把沈放亲醒。醒来的沈放很赖皮，不可能放谢光辉走，他们哪次不是亲了又亲，告别了又告别，反复地厮磨之后，谢光辉才叫着要死要死，真的来不及了，老婆。这才在沈放咯咯的笑声里逃出去。

　　沈放和管平说着说着，她的眼眶红了，眼泪流了出来。管平把桌上的纸巾盒推到她面前，她说了声谢谢，抽了两张纸巾擦拭着泪。

　　“现在有时我半夜里不小心碰到他，你猜他会怎么样？他会条件反射一样，把身体往那边缩缩，离我更远一点。”沈放看着管平问，“你说，这些还不能说明问题吗？还需要他走过来，当面和我说，对不起，我已经不爱你了，我外面有人了，还需要说吗？”

　　管平点了点头，他也觉得，确实不需要说了。

　　管平问：“那你现在是准备和他离婚？委托我们找到第三者，取得证据，就是想在离婚打官司的时候，在道德上让他处于下风，给自己争取到更大的权利？”

　　沈放摇了摇头：“不知道，我真的不知道，想到离婚，我觉得还不如去死。我真的很在乎我们的过去，觉得太好太好了，离婚这个事，我想不清楚，也下不了决心，虽然朋友都劝我和他离婚，但我真的还没有办法下定这个决心。”

　　管平有点奇怪了，他问：“既然你不想和他离婚，那你来找我们是……”

　　“我找你们，就是想你们帮我找出来，那个女人到底是谁，我很想看看，她到底哪里比我优秀了，我就是想让你们帮我这个。人家都说，你们找人很厉害，隐藏得再深的人，你们也有办法找出来，我就到这里来了。”

　　管平点点头：“你是听谁说？哦哦，我是说，你是谁介绍来找我们的？”

　　“李萍，她是我学姐，也是你们的客户，对吗？”

　　管平点点头，明白了。

　　他们两个人在说着话的时候，沈放饶是心里心事再重，她也还是会很好奇地盯着管平的手看，确实，管平戴着手套的手，看上去太奇怪了。

　　管平和她笑笑，抬了抬手：“没办法，习惯了。”

　　沈放好像想到了，她嗯嗯地点着头：“知道知道，干你们这行，是不是很怕在很多地方留下指纹？”

　　管平差点就笑出来，你谍战片看多了吧，不过，这个倒是可以成为，以后自己搪塞别人的理由之一，到这里来的客人，都会对他的手感兴趣。

　　管平觉得时间差不多了，他和沈放说：“沈小姐，你放心，我们一定会满足你的要求的。”

　　沈放点点头：“谢谢！”

　　“不过，在这个过程中，我们也需要你的协助。”管平说。

　　“好的，需要我做什么？”

　　管平说：“你能安排一个时间，让我和你老公见个面吗？最好是一起吃顿饭，或者喝喝茶什么的。”

　　沈小姐的眼里，顿时出现了畏难的神情，她指了指面前桌上谢光辉的照片，嘀咕着：“有这个还不够吗，你还一定要见到他？”

　　管平点点头：“对，我们和其他公司不一样，对我们来说，见到被调查的一方，是最重要的，怎么，这个有难度？”

　　沈小姐点点头又摇摇头，她轻声说：“主要是我都在家里的，和外面都没有什么接触，带你去见他，我不知道怎么介绍你。”

　　每一次，对管平来说，难度最大的其实是在这里，一般来说，来找他的女的，夫妻关系都已经很紧张，结果老婆莫名其妙跑去和老公说，要介绍一个人给他认识，还是个男的，这个确实有很多困难。

　　实在没办法的时候，管平都是以女方委托律师的身份，去和男方见面，就离婚的事项讨价还价，一握之下，管平完全扫描了对方，因此能把对方打得一败涂地。

　　但现在，沈小姐都还没有到要和谢光辉离婚的程度，这个身份，管平还不能用。

　　“我想想办法，你等我电话，好吗？”沈小姐问管平，管平说好。