025 李萍

两个人都站了起来，管平摘下手套，伸出手，沈小姐稍愣了一会，不过还是握了握管平的手。

　　这也是管平标准的流程，和委托人初次见面的时候不握手，但接受委托，送委托人走的时候，管平要和委托人握握手，他需要验证一下，委托人前面和自己说的那些话，到底有多少是真的。

　　他碰到过不少的委托人，坐在这里，吧嘚吧嘚说得很流利，过程中时不时还梨花带泪，或义愤填膺。但说完之后，一握之下，管平发现她或他满嘴都是谎话，都在美化自己。自己要是听信了她或他的话，就会被带到沟里。

　　碰到这样的客户，管平能退就让小董想办法尽量退了，小董噘着嘴，老大不情愿，有没有这样的，这收下来的钱，还有退回去的，但老板让她想办法退，她也没有办法，只能去想办法。

　　管平不愿意接这样的客户，是觉得接了以后，接下去的过程会很痛苦，你等于是在帮一个渣男或者渣女，合谋在对付对方，这和谋杀有什么区别？

　　管平的手接触到沈小姐的手时，略吃一惊，沈小姐的手冰凉，超过了一般人手凉的程度。管平暗自吁了口气，他庆幸沈小姐的内心，虽然好像被浓稠的雾塞满，典型的六神无主，但她前面说的一切都是真的。

　　不知道为什么，管平对沈小姐有好感，很愿意帮她，他当然不希望一握的结果，会让他大吃一惊，发现对方其实只是个不错的演员。

　　管平把沈小姐送出自己办公室的门，小董接力过去，继续送沈小姐离开公司，一直送她到电梯口，摆着手，看着电梯门合上。

　　管平走过去落地玻璃前的躺椅上躺下，看着窗外的曙光路。已经是下午四点多钟，曙光路上车辆多了起来，这个城市，马上就要进入晚高峰。管平看着来往的车辆，心里在想，这些车里，是不是有一辆是沈小姐的？

　　这个城市，这条路上，到底有多少个沈小姐，又有多少个谢光辉，他们辛辛苦苦地走到一起，没过几年，又要辛辛苦苦地离开对方，有很多人还会大打出手，互为仇敌。

　　管平觉得，真的应该有人像鲁迅写的，那个在小孩的满月酒席，说他以后会死的，然后被暴打一顿的人那样，看到每一对情侣，就去提醒他们，你们以后会分手的。这样的预言，大概一大半都会实现吧？

　　他本来就对婚姻和爱情不抱期望，做这行久了之后，可以说是变成了绝望，他听到太多像沈小姐和她老公这样的，前半段是感人的催人泪下的爱情剧，后半段就反转成了狗血剧。

　　管平不知道这样的折腾，有什么意义，有什么让人可以期待的。

　　手机响了，管平看了看，是李萍，管平接了起来。

　　沈小姐是李萍介绍过来的，她离开这里，坐进车里的时候，第一时间就打电话给李萍，告诉她自己已经委托了管平他们，李萍因此打来电话。

　　她问：“小管，小沈是不是刚刚离开你那里？”

　　管平说是，“谢谢李姐，帮我介绍业务。”

　　李萍在电话里笑了一下：“什么介绍，我是信得过你，才让她去找你的，她在家里待得时间太久，我看人都快待傻了，去其他公司，怎么被人忽悠都不知道。小管，小沈人不错，你帮帮她，好吗？”

　　管平说好，接受了委托，我肯定会尽力的。

　　“那行，小管，等我回去，有时间我们一起吃饭，对了，我还给你买了礼物。”

　　“好好，谢谢李姐。”

　　李萍也是管平他们的客户，不过她的事情，在去年就已经解决了，她现在趁着暑假，带女儿在欧洲游玩。

　　李萍去年来找管平的时候，情况比沈小姐还要糟糕。

　　她那个时候，已经和她老公吴朝晖完全闹翻，吴朝晖一丝也不隐瞒，直接和李萍说，他外面有其他的女人，他要和李萍离婚。说完这话，她老公就离家消失了，再也没有回过家，李萍到公司里，还有他们在杭城的其他房子里去找他，都没有找到，连电话都被他拉黑了。

　　她能见到的，只是她老公委托的律师，来和她商谈离婚事项的。

　　李萍来找管平，希望管平能帮她把他老公找出来，同时也把那个女人找出来。

　　管平到现在都还记得，当初李萍来找自己时候的那个样子，她整个人都快崩溃了。

　　四十多岁的人，看上去就像是六十来岁的老太太，整个人又黑又瘦，头发蓬乱，两眼凹陷，身上穿着一套价格不菲的迪奥套装，但袖子上的扣子线都脱落了，还残留着一股线，垂挂着一粒扣子，晃晃荡荡的，她自己居然都不知道。

　　她坐在今天沈放坐着的那张椅子上，脸上的皮肤被冷风吹了太久，都快皲裂了。在来的路上，她和另外一辆车发生了剐蹭，那车的司机朝她咆哮，问她是怎么开车的，她盯着对方，一声不吭，把对方都看得心里发毛。

　　对方在打电话叫交警，她把车扔在那里，人就走开了，她是从玉古路转到求是路，步行走到这里来的。

　　她坐在那里看着管平，管平感觉到她的两只眼睛是死的，一点的光泽也没有。

　　直等到管平和她说，让她放心，他肯定会找到她的老公，也会找到那个女人的。李萍的眼睛，这时才好像慢慢活了过来，有了一点光。

　　李萍和她老公吴朝晖是大学同学，毕业之后，两个人进了一家医药公司，开始当医药代表，两个人都很努力，业绩不错。等到他们有了人脉，也有了一定的资金积累的时候，他们接手了内地一家很不景气的，专门生产葡萄糖注射液的小工厂。

　　这家工厂在他们的手里起死回生，他们把工厂搬到杭城，还扩大了规模，同时也开始进行新药的研发，又经过五年多的努力，他们的工厂，在滨江已经颇具规模，跻身浙江十大药企的行列。

　　这个时候，李萍也已经三十多岁，属于高龄产妇，再不生小孩，时间上就来不及了。加上他们的企业也已经走上的正轨，不需要她再像以前那么拼了。

　　李萍怀孕之后，顺理成章，就把公司都交给了老公，她回家当起了全职太太。

　　接下来就是生小孩带小孩，李萍觉得，自己的这辈子大概也就这样了。她把自己的全部精力，都化在了培养他们的女儿上，等到女儿长大，他们也老了，两个人可以彻底歇下来，找一个风景优美、食物可口的地方，每天就晒晒太阳，想想往事。

　　李萍觉得这样也很好。

　　没想到女儿还没有长大，才读四年级，那个她指望一起变老的丈夫，已经决定不要她了，开始嫌弃她了。他把她和女儿，像扔垃圾一样，决定扔掉了，而且做得那么决绝，一点的余地也没有给她留。

　　李萍觉得万念俱灰，要不是因为还有女儿，她恐怕都已经不在这个世界了。