026 我就是畜生

管平就是以李萍代理人的身份出现的。

　　李萍找不到她老公吴朝晖，打电话给律师，说她已经同意离婚，但要约他老公出来，当面商讨离婚和女儿的抚养事项，吴朝晖仍不出面，说是全权委托了律师，让她和律师谈。

　　管平以李萍代理人的身份，找到了吴朝晖的律师，管平和对方说，他的当事人的要求很简单，要是她老公一直当缩头乌龟，不肯露面，那这婚就不用离了，拖着，看谁拖得过谁。管平威胁说，李萍还要开始每天去公司，并准备接管公司。

　　虽然李萍已经十多年没有去公司，但她股东的身份还在，她还有权去公司，作为公司的第二大股东，在公司法人和第一大股东，已经没有办法，拒不履行公司管理责任的时候，她有权为了保障自己的权益，接管公司。

　　你都连公司都不再去了，还怎么能说你能正常地行使你的管理责任？

　　管平和对方律师说，李萍对他也是全权委托，吴朝晖可以不见李萍，但必须见他，有几句话，是李萍一定要他问他老公，也要他老公亲口回答，律师不能转达。

　　在确认了李萍不会出现，只有管平一个人的时候，李萍的丈夫吴朝晖，终于同意和管平见面，不过，见面的地点必须由他选。

　　很可笑的，那天就像是做秘密工作一样，律师是到管平公司楼下，接上了管平，要求管平当着他的面，把手机关机，说是担心他把见面的地点，悄悄地转告李萍，李萍带着一大堆人过来。

　　管平拿出手机，关了机。律师开着车，带着管平在街上绕，一边绕一边确认身后有没有其他的车子跟着他们。最后他带着管平去了城西，在一家公司的会所里，见到了李萍的丈夫吴朝晖。

　　管平和吴朝晖握了手，三个人坐下。李萍真的是有两句话要管平带给他丈夫，并要他当面回答。

　　第一句是，你对我们的过去，是不是一点也不留恋？

　　吴朝晖说是，一点也不，过去就过去了。

　　第二句是，你还是不是人？

　　吴朝晖说不是，我是畜生，请她放过我这个畜生。

　　双方第一次见面，管平让吴朝晖先提出他们离婚的条件，他回去和李萍商量之后，再打电话给律师，提出他们那方的要求。必要的话，还是他们三个人，应该见第二次面，把双方的条件往一致靠拢。

　　第一次见面，双方谈了不到十分钟，就结束了，管平离开了那里。

　　他打车回到公司的时候，李萍早就在他的办公室里等他。

　　管平把李萍要他问吴朝晖的话，告诉了她，虽然李萍心里早就有答案，听到她老公的回答，她还是出离的愤怒，骂了一声，我就知道，我们的过去对他来说就是狗屎。

　　李萍说着哭了起来，她说，我是替女儿感到不值，他都已经不要她了，她还老是问我，爸爸什么时候回来，她说她想爸爸了。

　　管平把纸巾盒推到李萍的面前，等到她擦干眼泪，管平问：

　　“你现在有什么打算？”

　　李萍反问：“你知道那个女的是谁了？”

　　管平点点头。

　　“他自己和你说的？”

　　管平摇了摇头：“不用他说，我都已经知道了。”

　　李萍没有追问管平，他是怎么知道的，心想，做他们这行的，他后面肯定还有一个团队，一直在秘密收集她丈夫的一切。

　　李萍急问：“那个女的是谁？你快点告诉我。”

　　管平没有马上告诉她，而是说：“李姐，你先和我说，你现在怎么打算，是还想挽留这段婚姻，还是说……”

　　“不要不要，这种畜生，他已经这么不在乎我们了，我还要那个名分干什么！”

　　管平点点头：“好，你是这样的决定，那就简单了，剩下来的，就是要最大化地保障你和你女儿的利益，对吗？”

　　李萍点点头：“对，你现在告诉我，那个女人到底是谁。”

　　“不是一个女人，而是三个女人。”管平说，“吴朝晖有三个情人，其中的一个很麻烦，她手上有吴朝晖的把柄，可以把他送进牢，吴朝晖好像也感觉到了她的威胁，想离开她，但是又不敢。”

　　李萍有点奇怪，问：“这是谁呀？”

　　“李姐，在我告诉你这是谁之前，你能不能答应我一个条件，那就是我们接下来只就事论事，就冲着保障你和你女儿利益最大化这一个目标去，千万不要情绪化。在没有经过我同意之前，你不要去做任何的事情，好吗？”

　　李萍见管平说得这么慎重其事，她也郑重地点点头。

　　管平和她说：“你老公的其中一个情人，是你们公司的财务总监。”

　　“小范，你是说小范？”

　　管平点了点头。

　　李萍怔在了那里，她怎么也没有想到，那个每次见到她，都笑嘻嘻，姐姐姐姐叫得很亲热的小范，原来竟然是吴朝晖的情人。李萍还明白了，作为一个财务总监来说，她要说抓住了吴朝晖的什么把柄，那肯定是捏住了他的命脉。

　　最关键的是，如果公司的财务总监和她老公沆瀣一气，两个人都睡在了一张床上，哪怕自己名义上还是公司的第二大股东，但这个股东，肯定是早就被那对狗男女架空了。

　　果然，管平接着和李萍说的事，让李萍更是连下巴都惊掉了。

　　管平告诉李萍，吴朝晖伙同这个财务总监，早就把他们的大部分资产都转移了，包括公司的现金和利润，目前，公司的整体情况是处于亏损状态，也就是说，她这个公司的第二大股东，哪怕把公司进行分割，她也得不到什么。

　　李萍听管平这么说，恨得咬牙切齿，怪不得啊，这个王八蛋，原来他是早就把所有的手脚都做好了，然后才来和她说，他外面有女人了，我们离婚吧。

　　他说完这个就消失了，连面都不和李萍见，李萍等于是还没有上牌桌，她手里的牌就一张都没有了，真的闹起来，她和女儿，可能什么都得不到。

　　管平和李萍说：“李姐，那些转移出去的资产，要是吴朝晖不配合，转回来很难，你听我安排，我们来让他自己把这些东西都转回来，转到你和你女儿名下。还是那句话，我们就冲着这个目的，把所有的情绪化和愤怒都放在一边，好吗？”

　　李萍早就已经六神无主，听管平这么说，她马上就答应了。