删除重发的闲聊内容

果然，好多书友吃了洗脑包。

　　我写书爱查资料，刘浩存事件是我感触最深的案例，之所以不拿朱军事件打比方，是因为大家都知道朱军是冤枉的，但存子至今仍然蒙冤，就很典型。

　　现在我为大家梳理时间线和事件原貌，均有确凿证据。

　　10年，存子上北舞附中，一学期学费4000，母亲持有8级舞蹈教学资格证书，在县城开一家很小的舞蹈培训机构，学员学费每月300元。

　　12年，母亲考下10级资格证，同年舞蹈班学员出事，当天送医，辗转多家医院就诊，父母支付所有费用，共计118242元，以及2万现金。

　　并未耽误治疗，只是确实治不好了，于是出院回家修养。

　　至此，治疗已结束，剩下的是补偿纠纷。

　　14年，一审判决存子父母需再支付108万，双方均上诉，存子家上诉理由是对方扩大费用范畴，多了很多不必要的支出，她们确实支付不起，被告方则认为应该追加到218万。

　　15年，二审维持原判。同时冻结刘家全部可执行财产，财产保全费用2540元。

　　因为刘家可执行财产只有40万元，所以双方在法院调解下和解，刘家以收入进行逐月赔偿，并支付双倍利息。

　　由于此时刘浩存未成年，所以必须保证她的上学权力，和基础生活费用，其余收入才能用于偿还，因此支付进度较慢。

　　17年，存子被谋子选中，第一笔预付片酬就用来偿还了部分债务。

　　18年，一秒钟杀青后，存子用尾结片酬还完全部债务。

　　21年，防爆，黑料上热搜。7月13日，女孩父亲接受采访，称刘家当时确实挺难的，两家早已和解，现在关系不错，存子父母也经常来看望小女孩。

　　但是水军不同意，网友也不同意。

　　继续炮制耽误治疗、母亲无证执教、存子生活奢侈、父母从未道歉等谣言。

　　最恶毒也最微妙的地方是拖延赔偿导致瘫痪，这误导了太多人，其实是早已结束治疗，治不好了，后续的营养费补偿费是赔偿大头，刘家无力一次性支付，但一直在按月支付，这有什么问题？

　　事实上，存子的围巾不是巴宝莉，而是淘宝杂牌，她的多件衣服从高中一直穿到大学毕业，对比照片均在。

　　这姑娘是最典型的小镇做题家，靠自己的努力，靠着一股韧劲，不走捷径不傍大款，趟过命运造成的逆境，却在娱乐圈资本的抹黑下，声名狼藉。

　　我不粉她，只是在她身上感受到了千千万万普通人的不易。

　　错不在她，错在我们这些没有背景的人就不该比公主太子火。

　　我写这本书的初衷，也有很大一部分原因是反感那些不干正事的资本，针对我们这群普通人的恶意无处不在，大部分人根本无力抵抗，我也没辙，我只能写一本爽文，骂尽该骂之人。

　　大方是娱乐圈水军出身，为了活命，当时他没得选。

　　现在有得选了，他决定对抗所有不公，拿拳头砸出正义，这就是本文的情感核心。

　　刘浩存的事距离方星河的年代太遥远，我估计写不到那时候，所以在这里和大家分享一下，不算洗白，只是一点感慨。

　　你们当然可以有自己的理解，但事实就摆在那里，存子北舞第一是努力，爱美爱自拍但一条裙子穿六年是简朴，赚到钱马上给父母还债是孝顺，长得不漂亮但截止到目前是一个好小孩。

　　不喜欢她很正常，让我选一万次我也是选娜扎，但是不明真相的跟风黑就挺没必要的，我为她专门写这么多字不是出于喜欢，而是基于立场——我是一个正常的小镇青年，是一个厌恶黑心资本也厌恶娱乐圈黑水军的普通人。

　　这种意外谁都不愿意看到，但意外就只是意外，女孩父母已经接受，我个人不认为应该以此审判刘浩存。

　　“因为我给存子洗白而宣布要弃书”的那几个哥们，骂我随便，但是如果还有下一次类似的情况，搞清楚事实再公开发言，别让自己的情绪成为恶意雪花的一部分，这太没意思了。

　　行吧，就这样。

　　最后声明：我仔细想了想，之所以发出这些感慨，本质上不是因为存子，而是因为你们，是我作为作者想跟读者沟通，挺简单的事儿，别把它搞复杂了。

　　PS：之前不小心把感言搞成收费了，不过多更了一章免费的做补偿，这方面应该没问题了。

　　然后，不小心订阅了感言的哥们，可以申请退费，我这边已经通知过编辑了。

　　最后，我看到有人给我扣上了‘存子脑残粉’的帽子，可能在你看来，为正确的事情发声，就等于粉谁爱谁，但是在我看来，我只是为了把这个国家变得更好而贡献了一点微不足道的力量。