第11章 炸场子，我是认真的！

其实不管复赛的消息有没有传来，方星河都准备回家了。

　　初二下学期即将开学，总不能一直在山上住着。

　　第二天，收拾好行囊，迎来离别。

　　“馆长，暑假我还会再回来的！”

　　讲这话的是于小多，眼眶含泪，恋恋不舍。

　　“嗯，好好练习。”

　　钟道长背着手轻轻点头，大袖飘飘，一派仙风道骨。

　　方星河双手在胸腹前合抱，左手抱右手，大拇指内扣，其余四指并拢，躬身作揖。

　　“馆长，传艺之恩，不敢或忘，您保重。”

　　“聚散有时，不必介怀。”

　　虽然嘴上是这么说，但是钟道长捋着胡子忍了又忍，还是忍不住多补了一句：

　　“回去以后不要懈怠，等到你有时间也有精力了，我再介绍你学全八极的另外两大流派，孟村老架和罗疃硬架，之后就看你自己能练成什么样了。”

　　于小多：所以我到底是不是根骨更好的那一个？总感觉这待遇差得有点多……

　　方星河自然也能体会这种厚爱，于是深深鞠躬，感念心中。

　　和师兄们一一告辞，踏上归途。

　　又是40小时的车程，重新踏上县城的土地时，已是初春。

　　到家扔下东西，去澡堂子洗了个大澡，搓掉半斤死皮，方星河再往镜子前一站，赫然便是一个龙章凤姿的顶帅少年。

　　刚刚重生时只是普通野草，而此时，颜值99，身高174，技能栏满满当当，没有荒废一丝时间。

　　【属性面板】

　　外形属性：颜值99、身材72

　　体质属性：力量54、速度80、耐力61、灵敏75、柔韧73

　　隐藏属性：协调72、感知60、恢复74、免疫61、健康71

　　艺术属性：写作79

　　【技能面板】

　　武当太极桩：42

　　武当太极十三势：33

　　基础剑术：28

　　基础步法：27

　　基础腿法：25

　　孟村新架八极：10

　　六合大枪：12

　　【星光面板】

　　【粉丝数：128】

　　【星光值：4758】

　　【星耀值：0】

　　方星河正处在发育期，所有属性都有进步。

　　不过，相对于体质属性的暴涨，隐藏属性涨得实在太慢，一点两点的往上蹭。

　　这恐怕没什么办法，外部属性就是更容易练出来，内在天赋就是很难提高，只能寄希望于星光。

　　粉丝倒是涨得挺快的，日常接触较多的人，基本都有点好感。

　　但是，如此漫长的时间，128个粉丝只贡献了不到5000星光，实在很可怜。

　　而这意味着一个铁律——在没有事情发生时，普通粉丝对偶像的情感投射明显不够。

　　也对，都有各自的生活，没事想你干嘛？

　　鸡血粉毕竟是极少数。

　　要解决这个问题，就必须有足够多的作品。

　　作品多了，粉丝闲着没事就能扫一眼，自然而然的便会想起。

　　作品数量能够解决关联度，也就是触发次数的问题，那么作品质量就能够解决情绪投入，也就是受触动程度的问题。

　　当作品又多又好时，艺术生命就健康长寿了。

　　但是这里面仍有一个细节，作品又多又好≠粉丝又多又死忠，这是两回事。

　　其间的门道多到能写出N篇论文，也就是常年冲在营销第一线的方星河能够捋清，这年月的经纪公司乃至于明星本人，对此都懵懵懂懂。

　　所以，看着镜子里帅到耀眼的自己，方星河心满意足，深感未来可期。

　　“第一步已经成功踏出去了，接下来，一路撞过去就好，加油吧大帅逼！”

　　开开心心回到小院，暴富和掏裆早已经带着小鹰们摸进来了，大家一看到方星河，顿时爆发出一片惊呼。

　　除了早已习惯的多余，每个人都大吃一斤。

　　“我操！”

　　“哥你咋越来越帅了？”

　　“就是！走之前也帅，但是没这么夸张啊……”

　　“眼睛都变sǎi了？”

　　“妈耶，我要不行了，心脏砰砰砰乱跳……大王，你需要压寨夫人不？我什么都会！”

　　“滚边儿拉去，骚鸡丑八怪！”

　　“你才要滚，豆芽菜！”

　　两只母鹰莫名其妙的就吵起来了，尽管问题不大，但方星河也很内疚。

　　唉，都怪我这该死的魅力。

　　对于小伙伴们的疑惑，他没有解释。

　　原本75的颜值就不丑，现在一点点发育到极限，用一句青春期长开了就能搪塞，懒得搪塞也不至于有人猜到真相。

　　现在，只管臭美就得了。

　　而且拉胯的衣服、丑爆的头型，封住了至少9点上限。

　　回头等我收拾好了，你们才会真正理解什么叫做颜值震撼。

　　嘻嘻哈哈闹了一阵之后，方星河请他们撸串，十几个半大孩子再加上酒水，居然100多块钱就搞定了。

　　这时候的凉菜也是真好吃，明明是从大棚里种出来的反季节品种，黄瓜却贼有味儿，西红柿更是酸甜可口软糯出沙，香得方淮头皮发麻。

　　然后他就不明白了，这么好吃的品种，到底是因为啥才被淘汰的？

　　不管了，以后每天我都要炫两个。

　　爽吃一顿，结束的时候，暴富偷偷摸摸的问：“哥，县里新开了家舞厅……”

　　“去什么舞厅！”

　　方星河感觉这小子是真飘了，照着后脑勺就是一巴掌：“电脑房不够你玩的啊？”

　　屁大点动静就被房大胆听到了，急忙冲过来蹦跶：“带我一个！带我一个！”

　　行吧，那就都去呗。

　　一行十几个人呼呼啦啦杀到此时还不叫网吧的网吧。

　　开了机，各自坐下，方星河正忙着应付黏人的房大胆，隔壁不远处忽然传来一声熟悉又陌生的“嘀嘀”。

　　咦？有QQ了？

　　方星河转头问张奇：“那个软件是干嘛的？”

　　张奇兴奋解释：“聊天交友的！大哥，我帮你下一个，贼有意思！”

　　“行。”

　　任他捅咕，最后桌面上多出来一个叫做QICQ的小企鹅。

　　简单研究一下，方星河成功注册了一个账号，好家伙，5位数，1开头，11588！

　　托尼马现在混得这么惨吗？

　　他正笑着，房大胆他们也各自弄了一个账号，开始互相加好友。

　　方星河生涩地摆弄着简陋软件，忽然有个聪明蛋主动发来消息：“你好！你是GG还是MM？”

　　谁啊？学得这么快。

　　随手回了句：“我是GG。”

　　然后点开对方的头像一看……咦？10001，一号QQ，这不是托尼马的账号吗？

　　正懵着，马总的回复到了：“好巧，我是MM！你好呀。”

　　噗！

　　方星河一口冰阔乐差点喷到屏幕上，就感觉贼吉尔玄奇。

　　不是，大哥你啥情况？！

　　他以为可能是弄错了，于是试探道：“真的吗？我不信。”

　　秋叶：“真的！不信你看我头像！”

　　看到了，从一个蓝色男头，变成了紫色头发的大眼睛女头。

　　他可真智障啊……

　　明明是一个理工男，到底是谁给你勇气玩这套的？

　　方星河笑得不行不行的，回复道：“那好吧，我是社会大哥，以后GG罩着你！”

　　秋叶：“真的吗？你好厉害！你是哪里人呀？”

　　星河灿烂：“山海关以北都是我地盘，记住，以后有什么事儿要来这边，尽管报我名字，想杀谁杀谁！”

　　托尼马不吭声了，估计是正麻着呢吧……

　　方星河嘎嘎嘎乐了一阵，又在网上转了一圈看看新闻，感觉没什么意思，便准备回家。

　　临走前，房大胆再一次黏黏糊糊的凑过来，腻着他问：“你什么时候出发去魔都啊？给我俩带礼物不？”

　　“哟，要礼物的时候你还知道带上卢婷婷？”

　　“那你看，我俩是好姐妹嘛！”

　　“那你应该花自己的钱给好姐妹买礼物，这才叫诚意。而我作为一个跑腿的，再收点辛苦费，不过分吧？”

　　“嗳？！”

　　小女孩被方星河绕进去了，正要细琢磨哪里不对，水军头子又使出惯用法宝：“估摸着23号就得出发，绿皮火车太慢了，真遭罪。”

　　房雨婷闻言又是失落又是心疼。

　　“那确实累，可惜我没能过去初赛，不然就可以陪你一起去了……”

　　你可快点拉倒吧，幸好你没过。

　　方星河心里全是腹诽，哄小孩似的把她和卢婷婷哄到一块儿，赶紧跑了。

　　13岁啊！罪过……

　　回家也闲不住，继续劳累。

　　方星河画了两张图，去市场找到一个做衣服的老师傅。

　　“你的意思是，要做一套贴身的中山装？”

　　师傅有点替他心疼钱：“可是你正在长个子吧？太贴身的，穿一两次就不行了哇！”

　　帅一次还不够？

　　方星河笑呵呵回道：“有一个重要场合，必须得穿好点。”

　　“那行吧，一周之后来取。”

　　老师傅叹了口气，随后轻声嘀咕：“还别说，这不带胸前口袋的贴身中山装还挺好看……”

　　方星河哪懂什么服装设计？

　　只不过是一套简简单单的极简风修身中山装，再配上一件小立领白衬衫罢了。

　　搁到后世也特别能彰显颜值身材，搁到现在……啧啧。

　　炸场子，我是认真的。