第15章 初见好大哥【感谢‘业之杰体育’大哥盟主】

草稿一气呵成，方星河又检查了两遍，忽然开始怀疑是不是爹味有点略浓？

　　他又仔细思考了片刻，感觉这种事儿没法两全。

　　“一个被咬掉一口的苹果”所能阐发出来的最高立意，再怎么琢磨也就这样了。

　　作文又不是大长篇，由于篇幅短，所以只能一条线顺下来，想要效果好，就必须输出足够的情绪。

　　情绪一旦过于浓烈，就一定会有人深爱，也有人反感。

　　没有什么文章是牛逼到所有人都必须喜欢的，确定没有偏离目标受众就好，其余的不必苛求。

　　考虑到目标受众是纸媒时代的青少年，那么写到眼下的程度应该刚刚好。

　　于是，方星河简单修润了一下文字，便最终定稿了。

　　将全篇抄写一遍，举手交卷。

　　“写完了？”

　　监考老师极为和颜悦色，对方星河有一种明显的另眼相待：“时间还多，不再润润吗？”

　　少年感受到这一点，浅笑点头，道：“没什么修改的必要了，就这样吧。”

　　“好，那你回去吧，注意安全。”

　　于是方星河潇洒出门。

　　三月底的魔都校园已有了半边春意，难得的明媚天气，阳光很暖。

　　从旧楼旁的小路穿到校门，一路上并无旁人。

　　回头看了一眼那栋正在酝酿着激流的小楼，少年轻轻一笑，自由惬意的抻了个懒腰。

　　大梦谁先觉？

　　狂生我自知啊……

　　到了宾馆，和和气气向前台问了句哪里能熨衣服。

　　小姐姐一副受宠若惊的模样，连忙道：“你把想要熨的衣服交给我吧，我去给你找后勤的大姐。”

　　“那就麻烦你了，谢谢。”

　　方星河吝啬至极的点了点头，并没有笑。

　　可是小姐姐仍然一副大受鼓舞的模样，壮着胆子问：“你的眼睛好漂亮，是天生的吗？”

　　瞧，这就是方总在外面总是扮高冷的原因，真不是哥们精分，而是这帮女孩子大姐姐小阿姨太不矜持。

　　你们总是这样子，叫那些丑哥们儿看到了，得多伤心？

　　方星河摇摇头，耐着性子回了最后一句：“不是，初一才开始慢慢变化的。我上去拿衣服，麻烦你稍等。”

　　“不麻烦不麻烦！嘿嘿嘿嘿……”

　　小姐姐眯着眼睛发出一阵奇怪的笑声，不用看都知道，又一个陷入花痴型女友粉综合征的怀春少女。

　　别看就这么一会儿功夫，就这么两句对话，但是她脑海里的故事大概率已经发展到了高潮，生儿生女叫什么名字怕是都有了明确结果。

　　转身上楼时，方星河终于忍不住勾起嘴角。

　　被人狂热的喜欢着到底爽不爽？

　　讲句大实话，巨爽！

　　太能满足生而为人的虚荣心了。

　　不管男人女人大哥屌丝，装逼都是刚需，这没有什么不好承认的。

　　如果那种喜欢不仅仅是虚空狂热，还有因为哥们儿特别牛逼而产生的崇拜，那会更爽，叫人飘飘欲仙。

　　而这，正是方星河的部分动力之所在。

　　到房间把整套衣服带下去，回来继续刷题。

　　中午下楼吃饭的时候，听到不少参赛者都在抱怨，题目太难了，好怪，发挥得不理想，等等等等。

　　可能是结束之后大家的心态都放轻松了，于是终于有几个女生敢于……盯着方星河看了。

　　就只是看，也没上来搭话，行动力相比后世确实弱鸡。

　　这并不是淳朴，而是个人意识难以突破环境的限制，讲白了，心态不够强大。

　　好大哥就不一样了，他是真的敢喷，我辈楷模。

　　又是想他的一天~~~

　　正所谓念念不忘，必有回响，方星河下午去拿衣服的时候，忽然就和韩涵在宾馆里不期而遇。

　　李其纲老师和叶兆言老师陪同，带着果然长发飘飘的韩涵和一个中年人从走廊里经过，直奔一间空房。

　　看到方星河，李老师特别惊喜：“小方，考得怎么样？”

　　“挺稳的。”

　　方星河并没有刻意谦虚，随后转头打量韩涵。

　　与此同时，韩涵也抬起头，四目相对的一瞬间，韩浩南整个僵在那里，眼珠子瞪溜圆，嘴巴微微张开，字面意义上的目瞪口呆。

　　99的颜值好像把大哥吓到了~~~

　　其实韩少也是帅小伙，五官没啥硬伤，整体气质挺出众的，给他80分不算委屈。

　　然而颜值这玩意儿太怕对比，99和95的差距都大到不行，更何况99对上80。

　　唔，如此对比多少有点残忍了……

　　方星河对着呆愣愣的好大哥笑了笑，随后转头问李其纲：“您这是？”

　　“有一位参赛选手因为我们的工作失误而没有通知到，他的初赛作品水平很高，恰好人又住在魔都本地，于是就争取来了一个单独参赛的机会，我们带他去考试。”

　　李老师挺诚恳的，似乎并不觉得跟一个孩子讲这种事情有什么不对。

　　于是方星河本着‘你尊重我、我便尊重你’的态度，好意提醒：

　　“什么原因不重要，既然您相信他的水平，那么能力上肯定没问题。不过程序正义该注意还是要注意，带上公证人员是不是会更好？”

　　叶老师猛的一拍手：“忙昏头了，瞧咱们这事儿办的！”

　　李老师也意识到问题所在，急匆匆走向房间：“我去给公证处打个电话，麻烦小刘来一趟，咱们再等等。”

　　另外那个中年人满脸后怕和感激，急忙道谢。

　　“谢谢，谢谢！太感谢你的提醒了，否则这孩子真考出成绩，回头也要被人质疑。小同学，请问你叫什么名字？”

　　“方星河。”

　　大帅逼点点头，一派云淡风轻，同众人挥手作别。

　　“那你们考试吧，我回去再刷刷题。”

　　一行人进了单间，叶老师仍然对方星河赞不绝口。

　　“小方特别厉害，孤儿出身，一个人跑来参赛，不但写作水平极高，而且为人也特别的独立成熟……”

　　韩仁均点头附和：“确实，一句话就看出来了，外表似凤，内里如龙。”

　　韩涵用力抿着嘴，并不吭声，可心气却已经被充分激活。

　　他这人从来都不坏，但傲也是真的傲，没有服气过任何同龄人。

　　听到所有人都在夸赞方星河，顿时暗暗下定决心，待会儿一定要写个牛哔的文章，叫你们看看，谁才是真正的龙凤！

　　……

　　下午3点多的时候，方星河正做着初三物理卷，叶老师带着两位女士敲开了他的房门。

　　“小方，考完了，总算可以来看看你了。”

　　“叶老师您坐。”

　　方星河表现的很有礼貌，狂和傲不必非得时时挂在脸上，积蓄在心里才会更有力量。

　　“我给你介绍一下……”

　　叶老师把两位女士的名字职业一提，他心里顿时有了三分判断。

　　王亚丽是作家出版社的三编室主任，而陈丹娅是陈丹青的妹妹，《新民晚报》的主编。

　　作家出版社，方星河不熟悉。

　　但是《新民晚报》他了解一些，此时大约是国内发行量排名第三的报纸，仅在《人民日报》和《南方周末》之下。

　　而且新民报挺潮的，现在就已经在网上发布了电子版，方星河每次上网查东西必看。

　　到底是首届新概念啊，随便拎出来一位，都是寻常人巴都巴不到的人脉……

　　但是他表现得非常平静，丝毫没有谄媚或者受宠若惊之类的情绪。

　　“王老师，陈老师，你们好，有什么事吗？”