第19章 我没降！【元旦大章，新年快乐！】

李其纲没有废话，翻出方星河的稿子，一股脑堆到韩涵面前。

　　“看吧。”

　　最上面那一份，刚好是《又是很想长大的一天》。

　　刚开始翻阅的时候，韩涵非常谨慎，但是越翻越轻松，越看越有底。

　　直到看完，哈的一声轻笑：“就这？”

　　飞驰少年脸上焕发着强烈的自信，眉锋挑得老高，坐姿大马金刀，靠在椅背上哗啦啦抖着文稿。

　　“文字确实很顺，除此之外还有什么特殊的？像这种校园小清新，倒是挺符合他的年纪，可我在小六的时候就懒得写这种东西了……”

　　“别急。”

　　李其纲意味莫名的笑了笑，示意他继续往下看。

　　“那只是一篇随笔散文，三分心思都没有用在里面，你再看看别的。”

　　“呵！”

　　韩涵撇撇嘴，把《长大》搁到一边，拿起下一篇。

　　在看到题目后，漫不经心的表情忽然一变，多了几分凝重。

　　正是复赛命题作文，《知而不顺，我命应由我，不应由天——观一个被咬了一口的苹果有感》。

　　从文学常识的角度出发，能写好杂文的人不一定能够写好小说或者散文，但是，最基础的鉴赏能力是共通的，对文字本身的敏感也不必质疑。

　　所以，整个题目扑面而来的宏阔气魄，韩涵自然感受得到。

　　他下意识坐直了一些，提起精神，仔细阅读。

　　房间里一时间沉寂下来。

　　翻到最后一页，看完最后一个字，韩涵久久不语，忽然抬手揉了揉脸颊。

　　李其纲捉狭笑问：“怎么样？有没有一种高山流水遇知音的感觉？”

　　“还行吧。”

　　韩涵半服不服的抿抿嘴。

　　“如果我拿到的也是这个题目，我也能写出来。”

　　话虽如此，可他的声音分明低了很多，眼神也有些迟疑飘忽。

　　我能不能写得那么好？

　　韩涵并不确定，心里感觉大约是可以的，但又没什么底气，直觉性的认为那段升华有点超纲。

　　所以这还真不是故意吹牛逼，而是一种“我上应该也行”的认知模糊。

　　“我也相信你能写出来。”

　　李其纲附和了一句，口风忽然一转：“但《杯中窥人》确实不如《知而不顺》，格局上就差得很远，你写东西还是太依赖本能了。”

　　韩涵烦躁的捋了一下长发，想反驳，但最终没吭声，只是重重的吐出一口气。

　　他是要脸的人，不想没根没据的硬犟。

　　“再看吧。”

　　轻轻嘀咕一声，他把《知而不顺》放到一边，拿起下一篇，这回是《狗日的青春日了狗》。

　　在开始阅读之前，他把椅子往前挪了挪，也不再靠着椅背吊儿郎当，而是趴在桌面上，埋头去读。

　　及肩长发披散下来，笼住他的整张脸，惟有拧着的眉头暴露在李其纲面前。

　　老李隐蔽的笑笑，悠哉悠哉的点了一支烟。

　　作为韩仁均的老朋友，他觉得自己有责任引导小韩中正心态，方法嘛……

　　这不就是？

　　不久后，韩涵一个字一个字的看完开篇，忽然感觉有些难受，用力抓了抓头发。

　　‘妈的，哥们你可真是谁都不惯着啊……’

　　《青春》全篇只讲两个字：取悦。

　　开篇就自居“老子”，把伤痛派前辈骂成阳痿，也把80后一竿子全打死，狂气毕露，锋芒砭肤。

　　再往后看，越来越凶，越来越野。

　　直到结尾那段，方星河的写法好似天降狂雷，炸得韩涵头晕目眩五体发麻。

　　有一种好似被泥头车从身上碾过去的幻痛，叫人呼吸骤停。

　　“卧槽！”

　　小韩拍案而起，目瞪口呆：“他怎么敢这样写？！”

　　“他就是敢。”李其纲摊开手，“而且他骂爽了，我却如坐针毡，还得给他打高分。”

　　讲真，韩涵也有种如坐针毡的感觉。

　　这还怎么坐得住？

　　他抬起屁股，大步走到窗前，双手撑着窗台遥望远方。

　　被他撞开的椅子在地上划出嘎吱一声尖锐呜咽。

　　李其纲不言不语，既不批评也不关注，继续惬意吸烟。

　　而饱受打击的韩少深呼吸了好一阵，终于调整好情绪，转身倚着窗台，就站在那里默默看起了最后一篇文章。

　　《性、暴力、和谎言》

　　自此之后的整整十分钟里，房间里的沉默震耳欲聋。

　　看完最后一个字，韩少垂着头，揪着下巴，杵在那里很久很久，好半响才回过神来，表情苦涩茫然。

　　我不如他。

　　简简单单四个字，卡在嗓子眼里来回打转，却怎么都说不出口。

　　羞惭、心虚、纠结、懊恼……

　　种种前所未有的负面情绪反复冲击着那颗混乱的心。

　　李其纲起身走过去，从他手里拿过文稿，重新整理在一起，然后第二次搂住少年的肩膀，轻飘飘道：“走吧，回家。”

　　韩涵浑浑噩噩的下楼，浑浑噩噩的上车，浑浑噩噩的回到家里，把自己关进卧室。

　　躺在床上，盯着天花板发呆，天不服地不忿的中二少年，有生以来第一次感受到了什么叫做天赋碾压和野性冲击。

　　他仍然骄傲，可是不够自信了。

　　这他妈到底是个什么怪物？

　　相比之下，我是不是有点……太软弱、太矫情、太飘浮不定？

　　反思一旦开始，便不会轻易终结。

　　恍恍惚惚间，韩涵忽然意识到，现在的自己也是一个深陷青春期阵痛的造作小孩了。

　　《青春》里极具开创性的文字重新涌回脑海，他懊恼的给了自个儿一嘴巴，一边砸床一边骂骂咧咧。

　　“草！”

　　“真是贱皮子，自己凑上去找骂！”

　　可后悔归后悔，他还是强迫自己爬了起来，坐到书桌前，开始仿写那篇《青春》。

　　这不是投降，也不是怂，这是见猎心喜惺惺相惜。

　　文章写的确实有点意思，我不是想学习，更不是要钻研，我只是，只是，额……只是欣赏而已。

　　轻而易举地说服了自己，中二少年开始扒文，蔫头巴脑的，再也傲不起来了。

　　……

　　方星河并不清楚，此刻的好大哥已经被打击到了发癫的程度。

　　他这边还挺忙的，忙着装逼。

　　在这帮考生们眼中，方星河极其过分，不但直接拒绝了天上掉下来的大馅饼，还酷得那么云淡风轻。

　　“现在恐怕不是畅想去哪里上大学的好时机，我才13岁，只取得了如此微不足道的一点小成绩。”

　　颜霸满脸的冷静克制，并不膨胀狂妄，可那种轻飘飘的姿态却比狂妄更狂。

　　“感谢您的厚爱，不过很遗憾，我对中文系特别不感冒，哪怕它挂着北大的名头。”

　　吴老师和陈思和对视一眼，同时摇头苦笑。

　　得，小狂人一下子把两家都给否掉了，因为文学特招只能去中文系，不存在别的可能。

　　“没事，我们不急。”

　　老吴决定玩一手延后再议，急忙中止话题：“你先好好上学，过几年咱们再看，形势是不断变化的嘛！”

　　方星河点点头，礼貌告辞：“那我先撤了，再次感谢。”

　　老吴和老陈眼巴巴看着方星河走向陈丹娅，叉着腰，齐刷刷叹气：“唉……”

　　我本将心向明月，奈何明月太高冷，瞧不上咱。

　　此中痛苦，何人能解？

　　反正陈丹娅解不了，她只是很有分寸感的问了一句：“你不喜欢北大么？”

　　方星河摇头：“是专业的问题，不是学校的问题。”

　　“噢。”

　　半懂不懂的陈女士没有再聊这事，用商量的口吻道：“小方，我们社里的记者想对你进行一次专访，方不方便？”

　　“当然。”方星河随意直言，“虽然我并不觉得现在的专访有什么意义。”

　　那个记者闻言笑了出来：“早听陈主编夸你成熟，果然如此。我是新民晚报的记者王桐，咱们找个地方坐下来慢慢聊，可以吗？”

　　“那去我房间吧。”

　　方星河转身带路，陈丹娅和王桐跟在后面，小声聊天。

　　“其实现在采访真的没有什么大用，或许你可以把稿子压一压，等着萌芽？”

　　“先聊聊看吧，哪怕是作为底稿，我也得比别人掌握更多素材才是，毕竟是陈姐你看好的自己人嘛！”

　　陈丹娅很满意，笑道：“6月份如果有必要，我再帮你申请，是你的就是你的，没人抢。”

　　方星河冷不丁接话：“6月份会发生什么？”

　　“就你机灵！”

　　陈丹娅笑骂了一句，随后解释道：“陈佳勇得到了北大的保送承诺，接下来就等录取通知书了，事情一旦真正落实，相关的报道马上就会跟进，大约会在6月中下旬吧。”

　　方星河立即意识到，学界和媒体界是真的做好了全面准备，要用新概念来带起语文新风。

　　他发自内心的感慨道：“好风凭借力，送我上青云，这就是时代的脉搏了。

　　再次感谢诸位老师为中学语文所付出的精力和心力，让我看到了今日文坛仍有风骨，仍在疾呼，仍在做事。

　　这话由我来讲很不合适，但我确实是发自内心的对老师们多出了几分尊重。”

　　王桐的眼睛瞬间一亮：“这话的胸怀很大，格局很高！”

　　陈丹娅却不满意，嗔道：“就几分啊？”

　　方星河笑呵呵坚持：“三分已不少，五分只能给陈姐，我啊，心高。”

　　“人小鬼大！”

　　陈丹娅噗嗤一声笑了出来，分明是开心得不得了。

　　但她半点不讲自己，只道：“老师们知道了你的看法，想必也会非常欣慰，等你真正步入文坛之后，可以和他们多聊聊，大家都看过你的文章，对你很有印象。”

　　方星河用一个玩笑接上了这句话：“您没提好印象还是坏印象，我看一定是坏印象居多。”

　　“哈哈哈！你这孩子！”

　　陈丹娅实在忍俊不禁，随后叹了口气：“你弄了这么一头红毛，还指望那些老古板对你多喜欢啊？”

　　王桐笑着缓颊：“没有吧？我看除了少部分人，老师们提起小方都是称赞居多。”

　　“文章好嘛！”

　　陈丹娅一夸上就停不下来，眉飞色舞的。

　　“作文比赛，拼的是才华，小方写东西那么出彩，谁看了都感到欣喜，复旦校长刚看到文章就想拍板要他来的，后来一看年龄实在太小，这才作罢……”

　　王桐马上把这句话记在了心里，甚至觉得可以拿来当采访稿的题目。

　　多好的爆点啊？

　　随后，也因此忽生疑惑：那几篇文章是有多好，才能叫那么多人赞不绝口？

　　心痒之下，不由问道：“那几篇文章你还有草稿吗？我想看看。”

　　方星河摇摇头：“没有，初赛的草稿都在家里，复赛的稿纸不让带出来。”

　　陈丹娅马上替他彻底拒绝：“成书之前，要保密。小王你等选集出来再看吧，到时候静静地看也会更有感触。”

　　“那只能这样了。”

　　王桐挺遗憾的，可也没辙，于是就继续采访。

　　“小方，接着之前的话题，聊聊你对新概念大赛的看法吧？”

　　方星河沉吟一下，缓缓开口。

　　“动机很好，过程很好，结果不一定很好，但终归是一次有影响、有意义、有开创性的尝试，作为其中一个受益者，我将永远感怀这次参赛经历。”

　　“哇，你讲话真的……”

　　王桐情不自禁的惊呼出声，然后卡在那里，不知道如何措辞去形容了。

　　最终，只憋出来特别苍白的一句：“你是我所见过的最有思想高度的少年。”

　　“是吧？”

　　陈丹娅骄傲极了，看上去就好像方星河是她的儿子女婿一样。

　　“别看小方一副坏小子的模样，其实他脑子里特别有东西！”

　　整个采访，就围绕着这一点，最终也确认了这一点，最后形成了一份王桐迫不及待想要发出去的稿件。

　　但是还不行，他还得再忍忍，等那场风。