第10章 传功，六合与八极

新概念大赛的消息暂未传来，但新的一年轰隆隆的来了。

　　和熬到最后的师兄们互道新年快乐，方星河心底有些恍惚。

　　这个时代，是不是已经接受我了？

　　等到于小多搂着他又笑又跳的时候，他才恍然——其实时代根本不在乎任何人，是我终于接受了眼前这个时代。

　　此念一生，心界骤宽。

　　恰在此时，陈师兄手持拂尘，向他扫来：“方师弟，来来来，手挥拂尘，扫除阁下一切烦恼西去；怀抱太极，招得先生无数紫气东来。新的一年里，祝你心想事成，所愿皆得。”

　　方星河笑弯了眼睛：“多谢师兄，新年快乐！”

　　“陈师兄，我呢我呢？”于小多期冀的凑上前去，急不可耐，“我的祝词呢？”

　　“都有都有，哈哈哈哈！”

　　于小多讨了吉祥话，又满屋子乱窜讨大钱，一个个老铜钱用红纸裹着，裹满玄门的祝福。

　　方星河没有伸手，却被师兄们硬塞来几个，笑呵呵的捏在手里把玩。

　　重生以来的第一个除夕，方星河过得充实而又安心。

　　……

　　从初一开始，钟道长亲自演示，传了两套真东西。

　　第一门就是方星河完全意想不到的功夫——六合大枪。

　　钟道长拎着一根怕不是有7米长的酸枣木杆，几句话就讲明白了为什么要教他这门功夫。

　　“欲练兵刃，需得了解兵刃。

　　武术源远流长，但真正能打的就那么几样。

　　弓弩甲胄，枪戟刀盾，破甲锤锏，暗器飞镖。

　　其中，枪为百兵之王，是弓弩之外的实战第一。

　　但我教你六合大枪，不是让你好勇斗狠，而是大枪在练习过程中最容易领会劲力。

　　抖大杆子，感受回弹的力量，去中和它平衡它，这样才能出来真东西。

　　有了劲，回头你再去握剑，轻轻松松。

　　而且你正在发育期，现在练大枪，应该能对你的协调性成长起到很大作用。”

　　“钟师您费心了，感激不尽。”

　　方星河恭恭敬敬行礼，聚精会神学习。

　　六合大枪的基本功，非常简单。

　　弹抖拦拿扎，再加上基础步法，不大一会儿就传完了。

　　但这东西易学难练，单靠时间硬磨，怕不是真得练一辈子。

　　方星河却不担心——哥们有挂。

　　把基本功和套路学完，只练了一天，【个人技能面板】里就出现了新的条目：六合大枪2。

　　钟道长教的第二门功夫，仍然不是武当本功，而是八极拳。

　　“今天我要教你的，是八极拳里的孟村吴氏新架。

　　八极的三大源流，根基都一样，但是新架套路最多，打起来最好看，最近国家体总正在编绘武术表演规定套路，八极部分就是从孟村新架里提炼出来的，很适合你。”

　　新架打起来很漂亮，刚劲有力，和太极形成强烈对比。

　　但是这套拳也最复杂，从基础的桩功到小架再到行劈连手24大势新八大招，有很多不同内容。

　　学到新八大招的时候，方星河一眼就认出来了——这不就是后世在网络上很火的那套网红杀招吗？

　　阎王三点手、猛虎硬爬山、迎门三不顾、霸王硬折缰、迎风朝阳掌、左右硬开门、黄莺双抱爪、立地通天炮。

　　后来用AI做成真人动画之后，帅到每个男生心颤神摇。

　　学！

　　这套东西不但要学好，更要练精。

　　王家卫把《一代宗师》拍成了《宫二传》，梁朝韦的打戏烂得不如川渝家暴男，等以后有机会了，哥们非得拍一部《末代宗师》臊死他们。

　　下定决心，开始勤学苦练。

　　两门功夫都来自八极流派，之所以先枪后拳，恐怕是钟道长意识到了方星河已经不会久留，所以先易后难。

　　果不其然，就在初八的下午，一直平缓小幅增长的星光值，忽然开始大幅度跳涨。

　　方星河马上意识到，恐怕是自己的作文终于被评委看到了。

　　看这动静，效果应该不错？

　　那岂止是不错，那是相当强烈的反响。

　　著名作家叶辛和复旦文学博导陈思和正在一块儿审稿，陈思和先看到了那篇《狗日的青春日了狗》。

　　最初只是简单的往下扫，过了大约十五秒钟、四五段之后，他忽然停下，马上翻遍所有文稿，然后把另一篇《性、暴力、和谎言》递给了叶辛。

　　“老叶，把你那八股先放下，看看这孩子的。”

　　“怎么？”叶辛抬起头，扶了扶眼镜，“有点意思？”

　　“那可不止是有点意思，反正我这篇不止。嘿！这孩子才13岁。”

　　“那行，我看看。”

　　叶辛接过文稿，在看到题目的一瞬间，精神就被刺得一激灵。

　　陈思和也重新开始阅读《青春》，细细的开始琢磨。

　　【你们是怎么看待青春的？

　　我的意思是，看到这行文字的所有人，你们有没有真正深刻地思考过青春的快乐和阵痛到底因何而来？

　　如果你们暂时还没有答案，那就听我的。

　　我先把结论戳在这儿，对不对没得商量，但是你们可以尽情抬杠。

　　青春期的快乐，百分之百来自于狗屁不是、毛都不懂、没心没肺、莽撞傻逼。

　　老子曾经曰过：精神病人思维广，二逼青年欢乐多。

　　你们瞧，贤人早就把这事说透了。

　　快乐最简单——别想那么多。

　　而所谓的青春期阵痛……

　　真的，你们太爱往自己脸上贴金了，什么叫阵痛？那分明是一直在痛着。

　　上上一代人因为疼得太厉害，精神上痿而不举、举而不硬、硬也就那一下，所以搞出了伤痛文学，我在本届大赛的评委里看到了好几个熟悉的名字。

　　而我们这一代人，伤又伤得不深，痛又痛得不真，叫起来矫揉，哼哼时造作，我看，我们很有可能搞出来蛋疼文学。

　　但是不管区别有多大，我们两代人，以及夹在中间瑟瑟发抖毫无声量的70一代，青春期过得都不怎么样，这倒是真的。

　　据我观察，青春期之所以成为大多数人最难受的时期，根本原因在于，你们总是在取悦某些人或者某些事……】

　　“好！好啊！”

　　陈思和刚刚读完全文，还没来得及仔细咂摸，就被忽然拍案击节的叶辛给打断了。

　　不止如此，叶辛还迫不及待的追问：“老陈，还有没有了？”

　　陈思和随手把最后一篇《长大》递过去，手里死死捏着《青春》：“你先看这篇，我这篇我还得再琢磨琢磨。”

　　对面的王蒙好奇抬头：“有那么好？来来，也让我过一眼。”

　　叶辛把《性》传过去，兴奋道：“它不是一般意义上的那种好，你明白吗？算了，一看便知。”

　　总共就三篇，陈丹娅分不到，于是一边往陈思和身边凑，一边问：“和韩涵那孩子比呢？”

　　“不是一路的。”

　　陈思和摇摇头，眼睛片刻不离文稿。

　　“韩涵是年轻人里难得的老辣，视角成熟，思考深刻，嬉笑怒骂皆成文章，而方星河是……”

　　“是奔着干翻所有人去的，野蛮，狂妄，霸气！”

　　“总之比韩涵更辣，也比他更狂。”

　　“叫你们说的我越来越好奇了，快点看，别痒痒人。”

　　房间里迅速安静下来，只剩下哗哗的翻页声。

　　这年月的文人，捞的是真捞，不要脸的是真不要脸，而纯粹的也是真纯粹。

　　房间里聚集的这些位，愿意拨冗给学生当评委，自然是希望能够为‘中学语文之改善’、‘文坛年轻之新血’贡献力量的热情之辈。

　　心思纯粹，只看文章，那方星河必然入得了眼、迷得了心。

　　一圈人全都传看过一遍之后，王蒙打趣道：“老叶，你写过《我们这一代年轻人》，怎么样，对于新一代年轻人有什么看法？”

　　“比不了，比不了，我十三四岁的时候……”

　　叶辛谦虚摆手，皱眉回忆了一番，方才笑道：“嗯，大约还在稀里糊涂的憧憬着性呢，不敢，也没有能力提笔写下来……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　众人中爆出一阵狂笑，女士笑得尤为肆无忌惮。

　　铁凝也打趣道：“老叶还写过《蹉跎岁月》呢，也是属于一扒拉就软的伤痛派那一挂的，可被小朋友骂惨了。”

　　“靠！”叶老师气急败坏，“难道你不是上上一代里的？”

　　铁老师理直气壮：“我是女的，不需要硬。”

　　“哈哈哈哈！”

　　大家又是一阵狂笑，快乐爆炸。

　　王亚丽自嘲道：“你们总归是有名有姓，不像我们70后，只配瑟瑟发抖~~~”

　　“这孩子，真的是又凶又野。”

　　“野点好，搞文学最需要野性，不能循规蹈矩。”

　　“那就都给他过了？”

　　“《性》就别过了吧？放进去两篇足够了。”

　　陈丹娅第一个提出反对意见，新概念项目总干事李其纲跟着点头。

　　“嗯，咱们最后成书，是要面对广大在校青少年的，《性》放进去不合适。”

　　“可惜了。”

　　“嗐，这可惜什么，那孩子早晚会发书把它刊出去的。”

　　“也是，小方看着就是个不省心的主。”

　　“不省心和蠢，是你儿子的话你选哪个？”

　　“侬脑子瓦特了？！我儿子要是有这才气，再不省心我都认！”

　　“哈哈哈哈！”

　　编辑部里一片欢声笑语，能挖掘到一个好苗子，大家都很开心，感受到了这份工作的意义。

　　于是，初十这天，暴富往方星河的BB机里发来了一条速回电的数字代码。

　　方星河把电话打到他家，听筒里传来的是暴富兴奋的尖叫。

　　“哥！你过了！3月27日，去上海参加复赛！”