第168章 韩国代理人【免费章节】

19只羊，方哥赶得非常轻松。

　　先是挨个问候一下，然后现场TO签，给每个人单独发放礼物，最后一起聚餐，回应他们奇奇怪怪的问题。

　　方星河展现出了非常没有架子的一面，同时又坚定拒绝了单独合影的要求。

　　“一会儿集体合影吧。”

　　他温和又坚决，没有给出理由。

　　有些人理解，有些人不理解，但被他注视着的少女脑子里只剩下“把命给你算了”的臣服。

　　其实理由很简单：单独合影一不小心流出去之后容易产生不必要的节奏，毕竟是一群韩国的富二代，谁知道媒体或者对家会拿这东西造什么黄谣。

　　在断章取义这方面，全世界的媒体都一个屌样。

　　不过，方星河的拒绝非常符合他的强势特征，别人家粉丝可能会因此失落，在场的满天星没有，她们完全臣服于少年的皇气，甚至爱得更深了。

　　“您用这么短的时间就精通了韩语，这真的很了不起。”

　　柳宗千金泪眼朦胧，感动坏了。

　　“您满意我们的应援，这就是最大的鼓舞。接下来，我们会做得更好的！”

　　金载喜代表后援团坚定表态。

　　“您和我意想中的一样又不一样，能够亲眼看到您，和您聊天，我感受到了死而无憾级别的那种满足。”

　　在场最小的少女，只有14岁的具家千金从始至终满眼粉红星星。

　　最有意思的是李尹馨，她安静，内向，话不多，但也不是那种喜欢观察的性格，她是一个非常容易沉浸在自我幻想中的单纯少女。

　　她主动和方星河讲的唯一一句话，是：“我太喜欢您笔下的人物了，每一个都喜欢，他们有一种独特的生机和活力，哪怕是最悲惨的陈苍。方星河xi，如果有可能，可不可以将我的名字写进下一本书里？”

　　方星河对她不熟，只是隐约知道这姑娘好像是三星李家那个殉情的千金。

　　至于为什么……没关注过。

　　现在接触下来，他确实感觉这姑娘有点文青，属实是财阀里的奇葩。

　　于是他肃然点头，道：“可以，安排成一个阳光点的角色怎么样？你好像不是很爱笑，提前预祝你能够快乐的同性格和解。”

　　这是太巧妙的祝福。

　　李尹馨察觉不到其中的深意，但倍感满足。

　　“非常乐意！”她终于笑起来，很纯粹很美好，“以后，我也会继续支持您的！”

　　这场小聚宾主尽欢——除了那两个非要缠着方星河学功夫的熊孩子。

　　“如果真心想要学习武术，建议你们去武当山，到时候报我的名字，保证你们挨最毒的打。”

　　两个和方星河差不多年龄的财阀小少爷，顿时感觉和他方哥成为了铁哥们。

　　天神和我开玩笑了耶！

　　在巨大横幅下集体合影，方星河结束了这场意外行程。

　　与此同时，韩国民间已然沸腾。

　　KBS和SBS两家电视台的晚间新闻，收视率加起来超过65%，如果再提前算上明天的晨报和重播，基本上能够覆盖整个韩国。

　　对于这群韩国满天星搞出来的惊天阵仗，保守派们深感丢人。

　　“她们怎么能够对一个外国偶像如此献媚？！”

　　这是很多中老年人愤怒的点。

　　而方黑们则愤怒于吊打自家的应援思路和应援规模。

　　“方星河配不上这一切！你们真是一群贱婢！”

　　结果根本不需要满天星出面，篮球迷和荣誉粉便冲在第一线，替满天星“伸张正义”。

　　“方星河当然配得上，他即将成为第一个黄种人状元，这难道不是我们所有东亚人种的荣耀吗？”

　　“还没成为呢！得意什么？！”

　　“即便只是乐透秀，那也足够了不起了，你们的偶像又在干什么？画着浓妆蹦蹦跳跳？”

　　“西八！”

　　互联网上吵得不可开交，但是意向商家却在连夜开会，决定支付更高的代言费用。

　　这群财阀家的小朋友决定不了家族企业的商业决策，但是他们以充足的零花钱支撑起了韩国满天星的活动规模和活跃程度。

　　如此一来，方星河的商业价值开始变得更加坚实。

　　第2天，在开启谈判之前，方星河同王查理在会客室里接待了一个意外来客——金载喜。

　　“我想成为您的韩方经纪人。”

　　她穿着得体的西装，以求职者的姿态，恭恭敬敬把个人简历呈交。

　　方星河接过简历，但没细看，一副不出所料的冷静姿态。

　　“金载喜xi能够为我带来什么？”

　　“我的家族现在正面临着巨大的困境，我没有特别足够的底气对您讲：我是一个特别有能量的经纪人。”

　　她的态度非常诚恳，并且低姿态。

　　她的求职思路也极度务实，简单明了的直抵核心。

　　“但我将是一个特别忠诚的经纪人。从您身上赚钱不是我的本意，我和您有着深刻的情感连接，衷心地希望您越飞越高。

　　于此同时，我想稍微借用您的影响力，让自己的处境变得好一些。

　　在这个层面以下，具体细节上，我能做到非常多其他经纪人做不到的事情。

　　第一，我有很高级的人脉，我自己没有能力利用，但是有您的背书之后，这些敲门砖就能够发挥巨大作用。

　　第二，我熟悉您的所有后援团，与他们相处融洽，最理解他们的心情和需求。

　　第三，我很擅长组织协调。

　　第四，我是互联网从业者。

　　第五，我孤身一人，利益与您高度一致，又很好掌控。

　　第六，我学习的是中文专业，了解中国国情，对中国友好且向往……”

　　她靠能力得到了方星河的认同。

　　这是最好的韩国代理人，方方面面，并且她身上清澈的紫色微光比什么都可信。

　　“OK，开始聊待遇吧，我很乐意同你分享我的荣光和财富。”

　　在金载喜的狂喜中，方星河非常大气的给了她2个点的基础分红和5个点的商务抽成。

　　那两个点是韩国的所有本土收入。

　　那五个点则是由她推动的商务合作金额。

　　这不是经纪人领域最好的待遇，但她服务的是一个已经成名的巨星，这已经很大方了。

　　刚刚签下合同，她便做出了卓绝贡献。

　　——推迟了所有快消品谈判，第一时间全力攻克GEO。

　　那家做出了方氏美瞳的医疗公司。

　　***********

　　免费章节，补上之前的失误，下午睡醒之后还有。