第16章 被“侵染”的评委们【感谢好朋友小阿瓜新盟】

“坐，坐！”

　　王亚丽看上去对方星河真是喜欢极了，又慈祥又热情，眼神里甚至透着一种母爱泛滥的感觉。

　　但其实她是70年的，今年也就30岁而已。

　　她拉着方星河到床边坐下，然后自己坐在对面的板凳上，开口就是一大串。

　　“自打看到你的三篇文，我就天天惦记着来看看你，但是之前复赛还没有考，我和陈姐作为评委，也不是很方便来找你聊什么，这不，现在考试一结束，我们就赶紧过来了，其实也没什么正事儿，就是想亲眼看看你，也关心一下你的未来打算……”

　　她风风火火性子直率，也不顾交浅言深的大忌，上来就是一通输出。

　　而陈丹娅更温婉些，笑呵呵夸人：“小方真帅。我们组委会所有女同志都想来看你，不过袁敏铁老师她们都在批卷，就我俩偷了懒，然后在路上就听兆言和其纲讲，你又帮了他们大忙。”

　　叶老师爽朗接口：“可不是嘛，急得也没想起来公证这事，仁均还跟好多评委熟悉，这要是没有小方的提醒，回头万一韩涵真能拿奖，咱们的公信力都要被质疑。”

　　方星河看到他们三个自己就能唱起一台大戏，索性也不接口，就浅笑听着。

　　直到王亚丽问：“小方，你小小年纪，怎么对公证好像很熟悉？”

　　方星河意识到这是一个好机会，于是就提前洗白了一下。

　　“我妈走之前给我留下一个小院，我舅舅想抢走，我差点放火烧了他家房子，然后民政和叔叔来调解的时候，顺带公证了一下。”

　　他的语气特别轻特别淡，毕竟已经过去很久了，自己又死过一次，因此能够轻松地聊起这茬。

　　但是听在两个女士耳中，那就是小方这孩子心里苦的铁证。

　　文人本就感情充沛，女人要再加倍，于是两位大姐大姨眼眶湿润，母爱愈发泛滥。

　　“知道有些人过得苦，也亲眼见过很多苦命的人，可是看到你这么小的孩子就一个人挣扎生存，我的心里还是太难受了……”

　　“以后那个王八蛋再找茬，你别亲自和他斗，跟阿姨说，阿姨帮你灭了他！什么人呐？！”

　　方星河也不过火，轻轻带了一下，主动转移话题。

　　“听说这次比赛各大学都很重视，是吗？”

　　“对，现在老师们都在抓紧审A组的稿子，不出意外，今天就能定下几个保送名额。”

　　“这次比赛我们是抱着很大的决心要将它办好、办出影响力的，所以北大一定会挑出一个人，明天下午颁奖你就知道是谁了。”

　　得知了这个消息，方星河心里顿时一松。

　　北大愿意配合，那么基础热度就很稳。

　　而这些报刊出版社不遗余力的鼓动，又能将传播效应放到最大，看来回去之后就可以专心筹备长篇了。

　　刚刚想到这里，王亚丽就恰好问起：“小方，你的水平非常高，有没有想法出一部书？”

　　方星河沉吟一下，缓缓点头：“其实正在写。”

　　“真的？”

　　王亚丽发自内心的高兴：“作文集可能年中出版，到时候热度一定很高，如果你能把书顺利的写出来，应该可以乘上东风。”

　　这姐姐太直了，思维也领先，不愧是能当主任的人物。

　　但是叶老师和陈丹娅都持谨慎态度。

　　“现在的图书市场，年轻人不一定能获得认可吧？”

　　“小方现在还是应该以学习为重，出书不必急于一时，多参加两届新概念会不会更好？”

　　“没事的。”王亚丽兴致勃勃信心不减，“单单小方这张脸，印到封面上都值5000册！”

　　陈叶二人下意识转头看了方星河一眼，于是都不反对了。

　　“也是。”

　　“你是会卖书的，这个办法很好。”

　　王亚丽得意一笑，问方星河：“你的书什么时候能写出来？到时候一定来找阿姨，我帮你要最好的待遇。”

　　“好的，谢谢亚丽姐。”

　　方星河只是答应着，并没有回答什么时候能写完。

　　然后，一句姐就把王主任给喊飘了。

　　哈哈，哈哈哈哈……

　　傻笑个不停。

　　而就在这时候，评委们所在的办公室里，同样有人在笑有人在叫。

　　余华挥着一份考卷站起来：“这怎么能打2分哩，怎么只打2分哩？”

　　他拿着考卷走到打两分的南开中文系教师面前，定定地看着对方：“你说说，你为什么打两分。”

　　那老师没敢看余华的眼睛，回了句：“它跑题了。”

　　余华没说话，又拿给李其纲看，后者看了也认为没有跑题，于是几位老师就此争论了一阵，认为应该给三等奖。

　　而另一边，几位女作者同样正在争执。

　　“以刘莉娜的水平，真的值得一个一等奖！”

　　“我不同意！”

　　“她多好啊？我到现在都记得她的《风里密码》——现在我知道我的心是一组密码，在他和风一起进门的那个高二的下午，密码就乱了。那组数字从此变成一个玄之又玄的谜，连我自己都解不开。”

　　方方感慨道：“一个高中生能将自己很秘密的初恋情感写得这么美丽、纯洁。难道不是非常特殊的天赋吗？”

　　“她的初赛作品很拔尖，我同意，但复赛是复赛，乱给奖是对其他孩子的不公平！难道丁妍的初赛作品不出彩吗？人家的复赛作品也保持了水平！”

　　一旁的铁凝忽然抬手举起手中的稿件：“都别争了，第一出来了！”

　　唰！

　　所有的视线齐刷刷集中过来。

　　李其纲很奇怪：“咱们哪有什么第一评比？而且难道还有比《杯中窥人》更具才气的稿子？”

　　陈思和似是想到了什么，眼睛一亮：“方星河的？”

　　这个名字似乎有某种魔力，大家一听到，马上就放下了手头的事，围了过来。

　　“这么多人，看不过来啊……谁来念念？”

　　“我来我来！”

　　北大的中文教授曹文轩兴致勃勃挤到最里面：“我干过播音主持，普通话最好，都别和我抢！”

　　于是大家都同意让他来。

　　然后，便是一群作家学者听一个教授念中学生作文的神奇景象。

　　当他念到“文明侵染”那一段的时候，房间里的细小杂音全部消失了。

　　等他念到“被咬过的孩子们发育得奇形怪状”时，有些人下意识的换了个姿势，仿佛有哪里忽然产生了别扭。

　　待到那句“决定我们这些没有被精心照顾的野孩子最终成为‘什么玩意’的根本原因”，所有人都拧起了眉头，表情严肃而又沉重。

　　都是一群极其擅长从文字中挖掘信息的人，谁会想不到这背后的深意呢？

　　“野孩子”本身就是一种对立式的符号化概括，再配上“什么玩意”四个字，不止刺耳，甚至锥心。

　　这篇文章截止到现在，乍一看平实，其实冷厉得如同一把手术刀，剖开了一种最为常见却又常常被视而不见的现实。

　　一种沉重的氛围，渐渐“侵染”了整个房间。