第12章 走到哪里都有富婆倒追的那些年

在家里待了没两天，终于开学了。

　　报到那天，方星河一进门，班里同学又双叒叕炸了。

　　“我操，哥你真屌！”

　　“玛雅！方星河这也太帅了吧？”

　　“上学期只是小帅，一个假期过去，简直追上金成武了。”

　　“一般般吧……吸溜。”

　　“方星河真酷，好想和他处对象啊……”

　　这一回，班里的好学生乖乖女们也坐不住了，一个个跟朋友交头接耳的，眼睛片刻不离男魅魔。

　　为了去魔都参赛，方星河特意弄了一头纯正的红发。

　　两侧刮得只剩青茬，头顶上半长不长的头发用发蜡抓起来，像是一蓬熊熊燃烧的暗红色火焰。

　　顶格99的颜值，意味着他的完美骨相能够适配任何发型。

　　现在露出整张脸，简直嘎嘎乱杀。

　　为了突出那种桀骜不驯的气质，心机boy又将眉锋刮薄了一些，更添三分锐利。

　　那效果别说他们震惊，方星河自己都快要自恋了。

　　一般而言，只有肤浅的男人才会过度关心自身颜值，但是方星河觉得自己不一样——我可不是肤浅，我是特别肤浅！

　　嘎嘎嘎~~~

　　至于为什么是红头发……

　　灌篮高手刚刚完结没多久，而乔丹的封神又带动了篮球热潮的扩大，有这么优质的热度不去蹭，还做什么水军头子？

　　如今他真是迫不及待的想去考场，到时候一顿狂杀，残暴到血海漂杵寸草不留，让记者主动写稿子艳压。

　　第一次和全国读者见面，我算不算最有诚意的那个？

　　必须算，媒体会爱死他的。

　　老房进教室的时候，习惯性的往后面一扫，忽然一巴掌拍在脑门上，重重的叹了口气。

　　“方星河，你又搞什么？”

　　“为母校争光啊！”

　　方星河理直气壮的胡扯：“马上去魔都参赛了，那地方本来就特别排外，不能叫人以为咱们这儿是乡下，否则得了奖也容易被看做是走了狗屎运，您说对不对？”

　　“嘶……叫你这么一说，还真的很有必要了……”

　　房老师苦笑摇头，随后掏出证明：“给，你的参赛证明，收好，千万别弄丢了。”

　　方星河去外面浪根本不需要请假，但是参赛得有学校开具的证明，否则B组不认，会被归到C组。

　　“谢谢老师。对了，您管管房雨婷，最近又总是缠着我……”

　　正在悄悄摸过来的房雨婷愕然瞪大双眼，整个人气到发抖浑身冰冷。

　　这男人是条狗吧？

　　能不能把你的高冷霸气桀骜都恢复一下？

　　不能。

　　方星河冲她挑了下眉，然后开开心心看着她被亲爹揪着后脖领子拎走了。

　　结果就是便宜了卢婷婷——她一扭头就能缠上鹰王。

　　不过没有了房大胆冲锋在前，她又恢复了安静，乖乖和男神一起学习，就很可爱。

　　一边学习，一边锻炼，时间走得飞快。

　　3月23日，方星河再次踏上征途。

　　去魔都的那趟所谓快车也并没有快很多，不过这次的车票能报销，所以方星河选择了卧铺。

　　被臭脚丫子、煎饼大葱、玉米茶蛋、白酒香烟的混合味道熏陶了一路，方星河一挥而就写下一篇新杂文《绿皮火车上的江湖》。

　　专注的写作姿态，吸引了对面上铺的大姐。

　　那可真是一个风华正茂的好姐姐，成熟而优雅，知性又有大雷，浑身散发着一种招蜂引蝶的气息。

　　自打她在帝都上车开始，同车厢里的另外两位大哥就不止一次的试图搭话，可惜收到的只是礼貌疏远的拒绝。

　　结果她主动向方星河递出了想要聊一聊的甘露枝。

　　“小同学，你在搞创作？”

　　“姐姐，直接点。”

　　方星河抬头瞥了她一眼，随后漫不经心的收回视线。

　　“你闲着没事儿，我可忙着呢，是看上这张脸了还是随便找个人解闷儿，拿个章程出来。”

　　“你这孩子可真有意思。”

　　姐姐彻底把手里的知音给放下了，很有一种寻根探底大聊一场的架势。

　　但方星河看到她摆在桌面上的杂志，《知音》、《意林》、《读者》、《青年文摘》，就不是很想搭理她。

　　后来这帮浓缩鸡汤倒反天罡，把阵地转向国外了，但他仍然知道早前“高浓度意林”的梗。

　　就欺负现在的国人没见过外面的世界，硬把人的嘴掰开，往里猛灌狗粮，不肯吃，还要拿鞭子抽你……什么狗草的。

　　所以哪怕千字一千元的稿费唾手可得，方星河也没想过给他们投稿。

　　身为Z世代重生者，饿死也不能留下这种黑历史。

　　方星河是真不想搭理她，很烦这种只有雷的早年女文青。

　　但是，姐姐实在太会了……她带了好多吃的！

　　于是方星河有一搭没一搭的应付着，期间臭不要脸的蹭了四桶康师傅泡面、两袋真空扒鸡、四袋牛头牛肉干、若干水果零食AD钙奶。

　　羡慕得那两位大哥鸡眼通红，但这怎么学？没得学。

　　然后聊到快下车，方星河仍然什么底都没露，而姐姐连她前男友欠钱不还的事儿都抖落出来了。

　　期间数次打探：“你挺成熟的，真不到十八吗？”

　　面对她隐隐的期冀，方星河特别不讲武德的冲她笑了一下：“不止十八，行了吧？”

　　那笑容非常营业——就是后世偶像们帅而自知，经过了精心练习，特别能够展现自身魅力的高含糖量浅笑。

　　这搁谁不迷糊？！

　　姐姐瞬间耳根微红，羞涩捂嘴，眼里开始含着女人熟透之后时常泛滥的媚意。

　　然后人也坐到了这边的下铺，就是方星河的铺位。

　　很好，新的写作素材也有了——《我走到哪儿都被富婆倒追的那些年》

　　新文章打出底稿的时候，魔都终于到了。

　　方星河提上裤子就走——比喻的修辞手法，倒也没真的脱过。

　　三十年前的魔都，是一副方星河想象不到的模样。

　　火车站附近很乱，极度的乱。

　　出站之后也不算干净，红袖章有在努力，可惜能够管得到的地方实在不多。

　　于是，方星河才一露头，就被不怀好意的偷儿、急着发车的黑车司机、不知道是不是骗子的大娘、花枝招展喊着“我们家妹儿好看”的旅馆老板娘给盯上了。

　　真好，魔都真热情。

　　方星河拍开一只伸过来的手，用凌厉的眼神扫了过去，那个猥琐瘦子马上若无其事的走开。

　　目标多得是，不好搞就换一个呗，没必要死磕。

　　大赛办事员提前讲清了应该怎样乘坐地铁，但是在方星河执行之前，姐姐硬拉着他拐向马路对面。

　　“走吧弟弟，去哪我送你。”

　　在看到她那辆丑爆方头奔驰的那一刻，少年顿时意识到，哥们颜值的含金量仍在继续上升。

　　行吧，那就再蹭蹭。

　　坐着姐姐的车来到肇嘉浜路和东安路的交界处，方星河示意自己到了。

　　下车前，姐姐又塞来一张名片，叮嘱道：“有什么麻烦，及时给我打电话。”

　　“好的，谢谢蕾姐。”

　　方星河的态度乖巧极了，然后等到下了车，走过路口时，随手就把名片扔到了垃圾桶里。

　　这种一看就是二代的沪上大小姐，确实能够解决很多麻烦，但是她本人自身携带的麻烦同样远超方星河现在的层级。

　　所以，缘尽于此，相忘于江湖就得了，我跟你黏糊个屁。

　　小方走得潇洒，但是却不知道，姐姐一直在车里盯着他看，直到看见他把名片扔掉，一边咬牙一边笑：“小赤佬！傲得跟什么似的，真烦人……”

　　巧了不是？

　　新概念组委的总干事李其纲，对方星河的第一印象，也是傲气。