第17章 知而不顺，我命应由我，不应由天【感谢新盟TEMPEST】

2000多字的长文，一口气念完，中间没有任何人打岔。

　　但是等到最后一个音节落定，房间里马上就被混乱淹没了。

　　新概念作文和理科竞赛不一样，没有固定标准，所以谁的文章好谁不够资格拿奖，全靠评委们据理力争，换言之……吵。

　　会议室里不是第一次开吵，他们也不是第一次相争，只不过，这一次格外激烈。

　　余华第一时间冲到曹老师面前：“稿子给我，你那含含糊糊的京腔算什么普通话！我再仔细看看。”

　　曹文轩脸一垮，反手把稿件塞给苏童。

　　苏童笑嘻嘻拿走稿子，然后一扭身躲开余华：“你会看个屁，等着！”

　　韩少原看着他们闹，摇头感慨：“这不是中学生作文。”

　　复旦导师陈思和幽默接口：“也不是大学生作文，我的学生是什么水平，我最清楚。”

　　赵长天叹息道：“一篇《青春》，一篇复赛苹果，一脉相承，简直是写尽了青少年的野性和叛逆……”

　　“那可不仅仅是叛逆。”

　　叶兆言立即反对：“那是被家庭被社会多方面挤压形成的回响！从孩子的视角出发，所有的一切都是真实存在的，我甚至觉得他描写的是一种普遍现象。”

　　“对，这绝不是无病呻吟，很真实，很沉重。”

　　铁凝老师表情沉肃，甚至开始自我反省：“我儿子正在青春期，我感觉我对他的教育也不够贴心和尊重，很多时候都失之粗暴，所以他经常跟我对抗。现在，看到小方的文章，我是真的很受触动。”

　　女作家们顿时有千言万语，一句接着一句。

　　“现在的孩子确实难管，你可以批评他，但是你得有一个明确而正确的理由，如果只是为了批评而批评，一定会出现文中的状况。”

　　“我家那个更操心，他倒是不反抗，可也不交流，什么都不跟我们讲，累啊！”

　　“那不用想，肯定是你们不知道什么时候伤到他的自尊心，然后也没注意，给忽视过去了。”

　　“其实当年咱们也有自尊，小时候，我曾经因为撒谎而被狠狠打过一顿，但我真没有撒谎，只是他们怎么都不肯听我解释，几十年过去了，童年里惟有这一件事叫我记忆犹新……”

　　“童年缺失，方星河的脑子怎么长的？总结得真好。”

　　“哎，教育孩子可太难了，以后真得注意，不然你把他养歪了都不知道是怎么歪的。”

　　老肇紧紧皱着眉头，十分不悦：“太危言耸听了！难道父母打了孩子一顿，就彻底杀死掉了他的灵性吗？我们哪一个人不是在父母的棍棒下成长起来的？文章很好，煽动性很强，可这个孩子太偏激，太功利！”

　　“停停停，不要上升到作者本人。”

　　王蒙主席控制了一下局面，让几位年龄大的老编辑不能继续借题发挥。

　　他点评道：“虽然确实有一点煽动对抗鼓励复仇的偏激，但是咱们办新概念要的就是这种真实、自然、生动的反应，看到这篇文章，我个人真的很高兴很高兴。”

　　叶辛马上同意：“蔡元培提出文学要具备人文性、审美性的功能，要能塑造人的灵魂、培养人的精神，孕育人文情操。

　　方星河小小一篇应试作文，居然全都做到了，我认为这是一件非常了不起的事情，他也是一个非常了不起的少年。”

　　老邢抿了抿嘴，坚持道：“我不喜欢，这种文章会带坏青少年的。”

　　李其纲马上打圆场转移话题：“这孩子真奇怪，他怎么连《抱朴子》都看过？你们谁看过那东西？”

　　房间里顿时响起一片轻笑声，大家纷纷摇头。

　　“我没有。”

　　“我也没有。”

　　“我最菜，我甚至连文康是谁都不知道。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“行了，聊正事，谁想给他的文章写评论？”

　　“我我我！”

　　“我来，必须我来！”

　　王亚丽她们三人回到办公室时，看到的正是这样一幅场景。

　　一群大作家大教授，正挤在一块儿吵吵闹闹，谁都不让谁。

　　“这是怎么了？”

　　铁凝满脸无奈：“都在争着给小方的作文点评呢……你看看余华！”

　　余华拽着苏童的胳膊耍赖，而苏童说什么都不松手，把方星河的稿件举得高高，呵斥着：“你给人写过序吗？你懂什么叫点评？撒手撒手，让我先来！”

　　王亚丽和陈丹娅还没有看过方星河的复赛作品，见状不由面面相觑。

　　“有那么好？”

　　“只会比你想象得更好。”

　　王亚丽三人愈发心痒难耐，可是实在挤不进去，只好追问一些细节来满足好奇。

　　“所以，他到底写了什么？”

　　铁凝随手把誊写前的草稿纸递了过去，陈丹娅低头看下去的第一眼，便看到一股子浑然天成扑面而来的恢弘气魄——

　　《知而不顺，我命应由我，不应由天——观一个被咬了一口的苹果有感》

　　“嘶……”

　　陈丹娅倒吸了一口凉气，浑身酥麻。

　　……

　　第二天上午，方星河收到了意料之中的通知。

　　获奖了，下午去宾馆会议室领奖。

　　B组的一等奖，轻轻松松。

　　他对着镜子抚平衣服，仔仔细细将中山装的领子扣好，只露出里面白衬衫的边沿，再用发蜡抓了抓头发，顿时帅成了一道红色闪电。

　　可是心机boy仍然嫌弃冲击力不够狂猛，于是又把精心挑选的纯银耳钉戴在了左耳上。

　　一边戴，一边骂：“狗日的《古惑仔》，带坏了多少小孩！”

　　感谢农安那个小地方，只有打耳洞的店，没有好的纹身店，否则以小方当初的那个张狂劲儿，肯定早就把青龙白虎请上身了。

　　只能说，很幸运。

　　和纹身相比，打耳洞真的只是小事。

　　其实方星河本人并不喜欢戴首饰，但是喜好归喜好，工作归工作，为形象负责是明星的职业道德。

　　既然决定要走星路，那就没必要扭扭捏捏，一切都为吸粉服务。

　　所以他骂骂咧咧的跑遍了县里所有首饰店，细致而冷静的挑出了好多套搭配。

　　这就叫专业素养。

　　搁到后世那个审美多元化的时代，耳饰作为重要的造型构成仍然能吃掉很大一块儿专属偏好，放到现在，威力只会更强。

　　毕竟此时年轻人最大的叛逆尚且停留在浩南头、十字架项链和喇叭裤的层面上，都不如下一代的非主流。

　　而方总，在下下下一个level。

　　终于收拾好出门的时候，正巧碰上对面房间的女孩，小姑娘一抬头，脸蛋唰的一红，马上垂下头，然后贴着墙根往前走，逃也似的。

　　呵呵，好可爱的时代~~~

　　很显然，效果确实出挑。

　　嘚瑟大王扬起下巴，带着美好心情走向会议室。

　　一路上，不管谁看到他都要倒吸一口凉皮，西安一年的产量被她们短短几分钟时间干光，随之而来的是各种各样的窃窃私语。

　　“他好帅啊！”

　　太常规。

　　“他可真不像个好人……”

　　你知道的太多了。

　　“看，他就是方星河！”

　　咦？名字都传出去那么广了吗？

　　“妈呀，待会领奖的时候千万别站到他身边，我可受不了。”

　　呵呵，都是哥们，男人何苦为难男人？

　　方星河侧头看了一眼嘀嘀咕咕的那哥们，决定待会儿如果有得选，那就挨着他拍照了。

　　这不是为难，这是磨炼~

　　到了二楼的会议室，里面已经拉上了条幅，布置好了会场。

　　工作人员忙忙碌碌，各位评委老师也各司其职，仅有的两个手持相机的记者，都在陈丹娅身旁。

　　在方星河进门的一瞬间，王亚丽、陈丹娅、袁敏等女评委就是眼睛一亮。

　　但也有几个年长的男性评委，眉头一皱。

　　这就叫做有得有失，张扬能够得到更多注视，随之而来的便是更多指责。

　　但是整体而言，绝大多数评委都对他相当热情，很多人一看到他便笑着点头，很和蔼。

　　颁奖仪式乏善可陈，一等奖没少发，一群人举着奖状，在横幅底下排成两三排，等着记者照相。

　　方星河“被动的”站到了最中间。

　　他没抢C位，但是拍照的记者特意指挥交通：“苏同学，麻烦你往中间站一站！”

　　OK，配合。

　　然后等他走到中间，旁边那俩哥们就面带惊恐的使劲往侧面挪，小碎步一步两步，似魔鬼的步伐~~~

　　咔嚓咔嚓。

　　伴随着一阵快门声响，画面定格。