第13章 开始炸场子

方星河在接待处报名的时候，李其纲刚好在此坐镇。

　　原本他低着头正在写东西，然后就被宾馆前台小姐此起彼伏的惊呼声给惊醒了。

　　一抬头，被那张满是神性的脸蛮不讲理地撞在视网膜上，李其纲顿时倒吸了一口陕西大凉皮。

　　“嘶……”

　　他凭空体会到了一种被油泼辣子冲进鼻腔的感觉，开始很呛，然后鼻尖微微冒汗，最后精神一振。

　　“同学，你也是来参加新概念作文比赛的？”

　　“对。”

　　方星河瞥了对方一眼，漫不经心的把报名文件放在桌面。

　　此刻，他已经进入到了一种间离状态。

　　我是来征服这一切的，并不打算跟谁交朋友。

　　所以……都给哥靠墙站好！

　　李其纲感受到了眼前少年那种顾盼唯我的冷漠，心里忽然涌起一股强烈期待，他急忙去看报名资料，陡然狂喜：“你是方星河？”

　　“对，这是我的身份证。”

　　果然如此，就该这样！

　　李其纲暗自喟叹，那几篇文章和眼前的少年实在太适配了。

　　如果是先看到人，再去猜测对方的文章，他照样会把《青春》和《性》安在少年头上。

　　之所以震惊，主要是因为身高已有175的俊秀少年实在不像14岁。

　　另外一位登记组成员本着负责任的态度，追问了一句：“你还不满14岁，怎么有身份证的？”

　　“我是孤儿，民政部门带我办的。”

　　方星河平静冷淡的声音一出口，前台女孩和看热闹的服务人员发出一片低声惊呼，面板里的粉丝数量瞬间+4。

　　而且起步都是第二级的中坚粉。

　　作品？

　　喜欢一个有颜值有才华的可怜小男孩需要什么作品！

　　任由母性肆意泛滥就足够了。

　　方星河没回头，轻轻敲了下桌面提醒好像正在内疚的工作人员：“需要签到吗？我的房间在哪里？”

　　真正有实力的人从来不需要刻意卖惨。

　　因为当你的作品征服了旁人时，他们会主动了解你，并且自发幻想你在没有他们支持的那段日子里过得有多么凄惨悲凉惹人心疼。

　　“噢噢，好的，在这儿签名。”

　　李其纲从感慨中惊醒，然后主动带着方星河去到房间。

　　“每个选手都是单人间，保证你们能够得到最好的休息，一日三餐都有供应，记得按时下楼……”

　　他明显还想和方星河再聊聊，但是方星河冷漠的下了逐客令。

　　“谢谢您，如果没别的事，我想休息了。”

　　“噢噢，好的，那你好好休息，有事情下去找我们的工作人员……”

　　李其纲下楼之后，又在接待处坐了一会儿，但实在坐不住，屁股痒得跟什么似的。

　　最后，他匆匆离去，狂奔回萌芽编辑部。

　　一进门，便兴奋高呼：“你们猜我看到谁了？！”

　　评委们并不都在这儿，有些人是准备27号再过来监督比赛，房间里只有寥寥几人。

　　“谁啊？”

　　“猜猜！”

　　“能让你这么兴奋……”陈丹娅眼睛忽然一亮，“方星河来了？”

　　“对！是他！”

　　李其纲咕咚咕咚灌了大半杯茶，发出一声悠长的叹息：“那孩子本人有多帅，你们绝对想不到！”

　　为人古板的副总编老肇皱了一下眉：“作文大赛，比的是写作能力，帅是干什么用的？”

　　“他能火啊！”

　　李其纲的反应自然而然，回答近乎于脱口而出：“复赛他能考成什么样子，我不敢断言，但是只要把照片登出去，我保证全国的小女孩都得疯！”

　　老肇愈发不悦，但是好奇的陈丹娅抢在他前面开口。

　　“那么夸张？以他的水平，拿奖轻轻松松，这要是再能叠加上别的优势，你们萌芽可就真有救了。”

　　作家出版社的王亚丽也彻底来了兴趣。

　　“我们这边的初步打算是借着新概念这股东风，看看能不能挖掘出来几个兼具实力和风格的青年作家，从而给一潭死水的文坛带来一些新气象，其纲，你感觉方星河行不行？”

　　“你又不是没看过他那几篇文章。”

　　李其纲信心满满：“大长篇不好讲，但是单写杂文，他也足以给青少年读者市场带来一场冲击了。”

　　“嗯，这倒是。”

　　王亚丽口风一转：“那咱们什么时候去看看他？”

　　“别去了。”李其纲摆摆手，“这孩子桀骜得很，自我保护意识太强烈了……”

　　李其纲巴拉巴拉一讲，方星河又涨了5个粉。

　　王亚丽和陈丹娅顿时坐不住了，非得去宾馆守着，但又不想敲门打扰方星河，于是就等在了餐厅里。

　　所以，当方星河下楼吃晚饭时，便发现有两个阿姨不停往他这边打量。

　　大帅逼没有多想，因为所有女人都偷瞄他。

　　99点颜值的威力，在离开了三中那个固定地盘之后，正在越来越明显的绽放。

　　吃过饭，回到房间，抓紧时间又刷了几套试卷。

　　复赛考试在他心里并不如何重要，保底一等奖，区别只在于能够发挥到什么程度，反而是中考麻烦多了。

　　有实力，就是这么自信。

　　……

　　接下来的两天，他又看到了好些个同样来自外地的参赛者。

　　每个人看到他的表情都差不多——

　　wow~⊙o⊙

　　魅魔少年的表情总是带着一丝漫不经心，但是身姿笔挺，核心永远收紧，一举一动自然洒脱。

　　青少年常见的含胸驼背畏畏缩缩，在方星河身上从未存在过。

　　而练武之后，以前略带松垮的仪态也被改造了，于是现在的方大帅逼，不止帅，而且帅得很有气场。

　　这直接导致了他没有交到任何朋友。

　　别的参赛者互相之间常有闲聊，但是一看到他的身影，马上就变得很不自在。

　　偶尔听到的只言片语，分别是女生的“他好帅”和男生的“他好屌”。

　　哥们，你知道的太多了。

　　方星河有时会想：其实我很好沟通的，一勾就通。

　　然而最终他也没有尝试破冰——做题的时间都捉襟见肘的，交朋友什么的暂时就算了吧。

　　再者，和我成为朋友恐怕也不是什么幸事。

　　时间一晃来到27号。

　　135名参赛者早早来到南洋模范中学一幢名为敬信的旧楼里，分散在7个考场中，等待题目。

　　方星河坐在最后一排，漫不经心的转着钢笔。

　　候场时，果然没有看到韩涵。

　　此时的好大哥大约正梳着一头陈浩南式中分长发，时常腼腆地垂着头，偶尔戴着眼镜，但大部分时间不戴。

　　年轻的韩少很有趣的，反正肯定比导演韩涵有趣得多。

　　没看到人，方星河有一丢丢遗憾，不过此刻的他也是别人眼中的风景，倒也不无聊。

　　前面有人悄悄摸摸的回头看他，眼神躲躲闪闪，很重的偷感。

　　不至于的，姐妹，想看你就大大方方的看。

　　方星河忽然冲着某位幸运儿挑了挑眉，把她给吓得猛一缩头，膝盖好像撞到了桌子腿上，发出一声闷响。

　　那姑娘眼泪汪汪的趴在了桌面上……

　　很好，早晚把你写进我的书里。

　　坏种嘿嘿一笑，在稿纸开头署下“方星河”三个大字，潦草，随性，不很好看但有风格。

　　走廊上传来一阵脚步声，一位留着狮子头的老师走了进来，他拿着一枚苹果，对所有人展示了一下，忽然张开嘴一口咬了下去。

　　将缺了一块的苹果放在讲台上，狮子头笑呵呵开口。

　　“同学们，这就是作文题目，总共三个小时的考试时间，你们随便写。”

　　教室里爆发出一阵轻微的混乱，同学们都有些慌，感觉很受冲击。

　　早已死去的记忆忽然开始攻击方星河，他想起来了，首届新概念作文大赛的复赛题目据说很缺德，原来是这么个缺德法。

　　因为破题的空间太广，所以立意反而变难了，想写得出彩确实很有难度。

　　但是问题不大，just so so。

　　方星河笑了笑，随手就列出了七八个纲。