第14章 复赛作文

饱受后现代信息轰炸的思维，让方星河很快就确定了最有价值的立意。

　　残缺美、被破坏的环境等等立意都太大众了，好写，但没劲。

　　最牛逼的写法当然是延伸到人性幽微之处，或者写社会与政治的批评文，但是考虑到成文之后面对的受众，又不宜写得太过深刻。

　　方星河花了一点时间进行取舍判断，最终确定的立意是——

　　性本中，不善不恶。

　　是际遇决定我们最终变成了什么样的人。

　　一旦清楚地意识到这一点，我们就可以通过“修炼”，亲手去创造一个我们想要成为的“我”。

　　知命但不从命，方为正道。

　　……

　　这样的立意，显然是叛逆而又积极的。

　　和《青春》一文的思想一脉相承。

　　对青少年所能形成的效果大约是……懵哔不伤脑？

　　理解起来或许有门槛，但是不理解也不妨碍他们感觉很帅，大概如此吧。

　　做一个外形上和思想上都顶尖的大帅逼，库库吸粉，正是方星河从写作起步的本意。

　　当然，因为不够了解现在的年轻生态，所以他并没有万全的把握，只能是尽最大努力而已。

　　希望结果是最好的那个吧……

　　定下核心，开始动笔。

　　……

　　【有一位老师，在我面前掏出一个很漂亮的红苹果，咔嚓一口咬了下去。

　　牙印很丑。

　　苹果原本浑圆一体，还能保存很长时间，但在半分钟之后，缺口处渐渐氧化，我已经看到了它的结局：快速走向腐败。

　　是什么在侵染它的伤口？

　　是空气中的所有。

　　那么，又是什么在侵染我们？

　　是文明中的一切。

　　哲学家、疯子和年轻的傻逼们总想改变世界，可世界从不在意，客观存在不喜不悲，只有文明会给予他们反馈，也只有构成文明的人和由人诞生的种种意识行为情绪欲望才会对文明中的幼小个体进行雕琢塑造乃至于玩弄摧残。

　　这，便是侵染。

　　这个过程有时候很好，有时候很坏，大部分情况下不好也不坏。

　　好的侵染过程是什么样子的？

　　大抵是被悉心照料着，那层漂亮的表皮从未破损，一直在正确的吸收着营养，也有效的过滤了毒素罢。

　　我不确定，我没见过，我瞎猜的。

　　那坏的侵染过程呢？

　　便如眼前这般，被咬了一口，缺了一块，外面的一切都长驱直入，伤口很快溃烂，最后要么一直烂到深处，要么结成狰狞的疤。

　　我经常接触的很多同龄人，都在还没有认识我的时候就被咬过了。

　　因此，我总感觉他们发育得不怎么好，有点奇形怪状的。

　　然而实际上他们同样如此看待我，这种“乌鸦只能看到猪黑，看不到自己黑”的奇妙状况，启发了我的思考，终于让我挖掘出一个残忍的真相——

　　决定我们这些没有被精心照顾的野孩子最终成为“什么玩意”的根本原因，正是取决于我们在什么阶段、因为什么破事儿、被什么东西咬了一口。

　　有些原因很辛酸，另外一些则很可笑。

　　或许只是因为母亲被长舌妇嘲笑了一番，又或许是父亲打牌输了钱，甚至是老师在第一次问话的时候出于畏惧而回答得慢了一些，然后就会有一张恶形恶状的大嘴忽然咬过来。

　　总有一些莫名其妙的原因导致我们成为那个撒气筒，而直到疼痛刺进脑海，无辜的我们却仍然懵懵懂懂。

　　真可悲。

　　更可悲的是，伤害远不止于撒气，那些来自于父母常年打架、有外遇、离异甚至意外去世等等特殊情况所造成的创伤，真的会痛入骨髓。

　　我不想写这一段，你们自己对号入座吧。

　　反正不管原因有多少种，结果总是趋同的——

　　缺掉的那一块，不再能够抵御外部的侵染，所以不管我们以后遇到了多么好的人，再怎么被照料保护，腐烂的部分却还是在向深处蔓延。

　　于是我们从婴胎时期的至精至和、天生近道，再到青少年时期的茫然愤懑、纠结矛盾，最后到成人阶段的虚伪麻木、蝇营狗苟……一路downdown。

　　更后面不提也罢，有些人到了这个阶段就死了，只是在很多年之后才埋下去。

　　行尸走肉到底是谁发明的成语？真有智慧。

　　溃烂的开始，发生在童年时期总是最惨烈的，童年缺失是一种病变，要用一辈子去治疗，可也没谁敢保证一定治得过来。

　　发生在少年时期就好一些，孩子多少有些接受能力了，兴许被激发出第二形态了也不一定。

　　比如我，我打架超凶，第二形态如三十狼似四十虎，极其可怕。

　　发生在这个年龄段的伤害，我管它叫做少年失意，严重性可轻可重，得看那些东西是怎么下的口。

　　最后是发生在青年时代的挫折——我倒是觉得二十郎当岁的大小伙子多受点挫折不见得是坏事，少年时期没挨过的毒打，让社会补上，应该还挺能磨砺人的。

　　反正别磨砺我，我对挫折真是够够的了，现在只想看别人的笑话。

　　总结了“在什么阶段”、“因为什么破事儿”之后，剩下的“被什么东西”让我十分踌躇，不知道要骂到什么程度。

　　因为能咬掉我们一块肉的99%是父母、亲朋、师长。

　　被路边的野狗咬一口，是留不下内伤的。

　　只要带几个哥们儿干死它然后美滋滋吃两顿狗肉，你就会明白，这玩意儿听话的时候是宠物，不听话的时候就只是食物。

　　但是亲近的人不一样，尤其是父母，他们不和、偏心、愚昧、暴躁，一个孩子能怎么办？

　　没办法啊，对吧？

　　开始我十分想不通，后来终于在道家典籍里找到了答案。

　　人的际遇不是我们能够控制的。

　　我们生在什么样的家庭里、成长在什么样的环境中、受到了什么样的教育、被啃噬出了什么样的缺口，在18岁之前，我们什么都决定不了。

　　这就是所谓的命运。

　　道家讲命，中国人也信命，但是道家对此从不消极，中华民族的先哲们也从不消极。

　　葛洪在《抱朴子》里第一个喊出了“我命在我不在天”，振聋发聩。

　　在清朝文康宣传“顺天知命”之前，老祖宗们信奉的一直都是“逆天改命”，从诸葛亮摆下七星续命灯一路上溯到大禹治水，这都是“世事多不如意，我当以命搏之”的典范。

　　具体的方法也有。

　　老子用《道德经》告诉我们：“知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归于婴儿。”

　　被咬坏了不要紧，慢慢学习修行，知世故晓善恶但不随波逐流，守着心气，一点一点对自己修修补补，最终回到婴儿那种返本归真，近乎于道的境界。

　　我认为这是一种非常务实的解题思路。

　　发现自己被咬了一口的时候先别慌，仔细看看咬哪儿了，破了多大口子，再琢磨琢磨到底因为啥，然后自己跟自己发个誓——以后我绝不让这种情况再次发生。

　　接下来，开始抗争。

　　努力变强，野蛮生长，等到强大到一定程度，谁再冲你张嘴，就扇掉他的满口烂牙。

　　足够的力量能够解决一切问题，而力量既可以是肤浅的钱，也可以是深邃的知见，还可以是隆旺的声誉，甚至可以是极致强健的体魄。

　　总之是什么都好，唯独不要被吓住，止步不前。

　　当我们停在原地放弃反抗的那天，那个好不容易从母胎里诞生并发育到现在的“我”就真的死掉了，阎王簿上已登名，批语是两个大字：废物。

　　倘若我是那枚苹果，任何人想要咬我，都得做好后半生只能喝粥的心理准备。

　　狂？

　　狂才是少年郎。

　　当然，更有可能发生的情况其实是这样的——当你足够强，也就不必动用力量了，视线所及之处，尽皆笑颜。

　　对此我同样深有体会。

　　初二上学期之前我经常打架，因为不动手就总有人蹬鼻子上脸，想在你野爹我身上找存在感，直到我干了一件大事，校园里马上一片安静详和，偶尔出去转一圈，个个点头哈腰，没意思极了。

　　所以我才改邪归正，放下刀，提起笔，写这些狗屁不通的酸文。

　　此刻我忽然有些烦躁，并且不禁质问自己：我方星河堂堂一个横扫初中部的mini大哥，为什么要坐在这个破地方用我拙劣的语言绞尽脑汁地讲这些本质上关我屁事的大道理？

　　仔细想了想，答案呼之欲出——

　　噢，我是为了出名，出了名就能赚到大钱，有了钱就可以自由生长，然后做任何我喜欢的事。

　　那就没问题了。

　　为了变强，我可以接受暂时的很多不快乐，并且一直坚持下去，直到彻底功成。

　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

　　挺好的诗，对吧？

　　后面两句我也很喜欢，但是原文不方便写出来，我给你们总结一下大概意思吧。

　　——有朝一日，等我牛哔起来了，有仇报仇，有怨报怨，必须把你们这些咔嚓咔嚓乱咬老子的畜生全都干成碎渣，再把骨灰都给你们扬了！

　　有点小心眼儿，但这就是我想要成为的我。

　　不建议效仿，可以借鉴。

　　写到这里，心中最真切的情感忽然开始翻涌，渐渐变得清晰。

　　我不是一个好孩子，而是被很多人咒骂畏惧的野孩子，但我也不坏，我只是在抗争，同一些我也不知道从哪里来的恶意抗衡斗争。

　　现在我很好，吃力但鲜艳的活着。

　　愿你们也一样，不被驯化，不受侵染，不屈从于命运，主动成为一个你最想要成为的你。

　　倘若这样的人多了起来，我们每一个人都将不再孤单。

　　便如同鲁迅先生所言的炬火，不必等候旁人的照亮，只发出自己的一点光，或许并不很璀璨，但在伤痕累累的同类中却也显得熠熠生辉。

　　如此，大约便是属于我们的盛世了吧？

　　……

　　瞧，现在我也是一个妄图改变世界的哲学家、疯子或者年轻傻逼了，仔细想想，其实也没有什么特别不好的。

　　那便这样罢。

　　希望快点看到那一天。】