第18章 你们是满分，他是超分

方星河并不知道自己被拍了多少张照片，他只知道，当仪式结束，大家各自散开进行社交时，那两位记者一有功夫就围着自己转。

　　特意把颜值加到99点的效果终于体现出来，并且体现得淋漓尽致。

　　心机boy知道，自己的筹谋正在以最顺利的预想向前推进。

　　心情大好之下，他主动跟好大哥打招呼。

　　“你好，恭喜你也拿到了一等奖。”

　　韩涵别别扭扭的回道：“额，谢谢你的提醒，虽然我并不在乎。”

　　为了证明所言不虚，他还很潇洒的捋了一下长发。

　　瞧，多中二。

　　可这就是方星河回不去的青春啊……

　　虽然他骂人更脏，看上去更莽，但青春就是青春，感觉完全不一样。

　　方星河继续撩拨小韩：“发型很帅，不过仍然需要向我看齐。”

　　韩涵的第一反应是想反驳，结果刚一抬起眼睛，马上又把嘴巴闭了回去。

　　妈的，这逼人喷不动啊，怎么办？！

　　“额……你们学校不管吗？”

　　“不管我，我不惹事就是给他们面子了。”

　　方星河眼带笑意，看着好大哥，仿佛是看到了一个最熟悉的陌生人，又好像是亲眼看到了一个他并不了解的时代符号。

　　“哇……那你真屌。”

　　很显然，好大哥有些羡慕，而且表示震惊佩服的语言风格是典型的20世纪末流行用语。

　　方星河有些怀疑，下次再见面时，他会不会把长发剪去。

　　毕竟经过如此强烈的对比，稚嫩的韩少很有可能对自己的审美产生怀疑。

　　“你也可以的，染成金黄色如何？”

　　狗东西不怀好意的撺掇，可怕的是，好大哥好像真的有在用心考虑……

　　本来狗方还想再逗逗他的，结果陈丹娅向这边招手，示意他过去。

　　“拜拜，下次再聊。”

　　明显的另眼相待，让飞驰少年终于再藏不住眼底的受宠若惊。

　　“啊啊，好的，拜拜！”

　　方星河单手拎着裱在小方框里的奖状，漫步在混乱的会场中。

　　别的孩子，基本不敢乱动。

　　偶尔挪步，姿态也束手束脚的。

　　可方星河却如同走秀一样，自然写意，从容唯我。

　　走到中庭，一个戴着眼镜、文质彬彬的中年人忽然拦在面前。

　　“我是北大的招生负责人，我姓吴，小方啊，时间紧张，我就直接说了，你愿不愿意来北大念书？”

　　方星河被问得一愣。

　　同样楞住的，还有周围的好多教授作家乃至考生。

　　14岁不到啊……好扯！

　　“我今年刚初二。”回神后的方星河冷静回应。

　　“我知道。”吴老师扯着他不撒手，“但是我们可以达成一个意向，你再参加一届新概念，然后上高一的时候我特招你，只要你同意来北大，别的都好商量。”

　　复旦的陈思和一下子反应过来了，怒不可遏：“没有你这样抢人的！初二的孩子你也下得去手？”

　　“怎么不可以呢？”吴老师振振有词得意洋洋，“我有特招的权限，你有吗？”

　　陈思和没有，于是气红了脸。

　　“胡闹！小方正是好好学习，沉淀知识的时候，你这是拔苗助长！”

　　训斥时满脸正气，转头面向方星河时，又变成温柔热情。

　　“小方啊，你先上高中，别的不急，我们复旦也可以为你破例的……”

　　好家伙，你们这就抢上了？

　　多少沾点猴急吧……

　　附近的考生们也因此议论纷纷，羡慕有之，嫉妒有之，不服更是溢于言表。

　　大家都是一等奖，方星河凭什么独受青睐？

　　好些年轻孩子想不通，但是凑过来的评委们却觉得理所应当。

　　本届新概念作文大赛只评奖不排名，可在复赛阅卷时，其实是有打分机制的。

　　三人一组，三审三校，取其中值，然后发给主任委员复审，确定最终分数，作为评奖依据。

　　正是因为这样的流程，所以才有余华为那篇2分作文叫屈的碰撞。

　　类似的碰撞，发生了不止三次五次。

　　只有两位考生的一等奖是满票，获得全体委员的一致认可。

　　然而满票并不等于满分，《杯中窥人》没有拿到满分，《知而不顺》也没有——它超分了。

　　“小方，你知不知道你的作文考了多少分？”

　　吴老师仍然拉着方星河，笑眯眯卖好，很有一种锲而不舍非你不可的坚持。

　　陈思和脸一黑，正要打岔，结果吴老师的嘴那叫一个快，当场就把他给卖了个一干二净。

　　“满分是100分，但是咱们北大中文系的曹教授觉得《知而不顺》绝不止是满分水平，于是给了110分，可是陈教授那老货非得扯什么满招损谦受益，只肯给你99分，王老师铁老师手那么紧都给了100，就他爱装，这是什么行为？明明你特别好，他非得按着你的头说你不行，这人多霸道？！”

　　“你！”嗯

　　陈思和气得头发都炸起来了，张口就骂：“你个臭不要脸的，小人！无耻小人！”

　　旁边那几个负责招生的重本老师发出一阵哄笑，纷纷开口撒盐。

　　“哈哈，傻了吧？”

　　“人家曹文轩打分的时候就在埋伏你了。”

　　“怪不得你们复旦的中文系搞不好，瞧瞧你笨的~~~”

　　“小方啊，你可千万别去复旦，老陈这人死犟又爱较真，到他门下有你难受的。”

　　这帮家伙知道抢不过北大和复旦，也不打算撬走方星河，专心致志的给陈思和添堵，那叫一个看热闹不怕事儿大。

　　附近的考生们面面相觑，再看看被众星拱月围在中央的方星河，惊得直咽吐沫。

　　超分？！

　　妈的你还是人吗？

　　拿了一等奖的赶紧灰溜溜往远处躲，不想再看到方星河那张心魔梦魇般的脸，更不想再听到大佬教授们夸他。

　　拿了二等奖的茫然又心累，不停琢磨：二等奖大约是多少分？我离方星河到底有多远？

　　拿了三等奖的反倒往里面凑，满眼放光，开开心心的凑热闹听八卦。

　　差距大到如此程度，真犯不着再想那些有的没的，好好吃瓜不香吗？

　　而好大哥韩涵则默默站在李其纲身旁，眼神极度复杂。

　　“别多想。”李其纲温言安慰，“保持住你现在的风格和水平，等你到了高三，清北复交一样随便挑。”

　　“为什么我就得等到高三？”

　　韩涵傲气凌人浑身带刺的一句话，当场把李其纲问没电了。

　　“额……”李其纲支支吾吾，“小方年龄更小，家里也没什么人帮衬，可能更需要吧……”

　　借口。

　　韩涵心知肚明。

　　他不是忍气吞声的人，直言揭破：“你们都觉得我不如他，是吗？”

　　李其纲强行分辨：“现在哪里看得出什么如不如的？”

　　当然看得出。

　　现在就是方星河更强，所有人都如此断言。

　　那两篇初赛作品《狗日的青春》和《性》，只是回想起来都叫人眉心发紧，远不止是中学生水平。

　　同样是叛逆，方星河刀刀捅人大动脉，韩涵的文章却停留在空空旷旷只刮油皮的层面上，差距显而易见。

　　“他到底写了什么？”

　　面对满脸不甘的韩涵，李其纲摇摇头，叹了口气，拉着他转身出门。

　　韩少一愣：“嗳？去哪里？”

　　“带你去看看他到底写了什么。”

　　李其纲温和笑着，搂住少年单薄的肩膀，终于讲了句实话。

　　“看清楚差距，以后好好努力，知耻后勇，别浪费了你仅次于他的天赋。”

　　韩涵咬紧腮帮子，血气上涌，怒火盈怀，喘息都粗了不止一圈。

　　可他并未摔手离去。

　　反倒是被激起了最强烈的不服，大步跟上李其纲，像头公牛一样闯进审稿的小会议室，冷笑着坐在办公桌前。

　　来！

　　差距呢？拿来叫我看清楚！

　　***********

　　最后一天了，月票别浪费o(*￣︶￣*)o