第23章 中国青少年文学的具象性偶像

就从那一天开始，方星河的粉丝数和星光值同时进入第一个高速暴涨期。

　　一个月内，萌芽4月刊的销量从以往的1万多册，暴涨到25万册。

　　而方星河的粉丝数，爆炸性增长到100万。

　　在眼下这个年代，一本书，正常会在至少十个学生手中周转——不是每个人都有钱购买，但是很多人会借来看一看。

　　25万的销量，意味着可能有300万人看过他那张脸。

　　顶级颜值的意义在此时被急剧放大了。

　　99%的女孩在看到杂志的封面后，至少会提起进一步了解的兴趣，从而通过里面的文字描绘建立起初级好感。

　　300万人转化出100万浮粉，转化率之高，堪称神话。

　　在后面那个娱乐盛世里，如果用一张硬照营销出300万覆盖人数，那么只要转化出10万浮粉，公司老板保证当场管你叫爹。

　　“义父，您简直是紫微星降世啊！”

　　真的，就是这么夸张。

　　在后流量时代，没有任何一个待爆咖能够靠“硬照、动图、look”等等简单曝光做到1%的转化率。

　　而在流量时代之前，第一个因为一张照片就爆火的素人案例是程琳，第二个是奶茶，第三个是娜扎，覆盖人群奶茶＞程琳＞娜扎，转化率不可查，但都不高，肯定低于千分之一。

　　可方星河呢？

　　本月最巅峰时有120万浮粉，掉到100万左右止跌，转化率30%！

　　夸张，可怕，恐怖如斯。

　　尽管坚定粉的数量不算多，最终只攒出470万星光值，但那是因为作品没发，触动不够深刻，而不是体质问题。

　　反正他个人感到非常满意。

　　第一要感谢时代，第二要感谢拉满颜值的决策，第三要感谢为妆造人设付出的努力，否则肯定没有现在的效果。

　　颜值是娱乐圈的第一生产力，真理的嘛。

　　始于颜值、陷于才华，也对。

　　现在的方星河只踏出了简单吸粉的第一步，所以星光值不多，等到补上之时，一定会有一番新气象。

　　……

　　有了一点小钱，自然要花。

　　经过了好久的练功、发育、蓄养，如今方星河的面板数据已经很漂亮，只是属性成长的速度明显放慢了。

　　以初中生的身体发育水平，现在的素质大约就是极限，硬练或许能再涨一点，但没必要。

　　不如加点~~~

　　只可惜，70点以上的属性现在加不动，只能把不到70点的都弄到69。

　　一顿花花花，新属性帅到了没朋友。

　　【属性面板】

　　外形属性：颜值99、身材75

　　体质属性：力量69、速度80、耐力69、灵敏75、柔韧73

　　隐藏属性：协调72、感知69、恢复74、免疫69、健康73

　　艺术属性：写作79

　　【技能面板】

　　武当太极桩：60

　　武当太极十三势：60

　　基础剑术：60

　　基础步法：60

　　基础腿法：60

　　孟村新架八极：60

　　六合大枪：60

　　【星光面板】

　　【粉丝数：101w】

　　【星光值：10222】

　　【星耀值：0】

　　全面提升属性之后，简单活动一下，拉开架势打出一套太极拳，顿时感觉到了不一样。

　　动作更有力量，核心更稳，控制更强，更有韵味也更加自然。

　　真的是每一点属性都不白加，硬件提升，软件马上变流畅，只可惜软件的水平仍然不高，如果能有80点平均值，那会多帅？

　　看着重新回到5位数的星光值，方星河叹了口气：穷啊！

　　那么难赚，却如此容易花，你是rmb吗？

　　仔细算了算，现在要630万星光值才能把7门功夫加到69点，然后再有7000万星光值才能加到79点。

　　得，根本加不起。

　　只有7门功夫尚且如此艰难，未来有了70种技能时又该如何？

　　怕了怕了……

　　同样的星光值，显然是用来提升基本属性更有意义。

　　属性是根基，技能是应用，属性高了，自行学习修炼的效率也会提高。

　　虽然不能一步登天，可方星河并不失望。

　　统子已经很强了，给了他一个用正常努力换取百倍收益的机会，还有什么好不满足的？

　　没必要，继续干就完了。

　　……

　　日子按部就班的走到了5月中旬，距离中考还有一个多月的时间。

　　叫人望眼欲穿的萌芽5月刊，终于发行了。

　　这次没用任何人提醒，刚到货当天，班里就几乎人手一份。

　　“方星河，麻烦你帮我签个名……”

　　女生们根本来不及看，就一起涌过来要签名。

　　什么好学生坏学生，在方哥面前，都是小女生~~~

　　圆珠笔唰唰唰一顿龙飞凤舞，全班都签过之后，他把暴富的那本扣了下来，先睹为快。

　　本期萌芽简单干净，里面没有了繁杂介绍，直接放出方星河复赛作文全文，以及整整7条作家点评。

　　噢，对了，封面。

　　本期的封面是方星河的全身像，左手自然垂落，右手漫不经心的摇晃着奖状，正在向前走。

　　记者不知道出于什么考量，把所有的背景都给虚化了，整个画面里只有他是清晰的、鲜活的、自由的，最终呈现效果就好像是他正在穿越一片虚幻，向着“观众”走来。

　　“拍得真漂亮！”

　　掏裆发自内心的感觉帅，可又不会形容，于是追问卢婷婷：“是不是？老大太帅了！”

　　“嗯嗯！”卢婷婷用力点头，“真的超级有感觉！”

　　“哈哈，我们终于找到共同语言了！”

　　掏裆乐坏了，这还是卢婷婷第一次如此积极的回应他，把他美出了鼻涕泡，整个人异常躁动。

　　于是，方星河同暴富、多余、小结巴、丧门星等一众小伙伴面面相觑，就感觉这场面实在有点难以形容。

　　不是，掏裆哥，你到底在兴奋个什么劲儿啊？

　　“嘶……”

　　“呼……”

　　大家纷纷倒吸了一口凉皮儿，又吐出了一口焦圈儿，然后默默埋头各干各的事。

　　这没法提醒，算了吧，让孩子好好过完最后一个年吧……

　　方星河收回视线，翻开杂志。

　　与此同时，有将近10万个中学生，将杂志翻到中间的P22页，第一时间看向了那篇独特的文章。

　　其中，甚至包括了不少后来极其活跃而此时正在上小学初中的80后女演员、女歌手、女性编剧作家。

　　当那个完全不属于当前时代却又专属于这个年龄段的作文题目映入眼帘时，不知道有多少人因为那种“不明觉厉”的感觉，从而心跳如鼓、精神一振。

　　和《杯中窥人》的简单直白不同，这个题目更能调动情绪，更热血，更狂妄，更有味儿也更有劲儿。

　　而读到正文，更多的不同开始显现出来。

　　《杯中窥人》是有一定欣赏门槛的，它的爱与恨都更深沉，种种批判浅尝辄止，需要仔细琢磨，更偏意识流一些。

　　《知而不顺》不一样，白刀子进去，红刀子出来，十分明确，极度坚决。

　　你不用去费心琢磨作者到底想表达什么意思，跟着走就好，方星河把所有答案都明明白白的写在那里。

　　你只需要对照，像照镜子一样，看清楚自己到底是一个快乐的小二逼，还是一个被啃噬过却又不敢反抗的废物就好。

　　结果废物太多，萌芽冒险准备的40万册杂志都不够用了。

　　后来，李其纲是如此形容今天的——

　　“就从我们登了那篇开始，中国青少年文学领域终于有了一位具象性的偶像。”