第26章 黑潮开启

第一天，老房在班里念了方星河的作文……

　　啊呸呸，那简直是噩梦，忘掉重来。

　　第一天，萌芽卖了10万册。

　　第二天，因为口碑扩散，中学生们纷纷抢购，爆卖20万册。

　　第三天接近售空。

　　第四天，第一批加印的10万册也秒空，全国报刊亭都在催货。

　　此时，方星河的粉丝数量暴涨到200万，星光值1820万，明显已经诞生了第一批中坚粉，甚至已经有死忠粉出现。

　　仅仅只是两张照片、一篇作文、一些作家的赞扬而已，时代啊，真奇妙。

　　Z世代新人类感到很愉快，有点爱上1999年了。

　　但是，随之而来的也不全是好消息。

　　经过了几天的爆卖，也因为在中学生群体中热烈的反响，舆论界终于反应过来，开始涌现出鼓吹和批评。

　　额，批评更多一些。

　　上一期的韩涵没怎么遭受批评，原因很简单——不够有话题性。

　　此时的韩少尚未暴露明显劣迹，单看文字，是“可堪造就”那种程度的叛逆，不值得专门针对。

　　纵然有少许争议，却只集中在“补考是否合理”、“赛制有些混乱”的层面上，浅浅一提，多半还是在夸他的才华。

　　每一个领过5毛的人都知道，在缺乏争议的时候，单方面的夸奖非常乏味，也炒不起来热度。

　　所以前世韩涵是在7门功课全挂之后，才引发了社会性大讨论。

　　眼下嘛，他得蹭方哥的画面。

　　方星河现在就有强话题。

　　在作文里自述当校霸、经常打架、教唆复仇、直言要出大名赚大钱……

　　桩桩件件，太值得写了。

　　而且这篇文章本身也触动了不少父母师长的敏感神经，李其纲报喜不报忧，其实真有家长打电话到萌芽杂志社愤怒质问：“你们怎么能刊登这样的文章？！”

　　第五天，《扬子报》开出第一枪，撰文批评：《哗众取宠？作文怎能这样写！》

　　大意仍然是守旧派那一套，中学生作文应该歌颂真善美，不能鼓励学生和家长老师对抗，更不应宣扬流氓式虚假坚强，纯净校园，人人有责。

　　方星河感觉很搞笑，可现在的时代风气就这样，老一派的威权思想大过天，没辙。

　　第六天，《上青报》发文驳斥：《既然叫做新概念，作文为何不能自由写？》

　　第七天，六大门派围剿上青。

　　《南方都市报》的记者不知道从哪里得知了有很多家长给萌芽打电话的事，特意找了一些学生和学生家长做采访，发了一篇深度报道。

　　没人知道他的采访对象是不是真的那么一面倒，反正发出来的全是批评。

　　“近日，有一篇新概念作文火爆中学校园，造成了极其强烈的反响，我乘兴而去，本以为能看到‘新思维新感受新文风’理念下的青春风貌，结果看到的却是另一场《古惑仔》式狂欢……”

　　在他的笔下，受访对象满口脏话，粗鄙的喊着“方星河太屌了”、“贼TM牛逼”，像崇拜古惑仔那样崇拜方星河，愚蠢失智，盲目狂躁。

　　经过“仔细调查”，他发现，崇拜方星河的男生，多半成绩靠后，不学习，爱惹事。

　　而喜欢方星河的女生盲目看脸，有早恋倾向。

　　另外，还有一部分“乖孩子”受到了较为强烈的负面影响。

　　接受采访的家长们则大感头疼。

　　家长甲抱怨道：“自从看了那个破文章，最近几天我家小孩是越来越不听话了，总跟我顶着干，稍有不顺心就跟我吼，您瞧瞧这是什么风气？”

　　家长乙情绪激动：“那作者是个什么人啊？有娘生没娘教育吗？”

　　记者表示：我急忙提醒对方，让她委婉点，觉得不能直接攻击作者，因为方星河同学确实是一个孤儿。

　　那位母亲急忙道歉：“噢噢，对不起，我不是故意的……但是，青春期的孩子本来就叛逆，他还乱写火上浇油。作文里居然把打架很厉害当做荣耀？我觉得他不是什么好学生好榜样。”

　　家长丙不开心但理智客观。

　　“经济发展慢的地方社会风气必然粗暴，男孩子打架可能确实很寻常，我觉得我们没有必要上纲上线，要客观看待，文章本身其实提供了一种另类的视野，叫我们反思是不是确实有这种教育上的缺失，当然我们都知道南方发达地区肯定文明得多，但是也要引以为戒……”

　　总之，整篇报道基本就差指着方星河鼻子骂了，但是人家记者没骂，记者是公平的，全是家长在骂。

　　至于是不是真有家长那样讲……莫须有。

　　方星河不屑撇嘴，对这个年代的同行嗤之以鼻。

　　就这？

　　可是因为南都的发行量非常大，所以这篇报道还真给他造成了强烈的负面影响。

　　一个直接体现是，萌芽5月刊的销售速度一下子就放缓了。

　　倒不是学生们对他有意见，而是4块8毛钱的售价并不便宜，普通学生可拿不出来，想要就必须求着家人给买。

　　但是，随着媒体围剿，新概念、方星河、萌芽都出了名，很多家长就不愿意掏这个钱了。

　　气得李其纲一天给他打8遍传呼，但他一次都懒得回。

　　方星河对这种事根本不在乎，想出头怕什么挨骂？

　　而且颠倒黑白的水军哥们见得多了，现在这才哪儿到哪儿。

　　实际上，任何一家媒体的客观批评、主观抹黑、甚至臆测污蔑，都没有真正打到方星河的七寸上。

　　是，他在报纸受众群体中的名声确实变得很差，中年家长普遍不喜欢他。

　　可问题是……中年群体的好感有个屁用啊？

　　方总一早就不想要那玩意。

　　后世粉圈里有一个贼客观贼现实的行为准则：最不值得讨好的就是中年人，千万别在他们身上浪费时间。

　　中年人三观定型，极难改变，然后事情又多生活又忙，数据数据做不了，代言代言买不动，只有极少数富婆具备价值，但是她们更不需要讨好，该喜欢你自然会喜欢。

　　所以独自美丽，保持尊重就完了。

　　搁到方星河身上，他连尊重都不想给。

　　现在的中年人是50后、60后，思想古板守旧，比后世的网络新中年更没有价值。

　　方星河正处于发育期，全力争取青少年才是关键，一百个中年人产出的星光值都不如一个小女孩，何必理会？

　　没事让他们骂两句，全当虐粉了，多好。

　　至于所谓的路人缘和国民度……那不就是没到粉丝程度的轻微好感吗？

　　专业人士都知道，国民度有没有用，要看想走什么路线。

　　反正现在的方星河并不需要，而等他需要的时候，粉丝都长大了，变成社会中坚了，国民度自然而然就上来了。

　　刘艺菲的超高国民度就是这么来的。

　　中间十几年没拍过剧，一年一部扑街电影，归来发胖仍是顶流，因为人家年轻时的荧幕形象实在太经典，买多少水军抹黑都抹不去。

　　等到早年那批年青观众掌握了话语权，她的白月光形象自然定格，根本不需要刻意做什么。

　　所以有些事要孜孜不倦，有些事则不必强求。

　　方星河笑了笑便重新埋首题海，结果，事情的发展却越来越玄幻。