第28章 法外狂徒

方星河直到今天才知道自家校长叫什么。

　　姓刘，矮胖，但叫大山。

　　刘大山客客气气的请方星河和老房坐下，然后和颜悦色介绍道：“这是县里宣传部的两位领导，知道咱们学校出了个大才子，所以特地来看看你。”

　　大山是个会聊天的，讲话很委婉，也很中听。

　　至于那两位宣传部的领导，一个年轻男人，一个大姐，看上去都没什么领导样。

　　大姐主动开口：“小方，作文写得很好，文学造诣很高，啊，我们部里非常喜欢，啊，今天亲眼看到你，比照片上更俊！”

　　重点呢？大姐！

　　年轻人接口时也没有多靠谱，第一句就跟追星族似的：“你和余华王蒙铁凝老师一起吃过饭？有没有要到签名？”

　　“没有。”方星河礼貌浅笑，“都是他们找我要签名。”

　　“嚯！”

　　这俩工作人员明显惊到了，就连眼神都变得肃然起敬。

　　“开玩笑的。”方星河收敛笑意，正经了些，“都是同行，谁找谁要签名都不合适，您觉得呢？”

　　好吧，其实也没有正经到哪里去……

　　两位工作人员被方星河搞得那叫一个难受，笑容干巴巴的，不知道怎么聊下去了。

　　大山校长急忙打圆场：“小方是大才子，幽默！”

　　房班头也给他一个眼神，用瞪的，意思大约是你注意点，别太癫。

　　方星河不需要给任何人超出规格的尊重，在这座小县城里，他是无敌的。

　　孤儿，刚满14岁，整个县里名气最大，代表着萌芽和作家出版社的利益，背靠北青报和新民报……buff叠满了。

　　但他唯独尊重老房，刚失去母亲那阵儿，是老房一有时间就拽着他出去吃饭，回回不少肉。

　　“OK。”

　　方星河乍露狰狞一放即收，平静开口：“您有什么话就直接讲好了，我得回去准备中考，时间真的很紧张。”

　　结果真聊起来仍然没有正经事，只是县里想给他做个专访，上电视的那种，所以需要他严肃点，可以不念稿，但是必须保持得体。

　　方星河想都没想便拒绝了。

　　“感觉没什么必要。你们美化我，我不喜欢，你们报道真实，影响又不好。倒不如别掺和进来，等着外面的媒体打出个结果。”

　　俩人费尽口舌也没能劝动方星河，偶尔动念想吓唬他一下，又不敢……

　　现在县里的居民，只要是个识字的，就没人不知道方星河是谁、干过什么事，以及，都看过他的文章。

　　小地方嘛，有什么新闻都传得飞快，而且反复嚼巴。

　　新概念作文的一等奖不算什么，被一票大作家使劲夸、又被另一票文化人使劲骂，这含金量可就太高了。

　　县领导也没这待遇啊！

　　所以再三尝试未果，宣传口的大姐阿弟只好颓然放弃。

　　不行不行，这小破孩儿真难搞！

　　等到他俩撤了，刘大山也没好意思提起想让方星河做个讲演的事，随口鼓励两句，礼送他出门。

　　做恶人的好处在此刻显露无遗——只要我不愿意，就没人能烦我。

　　结果刚出办公楼，暴富跟个球似的滚过来，慌慌张张喊道：“不好了大哥，有记者到咱们班采访了！”

　　老房一愣，随后训斥道：“采访就采访呗，你慌什么？”

　　“额，额……”

　　暴富悄悄瞄了方星河一眼，然后低眉臊脸的回道：“也不知道他们在哪儿打听出来了我们十三鹰的事，我怕影响方哥……”

　　老房闻言一拍脑门，重重的叹了口气。

　　方星河却满不在乎：“随便他们怎么写，不要理会。”

　　“不行！”老房马上出言反对，“他们乱写怎么办？我去看看！”

　　方星河摇头笑了笑，乱写又怎么样呢？该崇拜我的人只会更加崇拜我。

　　而且我又不是没有发声渠道，等到中考考出个好成绩，现在污蔑我越狠，到时候的回报就越大啊……

　　尽管心中早有万全把握，可是老房的维护，还是让他很感动。

　　想了想，他拍拍暴富肩膀：“学校里那些人和事，你都处理好了吧？”

　　暴富终于不慌了，信心十足的点头：“放心吧大哥，只要他们身边还有一个同学在，就绝对不敢胡嘞嘞！”

　　其实方星河真不怕谁讲坏话，只是讨厌一些没有分寸感、会将女孩们扯进来的谣言而已。

　　希望不会有人这么作死吧……

　　放学的时候，方星河终于亲眼看到那两位记者。

　　一位是南都的，行动力真强。

　　另一位是北青的，这么没规矩吗？

　　两位记者在校门外把他拦住，方星河静静听完自我介绍，然后冷漠摆手：“我不接受这种突然袭击式的采访，下次记住，请回吧。”

　　经历过生死的大方再叠加上烤肉狂人小方，导致现在的帅方很有一种凛冽气场。

　　那位南都记者听其言、观其人，眼睛莫名一亮，急忙在嘴里碎碎念着什么，好像是来了灵感，正在现场默稿。

　　而那位北青报的年轻记者就有点沉不住气了，不但继续纠缠，而且态度很不好。

　　“我们是记者！面对任何人都有采访权！方星河，你不敢接受采访，是不是因为惧怕你的所作所为暴露在全国读者面前？”

　　“暴露？”

　　方星河停下脚步，侧过头，静静注视着他，眼神玩味。

　　北青记者正处于一种撩拨成功的兴奋中，结果方星河并没有再搭理他。

　　人堆里马上蹿出一个小个子，兴奋高呼：“大哥！”

　　方星河没有再开口，只是向少年轻轻颔首，随后便继续前行。

　　掏裆和多余在前面开路，所到之处，人群自动劈开。

　　这一幕，极具质感，极其震撼，极有韵味。

　　南都记者兴奋到满脸通红，举起相机，刚要拍照，便被暴富横着膀子故意撞开。

　　暴富嘿嘿一笑，拿手指指他的鼻子，扬长而去。

　　而北青记者仍然没有意识到问题的严重性，正要发火，外号黑子的少年却兴奋的冲了上去，一把推在他胸膛，舔着嘴唇问：“你TM是自己滚，还是等我把你弄个半死拖着你滚？！”

　　卧槽！

　　看着眼前跃跃欲试的少年，北青记者悚然而惊。

　　霎时间，脸色变得煞白，嘴唇干涩，腿也软了。

　　祸到临头他才明白，一直被他视为最大倚仗的所谓无冕之王的特权，只能骑在那些守规矩的人头上，根本奈何不了任何一个肆意妄为的法外狂徒。

　　而在所有的法外狂徒中，方星河也是最聪明最狂妄的那个。