第2章 星神之路，开启！

在路边吃了碗1块2的面，回家坐到书桌前，方星河搓手打开亲爹的交互界面。

　　重生大礼包，给我开！

　　5块特效闪过，弹出来的礼物是二选一。

　　【你可以选择将某一个属性提升到99点，或者将两个属性提升到90点】

　　好好好，nice！

　　统子给出的加点规则是这样的——

　　【50点以下，统一为100星光值提升1点属性或能力】

　　【50-59点，1万星光值提升1点】

　　【60-69点，10万提升1点】

　　【70-79点，100万提升1点】

　　【80-89点，1000万提升1点】

　　【90-99点，1点星耀值提升1点属性】

　　星耀值是在特殊情形下，由极致正面情绪提炼出来的高等能量，因此具备了突破天赋上限，进军神圣领域的伟力。

　　90点天赋怪，95点超神，越往后越难，每一点都是对人类种群极限的超越。

　　“如果提升两项属性到90点，可以节省1亿1100万星光值。”

　　“如果选择单属性，则可以节省9点星耀值。”

　　“星耀值显然更难获取，但问题是，我对星耀值的总体需求也更少啊……”

　　“现在缺少关键信息，不如暂时搁置。”

　　方星河判断不出来，到底是大基数的星光值更难获取，亦或者是区区几百点星耀值更不好搞。

　　扫了一眼自身全属性，他没有急于做决定，低头开始写写画画。

　　做事之前尽可能考虑得周密一点，做决策时不放纵感情，相信逻辑和数据，这是大方的习惯。

　　小方就不一样，纯莽。

　　于是新生的方星河在性格上变得相对圆满，既有缜密，又有魄力。

　　skr~

　　……

　　目前内娱的生态，与他熟知的后世截然不同。

　　纵向解构30年华娱史，大体上是一个不断发展、扩张、进化，然后折下去，再重新抬头的螺旋式上升过程。

　　公允而不带任何滤镜的讲，后世的内娱，在技术、特效、服化道、内容广度、受众审美水平、全体从业人员平均素质等等层面上都领先98年不止一个量级。

　　当然，那会儿的内娱也有明显困境。

　　浮在表层的问题是资本试图掌控流量制造权，然后流量倒逼创作，但新生流量本身的质量每况愈下。

　　而真正的死局，是需求端失控了。

　　娱乐方式的全面发展，导致了大众需求被不断细化，而太过细分的需求，又导致全世界都失去了催生出大众偶像的土壤。

　　在未来，每一个小圈子之间都有壁。

　　现在的一部青春偶像片，能让李二鹏瞬间飞升火遍全国。

　　二十年后的青偶，只有极少人看。

　　哪怕火爆如《狂飙》，真正追了全集的人数也只有大几千万，和《野公主找爹记》的覆盖面根本不在一个量级。

　　正是因为每一条赛道都有不同的需求，所以“出圈”变得越来越困难。

　　那时的所有新顶流本质上都是小圈子狂欢的产物，结果等到老牌生花们渐渐陷入颓势，后面却没有人能够接棒。

　　于是旧人们继续恋栈不去，新生代们继续困囿于小圈，场面激烈又不激烈，粉圈和大众渐行渐远。

　　水军的猖獗，正是因为圈子太封闭，需要有外部力量打破信息茧房。

　　可现在却不一样，现在是一个太好的时代。

　　烂，所以才好。

　　阴阳平衡之美妙，莫过于此。

　　方星河意味莫名的笑了笑，继续做职业市场分析。

　　眼下，可以称之为内娱1.0版本，显著特征是主力市场一片荒芜、规则不全、倒反天罡。

　　此时的版本T0职业，显然是歌手。

　　随便有一首火歌，大江南北转一圈，一场演出少则5000多则几万，一年保底100多万。

　　98年啊！

　　不知名nobody都能赚那么多，头部的王和后当然更厉害。

　　看新闻上讲，王妃现在的代言费就在千万级了，而演员们不出歌就得吃土，想去走穴都没人要。

　　实名大写的惨。

　　方星河书桌上就有好些盗版磁带，简单扫了一眼，发现这年代的孩子们在音乐上吃得是真好。

　　王妃正当年，叶赫那拉刚封后，张宇任贤齐正在爆炸输出……

　　方星河明明对这个年代没有丝毫记忆，可是看着磁带附赠的歌单，却好像每一首都熟悉。

　　但他仍然pass掉了歌手职业。

　　这帮神仙把华语乐坛发展得很好，不需要我去拯救。

　　另外，想靠唱歌去吸粉，是一种特别理想化的弱回报选项。

　　剥开歌手的赚钱表象，内里是什么？

　　听歌是一种短时效、弱共情、低投射的娱乐方式。

　　一首歌几分钟，不管当时再怎么受触动，过去就过去了，大部分人用不了半天便会忘得一干二净。

　　歌迷对于歌曲的喜爱，很难投射到歌手身上，导致歌手需要用更长的时间、更多的高质量作品，以反复加深好感的形式来固粉。

　　这一点和演员截然不同，一个经典角色，是真的能够心心念念一辈子的。

　　比如那谁，对吧？

　　所以真没必要为了赚钱而抄一堆歌抢人家饭碗，做人做事还是专注一点比较好。

　　等以后星光值多到用不完的时候，再把唱功点满，偶尔唱两首歌让整个娱乐圈目瞪口呆，那是另外一回事了。

　　方星河第二个pass掉的正是演员职业。

　　当演员很好，可惜年龄不对。

　　以13岁的高龄，出演任何角色都没有意义，演多了反而会失去神秘感和可塑性。

　　当童星的好处是路人缘，坏处是不吸粉，因为童年角色和成年角色之间的割裂感等于换人又换粉。

　　刘艺菲不是例外，虽然她出道时年纪小，然而出演的角色却都是成年角色。

　　TF三小只也不是例外，他们是另一个大分类——养成系偶像。

　　养成偶像最早出现在小日子，几乎是爆死忠最容易的路径。

　　后来的三小只，没什么作品的那两个真是靠着死忠亲妈粉硬扛了好些年。

　　因为养成是情感投射最强烈的模式，没有之一。

　　如果把现在的方星河扔到13年的TF团里，给他三年时间，他就能爆成历史上前所未有的超超顶流。

　　可惜没如果，现在的内娱是真不具备那种条件。

　　没有发达的网络，就解决不了粉丝的参与感问题。

　　所以TF团不是不可以复制，而是必须在那个正确的时间窗口去复制。

　　每个时代都有不同的标志性特征，时代的力量，永远值得敬畏。

　　“成为一个好演员？必然的。但不是现在……”

　　喃喃自语着，方星河提笔写下两个大字。

　　歌手不想当、演员当不成、爱豆没有风，于是他很清楚现在应该干什么了——学习。

　　学习一切未来用得着的知识。

　　上辈子方星河最不理解那些明明有了很充裕空间却非要急于求成的人，筹谋、忍耐、准备并等待真正的好机会，难道不是干大事的必要素质吗？

　　有些人的浮躁真是莫名其妙。

　　反正方星河耐得住性子，藏得住丘壑。

　　就从现在开始，为了成年做准备吧！

　　厚积薄发，一鸣惊人，给这个时代带来一点高维震撼……

　　方星河把写满字的纸撕下来，扔到烟灰缸里点燃，动作不紧不慢。

　　正烧着，家门忽然被撞开了。

　　“我艹，老大你干啥呢？抽烟把啥玩意点着了？”

　　大门推开，呼呼啦啦进来三个人，是小方最好的哥们，刘富、党涛、于小多。

　　老大，又是一个极具年代感的称呼。

　　大方不太适应，但小方习以为常。

　　他们有小院的钥匙，隔一阵子就过来聚一次，因此方星河并不惊讶，只是懒洋洋的问道：“大半夜的过来干嘛？”

　　“喝酒啊！”

　　刘富大大咧咧的举起啤酒瓶和烤串：“周末了嘛，刚好成功从我爹那里刮出来200块钱，必须得庆祝庆祝！”

　　党涛像个大马猴似的，蹿进方星河房间：“老大你是不是在扌……我艹！”

　　方星河压根没搭理他，然而党涛一看到桌面上的本子和笔，忽然就开始一惊一乍：“老大你写啥呢？不会是在写作文吧？”

　　于小多也凑了过来，清澈的眼睛流露着清澈的愚蠢：“哥你终于要对房雨婷下手了？”

　　“这都是什么跟什么？”

　　方星河满脑门问号。

　　党涛一副你瞒不了我的模样，信誓旦旦地断案：“你肯定是看到房雨婷要参加那个新概念比赛，悄悄摸摸的想凑热闹，否则为啥我们一来你就毁尸灭迹？”

　　“嗯？”方星河脑子里有什么东西一闪而过，“等会儿，什么比赛？”

　　“首届新概念作文大赛啊！就房老师讲的那个！”

　　于小多捅了捅党涛：“掏裆，房老师通知的时候大哥刚好出事没在学校……”

　　“噢！对啊……”党涛挠挠头皮，“那你写啥呢？情书？不至于吧你？”

　　刘富在外面收拾好了摊子，扬声喊：“别磨叽了，快来开搞！多余，你把新租的碟片放上！”

　　他没催方星河，但方星河冲过去抄起酒瓶就猛炫了一大口。

　　新概念作文大赛！

　　原来首届是在今年？

　　哥们终于知道要怎么开启星神之路了！