第25章 外面的世界因我而变

第二天，毛小彤是笑着上学的。

　　也正是从这一天开始，她终于有了第一个朋友。

　　同桌豆豆，方星河的狂热颜值粉。

　　其实她俩不太聊得来，思想和性格差太多了，但是那又有什么关系呢？只要喜欢方星河，天下女孩皆好友。

　　理由很简单，可简单未必不正确。

　　有一个人可以放在心里，这实在是一种莫大的幸福。

　　同样是这一天，李其纲嗷嗷叫着告诉方星河：“只刊发了24小时，萌芽编辑部的电话就被打爆了！”

　　“好，我知道了。”

　　方星河应了一声，反应平淡。

　　是的，他早就知道了。

　　因为从昨天开始，星光值就在一路狂飙猛涨，到临睡前，便有了170万。

　　早上睡醒再看一眼，285万。

　　一天时间灌出来上个月的一半，有作品没作品的差距实在太大了，好作品和随手敷衍的差距也太大了。

　　粉丝总数也轻松冲上140万，并且仍在增长。

　　果然，吸粉只需要一张脸就可以了，但是固粉却需要更加深入人心的东西。

　　李其纲被他的平淡憋得有点难受，马上又公布了一个好消息。

　　“昨天一天买出去至少10万册，我们准备的50万册肯定不够用，估计还要大规模加印。”

　　方星河却不那么乐观：“你们能铺到的地方很有限吧？受众总共就那么多，别乐极生悲。”

　　小老头挺不服气的：“我们能铺到的地方可不比《知音》少！”

　　“呵呵。”

　　方星河毫无尊重的笑了下：“《故事会》期期两三百万，《知音》稳定一百万以上，越级碰瓷可要不得啊，李总编。”

　　李其纲差点被戳爆，没爆也红温了，隔着话筒都能听到他在咬牙。

　　“那是以前！就这期，你看我怎么超越《知音》的！”

　　哟，介么有信心，是有什么特殊的推广策略吗？

　　方星河心里好奇了一下，但也就那一下，问都懒得问。

　　在帮不上忙、改变不了局面的事情上，他从来不瞎操心，省着给自己添堵。

　　“好，那就祝您成功，没别的事了吧？我还要给亚丽姐回电话呢。”

　　“臭小子！想要红的也是你，现在懒洋洋的也是你，我可真是……”

　　“咔嚓！嘟嘟嘟嘟……”

　　李其纲听着话筒里的忙音，气到了，茫然了，但也冷静了。

　　事业尚未成功，现在报喜确实早了点，那就……等办好了这件事再去表功！

　　不炫耀是不可能的，他可太喜欢和方星河唠嗑了。

　　另一边，方星河给王亚丽回了个电话。

　　“亚丽姐，怎么了？”

　　“没怎么就不能找你聊天啊？恭喜你，作品大获成功！虽然只是一篇作文，但是我们出版社里的编辑读到之后都感到特别不可思议，没有一个人不夸的……”

　　她真的是风风火火，话多且密。

　　聊了好久，她终于聊到正事：“我有一个好朋友，北青报的，想去采访你一下，能不能给个专访的待遇？”

　　方星河不答反问：“多好的朋友？”

　　“特别特别好的朋友，小时候穿一条裙子的关系，她现在一般不怎么接外访，这次也是对你格外感兴趣才破的例，所以我可以保证她不写对你不利的东西，也不歪曲事实断章取义，小方，你红得太快，在媒体界必须有信得过的人……”

　　她又是一大串，不过这次的信息特别有价值。

　　哪怕是在互联网成为主流之后，正规媒体仍然掌握着指鹿为马颠倒是非的能力，更别提现在了。

　　在重要报刊里发展出自己人，是非常非常重要的一步棋。

　　“好的，我接受了，等到中考结束之后怎么样？”

　　“可以啊，那你好好准备考试，加油！”

　　现在的社会节奏相当慢，影响力扩散需要时间，萌芽区区几十万的销量又都集中在年轻人群中，够不上社会热点，所以王亚丽也不急。

　　“谢谢你亚丽姐。”

　　“就喜欢你的嘴甜，哈哈！”

　　得意笑过之后，王亚丽又狡猾的提醒道：“新民晚报那边的关系也别放弃，同时脚踩两大报刊，有助于平衡，省得那些不开眼的狗东西总想欺负你年纪小。

　　另外，王桐和陈丹娅的关系隔着不止一层，没有我和春华亲密，关键时刻，你要知道应该偏向哪边……”

　　“好的好的，我都懂……”

　　被她絮叨的既头疼又感动，方星河最后给陈丹娅回了电话。

　　那么多评委，喜欢他欣赏他的人很多，然而真正把他当成子侄一样照顾的，只有王亚丽和陈丹娅。

　　李其纲不一样，小老头有点功利也有点絮叨，人不坏，但是不可能太交心。

　　陈阿姨那边讲的也是采访，王桐想来。

　　方星河直接坦白：“亚丽姐给我安排了一个北青报记者，那就到时候一起来吧，我现在没时间，定在中考之后可以吗？”

　　“可以，写两份角度不一样的稿子，分开发，对你更有好处。”

　　顿了顿，她又道：“我家那个不省心的闺女，你的小姐姐，看了你的文章之后哭得可厉害了，还问我为什么没有带你到家里吃饭，你的文字对年轻人的感染力，比我最初预计的还要强。”

　　“因为情感真。”

　　方星河理所当然的领下夸奖，小方确实是个愤怒的苦孩子，只是他不懂得如何表达，而这正是大方最擅长的。

　　“对，确实真挚动人。”

　　陈丹娅继续夸夸夸，随后问：“你是孤儿的情况，现在已经人尽皆知了，学校或者你们那边的官方没有什么表示吗？”

　　方星河想了想，回道：“大约是还没有反应过来吧，总得发酵一阵子。”

　　“那确实，官方的反应总是慢一些，不过你的热度已经起来了，看势头比韩涵还猛，之后要注意，别犯什么大错了，未来一段时间肯定会有很多纷纷扰扰甚至批评，千万要在心态上准备好……”

　　“嗯，我知道了，谢谢陈阿姨。”

　　方星河不是不听劝的人，好意心领，嘴也领。

　　挂了电话，他原想跟钟师也通报一声，后来一琢磨，现在这点小小成绩完全没有必要，再等等看吧。

　　最终做罢，溜溜达达上学去。

　　……

　　相比于外面大世界的安静，中学校园里明显掀起了一股热潮。

　　很多人都在讨论韩涵和方星河谁的文章更好，在自家地盘当然是方星河稳胜，但在别处……其实也一样。

　　女生们几乎是一边倒的支持方星河，尽管好大哥也登了照片，不过这个东西就别拿出来对比了，太伤人。

　　哪怕是韩涵的大本营，松江二中，他都没能做到和方星河五五开。

　　夸好大哥是气质型帅哥绝对不夸张，但也就仅此而已。

　　夸方星河的词儿那可就太多了，什么“帅过刘德骅”、“耀眼夺目”、“四大天王之后最帅小生”、“半岛偶像黯然失色”、“文坛千古惟此人可比潘安”……

　　有点儿浮夸，不过相比后世的彩虹屁也就那样吧，种类繁多，新意却不太够。

　　出乎意料的是，并没有人说他是华夏的樱木花道。

　　可能是因为，方星河兼具了颜值和才华，和那种笨蛋人设关联不起来？

　　总之，灌篮高手的流量没蹭到，但他硬生生造出了方氏流量。

　　太帅的苦恼也有，比如男生群体分化得很厉害，佩服他的是真坚定，不喜欢他的也是真抗拒。

　　“草，不就靠着一张脸么？只看文笔，他和你差远了！”

　　好哥们气呼呼的替韩涵抱不平，迅速引来同寝所有室友的支持。

　　当然，他们的支持并非全心全意，更有可能是出于嫉妒——凭什么对我爱搭不稀理的同班小美女却对一个陌生人那样崇拜向往？

　　方狗，给爷死！

　　“就是，没那张脸他算个吊毛啊？”

　　“我看了他的作文，也就还行，文字粗糙得很，没什么嚼头。”

　　“咱们班里的女生真好笑。”

　　“女人不就是肤浅吗？方星河长得好又会演，蠢女人就吃这一套。”

　　“反正我不觉得他有多牛逼，很能装逼倒是真的。”

　　韩涵默不作声，趴在桌子上有一下没一下的戳着草纸，眼神有些茫然。

　　好哥们捅咕捅咕他，小声问：“你干嘛呢？”

　　“没什么。”

　　韩涵用力一顿划拉，圆珠笔将草纸割出一片碎乱，仔细看去，满篇都是四个字——知而不顺。

　　仿写《青春》和《性》的经过很不美好，越仿越能感受到差距，韩涵最近两个月被折磨得头昏脑涨，反倒是对知而不顺的意气有了更深的体会。

　　哥们用异样的眼神瞟了他几眼，欲言又止，最终只留下一声叹息。

　　臣等决心死战，陛下何故先降？

　　方星河……真有那么牛逼？

　　……

　　方星河不算很牛逼，但是《知而不顺》确实超模了。

　　只不过，冲击力因人而异。

　　任何文字，最终能转化出什么程度的情绪冲击，完全取决于受众的审美水平、经历契合程度、价值观同频性三大要素。

　　审美之例，比如《红楼梦》。

　　经历之例，比如《悉达多》。

　　三观之例，比如《小时代》。

　　方星河在文章里给青少年分了类，一种是没心没肺的快乐小二逼，此类人低契合低同频，看《知而不顺》时不会有特别深的触动，也不太能get到他的牛逼之处。

　　而受过伤害的那些孩子，高契合高同频，几乎是拿方星河当精神导师来崇拜的，那种认同，旁人很难懂。

　　问题是，现在能够第一时间看到文章的读者基本都是城市独生子女，真受过伤的少，没病瞎哼哼的多，没心没肺快快乐乐的更多。

　　三者的构成比例由小到大，方星河只吃到了前者的红利、中间的口头追捧、后者的转头就忘。

　　其实这是好事，证明我国青少年并没有大范围的生活在水深火热之中。

　　方星河对此的态度很随性——现在能圈多少是多少，现在圈不到的，以后慢慢来。

　　《青春》、《大长篇》、《杂文集》，好牌多得是，早晚全覆盖。

　　这会儿让大家吵吵架，正好积攒热度，吸引外部注意。

　　否则怎么出圈呢？

　　胸有成竹的水军头子重新沉浸在学习中，而外面的世界，也确实如他所料，一天一个样儿。