第22章 肉麻至极的吹捧

认认真真刷了两套题，课间休息时，方星河把李其纲的感言也翻了一遍。

　　之前房雨婷、卢婷婷她们如饥似渴的阅读着这段描述，偶尔大声念出来，然后忽然把脸埋在书里，小声的笑。

　　全国不知道有多少女孩子正在这样做，因为喜欢，所以好奇，于是心乱。

　　当然，也不是说男孩子就不看萌芽杂志了，现在这年头能看的东西实在太少，能勾起新鲜感的事物更少，所以他们也在看。

　　只不过，他们对于方星河的初始印象相当偏负面。

　　嫉妒是天性，一个如此英俊的男生突然以如此强势的姿态闯进自己生活着的世界里，很难不令同性生出威胁感。

　　但是问题不大，这种敌意很容易消除。

　　又不是什么实际的冲突，只要方星河比他们牛逼太多，自然就会只剩下佩服。

　　而在李其纲的笔下，方星河那可太牛逼了。

　　他是这样写的——

　　“那天我正在接待处躲清闲顺带写材料，突然听到一片明显在克制但又克制不住的惊呼，宾馆的工作人员们莫名其妙的激动起来并捂住嘴，我循声望去，一抬头，就看到一个耀眼如同骄阳的少年踏着光走来。

　　我写自己的东西时极少使用这种类型的描述，太浮夸了，但是这一次我破了例——其实也不算破例，因为我当时确确实实地产生了这种‘光单独为他而照’的感觉……”

　　李其纲用了很多的溢美之词，和描述韩涵时大不相同。

　　一看就不够客观，很肉麻。

　　“方星河是那种天生会发光的人，以前我不相信有这种人存在，结果现实给了我一巴掌，告诉我不要轻易说不可能。”

　　“如果你们以为方星河只是好看，那就大错特错，他的文章被我们评委会的每一个老师传阅，大家都夸，每个人都能找到共鸣。”

　　“他们夸丁妍清新温润，是刚念初中的张爱玲。”

　　“他们夸刘莉娜是新写实派，文字细腻、美丽又纯净。”

　　“他们夸韩涵辣，老辣，毒辣，拥有极深刻的洞察力和一种专属于年轻人的愤怒感，非常非常棒。”

　　“提到上面那些孩子，我们的看法总是能够形成共识。可一旦开始讨论方星河，情况忽然就变得混乱。”

　　“余华夸他只用了两个字：牛逼。”

　　“少原夸他锋利如刀，文字割得人脸疼。”

　　“王蒙同我们讲：方星河以后一定是一个极了不起的人。”

　　“吴校长拉着他的手叮嘱：过几年你一定要报我们北大，我特招你！”

　　“我因为他和两个老编辑吵了一架，他们觉得方星河太偏激，文字太糙也太粗野，容易带坏小孩子。”

　　“铁凝就反问：我们办新概念是为了遴选八股文吗？”

　　“所有人都认为他的文章写到了超越年龄的程度，今年他14岁，文字至少34，厉害极了，哪怕是不喜欢他的人都要承认这一点。”

　　“复赛一考完，兆言、亚丽、丹娅就急匆匆的去找他，说现在不用避嫌了，我要去认识他。”

　　“结果一聊天，好，更佩服了。”

　　“可能是很早就成为孤儿的特殊经历，赋予给他一种独立的视角和深邃的思考，后来我们终于理解了他写那几篇文章的情感核心，但却愈发觉得这孩子像一个谜……”

　　“当我们关怀他的家庭变故和生活问题时，他的回答是：其实就那么点事儿，不新鲜。”

　　“而当我们聊到一些很严肃的话题时，他反过来给我们上了一课。”

　　“你们能够想象那一刻我的震撼吗？”

　　“恐怕很难。”

　　“他是我们在当前社会环境下所能发掘出来的最好的……算了，我没法形容，也没法下一个定义，到时候你们自己看吧。”

　　“一想到新概念作文集的出版已经提上日程，我的心就开始剧烈跳动，我迫不及待的想要把那种欣喜同大家分享，我们每一位老师都相信，你们看到也一定会喜欢，因为我们有了太多那么棒的年轻孩子，有了韩涵，有了丁妍，也有了方星河。”

　　“他们一定会掀起惊涛骇浪的，我坚信这一点，并且期待那一天。”

　　房雨婷恋恋不舍的读完最后一个字，吧唧吧唧嘴。

　　“就没有了？后面呢？”

　　真没后面了，狗编辑只留下了一个钩子：因为篇幅有限，所以这期只能介绍到这里。

　　不知道有多少学生意犹未尽，被钓得浑身痒痒。

　　房大胆甚至都不和方星河冷战了，重新黏过来，撒娇要看他的草稿。

　　方星河一眼瞥到在后门冒出半个脑袋的老房，顿时提高音量，震惊问：“你要去我家看我的珍藏？干什么干什么？有没有一点女孩样儿了？”

　　房雨婷满脸懵哔，看看你珍藏的草稿怎么就没有女孩样儿了？

　　不等她想清楚，气到浑身发抖的老房忽然出现，伸出哆哆嗦嗦的食指，虚点了她几下，然后扭头就走。

　　“不！！！”

　　房大胆意识到父亲要去干什么，终于不大胆了，发出一声绝望的呼喊，整个人好像碎掉了一样。

　　在大家放声大笑之前，她猛的给了方星河一jio，然后噔噔噔追了出去。

　　“爹，亲爹！你听我解释啊！”

　　“哈哈哈哈哈嘎……”

　　暴富掏裆他们差点笑背过去，就感觉大哥简直绝了……

　　然后绝绝哥继续刷题，深藏功与名。

　　快放学时，李其纲发来了BB机数字信息，意思是速回电。

　　方星河在校门口的小卖店给他回了个电话，老李兴高采烈地宣布：“咱们这期杂志卖爆了！”

　　“哦？恭喜。”

　　方星河并不意外，但也感到开心。

　　李其纲继续道：“原本我们壮着胆子印了2万册，结果没到中午就售空，全部渠道都在要求加印，于是我们又加了5万册，我有一种预感，应该还会售罄！”

　　“那很好，萌芽终于翻身了。”

　　“都是你的功劳啊！”李其纲感慨极深，“谁都没想到，只是把你的照片放到封面就能卖出那么多……”

　　方星河理解他对萌芽的感情，但不愿意将气氛搞得太沉重，于是开了个玩笑：“那我批准你们下一期继续放我照片，只是记得把肖像权使用费打过来。”

　　“哈哈哈！”

　　李其纲爽朗大笑，信心满满地道：“放心，好事少不了你。下一期，不但要继续放你的封面，而且我们打算把你那篇复赛作文发出去，等着火吧，小方！”

　　方星河看了一眼面板，心想，那我可太期待了，再来一波，不知道能把多少属性加上去？