第29章 一个真正的校霸是怎样炼成的

回去的路上，少年们兴奋极了。

　　掏裆像个大马猴一样，在方星河身旁窜来窜去。

　　“老大，我咋感觉你比以前更能装了？”

　　“草！”于小多飞起一脚，“大哥那叫帅！”

　　“对对对！比陈浩南都踏马帅，跟小马哥并称双雄！”

　　“娘咧，我做梦都想不出来……”

　　这种轻描淡写处理棘手问题的顶级大哥姿态，让他们有一种难以言喻的崇拜和神往。

　　大雕满脸遗憾的叹气：“哎哟我艹，我反应慢了，下回再有这事儿务必让我上！”

　　“你不行。”

　　方星河瞥了他一眼。

　　少年很不服气：“我咋不行？我干不死他！”

　　方星河慢悠悠摇头：“所以说你不行，你是真虎，黑子却是心里有数。”

　　“噢！感情是这么回事……”

　　熊孩子们这才反应过来，原来大哥只想吓唬吓唬那记者，不是真想怎么样。

　　他们彻底服气了，几个女孩看向方星河的眼神直淌水。

　　哥，我们够年龄了，真不想处一下？

　　一到岔路口，方星河马上撵她们回家。

　　一群豆芽菜，净想美事儿，一天天都不够跟她们操心的。

　　“赶紧回家写作业，别逼我大嘴巴子抽你！”

　　“那我不写了，你抽我吧！”

　　“……”

　　方星河发现自己真搞不定她们，逼不得已，只好放出王炸。

　　“掏裆，上！”

　　当掏裆嘿嘿怪笑着扑过去后，小母鹰们尖叫着四散而逃：“妈呀！”

　　很好，世界终于清净了。

　　……

　　和方星河判断的一样，小小一个插曲，最终没有造成任何恶劣的后果，因为黑子很聪明，也因为北青报记者怂得很彻底。

　　方星河到家之前特意给王亚丽打了个电话，讲起这件事。

　　“你待着不要动，等我问问春华，再给你回话。”

　　王亚丽十分紧张，马上去和朋友沟通。

　　不多时，她又给方星河拨回来，语气变得轻松。

　　“不要搭理他。一个仗着有点背景就急不可耐想要上位的蠢蛋罢了，后面的事情交给我们就好，春华治得了他。”

　　“嗯。”方星河很是没所谓的应了一声，“那我回去准备考试了。”

　　“等等！”

　　王亚丽很诧异：“那么多人批评你，你就一点都不急吗？如果想回应，春华随时都可以过去。”

　　方星河勾起嘴角：“我只怕他们骂得不够狠。至于回应……现在打嘴仗又有什么意思呢？”

　　“那等什么？等成绩？”

　　“嗯。”

　　王亚丽愈发惊讶：“你好像对考试成绩很有信心？”

　　“有点吧。”

　　“你们那边中考的总分是多少？你现在能考多少分？”

　　方星河想了想上回的测验，不太确定的回道：“总分615，上次去掉体育我考了584，剩下20多天时间，应该还能再提一提。”

　　他和同龄人不一样，学习方法成熟高效，人又专注，所以实力每一天都在提高。

　　“哇噢……”

　　王亚丽感叹得不行，就觉得方星河太神奇。

　　“天才真是不一样，你好好学习才半年时间吧？初中知识真有那么简单？”

　　“挺简单的，但最重要的是意志力。”

　　王亚丽不管不顾的，继续夸：“道理谁都知道，区别在于能不能做到。”

　　方星河有些汗颜，不由自嘲一笑。

　　其实前世的他在念高中时也很浮躁，耐不住性子，后来挣扎求活的时候反倒是磨炼出了强大的意志力——忍着剧痛，面不改色的在网上喷人，谁看到不得夸一句牛逼？

　　重生之后，那场噩梦居然变成了各种礼物，可见世事多么奇妙。

　　“人想做到任何事，都需要付出代价。”

　　少年的感叹再一次勾起了王亚丽的同情，于是，她反倒不好再安慰什么了。

　　方星河也不需要。

　　“您忙，别担心我，就这样。”

　　结束对话，少年溜溜达达回家。

　　然后都没等他再消停一天，南都报就刊登了最新的报道，题目特别震撼——

　　《方星河，一个真正的校霸是怎样炼成的》

　　老房阴着脸上完课，把他喊到办公室，摔出报纸，然后砰砰猛拍桌子。

　　“不像话！现在的记者真不像话！”

　　方星河随手翻看稿件，一边逗着他玩：“传真的稿子吧？我估摸着他应该还没走，要不要我把他翻出来收拾一顿，给您解解气？”

　　“那倒不用。”老房马上改口，“其实我也没那么生气……”

　　嘴里讲着不生气，可他又满脸的恨铁不成钢：“你的驴脾气什么时候能改一改？你没事吓唬他们干什么？现在好了吧？”

　　“是挺好的。”

　　方星河抓着报纸转身出门：“我带走了啊，让大家都喜庆喜庆。”

　　回到教室的时候，好多人都收到了消息，抢着要看报纸，想知道“外面的坏人”又是怎么骂方大帅哥的。

　　其实也没有什么新鲜的东西，写出来的内容大家都知道。

　　不过，对于外界那些只能通过只言片语来了解方星河的人，那可真是太新鲜了。

　　新鲜到炸了锅。

　　瞧瞧那黄金300字的开篇——

　　“原本我以为方星河在作文里自诩校园大哥是一种幽默的写作手法，可是当我带着强烈好奇来到农安三中时，解锁的却是一个真实的‘校园江湖’……”

　　期待感是不是一下子就拉上来了？

　　接下来，受访对象的回答也没有让他们失望。

　　“方星河是我们学校最厉害的。”

　　“他打架贼猛！”

　　“他不是一个人，他有好多小弟，绰号十三鹰，他是老大。”

　　“我不熟，我看到他们一般绕着走。”

　　“对，脾气不好，经常和人干架，而且初一好像就敢跟初三的干。”

　　“学校里每个人都知道他，人又帅，干仗又猛，我们班可多女生喜欢他了……什么感觉？羡慕呗！”

　　“怕？那倒不至于。方星河从来不欺负好学生，我们被人欺负了，他总是帮忙出头。”

　　“对对对！都是高年级先欺负我们的！”

　　“作文很厉害啊，我们全班都在当范文看，我感觉写得贼带劲儿，他真的超叼！”

　　“不喜欢他，太野蛮了。”

　　“很喜欢他，能文能武。”

　　“反感吧，那群坏学生总是把校园弄得乱糟糟的。”

　　“崇拜啊！他往那儿一站，所有人第一眼都看他！”

　　“挺同情的吧？小学那会儿他不这样，那家里忽然那样了，他肯定要变的呀。”

　　“我不知道，我们生活在两个世界。”

　　记者总结道：“总共6个受访对象，每个人对方星河的感觉都不尽相同，有崇拜，有羡慕，有畏惧，有维护。

　　在他们口中，方星河是一个同时具备了保护者形象和暴君面孔的特殊存在，是校园里最出风头最具人气的明星，也是一团难以接近的炽烈火焰。

　　而在笔者个人看来，他的形象要更为复杂，与我同时赶到的北青报记者小李，差一点因为莽撞而遭受一场巨大灾难……”

　　简简单单不到一分钟的冲突，在他的妙笔渲染下，如同好莱坞大片一般惊心动魄。

　　而他的结语更有意思——

　　“我们从方星河身上看到的是一个非常规的时代缩影，他的不幸人生就好像那枚被咬了一口的苹果，腐坏溃烂来得太早也太快，没有哪个孩子能够轻而易举的消化。

　　而与大部分人都不同，他选择了一种应激式的愤怒，将所有的外来伤害转化为一种极具攻击性的回应。

　　对任何人，对任何事。

　　这不是他的错，但他确确实实的正在将那些偏激且无益的东西辐射出去，利用他天生英俊的外形，利用他极具煽动性的文字，给这个时代的年轻人造成强烈的侵染。

　　方星河并不是他笔下‘文明’的观察者，他早已深陷其中，我为他感到悲伤。

　　或许，我们正在见证一个天才少年极尽灿烂的最后火光。”

　　文章写得很漂亮。

　　一面吃着方星河孤儿身份的不幸红利，一面看似中立客观的将方星河钉死在“中学秩序破坏者”的十字架上。

　　至于审判……那是读者的事情了。