第20章 理在文前，道在儒上【求月票】

晚上，方星河正要去餐厅蹭最后一顿免费餐，结果被陈丹娅硬拽去参加了萌芽组织的散伙饭。

　　“你一个人来魔都，阿姨怎么也要带你吃顿好的，走，别客气。”

　　行吧，那就去呗。

　　到了饭店环顾全场，只有他一个学生得以列席，好大哥都没在。

　　当然，老师们人也不全，到场十二三位。

　　其中方星河唯一熟悉的人是余华，那贱贱的笑脸，真亲切。

　　也有Z世代听都没听过的王蒙叶辛韩少原……

　　好吧，其实他对谁都不够了解。

　　为了避免讲错话，他把自己变成木鱼，敲一下才响一下。

　　大家都知道方星河的情况，就以为这孩子只是文风叛逆，实际性格内向腼腆。

　　直到余华夸他：“方星河，你的文章写得太好了，怎么能那么好呢？真牛哔！”

　　方星河这才第一次笑：“谢谢，余华老师，您的文章也写得很好，我很喜欢您的《红高粱》、《酒国》、《丰乳肥臀》……”

　　酒桌上猛的一静，大家满脸懵逼，等到终于反应过来时，忽然爆发出一阵哄堂大笑。

　　“靠！我要和你拼酒！”余华挪过来，搂着方星河的脖子，怪叫着吓唬小朋友，“今天咱俩只能活一个！”

　　“行。”

　　方星河摆开两个酒杯，淡定的去拿酒瓶：“我最多只能喝两斤，今天的量都归您了。”

　　“夺少？！！！”

　　余华的表情肉眼可见的慌了，急忙抢过酒瓶，紧紧搂在怀里：“跟你开玩笑呢，听不出来吗？我怎么可能和小孩子喝酒！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一众人笑得直拍大腿，七嘴八舌的嘲笑着余华，但他也不恼，胡言乱语着什么作家躲酒不算耍赖之类的话，气氛欢乐极了。

　　经过此事，他们也对方星河有了新的观感——这孩子确实很野，礼貌的外表下，是一颗不畏缩不怕事的心。

　　于是大家又开始聊方星河的那几篇作文，并且把话题延伸到家庭生活等相关问题上。

　　“其实就那么点事儿，不新鲜。”

　　方星河轻描淡写地拒绝了他们的同情，对文章上的批评和探讨倒是来者不拒。

　　作家聚会嘛，爱高谈阔论，也爱嘴上不饶人。

　　今天聚会的大部分人都能做到就事论事，只有两三个人在倚老卖老，话里话外有种高高在上。

　　方星河能分出好坏，也能耐住性子。

　　直到王蒙老师问：“你为什么对道教典籍那么熟悉？”

　　方星河放下筷子，抄起家伙，在面前画了一道线。

　　他是如此阐述的——

　　“我个人感觉，现代华夏文人走到最后，大概率会归于道，而不是归于儒。

　　儒家的今时之极限，要么是张载的横渠四句，要么是王阳明的知行合一，前者对外释放影响力，后者内束修身心，都厉害，都宏大，但是恐怕并不适应未来的发展形式。

　　下个世纪，世界的变化会非常快，快到每个国家都必须全力争先才能追赶上这一波浪潮，理工、IT、科研的重要性急剧拔高，未来是理科生的，不再由文人驱动。

　　既然政治不再是文人的舞台，仅仅内修己身又太过被动，那么我们这一代人，就一定会面临一种‘明明有了一些影响力却始终难以明确自身定位’的窘迫。

　　文学还重要吗？重要，但要排在发展后面。

　　等到发展出一定实力了，开始满足精神需求的时候，文学一定能够赢过电影电视游戏音乐吗？也存疑。

　　时代如此，个人奈何？

　　所以我们这一代文人注定不可能纯粹，也注定会有种种迷茫，这个时候道家就很适配了。

　　自由洒脱，游走在入世与出世之间，既可以求真务实，于红尘中追求个人价值的实现，也可以潇洒务虚，上溯中华民族之根本精神。

　　儒家不自在，中规中矩，道家真性情，纵横肆意，在那个更自由也更浪漫的未来，理在文前，道在儒上，对此我深信不疑。

　　所以我更爱《道德》，而非《论语》。

　　我也不觉得我会是一个华夏传统文人，新生代，恐怕也不会再有传统文人。”

　　话音落尽之后的良久时间，席间都是一片死寂。

　　余华瞪大双眼，用一种极别扭的姿势，扭头看着方星河。

　　陈丹娅环着胳膊，轻轻摩挲皮肤上的鸡皮疙瘩。

　　铁凝老师和少原老师面面相觑，嘴巴始终没有合上过。

　　李其纲把眼镜拿在手里，哆哆嗦嗦的擦来擦去。

　　振聋发聩吗？

　　是有的，却也不至于令人信服到难以辩驳的程度。

　　但是，当给出这样一番精辟见解的人只是一个不满14岁的小小少年时……

　　没有谁能够描述清楚自己内心的震撼，哪怕他们全都是最擅长玩弄文字的顶级作家。

　　“小方，你……”

　　王蒙咂吧咂吧嘴，没能再说下去。

　　“妈的……”

　　叶兆言嘀咕了一句什么，除了那句粗口，后面的声音弱不可闻。

　　而萌芽总编赵长天想得格外深：你求道，我们修文，这是不是在隐晦表态咱们根本不是一路人呢……

　　他眯起眼睛审视方星河，却什么都看不出来。

　　直到王亚丽大大咧咧的揉了揉方星河的头发，兴奋夸道：“不愧是我的弟弟，真给姐长脸！”

　　席间的气氛，这才渐渐开始松开。

　　然后，大家就着道与儒的话题，争了差不多两个小时，吵到脸红脖子粗。

　　一部分人认为道家的东西确实很好，另一部分则坚持儒家的核心思想仍有积极意义。

　　对于文学发展的态度，整体上趋于悲观，又怀有莫名的希望。

　　方星河却再没有参与了，闷头吃喝，今天的淮扬菜非常鲜，是重生以来最美味的一顿饭。

　　差不多9点半散局，所有人都给方星河留了联系方式。

　　他们还有第二场，要去唱歌。

　　余华继续拽着方星河不撒手，他却不愿再参加，告辞回去收拾东西。

　　陈丹娅把他送回宾馆，临分别时，郑重其事的叮嘱道：“坚持学习，坚持写作，不要荒废了你的天赋，如果有需要帮忙的事，一定要打我的电话。”

　　方星河感激的抱了抱这位像母亲一样的好阿姨，轻声道：“我会的，很高兴认识你，陈阿姨。”

　　陈丹娅却道：“能够通过这场比赛把你挖掘出来，我更高兴。”

　　方星河笑着摆摆手，转身上楼。

　　与此同时，在一家极其时髦的KTV里，王蒙断言道：“方星河以后一定是个极了不起的人。”

　　“靠！”余华翻了个郁闷的白眼，“他现在就已经很了不起了好么！”

　　陈思和叹了一口很长的气：“他和我们不是一代人，和同龄人也不是，他更未来。”

　　王亚丽的兴奋一直持续到现在，而且仍然高涨。

　　她放声道：“我现在更期待他的长篇，我有一种感觉，那一定是一本根本意想不到的作品，不一定特别好，但一定特别！”

　　大家都觉得这个猜测很靠谱，甚至还打了赌，猜了几个有可能的方向。

　　一群大作者、顶级文人，如此专注的聊一个小朋友，非常难得罕见。

　　但是身处其中的他们却并不觉得怪异，因为有的人，你只要和他聊上两句话相处几分钟，那种非同凡响的气息便会扎根脑海，久久萦绕，难以忘怀。