第21章 第一张封面

第二天，方星河就踏上了回家的列车，经过一番颠簸，终于回到那座小县城，重新投入当前的主战场。

　　离去一周，校园里仿佛没有发生丝毫改变，时间像是凝固在这里一般。

　　但是某些变化又在悄然间成为日常。

　　多余沉迷于练武，蹭蹭长个子，变得越来越沉稳。

　　暴富满校园的抓人吹牛逼，只要被他逮到，必须听他讲完我哥多牛逼的故事，然后呱唧呱唧鼓掌。

　　掏裆终于不掏裆了，于是非常悲伤的发现，再去缠着卢婷婷聊天时，她果然不再脸红。

　　小卢的学习很有进步，快要追上房雨婷，让房大胆十分紧张。

　　然而，在成绩和男人之间，她毅然选择了男人——方星河一回来，她就重新往这边蹭，嘻嘻哈哈，整天胡扯一些有的没的。

　　方星河专门抽了个时间，劝了一次老房。

　　“孩子不听话，该打还是得打，小小年纪就满脑子搞对象，你真不怕她刚上高中就给你弄出来一个外孙啊？

　　你要是实在狠不下心，就悄悄告诉我师娘，她肯定下得去手。”

　　老房浑身一哆嗦，被狗东西吓出一头冷汗。

　　皱眉琢磨了一阵儿，眼底透出一抹毅然决然……

　　第二天，房雨婷眼泪汪汪的猛踹方星河：“你个王八蛋！你不是人！”

　　方星河只躲了两下，然后就随便她了。

　　主要是笑得浑身发软，满脑子都是她被师娘用皮带追着抽的影像。

　　周围的同学都在笑，很快蔓延到全班，而且越笑越大声。

　　自那天之后，房大胆就开始跟他赌气。

　　真好~终于清净了~

　　其实方星河很珍惜现在的时光，因为他知道，要不了多久，他便再也找不回此刻的安宁。

　　那一天来得极快。

　　就在过完14岁生日没几天，4月中旬的某个周三，暴富拿着一份《萌芽》杂志冲进班级，高喊着：“登报了！哥，你登报了！”

　　然后暴富就获得了此生唯一一次前呼后拥众星捧月的待遇。

　　“富哥富哥，给我看看！”

　　暴富被哄得晕头转向，稀里糊涂一松手，就再也没有看到过那份原本属于他的杂志。

　　但是一本又怎么够分呢？

　　那天下午，全班多出来20多份萌芽4月刊，女生们几乎人手一本。

　　原因很简单，本期萌芽的封面，正是方星河。

　　下午，封面男星终于从卢婷婷那里以签名为代价借来了一本，亲眼看到了萌芽4月刊的真容。

　　封面是他的半身照，由某个记者抓拍的抬头瞬间。

　　画面里，少年是半侧身状态，好像忽然被谁叫住，然后微微转头看向前方。

　　火焰般的红发下，是一张几乎没有流露出任何表情的脸，一双眼睛，清澈又平静。

　　眸子灰底棕膜，虹膜浅棕如琥珀，高透光，而基底浅灰，强反射，所以在自然光线下漫散出极具层次感的虹彩。

　　由此带来的是并不强烈的异域感和格外强烈的惊艳感。

　　异域感不强烈是因为典型的华夏长相，任何人一看见便知道，这绝不是小日子，更不是小棒子、小猴子，他一定是自家孩子，意象中的古代贵公子。

　　但是惊艳感却很强烈，因为在完美的骨相上，镶嵌一双如此独特的眼睛，形成的是一种难以言喻的冲击和震撼。

　　封面上，少年看向镜头，既不好奇，也没有兴奋，只是平静。

　　那份平静带来的是一种“我知道你们在拍但我根本不在乎”的疏离氛围感，像是与现实世界分隔开了，独居于另一个维度。

　　冷感带来的会是排斥吗？

　　不，会带来更加强烈的吸引。

　　事实上，好多小女孩在看到这张脸的第一时间，就走不动路了。

　　现在还没有诞生“高冷”这个特殊的形容词，于是兴奋到不能自已的房大胆感叹道：“好孤傲哦！”

　　同桌小声反驳：“是冷傲啦！”

　　前桌忽然回头：“我感觉王子就应该是这样的。”

　　前桌的同桌也参与了进来：“哪里的王子？”

　　“欧洲皇室那种？反正很有贵族气质。”

　　“喂喂喂，黎明才是贵气好吧？方星河这种，唔，酷酷的，拽拽的，叫桀骜才对。”

　　“嗯嗯！谢庭锋都被比下去了！”

　　“看到他之后，HOT的哥哥忽然也没有那么帅了，我的Kang Ta啊，我好像要移情别恋了呜呜呜……”

　　一群小女孩叽叽喳喳，一个班的小女孩叽叽喳喳，一个学校的小女孩叽叽喳喳……

　　今天，全国的小女孩都在叽叽喳喳。

　　而方星河看着疯狂上涨的粉丝和星光值，心情十分美妙。

　　《萌芽》用了好大篇幅来讲述新概念比赛的故事，李其纲作为萌芽编辑和新概念总干事，作为主力输出，着重讲了两个参赛者。

　　其一是好大哥韩涵，从工作人员的失误，到临时赶来补考，再到为难人的特殊题目，之后七步成文，短短一个小时就写出一篇惊为天人的文章，拿到一等奖……

　　总之，是一个戏剧性拉满的好故事，极其勾人。

　　并且就在点评之后，萌芽放出了《杯中窥人》的全文。

　　方星河两辈子第一次看到这篇极具传奇性的文章，于是仔仔细细的读了一遍。

　　看过之后只有一个感觉：确实牛逼。

　　要知道韩涵可不是重生者，他是真真正正的16岁少年，所以这语感，这积累，这思路，是真的强。

　　结果暴富耐着性子扫了一遍，嘀咕道：“什么基霸玩意？而且怎么还能补考的？有黑幕吧？”

　　这就是韩涵身上争议性与话题性的来源之一，看不懂文章含金量的人，注意力都放在了公平与否的问题上。

　　“不至于到黑幕的程度。”

　　方星河想了想，找到了确切的形容：“最多是有一点小人情。”

　　“咋回事咋回事？”

　　哥几个的耳朵全都支楞起来了。

　　方星河随口回道：“补考机会肯定有一部分是因为韩父的影响力，人家和萌芽的编辑很熟，在这种小事上给个面子太正常了。

　　但是本届比赛没有直接竞争，一等奖不限数量，写得好都可以拿。

　　而且韩涵又不是应届生，不争保送名额，所以整体上并不影响公平。

　　所以能用这种临时题目写出好文章，那就是人家的真本事。”

　　方星河作为职业水军，反而是最相信能力的人——娱乐圈里大家都买营销，结果买得最少的那几位赢到最后，怎么不算是一种证明呢？

　　越在这个圈子里混，就越应该敬畏真本事，而不是所谓的金主和背景。

　　背景只能争取来机会，能不能把握住全看自身，娱乐圈里的太子公主多了去了，也没见哪个火。

　　陈飞羽、董梓健、关小瞳、房太子张太子向太子……

　　方星河就接过上面某位阿sir的营销单，那可真是个捧不动的秤砣子，“下凡”去演耽改都没水花，甚至不如向太子，最起码人家真有爆梗。

　　所以方星河并不羡慕韩涵的资源和厚待，人家配得上，而且……咱肯定也有。

　　只是雏鹰们都不服气，关键点在于——

　　“为什么只有他的文章刊登了，大哥你的呢？！”

　　方星河往后翻了翻，很快看到李其纲专门为他而写的“感言”或者叫“预热”。

　　那是一篇看着挺肉麻的吹捧，跟后世的营销通稿也没差多少。

　　于是他一想就明白了。

　　“大概会在下期放出来吧？钓人胃口呢。”

　　“唉……”

　　卢婷婷和几个妹子瞬间就趴下去了，满脸的生无可恋。

　　“要等一个月呢，好久啊！”

　　方星河不想接茬，只是笑了笑，结果笑得几个姑娘心肝乱颤。

　　“啊啊啊！你走开，不许再冲我放电了！”

　　“？？？”

　　女人是不是从小就这么莫名其妙？