第39章 择校【超大章喜迎颜宝】

第二天上午，十中校长亲自登门。

　　很可爱的一个地中海，中间滑溜溜的直晃眼，高高大大，搂着矮胖的刘大山，开口便霸气侧漏。

　　“方同学，我们十中给15万现金！”

　　不但价格是目前的最高，而且在别的方面也豪气。

　　“我知道你事情多，未来可能要继续参赛啊，或者去做些别的什么，十中不但不拦着，而且愿意为你提供一切方便！

　　至于学习方面，全校的王牌教师全力为你服务，寒暑假的单独补习啊、平时的小灶啊、作业方面的减轻啊，都可以商量。

　　在生活上，十中也将为你提供无微不至的照顾，单人宿舍+教师食堂，直接把学校当成家就行，费用全部免除！

　　我们的宗旨是，要以那种给你安一个新家的心态，去照顾你温暖你培育你！”

　　好家伙，原来您也是个诗人？

　　讲句大实话，方星河真被吓了一跳。

　　他只能客客气气的回道：“您实在太让我受宠若惊了，我对您的看重非常非常感激，但事关重大，请原谅我还得再考虑一下。”

　　“好好好，应该的，那你忙，咱们随时联络！噢，对了！”

　　十中校长忽然一拍锃亮的脑门，从包里掏出一个红封，放在桌面上。

　　“这是我个人的一点心意，恭喜你为咱们农安拿到了第一个中考状元，收着收着，别推！”

　　也不等方星河三辞再就，地中海校长便风风火火的走了。

　　小方不禁感慨：“啧啧，至于吗？”

　　“怎么不至于？”

　　老房心有戚戚的叹了口气，感慨道：“你是不知道现在市里的高中多能抢生源，下面的压力太大了……”

　　“是么？那我真得好好看看了。”

　　方星河来了兴致，打算体验一下省会的财大气粗。

　　然后，半个小时都不到，吉大附中就登门了。

　　附中来了三个人，一个贼漂亮的挂件学姐负责用崇拜的眼神看着方星河并且请他签名，带队老师滔滔不绝的讲着附中的各种好处，招生办主任开条件。

　　再次强调，学姐真漂亮。

　　是那种水灵灵的小白菜类型，梳着马尾，简简单单的T恤加长裙，巧不巧的，下白上绿。

　　这姑娘肯定是好多男生的白月光。

　　然而，她却用一种“满天星河皆是你”的小眼神，自以为隐蔽的偷瞄方星河。

　　那紧握在一起的双手，那用力抿住的嘴唇，那微微泛红的脖颈到耳根……真不像是演的，除非她的天赋比迅哥还强。

　　“能不能……”

　　学姐细声细气的，声线微颤，又软又糯。

　　“麻烦你……给我签个名？”

　　方星河高冷点头，沉默着接过她手里的崭新笔记本。

　　真不是咱方哥爱装，其实这反而是一种职业道德。

　　因为没有任何一个偶像能够搞懂粉丝到底喜欢自己什么——注意，是任何！

　　粉丝太多了，千人千面，你绝不可能搞懂她在想什么，她心里那个完美的你是什么样子的，她所幻想的碰面是一种怎样的场景和氛围……

　　所以，好偶像不会做任何多余的事，对外展示的是什么形象，那就继续保持什么形象。

　　不要自以为幽默实则油腻的开玩笑，不要呈现出超限度的关心，不要展示出私底下的一面，不要进行任何不必要的肢体接触——

　　以上，来自于《偶像行为准则（方总亲著版）》。

　　除非你想像加拿大电鳗一样炒粉，那是另外一回事，脆皮小方对此反而更有发言权了……

　　咳咳，总之，方星河只是简单的问了句：“名字？”

　　“我叫黄静和！”女孩飞快回道，“安静的静，和平的和！”

　　一口气讲完，才记得喘气，呼哧呼哧两声。

　　真粉，99%。

　　方星河心里有数了，眼角余光撇到招生办主任，心里又是一乐。

　　那位刘主任虽然没开口，但是眼睛片刻不离黄静和，眉宇间透着一股子紧张和忧虑。

　　但是两人的关系又不像亲属，那就是……重要人物的孩子？

　　也对，这年月能借着公务追星的，至少也是个大富之家。

　　方星河没再多想，不过是一个提供星光值的工具人罢了，不值得太废心思。

　　但是签什么内容还是要想想的，逼格不能掉。

　　略一思索，方星河写下一句诗，再签上自己的名字，一气呵成。

　　【收和颜而静志兮，申礼防以自持。愿静而和，礼而持。致黄静和小姐——方星河】

　　“好，好，好！”

　　老房忽然呱唧呱唧鼓掌，引得众人瞩目。

　　他不慌不忙，转头问方星河：“星河，看来你一直没有忽视学习，这么短的时间就能把洛神赋的句子化用出来，老师非常欣慰。”

　　“……”

　　方星河一时之间居然分不清楚，老房到底是想帮咱敲边鼓，还是他自己忍不住想装逼了……

　　房子：嗐，这不是顺道的事儿吗？

　　但是不得不承认，效果挺好。

　　吉大的带队老师和招生办主任都不是学语文出身的，看到签名的句子，只知道挺巧妙的，却不知道好在哪里。

　　老房这么一吹，方星河的逼格顿时又双叒叕拔高了一截。

　　其实小方自己也挺满意的，装了逼，但是没人捧哏，那多闹心？

　　现在好了，有人代劳，双赢！

　　此时，招生办主任的情商也终于归位，他特别虚心的求教：“房老师，我不懂诗词，只感觉到很美好，能不能请你解释一下这句到底哪里好啊？”

　　一句话，房间里的所有人都得到了满足。

　　惟有学姐害羞到直捏手指头，但她又不讲，就杵在一旁小心翼翼的继续偷瞄方星河侧脸。

　　方狗察觉到了，但不动声色，只是把柔和的眼角略微拉高一些……

　　冷酷~~~

　　另一边，老房开开心心的开始嘚瑟。

　　“收和颜，收敛和悦的表情；静志，镇定意志；申礼防，断句是申/礼防，意思是表现出礼仪大防；自持，自我约束。

　　那么全句的意思是——曹植看到了美丽倾城的洛神，立即端庄神态，冷静自持，欣赏而不逾越，赞美而不浮夸。

　　化用在此处，作为签名，小方既赞美了静和的美丽，又向她传达了美好的祝愿。

　　按照我的理解，大约可以解释为：愿你一直保持着宁静、柔和、端淑的气质，也希望以后遇到你的每个人都能敬畏而又礼貌……”

　　“好！”

　　带队老师一声大吼，夸嚓夸嚓卖力鼓掌，那叫一个捧场。

　　“果然不愧是大才子，真是才思敏捷！”

　　“厉害！小方啊，来我们吉大附中吧，你这样的天才，就应该得到最妥善，最周到，最完美的培养！”

　　俩人开启夸夸夸模式，看着方星河的眼神就好像狼看到了肉，狗看到了……咳咳。

　　但是效果嘛……

　　其实都不如学姐娇羞软糯的一句话。

　　“方……方星河，我们学校特别好，你来吧，我们文学社的所有女生都特别崇拜你……”

　　你就拿这个考验干部？

　　谁扛不住啊？

　　方星河正准备问问具体条件，结果没等开口，突然传来一声怒吼：“等等！”

　　众人一愣，转头看去，只见院子里呼啦啦进来一群人。

　　刘大山打头引路，剩下的都不认识，好像分了两波。

　　然后刚刚开口的那位，怒气冲冲的指着刘主任，手指气得直哆嗦。

　　“刘爱国！”

　　剩下的话他没骂出来，但是方星河能猜出来——

　　你个狗东西，知道你爱玩脏的，但是没想到你能玩得这么脏！

　　“有没有点礼貌了？！”刘主任脸色铁青，恨极了搅局这货，“你跟着凑合什么？你们师大附中有能力培养文学天才吗？”

　　“我们师大别的没有，就是艺术资源管够！”

　　“哈！唱歌？跳舞？钢琴演奏？”刘主任冷笑不止，“有一点跟文学沾边的东西吗？”

　　“怎么没有？我们东北师大出版社……”

　　“停停停！”

　　刘主任掏着耳朵打断对方，然后开始数：“除了少儿图书、教材教辅，还出版过哪些大作啊？对了，文学编辑室都是今年刚成立的吧？”

　　“你……”

　　“我不去！”刘主任马上摆手，随后冷笑，“方星河同学去了都能给你们当主编，也不知道你是哪儿来的脸提到文学！”

　　好家伙，刘主任的战斗力简直了，就一个字，猛！

　　不仅小方和老房看得叹为观止，旁边那两位县高的招生老师，也被刮得瑟瑟发抖。

　　不过师大主任也不傻，我打不过你，不打了不就好了吗？

　　反正已经把你的阴招搞黄了，接下来，拼钱！

　　“你扯那么多有什么用？归根结底不还是要看条件？”

　　他随后转头，面向方星河时，又是一脸和蔼：“方同学，我们是非常有诚意邀请你加入师大附中的，择校费方面，不管对方给多少，我都加两万！”

　　好！

　　我就喜欢你们这种赤裸裸拿钱砸的做派！

　　方星河笑着谢过，再不吭声。

　　小眼神一瞥，老房马上接过指挥棒。

　　接下来？接下来就没他什么事儿了，上头的两家对手会自动提价。

　　不过他们也是要脸的，并没有搞得那么赤裸裸你一句我一句的往上加钱，而是各自跟方星河私聊，背后再搞小动作。

　　刘主任临走前，额外又留下了一封时代文艺出版社总编辑亲手写的信。

　　大致内容是全力培养方星河成为青年作家，希望携手共进云云，也有一些关于资源倾斜的许诺。

　　时代文艺挺强的，庞中华硬笔书法字帖是他们家的专属出版物。

　　再早两年，时代文艺甚至敢出版《世界毁禁丛书》，听名字就知道，禁书啊，照出不鸟。

　　而吉大正是时代文艺的亲哥，所以吉大附中确实对方星河非常渴望。

　　咦？对了，那学姐呢？

　　方星河后知后觉的想起来没跟黄静和小美女道别，倒是没啥遗憾的，就是有点过意不去——全程不搭不理的，最后都没有一句再见，多伤粉丝的心啊？

　　但他不知道的是，黄静和一回到车上，马上就掏出手机开始疯狂打字，稀里哗啦的跟闺蜜倾泻她的兴奋和激动。

　　“你知道吗？方星河本人超帅超好超有才华超有气场！”

　　“他还给我写了诗嗳！”

　　“想都没想，就根据我的名字把洛神赋里那句写出来了！”

　　“哪句？我不告诉你，这是我一个人的秘密！”

　　“有多帅？没法形容，反正我可以发誓，他本人比照片好看1万倍！”

　　“描述不了！词穷！”

　　“你不懂，他真的真的真的好特别，那双眼睛简直神秘死了！”

　　“合影？糟糕！我忘记了，呜呜呜呜！”

　　“回去找他？算了算了，我不敢，其实我都没敢跟他讲话，稀里糊涂的时间就过去了……”

　　巴拉巴拉，一路巴拉，直到回了CC市区，她仍然意犹未尽，还有讲不完的感想。

　　今天之前，她只是一个二级的中坚粉，喜欢，但又讲不清楚有多喜欢。

　　但现在，她就好像打了鸡血一样，有太多心情想要同人分享。

　　男魅魔是这样的，没见他之前，只以为不过如此，见到他之后，世上竟有如此男子？

　　问：方星河的鸡血死忠粉是如何炼成的？

　　回：面对面看他一眼。

　　那么更上一级的狂热毒唯呢？

　　再为他打一架。

　　黄静和有些跃跃欲试，忽然想要清一清校园里抬高韩涵贬低方星河的风气了。

　　……

　　其实师大附中在开条件方面也不甘落后，给出了一揽子艺术培养资源。

　　声乐、器乐、美术、摄影、舞蹈……

　　背靠东北师大，他们家的艺术资源极其丰富，能给学生提供省内最顶尖的艺术指导，贼勾人。

　　所有校方都聊到差不多，把他们送走之后，房老师唉声叹气的。

　　“看到了吧？咱们县里的土鳖怎么抢嘛！”

　　方星河笑着摇摇头：“虚头巴脑，没啥大意思。”

　　“钱给的不少了吧？”

　　“不，主要是特权给的太少。”

　　房老师噗嗤一乐：“人家的校规肯定更严格，省里大员的孩子进去了都不能搞特权，当然不会为你破例。”

　　其实管理严格是好事，高中生性格未定，你不往死里管他鞭策他，反而去纵容，那最后肯定长歪。

　　但是方星河情况特殊，他不需要约束和鞭策，他比任何人都更能管理好自己。

　　“算了，让县里再出一轮价吧。”

　　“决定了？真就留在县里？”

　　“嗯。”

　　方星河点点头。

　　自己不缺艺术资源，不缺出版资源，甚至都不怎么缺钱，只需要更大的自由度，跟县里高中倒是刚好合拍。

　　“可惜了，哪怕不提外部资源，两家附中也是咱们省里最好的高中，年年都能争状元……”

　　老房长吁短叹的，感觉十分不甘。

　　“想什么呢？”方星河哈的一声轻笑，忍俊不禁，“您不会以为到了高中我还要继续跟那帮变态拼成绩，冲刺高考状元吧？”

　　“啊？”老房愕然，“不是么？”

　　“当然不是，您还真把我当绝世天才了啊？”

　　方星河哑然失笑，打趣道：“营销出来忽悠外人的东西，怎么先把您给忽悠了？”

　　老房不理解，且有点急：“可是以你的智商，扎扎实实的拼三年，有很大希望考上清北……”

　　“我的智商到底是什么级别的？而且我没有三年时间，我只能给高中两年。”

　　方星河清醒自知，对未来路线的规划十分明晰。

　　在学习上，他真不是那种一看就会的超级天才，只是足够自律，对时间利用得非常高效。

　　初中知识又不难，本质上就是拼自律、拼方法、拼心性成熟度。

　　但到了高中，开始拼天赋，那些真正的变态可不会再惯着他。

　　最牛逼的走竞赛，差一档的卷高考，谁不努力？

　　大爹到现在都没有刷出来任何与学习成绩相关的技能，就这么硬拼，方星河拿头去赢那些学霸学神？

　　他对自己的认知非常清晰：普通人里拔尖，但绝不是韦东奕那种不食人间烟火的神仙，差远了。

　　全心全意苦学三年，清北肯定有戏，然而水军头子怎么可能选择这么没有性价比的操盘手法。

　　营销，本质上就是讲故事。

　　一个好故事，必须规避隐藏自身所有缺点、充分发扬一切长处。

　　方星河已经将初中的故事讲到头了——被命运磋磨玩弄的孤儿不得不靠拳头来保护自己，但内心时刻充斥着对世界的愤怒和对强大的渴望，于是在校园混混之路登顶之后，浪子回头，靠文学上的才华拿下新概念作文一等奖，并且以中考省一证明了自己做什么都厉害。

　　接下来，高中的故事要怎么讲下去？

　　不再是全面推进，既要又要，而是该有侧重了。

　　比如马上到来的北青报采访，面面俱到就意味着没有绝对重点，没有绝对重点就意味着全面平庸，最终就只配被人看个热闹，转头就忘。

　　这是营销大忌。

　　最好的案例是《热辣滚烫》，摒除了一切没用的东西，掩盖了一切缺点，全力营销成功减肥。

　　作为观众，想骂就骂，但是作为同行，该学还是得学。

　　长期躺在病床上的方星河从来不嫉妒任何人，他只是默默学习别人的优点，化为己用，赚到钱好挣扎着多活一段时间。

　　那么，新故事到底怎么讲？

　　什么样的故事最能引发粉丝的期待与幻想，就向哪个方向深挖。

　　但是，永远掌握主动。

　　引导粉丝的期待与幻想，而不是全盘满足她们的期待与幻想。

　　永远只给她们看一半，藏起另一半，用若隐若现的感觉吊住一颗颗躁动的心，再用坚定的自我剔除掉那些有害无益的杂质，最后用一波又一波的惊喜去推动粉丝晋级……

　　房老师自然理解不了，这个世界上，没有人能够完全理解方星河，他孤单地独处于另外一个层级。

　　而这正是神秘感的根源之所在，也是能让粉丝长时间保持鸡血状态的唯一真核。

　　……

　　“唉，真不明白你到底急什么。”

　　老房嘀嘀咕咕的叹了口气：“那我跟他们透个底，看看谁能出最多的钱。”

　　虽不理解，但愿尊重。

　　方星河一直都很有自己的主意，老房絮叨归絮叨，却不会强求他一定要如何如何。

　　这种相处模式，才是师生两人感情和谐的关键。

　　老房掏出手机传递信息，一边费力编写，一边随口问：“等到钱到账，你是不是也该买一个手机了？”

　　方星河嫌弃的看了一眼他手里的诺基亚砖块，郁闷点头：“买一个对付用吧……什么玩意！”

　　老房没听懂，得意炫耀道：“别看价钱贵，但是物有所值啊！又能打电话又能发中文短信，特别方便，真的！”

　　“啊对对对，您说的都对。”

　　方星河敷衍点头，对于即将拥有的新人生第一部手机提不起丝毫兴致。

　　前两天科技界也出了一件大事——好多报纸铺天盖地的宣传摩托罗拉V998震撼上市的消息。

　　想买一部V998，需要一万三千多块大洋，真是疯了。

　　街边一碗面1块2，老房一个月工资340，一部摩托罗拉13000，方星河的择校费最少150000。

　　时代的魔幻，让方星河心有所感，转身进屋写文。

　　《读书的附加值——从街边一碗手工面条到摩托罗拉》

　　挥挥洒洒一蹴而就，等他写好时，老房已经站在旁边看了好一阵了。

　　“你对最近的读书无用论很有意见？”

　　“肯定的啊，欠骂。”

　　“我就说你是个好孩子。”

　　老房很是欣慰，连连点头：“嗯，不但文章犀利，这字也大有进步，但是怎么没把我写上去？我也多少启发了你的一点灵感吧？”

　　方星河回给他一个哄堂大孝的眼神，信誓旦旦道：“放心吧，等我写到房雨婷对我死缠烂打的时候，肯定少不了您出镜。”

　　“好好好！”

　　老房咬着牙满屋找笤帚，他可真是对方星河手痒太久了……

　　在挨打之前，县里三所重点高中发来最后报价，如同一道曙光，拯救了皮孩子。

　　方星河依次看了看，很快下定决心。

　　“就十中吧，我喜欢财大气粗的母校，那个地中海校长看上去也挺可爱的。”

　　别的条件都给到了极限，十中的奖励是22万，那还犹豫什么？

　　这年月，中考满分的牲口也不一定能拿到5万择校费，再贪心就不礼貌了。

　　老房正要给人回电话，结果他的手机先响起来了。

　　“嗯，嗯，啊？！那行，我等等你。”

　　方星河纳闷望去，老房摇摇头：“大山校长，让咱们别急，他马上过来。”

　　不大一会儿，刘大山满头大汗的冲进屋里，咕咚咕咚干了一瓢水，这才把气喘匀。

　　然后，直勾勾盯着方星河看，忽然道：“来实验吧！”

　　房老师一愣：“啊？”

　　刘大山没卖关子，直言不讳：“实验的校长要退了，如果我能把你带过去，他承诺全力帮我上位。”

　　“嗯。”

　　方星河静静看着他，并不追问什么。

　　刘大山明白这是什么意思，条理清晰地讲出了这样一番话。

　　“实验不可能给你更高的价格了，做不到。

　　我上任之后，恐怕也不能给你补奖励，程序上过不去。

　　但是咱们有句古话，叫做一人得道，鸡犬升天。

　　现在你得道了，我是鸡犬。

　　这件事不一定能成，但是如果你愿意拽我一把，机会肯定更大一些。

　　一旦我真能继任，那么除了能够全力支持你，明年中考之后，你的那些好朋友，肯定也有不一样的局面……”

　　我操！

　　房老师惊得目瞪口呆，老小子你可真能放低身段真会玩啊……

　　方星河也意识到，大山哥恐怕早在成绩刚出来那天就开始准备了，否则断然不会如此及时。

　　只不过，他还是太小瞧自己了，把话说得那么浅显直白，失了韵味。

　　但是，没关系。

　　大山的提议确实更好，这就足够了。

　　“18万8？”

　　方星河轻声确认。

　　刘大山忍着激动，用力点头：“对！”

　　“可以，那就这样吧。”

　　YES！

　　刘大鸡……啊呸呸，刘大犬……呃，那个谁忍不住用力攥拳，仿佛攥住了原本他永远都等不到的春天。

　　而方星河，也不由满意一笑。

　　与亏掉的那几万块钱相比，显然是一个自己人校长更符合他的利益。

　　最起码，他现在就开始期待高中生活了。

　　……

　　定下来最重要的事，下午，又是呼啦啦的一群人上门。

　　县教育局、县宣传口、县电视台、收到消息急忙赶来的实验老校长、穿着新西装的刘大山以及若干闲杂人等。

　　方星河数了数，有送钱的，有送名的，有送奖状的，有……

　　咦？

　　大山同志您又是来干嘛的？都来来回回四五趟了，不累啊？

　　刘大山一点都不累，又端茶又倒水，甚至还指挥工作人员在方星河家门口放了一挂鞭。

　　1万响的大地红，噼里啪啦地爆出声声喜庆，方星河看着破败小院被铺上一层红毯，心绪渐渐飘远。

　　小方，你看到了么？

　　我们的母亲，此刻应该可以稍微放下一点担心，欣慰的笑一笑了吧？

　　**********