第31章 批评与割裂

其实，批评方星河的文章远不止一篇两篇。

　　因为他触犯了此时的大忌——威胁记者。

　　没经历过90年代的孩子很难想象纸媒时代的第四权有多么骄横，他们同时掌握着采访权、发行权、传播权，最终形成了定性权。

　　对发生的一切事与人进行定性，进而形成一种权威解读，以“我”为准绳。

　　普通人没有渠道了解真相，也没有精力去查证细节，只能被动接收灌输，然后对执笔的文人们致以崇高的敬畏。

　　这造就了他们清贵又高上的地位，也养出了他们自诩为“使命感”实则极易刚愎的气性。

　　现在，小小一个方星河，居然敢挑战我们的权威？

　　反了天了！

　　徐仁杰在所有抨击者中根本排不上号，只是因为特殊的身份，而成为“方星河不得人心”的又一力证罢了。

　　除了南都，另有扬子羊城等20余家全国性报纸跟进。

　　他们发动了强大的影响力，采访了一个又一个名人，媒体界、教育界、文学界，皆因此事而闹得沸沸扬扬。

　　但是，有一种很奇妙的状况正在发生——

　　现实世界，与媒体笔下的世界，出现了巨大的割裂。

　　如果你是一个每天都看报纸的成年人，那么你会发现，全社会至少有70%的声音正在批评方星河，将之视为一个狂妄粗鲁、不守规矩、偏激暴躁的坏孩子代表。

　　在这样巨大的声量下，赵春华、王亚丽、陈丹娅等等愿意为他解释的人，也被压制得难以支应。

　　如果你是一个不看报纸的人，那么岁月静好，世界一片安详。

　　小燕子真可爱、工资越来越不够花了、诺基亚的中文汉显手机好时髦……

　　少年作家？不感兴趣。

　　而如果你是一个之前就知道方星河的中学生，那么你会忽然发现，方哥正在焕发出一种致命的吸引力。

　　他是1999年想象不到的那种屌。

　　原本只有女生喜欢聊方星河，男生更多时候都是在用不屑一顾来掩饰酸意，然而经过了“谁还不满14岁”的催化后，那点脆弱的反感顿时岌岌可危。

　　于是，方总看着忽然再次暴涨的星光值，笑开了花。

　　半个月前，星光值是1800多万。

　　然后随着批评与反批评的激烈化，星光值平稳增长到3000万，陷入颓势。

　　而现在，南都报道一经发出，星光值两天暴涨一千万！

　　照这个趋势发展下去，到中考之前，小金库怕不是有希望触碰到9位数？

　　可他等不及了，现在就想大肆消费一番。

　　【属性面板】

　　外形：颜值99、身材75

　　体质：力量69、速度80、耐力70、灵敏75、柔韧73

　　隐藏：协调72、感知69、恢复74、免疫69、健康75

　　艺术：写作79

　　经过一段时间的不懈锻炼，他的耐力成长了1点，健康成长了2点，除此之外，属性再就没动过。

　　70-79点的属性，提升1点需要100万星光值，80-89是每点1000万。

　　按照原本的规划，方星河把耐力属性加到了80点，消耗了整整1900万星光值。

　　唉，肉疼。

　　默默感受一下，没有特别大的变化，只是精力好像稍微充沛了一些。

　　直到晚上，按照平时的习惯刷完最后一套数学题的时候，少年终于体会到了80点耐力的威猛。

　　本该很困的时间点，现在非但不困，反而愈发清醒。

　　那就再来两套？

　　方星河刷题刷到12点才去睡，然后第二天照常6点钟起床，精神奕奕。

　　耐力，果然不止是肉体方面的耐操，还把精神上的耐久度也提高了。

　　只可惜，80点以上实在太贵，暂时根本加不起。

　　方星河放弃了再加耐力的打算，按照原计划，把协调也加到80点，花掉1700万星光值，小金库再次见底。

　　但是协调的效果马上体现出来，当他拿起工艺剑刺出第一剑的时候，倍感顺畅。

　　也不是忽然就变得多强了，而是一种玄之又玄的感觉——发力更顺，对劲道的把握更精准，动作矫捷流畅，练着舒服看着更舒服。

　　晨练之后打开面板，再看一眼技能熟练度，果然，所有功夫都涨了一些。

　　尽管不多，但是效率的提升肉眼可见，照这样下去，早晚可以靠自己把功夫练到满级。

　　“再有星光值，就把主要属性都补到79点，然后全力提升协调！”

　　方星河愉快的做出决定，神采奕奕去上学。

　　今天没什么新鲜事，南都的报道仍然是焦点，只不过又多出一些人跟风开咬罢了。

　　其中最跳最狂的是一个方星河上辈子的“同行”，宋祖德。

　　他在《南方日报》上猛烈开炮：“我瞧不起方星河！一个包装炒作出来的所谓天才，一篇狗屁不通的中学生作文，一头自以为帅气的红毛，其实就是个小混混！除了教坏小朋友，他还有什么作用？如果选我做评委，根本不会有这样的事情发生，我早都把他那篇狗屁文章扔进垃圾桶了！”

　　与此同时，他弟弟刘信达和几位文学批评家，也在不同的报纸发出谩骂多过批评的“檄文”。

　　陈阿姨生怕方星河扛不住，特意找他谈心，但其实……just soso。

　　方星河没有丝毫愤怒，对那种垃圾提都不想提，只有对南方系的好奇：现在的南方，到底是什么立场？

　　陈阿姨作为业内人士，对此理解很深。

　　“南方最初是由体制内的资改派支持创立的，水平很高，一贯冲在社会热点最前线，以批评为己任，善于挖掘‘事物真相’，通过热点表象穿透社会本质。

　　他们的几份报纸刊物各有侧重，你要小心，这件事显然没完。”

　　方星河仔细琢磨了一阵儿，仍然半懂不懂。

　　所以他们现在到底站哪边？

　　左右横跳吗？

　　没等他真正想明白，陈阿姨一语成谶。

　　星期四最新一期的《南方周末》，主编鄢烈山写了一篇文章，叫做《透过方星河看传统教育的失败》。

　　“方星河没有错，他甚至是一个胜利者，是我们的传统教育错了、败了、失能了……”

　　矛头直指教育，雄言“自县城以下根本没有教育”，批判某些部门失职。

　　但是对于方星河本人，却极其温和、不失鼓励、怀有希望。

　　好家伙，跟我玩这套？

　　你可真是关公头上抡大斧，面包门前开黑车啊……

　　搞笑的蔫坏山，活生生把咱方总给看乐了。

　　此文要从两方面来琢磨。

　　对于方星河，鄢烈山的态度明显是PUA——南都骂，南周夸，一压一捧，摆明了是要来回搓弄，磨掉叛逆，最终收下当狗。

　　啧啧，要说玩得花，还得是你们这群黑心文人啊……

　　当然，此乃顺带而为，文章的真正核心，自然是以“公民”姿态痛批教育体制。

　　方星河都不用看到最终的导向，只看几句就懂了。

　　水军是一个不大的圈子，彼此之间能够隐隐的互相察知，而方总格外擅长通过意图来扒皮。

　　在他的框架里，职业水军，有且只有四种类型。

　　第一种，胆子小或者有底线，只在娱乐圈里刨食，黑谁夸谁都只是一乐。

　　第二种，只要利益足够，什么单子都敢接，什么人血馒头都敢吃，心里本身没有好恶，是信奉“风浪越大鱼越贵”的金钱至上主义者，谓之曰贪。

　　第三种，给一块钱狗粮，干十块钱的活儿，发自内心的以为你国不好，配不上他，是真他妈蠢。

　　第四种，收到十块钱经费，转出去八块让傻哔们干活儿，小心翼翼隐藏自己，没有好机会绝不冒头，心里非常清楚真相是什么、自己要做什么，是纯粹的坏。

　　第一类的代表人物，自然是方星河本人。

　　第二类，送祖德嘛。

　　第三类，罗太君。

　　第四类，文化界里一抓一大把，比如因为毒教材被判刑的那个头头。

　　一般情况下，二三四类泾渭分明，但是偶尔也有复合型人才，又蠢又坏又贪。

　　此种极品就不方便点名了，大家自有判断。

　　现在他们水平高，而民众能够接收到的信息有限，辨别能力不强，所以生存空间极其广阔。

　　等到了方星河活跃的那个时代，这帮人要么死在外面、要么流浪捡垃圾、要么缩在国内当过街老鼠，从人生到信仰全面崩塌。

　　搭理他们，纯粹是给他们脸了。

　　本着这样的心态，方星河决定在安静的学习中度过考前最后一段时光，不理外事。

　　等到以后真正闲下来，再一个一个的找过去，黑心狼灭有的是大嘴巴子回给他们。

　　结果，压根不需要他动，销量受到影响因而大怒的萌芽，便主动把隐藏大招放了出来。