第37章 要强是好事，重要的是缘

“噢，知道了。”

　　方星河没有刻意装逼的意思，他只是坚信，自己值得这个成绩。

　　但老房很急：“快回来，刹咧的，县里等着采访呢！咱们三中也有表彰，另外，你想去哪儿念高中？那几家重点都联系我了！”

　　方星河摸了摸空瘪瘪的钱包，突然意识到，这恐怕是一个很好的发财机会。

　　“马上，您可以提前帮我问问条件。”

　　“我怎么好……算了算了，我帮你聊聊看，你抓紧时间！”

　　你看你，又急。

　　方星河嘴上吐槽，其实心里能够理解。

　　三中从来都没有出过中考第一，老房带了那么多年的班，同样挂着鸭蛋，不激动才怪。

　　得，那就回吧。

　　方星河刚刚收拾好东西，王亚丽和馮老师都过来了。

　　馮老师的态度很平静：“回去也好，现在你能够自行练习了，只要保持强度，在家乡生活的成本更低。”

　　话里话外都是在告诫他，要保持强度，坚持练习。

　　“我会的。”方星河郑重点头。

　　王亚丽就有点埋怨：“订票怎么不跟我讲？我给你买卧铺坐着更舒服……”

　　“不至于，我又不是第一次出门。”

　　“你……算了，明天的车？”

　　“一会儿的车，亚丽姐，麻烦你送我去车站吧，咱们还能再唠唠嗑。”

　　王亚丽叹了口气，一边嘀咕着“不像话”、“没把我当姐”，一边气鼓鼓的去开车。

　　馮老师则拎起他的帆布口袋：“我也送你一程。”

　　路上没能真正聊几句，多半是他们叮嘱，方星河应和。

　　直到王亚丽偶然间问起：“你们吉省的中考成绩出来没有？”

　　方星河如实回道：“出来了，610分，全省第一。”

　　“全省？”

　　王亚丽趁着红灯，扑棱一下回头：“什么概念？统考卷？你们那边中考总分是多少？”

　　方星河轻描淡写的回道：“算上体育，总分615。”

　　“哇！！！”王亚丽一声惊呼，“那不是只差5分就满分了？”

　　“嗯。”

　　“星河你成绩那么好？现在是不是随便挑重点了？”

　　馮远征只是震惊，没有想别的，可是王亚丽不一样，她第一时间就意识到，这是一个天大的好机会。

　　“采访别拖了，明天我就让春华去找你。”

　　“好。”

　　方星河当然愿意，让子弹飞了那么久，是时候和好大哥一块儿炸翻舆论界了。

　　自此，车子里沉默了许久。

　　快到地方时，馮远征忽然开口：“既然你成绩那么好，却又想走艺术路，那我看，倒不如从现在开始努力，冲刺北电的导演系。”

　　嗯？怎么忽然提起这茬了？

　　王亚丽主动问：“馮老师，怎么说？”

　　馮远征详细解释道：“学导演并不影响演技进步，相反，还能从更高的层面上去理解影视艺术，更好的用表演为作品服务。

　　另外，单纯当演员，其实很被动，只能等项目找你，而你对任何项目都不可能有太大的影响力。

　　现在我们这圈子……唉。

　　反正你学习好，别人不报导演系是因为考不上，你肯定可以。

　　到时候编导演一手抓，如果能做出一点成绩，以后的路肯定大不一样。”

　　王亚丽几乎是在一瞬间就被说服了，马上同意：“我看行，馮老师指出的是一条堂皇大道，学导演提起来就比学表演有份量。”

　　“好，我听您的。”

　　方星河展现出了一种从善如流的听劝特质，但其实……他一早就是如此打算的。

　　那么努力学习文化课，图的可不止是一点虚名。

　　想给这个时代带来一点高维震撼，就必须自己组局做项目，否则，难道要指望那些唯利是图的投资人和蝇营狗苟的搂钱导演良心发现？

　　又或者等着被海盐、王忠磊之流撅够了再啃他们扔出来的狗骨头？

　　方星河可受不了那些坏逼蠢蛋。

　　他顺势请教：“那么，我要从哪里开始学起呢？”

　　馮远征很是欣慰，立即滔滔不绝的讲了起来。

　　“首先，初试是100分的文常题，文学、美术、音乐、历史、地理，什么都有。

　　这部分全靠你的积累，多看书，多了解国内外的影史、美术史、音乐史。

　　然后临考前，我给你找个直系的师兄突击一下，肯定没问题。

　　复试好像分三次，现在我讲不好。

　　不过据我了解，进去面试之后就全看老师对你的感觉了。

　　导演素质是一个相当主观的东西，没有任何客观证据能证明你行或者不行。

　　什么视听语言啊，影评啊，临时小品啊，只要你临场不紧张，讲个差不离，人家看到你的名气也会愿意收你。

　　但前提是，你得有名气，明白了吗？”

　　馮老师这人真是一点不古板，用几句话，就把这事儿讲得透透的。

　　以现在的信息闭塞程度，没有业内人士提点，谁能理清楚考导演到底是怎么回事？

　　方星河深感受教，郑重道谢。

　　馮老师现场给他写了几本用得到的书名，然后王亚丽一把抢走纸条，不容置疑的道：“你安心回家，我买好了叫春华给你带过去。”

　　得，好意领着吧。

　　两人把方星河送到候车室，还想再陪他待一会儿，方星河很坚定的要他们回去了。

　　从候车室出来，王亚丽又转去了售票大厅，打算给赵春华准备好明天的车票。

　　站在车次列表前面找了一会儿，她忽然怔住了。

　　“怎么了？”馮远征问。

　　王亚丽指着车次表，表情难过：“下午没有去长春的火车，小方的车在6个小时之后。”

　　馮远征也沉默了。

　　良久，他才轻声开口：“星河是个要强的孩子。”

　　“是啊。”王亚丽怅然回头，看向候车室的方向，眼睛里泛着丝丝水光。

　　“有礼有节的，叫人明知道他傲，知道他内心的防备和难以亲近，却总是忍不住心疼他……”

　　略微一顿，接下来的话愈发伤感。

　　“人和人的感情有时候来得很奇妙，当你确定一个人值得帮，但他总是很有分寸的拒绝，这时候，他越是不想要，你就越是想补偿，同时也越发的担心顾虑和患得患失……”

　　馮远征琢磨了又琢磨，忽然轻松一笑。

　　“都是好事。”

　　王亚丽疑惑回眸，不明所以。

　　“相信我，都是好事。”

　　馮远征加重了语气，眉眼舒展笑意盈盈，悠然道：“在娱乐圈里混，有防备心才能少受伤害，有傲骨才能不受侵染，要强才能走高走远，你瞧，哪一点不好呢？”

　　听了这话，王亚丽眼睛一亮，心情忽地明媚起来。

　　是啊，换一个角度想，这样的方星河，岂不是更加值得期待了？

　　就这样看着他在某个万众瞩目的场合里一声鸣啸直上九天，想想都要爽得浑身发抖，哪里不好了呢？

　　王亚丽很快恢复了她的风风火火，给春华买了明天同一班次的车票，然后片刻闲不住的开始各种折腾……

　　既然能为他做的事情不多，那就把能做的做好。

　　善意缘何而起不重要，重要的是缘。