第32章 一锤定音

6月1日，儿童节。

　　巴金先生的女儿李小林带着方星河作品来到病房，给病重卧床的父亲一字一句念诵，最终得到了巴金先生艰难口述的盛赞。

　　当天，新民晚报便刊登了老先生的溢美之词。

　　“我现在跟疾病作斗争，也从各种各样的作品中得到鼓励，今天听小林念了方星河的作品，很欣喜，如获至宝。

　　一篇中学生作文值得怎样的盛赞？

　　这要从它所传达的精神讲起。

　　庸人‘顺天知命’，而我们华夏儿女历来追求‘逆天改命’，这个认识很好，方星河小朋友能有这样的认识，更好。

　　青少年一定要有抗争精神，我活得很痛苦，常常提出要安乐死，但是我也常常鼓起勇气，对小林她们说：我现在要为你们而活着。

　　我仍在抗争，不那么坚决地、也不那么勇敢地抗争。

　　你们还不到我的程度，所以你们更要学会抗争，不要被吓住，不要止步不前。

　　方星河的思想和文字跨越时间长河与我共鸣，相信也能与你们共鸣，建议大家都去看一看。

　　以后，我也要经常听小林给我念他的新文章，出一篇，听一篇。

　　到了我如今的阶段，再没有什么能比出现一个优秀的文坛新人更令我感到欣慰，今天心情激荡，病痛似也少了些许，谢谢你们，也谢谢方星河。”

　　很简短，也并不华丽，但这是巴金，病重后一直住院的巴金。

　　近现代华夏文学史中的大师就那么几位，鲁郭茅，巴老曹，巴金先生是唯一在世的一位，他的分量可想而知。

　　并且，撇开政治地位和文学地位不提，老先生本人的品格和德行也深受敬重，一句话顶别人一万句。

　　所以当新民将巴金先生的感言发出来之后，坊间舆论一片“哗然”。

　　哗然的具体原因是：大多数人都不理解方星河凭什么。

　　不理解，那就重新再看。

　　当权威的想法和自己的想法形成冲突时，这个时代的人，更习惯于从自身去寻找原因。

　　于是，有很多原本没有看《知而不顺》，又或者看得不甚仔细，只是跟风讨论现象的媒体人和读者，开始重新审视这篇文章。

　　重视和不重视，得出的一定是截然相反的结论。

　　很快，便有人带头“反思”，也有人站出来为方星河“鸣冤”。

　　鄢烈山第二天便在南都报上刊登了新文章，跪得那叫一个快。

　　他如此写道：“我一直在强调，方星河没有错，错在体制。

　　我也从未讲过，方星河的文章不值一提。

　　正相反，单看文章本身，方星河的水平是走在时代前列，且已具备些许大家气象的。

　　上一篇报道我没有在文学方面展开，导致了很多误解，现在我要明确地讲——

　　在不考虑因为环境影响而形成的个人性格的前提下，方星河是我们能从学生中挖掘出来的最顶级的文学天才。

　　这一点毋庸置疑。

　　任何一种不讨论他的影响反而去质疑他的才华的声音，都是轻浮的高高在上的不尊重基本事实的妄言，我将其视为这个时代的噪音。”

　　被归类为“噪音”的宋祖德刘信达等人，顿时灰溜溜的缩阳入腹，萎了。

　　但是记者并没有放过他们，而是马上冲过去做二度采访，提问很是令人难堪。

　　刘信达怂了，含糊回道：“这里面恐怕有什么误会，友人给我看的那篇文章，居然不是方星河的原文，我也是受人蒙蔽……”

　　记者追问：“所以，你承认方星河的水平很高吗？”

　　“额……这个……这个嘛……我还没有看到真正的文章……”

　　“我这里有，你现在需要看吗？”

　　“啊？啊……我还有事，对不起，麻烦让让……”

　　刘信达支支吾吾落荒而逃。

　　而宋祖德就很刚，他硬着头皮回道：“我看文章，从来不关心文字好坏，我只关心它的社会影响！我有我自己的文学鉴赏能力和鉴赏标准，这就是我，一个永远敢于说真话的文学批评家！”

　　记者自然没有放过他，继续追问：“所以，你是否还坚持认为这是一篇狗屁不通的中学生作文？”

　　宋祖德脑门上也冒汗了。

　　坚持吧，跟大师唱反调，非得被文学界那帮人生撕了不可；不坚持吧，难道要对一个小屁孩道歉？

　　想了又想，最终，他选择了一种极其委婉的认怂方式。

　　“通不通要看你从哪个角度去评判它，基于道德或者基于文学或者基于影响的正负，得出的结论肯定不一样。我认为巴金老师的点评有道理，但我也有我的角度，总之，祖德是一个对社会负责任的诗人，对了，你们要不要听听我的诗？”

　　记者：？？？

　　你是不是有病？

　　当然不是，这货只是格外不要脸罢了。

　　可惜，不要脸也躲不掉，虽然记者什么有用的东西都没采访出来，但是一点都不妨碍他们几个变成公众眼中的跳梁小丑。

　　新报道一经刊出，这几个货被骂惨了，连带着之前的刊载报社也挨骂，很多读者打电话批评他们不负责任、哗众取宠、水平低劣，闹得全社上下灰头土脸。

　　这一次，不给几个内部处分，怕是交代不过去了。

　　什么叫做偷鸡不成蚀把米？

　　此刻便十分生动。

　　而“挺方派”，顿时扬眉吐气，鼓起胜勇追穷寇，对“倒方派”进行了全面清算。

　　今天，我们要一个一个的打回去！

　　不是为了证明我有多么了不起，而是要告诉别人，我失去的东西一定要拿回来！

　　省流：又是一场媒体人的狂欢。

　　啊不对，那可不止是媒体在狂欢，现实里的三中也愈发躁动。

　　只要方星河敢走出教室，马上会被围观；

　　不出门也没有用，屁大点个书桌，天天被漂亮姑娘们塞得满满登登。

　　主要是零食，其次是情书。

　　零食必须是这年月的高端货，像什么无花果、果丹皮、跳跳糖之类的别来沾边。

　　情书都是带着香气的纸，而且基本附着照片。

　　小鹰们天天一惊一乍的——

　　卧槽，这不是初三二班的学姐吗？

　　卧槽，这不是实验最漂亮的谁谁谁吗？

　　卧槽，这妞带劲，真大！

　　卧槽，隔壁高二的老女人也来凑热闹？想屁吃呢！

　　毫不夸张的讲，帅方快把县里所有初一到高三的漂亮女生一网打尽了，之前他用颜值登基的时候都没这么邪乎。

　　可见，在得到巴金先生的盛赞后，他身上的光环已经耀眼到了什么程度。

　　出门上个厕所，碰见的所有老师全都和颜悦色的。

　　初三6班的班主任绰号黑面神，看到他时没笑硬挤：“小方啊，亲自来尿尿？”

　　方星河：“……”

　　刚上完课间操，初三1班的班主任霸王尺拽着他就走：“上回你冲到我们班里打架，我都没舍得抽你，欠我的人情该还了吧？肘，我们班这节语文课你来上！”

　　方星河脑瓜子嗡嗡的。

　　最后不得不放了大招，才得以脱身。

　　“您可想好了，我勾勾手指头，你们班的女生可就别学习了，天天黏我屁股后面等着领牌子吧……”

　　这话忒糙，忒不像话。

　　霸王尺气得吹胡子瞪眼睛的，但最终还是怂了。

　　“滚滚滚！损种，再敢出现在我们班门口，腿给你打折！”

　　方星河回去以后照常学习，但他控制得住自己，却控制不住老房。

　　三中教师们不胜其扰，集体公投，选出了近期最能嘚瑟、最不要脸、最爱装逼的烦人精，老房满票当选。

　　一旦没课了，他就全校可哪乱出溜，手里永远不拿教案，拿着《家》《春》《秋》三部曲，逢人就搭讪，躲都躲不开。

　　“老王，我最近读巴金先生的《家》，有了一些新感触，来，咱俩唠唠！”

　　教音乐教美术的还好，酸也酸不到哪儿去，教语文的和班主任那叫一个倒霉催的，被他逮到就没好。

　　然后更魔幻的是什么？

　　校长刘大山被老师们的投诉给搞烦了，觉得影响实在太不好，于是出面找人谈话。

　　方星河满脑门问号——不是，你不找老房说事，喊我过去干什么？

　　他迷迷糊糊来到校长办公室，大山同志在门口等着，笑容满面的。

　　“坐，小方，快请坐！”

　　你收收味儿，别这么谄媚，我才14！

　　不行。

　　方星河全程坐着，大山在他面前转了一圈又一圈。

　　聊天内容更扯淡，大山从自己对文学的热爱开始聊起，中间吟了一首他写的现代诗让方星河提意见，末了郑重其事的请求：等你新书上市了，务必送我一本。

　　方星河急于脱身，痛快答应。

　　“行，到时候送您10本，全带签名。”

　　大山哥喜不自胜，看得出来，至少有八分真心。

　　这就是1999年啊……

　　Z世代十分感慨，他对于近期发生的桩桩件件仍然不够理解，但是一点都不影响他爽。

　　那种踏踏实实活在这个时代，活在一群真人中间的安稳和快乐，言语难以表达。

　　而那些麻烦和困扰，又何尝不是他反过来影响了世界的有力证据呢？

　　一念至此，满心欢喜。

　　不过，他也没有沉浸在这种虚假的荣华当中，别人骂或者捧，酸或者怂，不能影响复生少年坚如磐石的意志。

　　方星河重新沉入题海，什么都不再搭理，只想安静的拿下中考。

　　可惜，打了鸡血般嗷嗷暴涨的粉丝总量和星光值，以及一个巨大的意外惊喜，还是把他震了出来。

　　【星光面板】

　　【粉丝数：275w】

　　【星光值：6250w】

　　【星耀值：3】

　　从1号到8号，短短一个星期的时间，不但粉丝总量濒临300万，而且花干净的星光值再创新高。

　　但那都不是重点，重点是……星耀值！

　　意外惊喜，来得总是那么突然。

　　小方嘴都要笑歪了，每天睡醒第一件事就是打开面板看数字。

　　忍？根本忍不了一点。

　　加点加点！

　　中考前的最后一波提升，就在今天！

　　*********

　　感谢大家的支持，两章6000字敬上。

　　另外不建议养书，建议养我~