第36章 方星河，你是中考第一！

接下来的日子，方星河开始了一段全新的、但是仍然极度规律的生活。

　　早起练晨功。

　　桩功和太极是第一项，然后拳剑，再之后用格氏发声法来练习绕口令。

　　得益于上辈子的经历，他的普通话非常标准，没有丝毫口音，所以就省去了口音纠正的麻烦。

　　搞定晨功，回去冲个澡，然后到人艺的练功房去开展专项训练。

　　冯远征老师有时候亲自指导，但更多时候没有空闲，就把他扔在练功房，让助理辅助练习。

　　谁辅助都一样，反正受折磨的总是方星河。

　　此时的人艺正值春秋鼎盛，老一辈们誉满江湖，第二代主力梁冠华、濮存昕、杨立新、何冰、吴刚、龚丽君、胡军等人虽不出名，但在未来都是华娱中坚。

　　换成别人，恐怕早都找机会看稀奇凑热闹甚至攀交情了，可是方星河对谁都不感兴趣。

　　他对自己的认知很清晰——

　　“我会是一个顶尖的好演员，也会留下几个真正有深度的影史经典角色，然而我的路不在人艺，不在表演艺术，甚至都不在娱乐圈。”

　　归根结底，他既看不上现在的娱乐圈，也看不上未来的娱乐圈。

　　而那些表演艺术家固然值得尊重，但方星河只想像个神一样的活着。

　　人在思考艺术、格调、精神的上升之前，必须先满足内心最深切的渴望，然后把心空出来。

　　方星河14岁，正是养生的年纪，赶紧赚星光加属性才是正经事。

　　他就这样心无旁骛的学习、锻炼、自我折磨着，每到一个阶段，就补上几点经验值，于是以一种冯远征都不能理解的速度狂飙猛进，吓得这变态直呼变态。

　　“你简直是个怪物。”

　　冯老师满脸的不可思议。

　　“虽然我知道练太极拳对肢体控制解放自我有极大帮助，但是你这进步速度也太离谱了……”

　　方星河看着已经加到50点的格氏训练法，皮了一下：“积累消耗得差不多了，我距离追上您，估计正经还得再练几年。”

　　“嚯，你这学生真狂！”

　　练功房门口忽然冒出了一张大脸，紧接着，胡军笑吟吟走进房间，给冯远征发了张请帖。

　　“冯老师，我十一办酒，按说不该这么早打扰您的，可我接下来马上要出去一趟，请帖提前给您奉上，到时候务必要来！”

　　冯远征接过喜帖，笑呵呵拱手：“恭喜你和小卢，有情人终成眷属，真好！到时候我一定去。”

　　两人聊完这事儿，胡军好奇的看向方星河。

　　“早听说您收了一个学生，帅的不行，还是个大才子。怎么搞的，这就急着弑师篡位啦？”

　　“胡老师您好。”

　　方星河客客气气的打招呼，紧接着便锋芒毕露：“如果我能够青出于蓝，最开心的必然是老师，既然是双方共同的愿望，努力去实现它又有什么不好呢？”

　　“好好好！”

　　胡军哈哈大笑：“小朋友有志气，特别好！那我提前预祝你成功。”

　　冯远征既开心又得意，忍不住炫耀道：“早晚的事，星河的天赋是世界级的，练习又刻苦，我估摸着，到20岁之后就是他等角色，那个角色什么时候来，他什么时候拿三金影帝！”

　　“啊哟？！”

　　这下子胡军是真的惊着了，重新审视方星河，眼底有些许怀疑，但更多的是羡慕。

　　“您可从来不这么夸人，更别提夸自个儿的学生了，看来小方是真有潜力，得，那我有数了，以后啊，只要有合适的机会，我一定跟导演提！”

　　方星河不知道这是不是客气话，但是，既然人家讲了，那就得谢。

　　“谢谢胡老师，非常感激，不过您也不必太费心，在基础打牢之前，我想保持对影视剧的神秘感和敬畏心。”

　　实际意思是：短期内我不想接戏。

　　尽管本质是拒绝，可是话讲得太漂亮，胡军非但不恼，反而又真心实意的夸了一句。

　　“果然不愧是大才子，随便讲句话都能拿去当台词。”

　　其实，所谓的才子身份在人艺最不值钱，这地方出来的大师都能凑支足球队。

　　巴老曹里的曹禺，可不正是根正苗红的人艺支柱么。

　　不过，年轻就是最大的价值，帅也是，方星河在叠加了种种buff之后，反倒是胡军把他当成人脉来看重了。

　　三人又闲聊了几句，胡军继续去发请帖，冯远征回去排戏，苦逼方重新投入到练习中。

　　50点格氏经验，其中只有30点是开挂，剩下的20点都是他自己练出来的。

　　从某种意义上来讲，以他的协调、灵敏与柔韧，再叠加上武术基本功，确实能在任何演员训练中占尽先机。

　　这也是一种天赋。

　　演员的天赋总共只有三种，都挺好理解的。

　　第一种，敏锐，感性，共情力强，能够用极其简单的条件去体验人物内心。

　　别人非得经历过失恋才能体会到那种撕心裂肺的痛，她在边儿上旁观就能共情，这就是老天爷追着喂饭吃的体验派演员。

　　第二种，极聪明，擅于观察和总结，一学就会，一教就懂，很快存下1000种人物形象，信手拈来，不用共情也能演好千面。

　　第三种，天生的控制力强。

　　抖音上某些变态，随随便便就能用舌头打绳结、用脚趾织毛衣、单独扩张一侧鼻孔，而前世的方星河笨逼到无名指都不能单独竖起，越练越是怀疑人生。

　　那种控制怪好好练习基本功，用笨办法去走演员路，一样能成功。

　　三条路本身没有高下，只有天赋上限的不同。

　　而现在的方星河，几乎等于是第二种和第三种的结合体。

　　他是一个理智大于感性的人，共情能力有一点，但不多，如果走纯粹的体验派路子，上限肯定不高。

　　可他聪明，意识到问题所在，马上就想办法解决。

　　如今拜了冯远征为师，提前好几年开始练功，回头再用心观察人物进行积累，未来十分可期。

　　打开面板，他的艺术属性又多了一项，表演。

　　目前只有33点，和格氏训练法的经验并不对等。

　　这是因为，基本功不能简单的等同于表演能力，而表演能力也不等于呈现效果。

　　最典型的例子，黄晓明。

　　不笑则已，一笑百魅生——邪魅的魅，叫导演头痛，让观众蛋疼。

　　他有很好的表演能力，但是经常没有好的呈现效果，一旦导演压不住他，让这哥自由发挥……那你们就瞧好吧。

　　方星河决定引以为戒。

　　于是，学习愈发用心。

　　在帝都的日子，累身不累心，愉快又充实，只可惜，就在他刚刚掌握了全套训练法、正要加大力度的时候，中考成绩出来了。

　　BB机响了差不多有20分钟，不知道有多少人给他传讯。

　　方星河懒洋洋的回给房老师，这老男人扯着脖子喊：“方星河！你是第一！610分，全省的第一！”

　　**********

　　急什么上架啊？

　　我慢慢写，你们慢慢看，我准备多更点免费章节，晚点再上架。

　　所以该追就追，我贼喜欢看你们的沙雕发言，没事还能抄抄书评~

　　嗯，