第38章 明天会更好

方星河在候车厅里熬到半夜，把稿纸压在背包上写完了今天的训练心得，上车睡觉。

　　下车后，按照惯例去洗个大澡，泡在池子里时，被人围着攀谈。

　　噢，出名了啊。

　　跟他聊天的有纹龙画凤的年轻混混，有挺着肚子的中年公务员，也有满脸稚嫩的大学生。

　　在这座小城里，他已经不再是nobody，有了一点小面子。

　　混混兴奋又躁动：“方少你看看我的发型，和你一模一样！帅不帅？”

　　方星河竖起大拇指：“丑得很别致，但是自信心很好。”

　　对方就摸着后脑勺嘿嘿傻笑。

　　大学生替他感到骄傲：“我们同学都问我是不是和你一个地方的，我说是，女生就哇的一声惊呼……”

　　“再开学你就告诉她们咱俩很熟，混个对象回来，加油！”

　　对方腼腆垂头，视线不好意思的游移着。

　　一看就是有了喜欢的人，那就祝你好运。

　　中年公务员关心他的家事：“你那个破舅舅处理好没有呢？我哥们是治安所的，提我，好使！”

　　方星河笑骂：“你可得了吧，再过两年，你们领导都得给我倒酒。今天你请我搓个澡，到时候我跟领导夸你两句，咋样？”

　　池子里顿时爆发出一片哄笑，有打趣有争辩，其乐融融。

　　尽管此时的方星河只有一篇作品，但是得到巴金盛誉又拿了中考省一之后，一切都不一样了。

　　而未来，会更不一样。

　　……

　　收拾利索出来，回家扔下东西，直奔学校。

　　才到大门口，便看到挂在栏杆上的大红条幅——

　　【热烈庆祝我校初二学生、首届新概念作文大赛一等奖得主方星河同学，以全考区第一名的超优成绩实现我校中考历史的巨大突破！】

　　不知道是不是错觉，方星河总感觉，“初二”那两个字好像比旁的略大一号。

　　你们不至于吧？

　　推开语文组办公室房门，老房立即冲过来，搂住他一顿拍打。

　　“好小子，你可真行！真给我长脸！”

　　放开方星河，他又满脸懊恼：“好烦啊，学校怎么就放假了呢？我还想带着你到各年级去转一圈来着……”

　　“您可真是不怕遭人恨。”

　　方星河被逗笑了，一屁股坐到办公桌上，打趣道：“外面那条幅是谁写的？得亏咱们学校的围墙够长，再短一米都搁不下它。”

　　房老师闻言，顿时笑得直拍大腿。

　　“你以为凭啥那么精准？黄主任亲自去量的，然后算好了字数，刘校长一个字一个字的琢磨词儿，要的就是从头拉到尾严丝合缝的效果！”

　　“晕，真能嘚瑟。”

　　“哎哟哟，我滴状元呐，一回来就跟你老师编排我！”

　　刘大山忽然摸着肚子笑呵呵出现在门口，非但一点不责怪，反而从上衣口袋里掏出中华。

　　“来来，老房，辛苦了，抽支烟！大才子，准备好接受表彰没有？”

　　方星河果断摆手：“您可千万别指望我上台讲演什么的，我不喜欢，但是如果教育局要开大会，我授权您替我登台。”

　　此言一出，刘大山笑得眼睛都没了。

　　但他还是假模假样的摇头客套：“我也有表彰，你的是你的，我的是我的……”

　　“都一样。”方星河继续坚持，“一事不烦二主，您多出出风头，我拿走实惠就行了。”

　　刘大山立即正容：“有有有，学校早都开过会研讨了，咱们三中准备为你提供5万元的特别教育奖励，你赶紧去办一张银行卡，回头财务把钱直接打到你卡里。”

　　方星河一愣：“现在都有那玩意了？”

　　房老师笑道：“今年刚推出的，以后不用存折了，特别方便。”

　　“行，那我明天去办。”

　　刘大山马上提醒：“明天教育局和宣传部都要来采访，时间大概是下午2点，去你家，千万记得收拾一下。”

　　“OK。”

　　方星河懒洋洋点头：“还有别的事儿吗？一次都办利索了。”

　　“高中择校。”房老师言简意赅的提醒。

　　刘大山也干咳一声，厚着脸皮道：“咱们县里的实验就很不错，师资力量雄厚……”

　　“条件。”方星河直接打断，“整点有用的。”

　　刘大山面不改色，顺畅至极的改口：“所有费用全免，单独的各种特权，最后，给10万块钱！”

　　嚯，真下血本啊？

　　三中给5万就够下血本的了，今年的全国职工平均年薪才8000多块钱，5万得攒六年。

　　实验能给10万，属实财大气粗。

　　不过方星河只是笑了笑，并未因为这个夸张的数字而有任何急切的情绪。

　　刘大山又劝了两句，眼看状元郎根本不接茬，只好遗憾且懂事的告辞。

　　等他一走，老房马上冲方星河竖起大拇指。

　　“你可真稳得住，幸好幸好！”

　　“怎么着，有学校托您开出了更好的条件？”

　　“万顺高中。”老房也不卖关子，直白道：“12万，加其余全部特权。”

　　好么，一个比一个舍得。

　　方星河却仍然不为所动，继续闲聊：“十中和市高呢？”

　　“十中在开会，市里不知道什么意思，但我估计师大附中和吉大附中肯定也有动作，就这几天吧。”

　　现在这年月，和后世不一样。

　　如今，同省高中可以异地招生，所以下面有什么好苗子，基本都会被上级市花高价抢走。

　　拼钱拼资源，农安怎么可能拼得过省会。

　　方星河对于去哪儿念书没有任何顾虑，离开县里也好，看到舅舅一家三口就烦。

　　但是最终还是要看条件，该是我的钱，没理由不拿。

　　“我不急，那就等等看吧。”

　　“嗯。”老房赞许点头，“你现在是个大名人，校方不图你高考有多好的成绩，单单入学就是最好的招生广告了。”

　　“明白。”

　　方星河随手把报刊架上的所有报纸一卷而空，转身出门。

　　“那您忙着吧，我回去看看现在的舆论到底是怎么个操性了。”

　　其实也没什么新鲜的。

　　陈佳勇热度消退，而由好大哥激发的教育讨论热火朝天。

　　如果从中考开始算起，这点破事儿已经吵了一个月，仍然没有丝毫结束的迹象。

　　至于么？

　　至于。

　　1999年的社会各界到底有多迷茫，生活在新时代的年轻人永远不会懂。

　　这种迷茫不是文艺青年口中无病呻吟的呐喊，而是真实存在于各个角落的未知。

　　比如教育，知音夸日本学生素质高，意林夸德国孩子打小严谨并且尊重科学，读者天天吹嘘只有美丽灯塔的素质教育才能推动伟大文明。

　　倘若你是一个用6G网冲浪的Z世代，你只会感到可笑，这他妈都是什么跟什么？

　　但在眼下，好多教育工作者自己都精神分裂。

　　我们的教育到底行不行？

　　别问，问就是不行。

　　哪儿不行？

　　不知道。

　　那怎么改变？

　　开始吵。

　　学美学英学德学日，以及坚持原本路线不动摇，又或者积极探索更适合国情的教育路线……

　　单单方向就有七八个之多，落到具体细节上，同方向内部也没有统一意见。

　　最离谱的是，这年头的三哥家都有人吹……

　　方星河翻遍了报纸上的讨论，有价值的东西寥寥无几，倒是见证了又一场反智狂欢。

　　“读书有什么用？”

　　“不上大学也能成才！”

　　“应试教育就是限制人的发展。”

　　南方系报刊左右互搏，看似公平公正，却顺利的带起了节奏。

　　其余的蠢坏媒体跑步跟进，让这场热闹的骂架传遍社会每一个角落。

　　而韩涵，则被裹挟着成为了一面旗帜，顶在风口浪尖。

　　他本人意识到了吗？

　　恐怕没有。

　　方星河依稀记得，好大哥直到拍电影之前，一直都被公知群体顶在最前面当枪。

　　南方系媒体给他颁发了一系列牛逼称号。

　　然后这货就洋洋得意，自诩不凡，结果后来又自己反省：我是一个很失败的例子，不值得效仿。

　　只能说，人的成熟需要时间。

　　而现在并不成熟、浑身怨气的韩涵，太适合成为眼下这个时代的青少年偶像。

　　其实方星河刻意营造出来的形象同样如此，只不过，他要站在“为意气而意气、为愤青而愤青”的对立面。

　　努力了那么久，是时候摘取胜利果实了。

　　大抵上，就在明天。

　　**************