第33章 时代脉动：一篇作文上北大

最近一段时间的好吃好喝努力锻炼十分有效，方星河的身材又涨了1点，主要体现在身高上，175了。

　　另外，免疫力也提高了1点，不错不错。

　　考虑到马上中考，之后他要出去办一件大事，方星河最终决定，先把全属性都拉到79点，补全短板之后，再全力提升协调。

　　决心一下，他反手砸出了5400万巨额星光值，将全部属性都拉到了79点，出类拔萃的程度。

　　【属性面板】

　　外形属性：颜值99、身材79

　　体质属性：力量79、速度80、耐力80、灵敏79、柔韧79

　　隐藏属性：协调81、感知79、恢复79、免疫79、健康79

　　艺术属性：写作79

　　【星光面板】

　　【粉丝数：275w】

　　【星光值：650w】

　　【星耀值：3】

　　新属性真漂亮，而且不止是看着好看，更多的是实用。

　　79点全属性在成年人之中都已经很牛了，放在14岁的青春期少年里，简直离谱。

　　感受着躯体里涌动的力量，他从未感觉如此好过。

　　宛若第二次新生！

　　在病床上躺了许久的脆皮方，特别能够体会到每一分提升的宝贵。

　　他也不贪心，上大学之前能把协调拉满，全属性干到85点，就算胜利。

　　难度不大，再有8000万星光值就可以把协调点到89，然后动用星耀值一口气加到92。

　　话又说回来，那3点星耀值是怎么来的？

　　排除所有不可能，肯定是巴金先生的功劳。

　　作为现今文学界的最高峰，先生兼具了声誉和威望，他的真心赞誉，能够给粉丝带来巨大的荣耀感和成就感。

　　极致强烈极致纯粹的正面情绪，量大质优，提炼出3点星耀值，真心不算夸张。

　　甚至都有点略少了，可能是因为，老先生的表扬不算特别正式？

　　于是方星河产生了一个新的猜想——如果能拿到重量级奖项，让粉丝与有荣焉，那么大概率可以提炼出更多星耀值。

　　如此一来，以后倒是需要注意了，作品应当精益求精，但最好别搞平衡。

　　既要又要不是不行，而是很难在某一方面做到极致。

　　未来，还是应该继续明确目标，充分发挥思维高度的优势，有的放矢。

　　要用时间去平衡圈粉和大众，而非急功近利一口气吃成大胖子。

　　行为野，气势狂，核心稳，如此，巅峰易至矣。

　　……

　　时间一天天的走过，中考日期越来越近。

　　文化界对方星河的攻击暂时偃旗息鼓，给他留足了准备时间。

　　但在考试之前，时代的号角终于还是轰隆隆的吹响了一声hello，打得所有人措手不及。

　　6月20号，陈佳勇收到了北大录取通知书，编号004，魔都的第四份。

　　就在第二天，题目为《一篇作文上北大》的新闻稿瞬间引爆全国。

　　这一回，是真正的引爆，比方星河之前闹出来的动静，要大得多得多。

　　因为性质不一样，方星河的作文再怎么好，终归也只是一篇作文，没有和最实际的东西挂上钩。

　　他的颜值他的才华他的桀骜，加在一起也比不上那两个字在国人心中的地位。

　　北大。

　　这是一个神话，萌芽和七校联盟成功了。

　　哦，现在是十四校联盟了，清华等高校也宣布加入了第二届新概念作文举办单位，更是在这把火上狠狠浇了一桶油。

　　一时间，真的是全社会都在讨论，正方反方，羡慕愤怒，纷扰不休。

　　三中也没逃过。

　　房大胆激动得两眼放光：“狗东西，你再多参加两届，能保送到清北不？”

　　自从她因为方星河的“胡搞”而被亲妈抽了第二次，再和他搭话时就一直喊狗东西了。

　　但是换个角度讲，宁肯喊着狗东西也要主动搭话，可见确实是真爱。

　　方星河懒洋洋撇她一眼：“关你什么事？好像你能考上清北跟我当校友似的。”

　　“我！”

　　房大胆怒了一下也就怒了一下，心虚但嘴硬的回道：“好像谁稀罕跟你当校友似的！”

　　方星河不搭理她，于是房大胆等了一会儿，跺着脚恨恨道：“你别瞧不起人，等着瞧吧，我和十三妹一定能考上！”

　　卢婷婷惊得急忙摆手：“你吹牛皮别带着我，我可不敢惦记清北。”

　　暴富却突发奇想：“看来我得好好练习写作文了，能轻松上北大，谁不想去呢？”

　　这就有够离谱的了，结果更离谱的还是掏裆。

　　他殷切的看向卢婷婷，信誓旦旦道：“你好好学习，考不上清北就考复交，到时候你考到哪儿我就保送到哪儿，咱俩双宿双飞，不带大哥了……”

　　等候他的是十来双白眼，以及多余“梆”的一拳。

　　“背叛大哥，家法处置！来人啊，抬起来，门框伺候！”

　　于是掏裆就被一群小鹰们抬了起来，双腿叉开，向门框发起狂猛冲锋。

　　“哎哟我草草草草……”

　　哭鸡尿嚎的声音响彻教室，所有人欢畅肆意的笑声点缀了方星河最后的悠乐青春。

　　……

　　虽然掏裆痴心妄想，但是，当下阶段全国父母师长以及学生本人确实被勾动了新的愿望——写好作文，保送名校。

　　报纸上一直在热炒，现实中，新概念也成为热词。

　　如果此时有百度搜索指数，那么新概念作文将毫无悬念的登顶全年第一，第二却不是上了北大的陈佳勇，而是突然“崩盘”的韩涵。

　　26号，方星河安安静静的参加中考，发挥稳定，该拿的分数，一分没丢。

　　而就在中考结束的第二天，29号，韩涵八门功课七门挂科，将要留级的消息登陆上海两家大报。

　　历史的车轮滚滚向前，好大哥突然“火”了。

　　区区一次留级，居然引发了全社会关于素质教育政策及“学校应当培养全才还是专才”等系列教育问题的激烈讨论。

　　除了方星河，没人能够预料到这一点。

　　暴富多余他们带着一堆报纸来到方星河家里时，特别不忿：“最近报上天天都是韩涵，妈的，留个级都能闹出这么大动静！”

　　掏裆却很兴奋，杠道：“可我觉得他挺酷啊！”

　　方星河皱了下眉，压着火气开口：“你们要看到我们俩所处的不同环境。”

　　“啊？啥玩意？！”

　　小弟们大眼瞪小眼，压根没听懂。

　　“上海有几百家报纸，千多万人口，随时随地都能采访韩涵，写出报道之后，几百万本地人愿意看。而我们这里……”

　　方星河伸出手臂，缓缓张开，像是在拥抱家乡，又有一种难言的沉重。

　　“我们生活的这座小城市，什么都没有，没有人，没有媒体，没有工厂，没有高楼大厦和繁华热闹的商业中心，甚至都没有星巴克和肯德基。

　　我的故事，最多只能在几万人口中传播，而你们的英勇与悲伤，没有任何人在意。

　　如果我们不能摆脱这一切，等到父母那个年纪，天空并不会变得更加广阔，而是越发压抑束缚，将我们牢牢按在这片贫瘠的土地上，寸步难离。

　　我们的孩子，仍然什么都不会有。

　　暴富、掏裆、黑子、张奇……要走出去，不要烂在这里，明白吗？

　　我会先走一步，然后向你们伸出手，到时候，我希望你们有能力抓住，咱们继续做兄弟，而不是从此天各一方。”

　　没心没肺的少年们终于开始思考，第一次有了一种深受触动的反应。

　　而方星河，当天夜里就写下了一篇完全针对最近忽然开始泛滥的话题的新杂文。

　　他在结尾处如此写道：

　　每个人的终极使命都是寻找自我，然后诚挚地忠实于自我。

　　我们不是要逃离这片故土，而是需要上路，去看不同的风景，用更广阔的世界洗炼心灵，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终愉快地发现——这个世界并不是年少时我所幻想的模样，可我依然爱它。

　　这样的路，有很多条，而我选择做题。