第3章 我要帅成一道闪电

方星河略知韩涵，因为接过小四的营销单。

　　听起来好像有点搞笑，然而韩郭两人在很长一段时间里确实是互相绑定的，提起哪个都很容易想到另一个。

　　根源正在于同样的新概念出身。

　　其实方星河并不晓得作文有什么好比赛的，不过……巧了不是？

　　打开面板瞄一眼【艺术属性】，最高处挂着一个【写作76】的词条。

　　前世的方星河从高中毕业就开始当网络水军，在文笔思维最巅峰的年纪，不但没有因为上大学而荒废，反而又继续磨练了好多年。

　　病了嘛，生活中没有旁人可以交流，只能在网上挥斥方遒。

　　所以练着练着，写作属性就干到76点了。

　　看上去不是太高，和那些顶级语感的天才相比也确实不高，但是写作这个事情是这样的——输出能力并不等于输出素材，有顶级文笔也不代表有顶级内容。

　　方星河的输出能力只有76，按照60及格、70优秀、80专家、90宗师、95神仙来划分，76点属于刚刚够用。

　　但是，他的输出素材是最顶尖的，妥妥的超神级。

　　三十年的领先啊！

　　而且是华夏社会发展最疯狂、信息外溢最爆炸的三十年。

　　哪怕他在后世里只是一个有点偏才的普通人，并不牛哔，但是这种维度层面的俯瞰也足够恐怖了。

　　所以，对于能不能在新概念比赛里拿奖，方星河一点都不担心。

　　但拿奖不是目的，出名才是。

　　那怎么搞？

　　得给自身增加爆点。

　　水军头子可太明白话题度是怎么回事了，尽管现在是纸媒时代，不是后世那种极度发达的互联网生态，然而底层逻辑是相通的。

　　甚至因为现在的版面更加珍贵，媒体资源更加有限，所以对爆点的要求反而更高。

　　想要搭上这趟车，必须得有极致突出的点。

　　思考到这里，方星河打开面板，郑重选定新生礼包，把【颜值】拉到了99点。

　　如果没有新概念作文大赛，他会选择将两项属性提升到90点。

　　有两项强点，发育显然会更顺畅一些。

　　不过现在必须走极限路线，那些短板，完全可以先吃了新概念红利再慢慢填补。

　　在面板里点下确定，系统弹出提示——

　　【请选择颜值发展方向，你可以提供三个描述短句，以确定风格】

　　方星河仔细斟酌了一番，慎重做出决定：介于浓颜和淡颜之间、可塑性强、眼睛善于表达情绪。

　　系统继续提示——

　　【请自行确定调整时间，最短一个月，最长三年】

　　唔，现在是11月份，太长太短都不好，那就……三个月。

　　【已确认】

　　【现在将展示根据宿主本来面貌形成的最终效果，如不满意，可以继续微调】

　　眼前忽然投射出一张栩栩如生的3d面容，可以指挥它旋转，或者要求它做出任何想要的表情。

　　方星河仔细端详着，越看越是心动。

　　皮肤太好了，真的可以形容为面如冠玉，整张脸有一种莹莹的玉质感，表情不大的时候充满神性。

　　这种特性只能从最顶级的肤质里提炼出来，医美和化妆永远都不可能催生出如此光泽和如此质感。

　　因为罕有，所以非人。

　　眼睛很大，但眼型是菱形，所以并不显得圆钝。

　　内眼角微微下勾，外眼角微微上挑，整体平行，呈现为标准的平行四边形。

　　双眼皮自然流畅，睫毛颀长浓密，眼窝凹陷恰到好处。

　　很美，属于是单拿出来都能做美学案例的极品。

　　而方星河要求的“擅于表达情绪”，体现在不同表情下的眼型变化。

　　笑起来眼尾形态柔和，有种桃花泛滥的深情感。

　　冷着脸时眼睛微眯，聚焦凝意，锋芒暗藏。

　　嘴唇微抿，怅然空望，又有一种陈昆式的文艺忧郁油然而生。

　　好伟大的一张脸，如果迅哥是祖师爷追着喂饭吃，那么他就是亲自打劫了祖师爷，碗都给抢来了。

　　但是，不知道为什么，方星河总感觉还差点意思。

　　到底是什么呢？

　　沉思良久，就在他对这张神性之脸感到有些模糊时，脑海里忽然闪过一丝灵光——

　　是了，辨识度！

　　娱乐圈有一个外人难以理解的事实：其实业界真的太缺俊男美女了，而不是大家以为的泛滥。

　　因为在现实里美，和在镜头里美，是根本不相干的两件事。

　　业界缺的是上镜美的人，不是生活中的大美女大帅哥。

　　另外，这种美必须极具辨识度，否则观众根本记不住脸，捧不起来也诠释不好角色。

　　所以，辨识度就是艺人的命。

　　林青霞、张曼玉、巩俐、舒淇、四旦双冰刘艺菲、蜜糖紫丽妮扎芭，所有一提名字就能想起长相的女明星，都是这种辨识度淘汰赛的胜利者。

　　反面例子是王校长的那些女友，现实里个个顶美，单看照片根本分不出来谁是谁。

　　圈外人亲眼看到“娱乐圈里那么多俊男美女都混不出头”，就以为好看没用，得豁出去陪睡或者有背景才行，其实正相反，背景真不如好看管用。

　　只不过，娱乐圈要的是在屏幕中好看，并且好看得很特别。

　　归根结底，需求不同罢了。

　　正是因为深刻理解其中的逻辑，所以方星河判断，自己需要一个极具个人特色的记忆点，来树立独一无二的标签。

　　现在这张脸，仍然不够。

　　想了想，他问道：“能否在不改变任何细节的基础上修改瞳色？”

　　【可以】

　　“很好，那就执行修改。”

　　3D面孔开始缓缓变幻虹膜颜色，各种各样的异眸，一一呈现。

　　就在瞳仁变成一种特别剔透的棕灰色时，方星河急忙叫停。

　　“停下，就是它！”

　　新生的眸子，瞳孔是纯粹的黑，而瞳仁外棕里灰，极其清透。

　　因此，当瞳孔放大或者收缩时，看上去特别清晰。

　　由此带来的异域惊艳感暂且不提，这双眼睛可太适合在大屏幕上展现细微情绪了。

　　可塑性拉到爆表，满分！

　　方星河对于这双眼睛唯一的顾虑是瞳色太潮了，有一定的概率让人失去亲近感，另外在出演一些角色时必需戴纯黑美瞳，到时反而会弱化表现力。

　　不过，没有权衡太久，他就决定保持修改。

　　这种超级罕见的瞳色，带来的好处要远远大于坏处，那么为什么不呢？

　　清冷疏离，如妖似仙，我可太喜欢了。

　　有了这双眼睛，接下来，只要鼻子嘴唇正常发挥就是顶级大帅哥。

　　但是亲爹显然不会那么敷衍，而是给出了满分答案：鼻梁挺直唇形精致，鼻基底极其平整，全是为面部整体骨相而服务的。

　　五官整体介于浓颜和淡颜之间。

　　通常来讲，浓颜系是五官大、紧凑、面部留白少、颜色浓、对比度高，淡颜系正相反。

　　浓颜更有视觉冲击力，容易产生惊艳感，常常风情艳丽；淡颜看起来很舒服，特别耐看，常常有文艺恬静感。

　　金成武尊龙是标准大浓颜，鹿寒肖栈则是精致淡颜。

　　所以通常情况下男性都默认金成武尊龙更帅，一眼惊艳，但是极致浓颜的戏路太受限，不如淡颜系的可塑性强。

　　范兵兵演不了白百合的角色，更演不好清纯初恋柔弱娇花宫二小骨，这就是角色贴合度。

　　而神颜版方星河则不一样，抬头高冷，俯首温和，画粗眉则浓，削眉锋则淡，生活中是冲击感精致感平衡的超级大帅哥，以后上了戏，人随妆造走。

　　方星河就一个字：满意！

　　脸好，在任何时代都能当做王炸。

　　强不强是一时的事，帅不帅才是一辈子的事。

　　“行，就这样吧。”

　　三个月之后，哥们我要帅成一道闪电。

　　方星河满意抬头，耳边忽然传来一声黏黏糊糊到极致的哼哼：“官人，再大力些……”

　　嗯？

　　不是，你们看什么玩意呢？

　　仨小弟嘴角淌着哈喇子，目不转睛的盯着屏幕，正在鉴赏的内容极具时代特色。

　　方星河看不清楚人脸，但是那大团子可是挺雪的。

　　“这啥片？”

　　刘富随口回道：“玉蒲团之什么什么的，没注意。”

　　“之官人我要！”党涛抢答的时候都在吸溜口水，“妈的钟真可真骚啊……”

　　于小多马上表示不服：“她算老几？能有叶玉卿骚？”

　　刘富也有主担，叫嚣道：“你们太肤浅了，舒琪才是最性感的好吧？不要只看熊，注意体会风情！妈的，等我暴富了，必须找她拍一部更带劲的……”

　　方星河满脑门问号，就感觉自己和这帮变态格格不入。

　　为了合群，他简单的插了一下嘴。

　　“没出息，三级有什么好看的？霓虹不骑马的老师才是永远滴神！”

　　话音刚落，哥仨全都扭过头，直勾勾的看向他。

　　“哥，你有路子？”

　　“哥，求你了，给弟弟们整点真正带劲儿的片子吧！”

　　“哥，我一直最相信你，我知道你肯定行！”

　　霎时间，方星河就有点坐蜡了。

　　哎哎，现在的孩子对于那点破事是如此饥渴的吗？

　　上porn去……啊呸呸，我没上过。

　　纯情小方挠挠头：“我上哪儿给你们弄那个去？我做人干干净净……”

　　“切！”

　　哥仨齐刷刷竖起中指，转过头就开始热烈讨论，到哪儿能弄来真正教授神秘知识的好教材。

　　98年是这样的，早都看够了乱七八糟的方星河只想着飞上天空与太阳肩并肩，而寻常少年的躁动，往往就只在能看到的那一小块天地和看不到的方寸之间。