第30章 坏孩子们的超级偶像

报道一经刊登，便造成了极其强烈的反响。

　　读者来信像雪花一样寄向报社，引发了一种外溢性的讨论。

　　外溢，意思是终于盈满了中学群体，打破圈层壁垒，让讨论范围扩大到原本并不相干的人群中。

　　撰稿人名利双收，南都报销量大涨，惟有方星河，被挂上去任由一帮卫道士指指点点。

　　青少年在这种态势下，没有插口余地。

　　但是，插不上嘴，并不意味着他们接受了那些批判。

　　恰恰相反，这篇报道在中学生群体中，造成了比《知而不顺》更大也更直观的一股浪潮——崇拜开始成为常态。

　　原本就喜欢他的女生，不会因为父母的反对就变得不喜欢。

　　而原本对他不太感冒的男生，终于体会到了这货有多狂有多酷。

　　“方星河真牛逼啊……”

　　松江二中，韩涵的室友们态度大变，一个个唏嘘感慨着，骂不动了。

　　谢景源冲着韩少坏笑：“老韩，看来你‘中学生里最牛逼’的地位要保不住喽！”

　　韩涵的表情有些不自在，嘟囔道：“那不一样……环境就不一样……”

　　另一个好哥们马德堡主动凑过来，因为激动，脸颊上的痘痘变得通红。

　　“他可真TM猛啊！嗳，你们说，他们东北人干仗到底是怎么干的？会不会像电影里那样？”

　　“肯定的！”

　　前排的男生回过头，信誓旦旦道：“方星河他们一定是全靠狠！”

　　韩涵也觉得应该是这样，否则讲不通，但他不想接口，不愿意参与这种讨论。

　　同学里最瘦弱的王星替他驳斥了这种畸形的崇拜：“噫，打架多野蛮啊？阿拉桑海宁是文明宁……”

　　没等他把话讲完，同桌女生就把他怼回去了。

　　“你爸爸妈妈都是干部，天天哄着你，方星河不凶狠一点怎么保护自己？野蛮？野蛮也比你这种小妹妹强！”

　　王星气坏了：“侬才是小妹妹！阿拉纯爷们！”

　　俩人莫名其妙的吵了起来，而周围的人见怪不怪，仍然在激情澎湃的讨论着方星河的行为。

　　“真他妈帅！”

　　“轻飘飘一句话，小弟冲上去就干，我操，太屌了！”

　　“跟踏马拍电影似的，陈浩南都没那么野。”

　　“他可能是那种天生的当大哥的料，冷酷又聪明，怪不得能统一学校。”

　　“照我看，三中的地盘还是小了，配不上方哥的气场。”

　　“嗳，你们说，这事儿一出来，他能不能统一全县的地盘？”

　　“肯定的啊！这他妈全县的小崽子们不得嗷嗷叫着去拜大哥啊？都不用打，方哥直接就登基了。”

　　“瞧瞧人家，再瞧瞧咱们学校高三那俩玩意，什么东西！”

　　“阿拉是桑海宁嘛，不一样的。”

　　“别扯哪里人，我算看明白了，从南到北，也就方星河一个人敢那么狂，不可能再有第二个。”

　　“其实也没那么夸张，不是没动手吗？”

　　“所以才夸方哥聪明嘛，人吓唬了，事情却没闹大，现在都知道他不好惹，以后那些记者还敢再跟他烂污吗？”

　　“嘶……有道理啊……”

　　他们越聊越热闹，越聊越兴奋，韩涵却倍感孤独，没来由的为一些悄然间发生的变化而失落怅然。

　　刚刚成为焦点没几天，便不再是唯一，任谁都难以适应。

　　更可怕的是……

　　他并不觉得这有什么不对，内心深处甚至有一些难以言喻的羡慕。

　　方星河生活在另一个世界，方星河的叛逆也是另外一个级别，那是一种他没感受过的精彩，更是一种他想都不敢想的肆意妄为。

　　韩涵心中的那点骄傲，再一次受到强烈打击，心态半崩不崩，狂气摇摇欲坠。

　　青春期阵痛，又踏马开始翻涌。

　　可是，即便已经如此惨烈了，世界仍然没有放过他——忽然有记者找上门来，名义上是要给他做专访，实际上句句不离方星河。

　　反应过来的韩涵气得嘴唇直哆嗦。

　　你们还是人吗？

　　真把我当软柿子捏？给爷死！

　　韩少板起脸，整了一出破罐子破摔。

　　问：“你和方星河熟悉吗？”

　　答：“不熟。”

　　问：“你个人怎么看待方星河和他的《知而不顺》？”

　　答：“开始站着看，后来坐着看。”

　　问：“额，我没听懂，能不能请你解释一下？”

　　答：“看到方星河时是站着的，看到《知而不顺》时是坐着的，你怎么当上的记者？”

　　记者戴上痛苦面具：“韩同学，我问的是看法……”

　　“我管你问什么！”

　　采访不欢而散，这会儿的韩少很有脾气，再加上心情不好，喂记者吃了好大好硬的一根钉子，导致真正关键的问题一个都没问出来。

　　但是这并不妨碍南都继续搅风搅雨搬弄是非，他躲开的大坑，转头就有别人掉了进去。

　　……

　　《萌芽》4月刊里总共介绍了7个参赛者的情况，其中有三个被南都记者找到了。

　　不得不承认，狗日的南都是真的敏锐大胆套路深，搞事特积极。

　　其中，刘嘉俊表现得最为谨慎。

　　他回道：“我和方星河只有一面之缘，并不了解他，现在看到的东西也都是你们（媒体）讲的，所以到底什么是真相？交给时间最好。”

　　接着又被数度追问，他只肯回应部分。

　　“反正单看文章，我很佩服他，他有一种特有的高层面的犀利，《知而不顺》让我很受启发，我的同学们也都觉得他（的文章）更好，至于什么打架……我们学校没有那种现象，不存在被带坏。”

　　刚上高一的徐仁杰就不太聪明，被套了好些话。

　　“威胁记者的事情我看到了，怎么说呢？感觉发生在他身上挺正常的吧。”

　　“他挺傲的，复赛的时候就独来独往，不理任何人。”

　　“脾气也不大好，挺孤僻，挺封闭的那种，外形刺眼，气质也刺眼，给人的感觉就有点像刺猬。”

　　“文章当然很厉害，但是从他的文字里，我看到的是一种强烈的愤怒，嗯，他肯定是那种很容易使用过激手段的人。”

　　“影响应该很不好吧？”

　　“反正我的个人感觉是这样，我们学校有不少男生挺崇拜他的，剪同样的发型，走路都横冲直撞的。”

　　“我的想法？别学他，真的，这么搞早晚进少管所。”

　　“我不会和他交朋友，我肯定是要好好学习考大学的，将来做一个对社会有用的人。”

　　“我不是说方星河对社会没有用处，但目前我亲眼看到的事实是，他造成了很大的负面影响，初中生以模仿他为荣，这绝不是什么好现象，对吗？”

　　记者喜形于色，用力点头。

　　谁都不知道徐仁杰是怎么想的，反正最终的结果是，刘嘉俊的采访被封存，而他的采访隔日登报，和很多中年人的来信一起，凑出了一份言辞激烈的檄文。

　　标题是——坏孩子们的超级偶像，带领他们高速坠落的方星河。