第35章 努力的技巧

在人艺的一个小练功房里，冯老师正在给方同学上第一堂课。

　　“小方，你以后是要走影视表演的路子吧？”

　　方星河诚实点头：“是的，冯老师，我喜欢影视多于戏剧。”

　　“正常，我也愿意尝试影视表演。”

　　冯远征非常开明，随后便提起了重点。

　　“那你就要理解影视表演和戏剧表演的本质不同。

　　戏剧表演是在封闭的舞台上，在全体观众的注视下，和固定伙伴完成连续的一整场演出。

　　没有NG，没有重来，只有每时每刻都要绷紧的神经，相对更加夸张的肢体语言，以及必须清晰充沛的台词。

　　而影视表演，是在开放混乱的空间，按照导演的需求，给出一个最饱满的片段。

　　所以影视表演可以取巧，同一个镜头拍100条，你贡献出1条高质量的片段，OK，足够了。

　　王佳卫的电影为什么爱出影帝影后？

　　磨出来的。

　　别的导演恨不得一条就过，好省胶片，他可真是实打实的奔着100条以上去拍。

　　好，回到重点——

　　对演员而言，戏剧表演的整体难度显然更高。

　　但同时，影视表演对于眼神等等微表情的要求，也要高于戏剧表演。

　　两者的根本目的不同，导致差异的出现。

　　而这正是斯派教学忽视肢体的原因——在影视剧里，面部的细微表情排在第一位。

　　那么这又有一个问题：你的训练体系都不健全，怎么可能没有代价？

　　斯氏，最多只能给出90分的答案。

　　格氏不一样，我们最重视身体性，因为我们相信，只有从身体出发，才能挖掘出最极致的情感，单纯的斯氏体验派做不到。

　　为什么我们行，他们不行？

　　来，现在开始热身，我用实例告诉你为什么。”

　　方星河不言不语，默默跟着热身。

　　冯老师把格氏吹得天下第一，这是人之常情，但方星河不会尽信，他有自己的判断。

　　在经历了一系列的放松动作，将肌肉充分唤醒，关节撑开之后，冯远征带他进行了一套名为“海豚训练”的形体动作。

　　动作本身并不复杂——两臂伸开，在教室里有节奏的行走转圈。

　　旋转双肩双臂，胳膊肘尽可能向后撑开，双手与双臂反方向转动，同时，肩膀往上纵起，并努力伸长脖子。

　　此时，要想象自己是一条海豚，逐渐增加节奏，使身体一点一点“拔高”。

　　听起来是不是有些不知所谓？

　　但是，如果把强度提高到极致，把时间拉长，把动作做到完全精确，那么奇妙的事情便会发生。

　　方星河按照要求，想象着要如同海豚劈开海浪那样，跃出水面。

　　随着动作强度提高到极致，血往上涌，气向上冲，好像有哗哗的海水声随着双臂动作在耳畔涌动……

　　疲惫，头晕，恍惚，身体不堪重负。

　　但在某一刻，当他奋力纵起时，忽然感到无比的自由、愉悦、酣畅淋漓。

　　极致的动作，确实带来了极致的情绪体验。

　　身体和心灵，从来都是共通的。

　　是了，海豚训练并不是想让演员像海豚那样游泳，而是激活心底那种对于“自由和酣畅”的情绪体验。

　　冯远征看着有些恍惚却仍在坚持的方星河，满意轻笑。

　　他开始引导少年的思考。

　　“看过《肖申克的救赎》吗？

　　假设我是导演，现在要让演员表演经历长期关押，终于重获自由的片段，要求是准确释放情绪。

　　体验派演员，如果他有过失去自由的经历，比如被传销关押拷打，那么好，他上去就给出了一个90分的表演。

　　再仔细磨一磨，或许能给到95分。

　　可是如果他从来都没有过类似的经历，那就麻烦了。

　　怎么演？

　　导演你等等，我去找个监狱，体验几天。

　　然而这种体验肯定失真，因为并没有真正失去自由，他不知道那种重获自由的情绪到底是什么样子的。

　　真听真看真感受，斯氏体验的核心在哪儿呢？

　　没有了，对吧？

　　那如果是一个表现派演员，他就会开始在心里构建这个角色的形象。

　　角色是什么人？

　　因为什么而入狱的？

　　性格什么样、家庭关系如何、讲话什么腔调？

　　具备上面所有特征的人，面对这种情况应该是什么样的反应？

　　一顿拿捏一顿设计，上去一演，浮夸得很。

　　好的表现派演员能给出80分的表演，寻常一点的，60分都难。

　　套路、表浅、没有任何能够打动人心的东西。

　　这就是表现派演员单纯模仿的限制。

　　如果是一个方法派的演员，那么他肯定要将某种类似的情绪替换进来。

　　我没蹲过监狱，但是在高考结束之后，我嗷嗷叫着扔掉书的那一刻，情绪应该是差不多的，OK，就用它。

　　于是演员给出一种终于解脱的惊喜，带着一种对未来的憧憬，非常激动的释放出来。

　　这么演没什么大问题，但是，结束学业的自由，真的能和重获新生的自由相比吗？

　　不可能的，对吧？

　　可问题是，如果情绪再给多一点，马上就显得浮夸了。

　　精确度不够，想在量上面找补，那肯定不行。

　　所以你瞧，面对很特殊的表演需求，大部分人都演不好。

　　但是，如果叫你上场，而你每天都坚持进行最高强度的海豚训练和飞翔训练，那么你根本不需要演——

　　找回那一刻的情绪，抬起头，看一眼镜头，这就足够了。”

　　我超，屌啊！

　　方星河听懂了，正因为懂，所以震撼。

　　格氏和斯氏的底层核心都强调“从体验出发”，但格派更极端，通过“身体与情绪相通”原理，来挖掘各种各样的情绪。

　　因此，更真实、更残酷、更虔诚、更有侵略性。

　　方星河终于知道，为什么冯远征能把安嘉和演得那么变态了，因为相关训练里就有专门挖掘“原始兽性”的部分。

　　那不是一种简单的残暴，而是一种更加赤裸的动物性，最质朴，最深刻，最坦诚。

　　方星河终于确信，格派就是为了特殊情绪而生的。

　　要知道，并不是每一个表演体系都有具体的演员训练方法，斯坦尼体系有，方法派有，但是他们两个加起来都不如格派极端。

　　额，简单理解：格外擅长演变态。

　　因为格派演员对待自己也贼TM变态……

　　这天，方星河的训练整整持续了八个小时，除去中间的吃饭和休息，几乎是一直在做各种各样的高强度动作。

　　冯老师放他回家之后，他累得几乎一动都不想再动。

　　可是到了9点多，少年仍然努力爬起来，写了一篇心得。

　　“演员的基本功之声台形表，本质上都是在追求解放自我肌体，实现控制自如。

　　控制是贯穿演员一生的功力之所在，也是所有呈现的基础。

　　在生活中进行表演是一件没有门槛的事，然而，真实生动的影视戏剧表演却是一门极其需要天赋、极其需要坚持的艺术。

　　控制泪腺、控制眼神、控制面部肌肉，做到这一切也只是刚刚入门，后面还有很多难关。

　　好消息是，格氏的上限很高，可以趟过所有阻碍。

　　坏消息是，格氏确实辛苦，极限的磋磨带来的是极致的疲惫和痛苦，第一天如此，以后每一天亦然。

　　更困难的是，没有人能够告诉我，要坚持到什么时候才能守得云开见月明，真正攀上那座艺术高峰。

　　可我并不畏惧，我会努力，全力以赴的燃烧自己。”

　　把笔一搁，方星河反手就给面板里的【格氏演员训练法】加上了10点经验。

　　闭眼感受，大量的体悟涌上心头。

　　嗯，努力也是需要技巧的，不知道你们懂不懂……