第34章 再踏新征程

第二天，6月30号，方星河挎上背包，带着笔和纸，再次踏上征程。

　　趁着大学生还没有放假，他用了一天多的时间坐着绿皮火车咣当到首都帝京，然后在王亚丽的帮助下，在人艺见到了冯远征。

　　“我知道你，小方，你找我是因为……”

　　此时的冯远征尚未出演那个堪称童年阴影的角色，可是已经在表演艺术上走出很远的路。

　　他醉心于表演，却并非脱离社会，听了王亚丽的介绍，自然知道眼前的少年是今年最火的两个天才作家之一。

　　王亚丽在一旁看着，她也不理解。

　　方星河认认真真的回道：“冯老师，我对表演艺术很感兴趣，我想拜您为师，学习格洛托夫斯基演员训练法。”

　　“咦？”冯远征大感惊奇，“你居然知道格氏？”

　　“知道一些。”

　　方星河点点头，解释道：“我打算学习表演，找了很多相关书籍来看，由此对格氏训练法产生极大兴趣。”

　　冯远征来了精神，主动邀请他详谈：“走，咱们找个安静地方，慢慢聊。”

　　三人在人艺对面的茶馆要了个小包间，开始深入沟通。

　　“你想学表演，我不意外，当初我也是因为一点浅薄的原因而对表演艺术产生了深刻的痴迷。”

　　冯远征仔仔细细观察着方星河，眼底有显而易见的审视。

　　“但是我很意外，你居然在所有体系里选择了格氏，能讲讲原因吗？”

　　方星河正要开口，冯远征又补充道：“讲你的真实想法，这也算是第一个考验。”

　　即便如此，方星河仍然不需要考虑，马上便能回答。

　　“在我的理解里，斯坦尼体系更注重台词、表情、真实感、信念感方面的训练，相对忽视肢体，但格罗托夫斯基恰恰相反，格氏训练更重视身体性的开发。

　　尽管两者都重视体验，但有明显不同。

　　格氏是以极端训练来进行极致的精神体验，因此，我个人以为，格氏更能挖掘演员的潜力，使我们获得更强的表演爆发力。

　　我有一个经由简单思考所形成的愚见：斯氏与格氏具备底层的同一性，两者非但不矛盾，反而能够形成互补。

　　我希望成为一个顶尖的演员，所以妄想着融汇中西，斯氏随时都能学习，但格氏在国内只有您一个传人，所以我现在就迫不及待的来找您，打算提前进行格氏训练。”

　　“好！非常好！”

　　冯远征看得很用心——他不是在听方星河怎么说，而是在观察少年的神态。

　　结果令他非常满意，喜意外露。

　　“你对两者同一性的判断很有灵性，虽然国内学者不太愿意承认，但斯坦尼体系确实是一个开放式的、未完成的体系，后人在他的基础上，融汇和补充了非常多的内容。”

　　讲到此处，冯老师的表情有些许落寞，也有些许不忿。

　　“咱们国内的院校，一直抱着斯氏早年的理论不撒手，现在越搞越偏，不但理论停滞了，表演教学也是东一榔头西一棒槌的。

　　喊着体验派，教着表现派，稀里糊涂的什么实用用什么。

　　我的意思不是实用不好，只要能演出效果，什么都好，但是当你的理论和你的实践错位时，其实你是很难演到最好的，浑身都是匠气……

　　算了，不提别人，你的理解非常好，比90%的表演系学生都深刻，我愿意教你。”

　　冯远征对方星河简直不能再满意，14岁就能讲出那番话，他不是天才，谁是？

　　尤其是那句表演爆发力，属实夸在了他的心坎上，想起来都会美滋滋。

　　“您不会失望的，冯老师。”

　　方星河眉梢轻轻一挑，一种狂气扑面而来，但他狂而不傲，起身恭恭敬敬行礼，行的是极其少见的道家作揖礼。

　　冯远征大感新鲜：“咦？这动作是哪儿学来的？”

　　“寒假时，我在武当山道家武术团习武，师长们教的。”

　　“嚯，你学的东西可真广。”冯远征眼睛一亮，“不过，练过武是好事，可以有效增强你的肢体控制力，以后训练的时候能省不少事。”

　　新老师始终不提，方星河不得不主动问：“老师，学费怎么算？”

　　“收什么学费！”

　　冯远征不满意的用力摆手，表情不愉：“当初我在德国学习时，我的老师甚至把生活费都给我报销了，我现在能力一般，但是管你吃住还是没问题的。”

　　“别，冯老师。”王亚丽终于开口，“小方的生活我来经管吧，否则也太麻烦您嘞。”

　　然而，方星河全拒绝了。

　　“我就住在人艺对面的旅馆，方便。”

　　俩人一看他的自尊心如此强烈，最终也就没再坚持，不过王亚丽到底做东，请两人吃了顿东来顺的涮羊肉。

　　期间还发生了一个特别有意思的小插曲——隔壁桌的女生一眼就把方星河认出来了，尽管他早已经把头发染回黑色。

　　那女孩哇了一声，然后对着方星河看了又看、看了又看……就是不敢动弹。

　　最终还是方星河主动对她笑了一下：“要签名吗？”

　　“啊？”女孩惊喜到楞住了，好一会儿才猛猛点头：“嗯嗯！要要要！”

　　浑身直哆嗦，那叫一个夸张。

　　女孩明显比方星河大，十五六岁的样子，旁边的父母衣着得体气质出众，看来是国内最早一批富人。

　　可能真的是缘分吧，她最终从书包里掏出来的居然是一份萌芽5月刊，封面上，方星河平静的桀骜与现在的温和形成鲜明对比。

　　方星河接过她的派克钢笔，简简单单问：“名字？”

　　“啊？啊！万宝儿！就是宝宝的那两个字……”

　　女孩莫名的害羞，方星河听到名字感到些许熟悉，但也没有多想，用心签下人生中第一个给外人的TO签。

　　致万宝儿：

　　万千华彩，盛放为宝，愿你精神自由，意志尊贵，活成最好的自己——方星河。

　　当他搁下笔的时候，小姑娘看上去都快晕厥了，捂着嘴，涨红脸，一副不敢呼吸否则随时都有可能尖叫出来的模样。

　　“好了。”

　　方星河把刊物和钢笔交还给她，笑了下：“回去好好吃饭吧，谢谢你的支持。”

　　女孩魂不守舍的坐回原位，接下来基本上再没怎么动过筷子，全程一直偷偷摸摸的瞄窥方星河。

　　王亚丽玩笑道：“瞧我弟弟这魅力！”

　　冯远征则叹了口气：“以后你的戏路啊……窄得简直没眼看。算了，做好吃大苦的准备吧，可别练一半跟我撂挑子。”

　　“那不能。”方星河信心十足，“您尽管来，总不能比练武还苦吧？”

　　冯远征意味深长的笑了笑，没吭声。

　　第二天，方星河终于在痛苦中理解为什么格氏没人学了……

　　但是，他也真正意识到，格氏确实是一坐宝藏，此行，来得再对不过。