第43章 他们以为的致命一击

首都人艺，当馮远征夹着人日报走进房门时，宋丹丹马上拍着大腿乐：“曹操这不是来了？”

　　馮远征不明所以的抬头：“啊？怎么了？”

　　“聊你那个学生呢。”朴存晰笑呵呵提示。

　　何栤紧跟着接口：“现在火的哟！我看了他写的东西，嘿，真带劲儿！”

　　馮远征顿时笑开了满脸褶子，整个脸蛋儿流光水滑的，他一边摆手，一边谦虚：“小把戏，暂时都是小把戏，不值一提！”

　　“瞧瞧，这给他嘚瑟的！”

　　宋旦旦一打趣，大家不由发出一片哄笑。

　　“别假模假样的了，咱们创作室的同事可都在夸。嗳你们说，这孩子写东西怎么能那么带劲？”

　　“思维和视角太独特，真真的独一份。”

　　“可不嘛，那篇命运采访，多有戏剧性。”

　　“对对，拢吧拢吧就能出一部好剧！”

　　“主要是那种心气，没有方星河藐视一切的姿态，弄出来也就是一平平无奇的不幸青春期，有了那根硬骨头，它才有冲击力。”

　　“您这两句，讲到我心里头了，真真的那么回事儿！”

　　“嗳，小冯，要不跟你徒弟提提，让他写写看？真能写好，回头咱们就把它排出来！”

　　馮远征一边笑一边摆手：“别了别了，我也就是一补课老师，指挥人家写什么算怎么回事啊？”

　　“吁！戏假了！”

　　“对，不真诚，浮夸得很。”

　　于是大家又嘻嘻哈哈的笑做一团。

　　其实人艺历来不缺好的作家和剧作家，但是新生代基本断了，而且也从来没有哪位30岁以下的年轻人能够掀起如此大的风潮。

　　此刻聊起来，既是当成了一件新鲜事，也潜藏着一种对于未来的忧虑。

　　时代变了，新生代野得很，咱们还能排出来人民群众喜闻乐见的好剧吗？

　　言者无心，听者却忍不住想：基于大下岗背景的少年视角命运主题确实是一个很好的故事内核，也不知道小方他有没有能力写出来、愿不愿意写出来？

　　胡思乱想了一阵，馮远征哑然失笑，觉得现在想这事儿实在太早。

　　方星河，可远远没到演主角的年纪呢。

　　……

　　家中小院，新生代正在招待一个不请自来的小老头。

　　“整点热水，我带了茶叶。”

　　实验高中现任校长往方星河的挚爱——那张老式摇椅上一躺，然后就开始四处打量。

　　“院里收拾得还挺干净，多少平？”

　　方星河一愣：“没量过，可能有两百？”

　　“不止。”小老头摇摇头，冷不丁道：“回头让他们给你按最高标准报，你先想想往哪搬吧。”

　　“嗯？！”

　　方星河反应很快：“真要拆了？”

　　“9月份，到时候你都住校了，影响不大。如果需要签合同什么的，喊他们到我办公室来弄。”

　　方星河的心情有些复杂。

　　小方于斯处长大，也于斯处诀别了最爱的母亲，现在，物是人非，眼看着物也将非……

　　人的一生啊，到底要失去多少东西才能走到终点？

　　他任由情绪浸润着，沉溺了几秒，细细体味，直至彻底归于平静。

　　新文章又有感情核心了，个别句子已经开始浮现在脑海。

　　他漫不经心的回道：“我不想住校，学校附近有好点的房子吗？”

　　老校长并不意外，随口给出答案：“学校运动场后边就有一片农家小院，居住条件一般，但是和你这儿很像，想住的话我帮你联系。”

　　“那就麻烦您了。”

　　“我麻烦什么！”老校长哈哈一乐，“我跟刘大山透个风，他屁颠屁颠就去把事情办了，等你9月份住进去的时候，房子都给你拾掇利利索索的，信不信？”

　　好家伙，又是一条老狐狸，而且你们现在跟我聊天都明着来了是吧？

　　真不管我才14岁啊……

　　方星河懒得多想，直接摆烂：“那我不管，我只负责掏钱。”

　　现在还没正式入学，你家方少才是爷。

　　老校长也懂，指着他笑骂：“你啊，天生的当官材料！真不想冲刺一下清北？”

　　呵呵！

　　方星河根本不接前面的茬，慢条斯理反问：“您在哪儿听说我不想去清北的？”

　　“这还用听谁说？看一眼不就知道了吗？”

　　老校长一副火眼金睛牛逼哄哄的模样，最后却叹了口气：“你每天早起又是练武，又是念绕口令的，屋里头一大柜子导演和表演书，当明星就那么好吗？”

　　那不是好不好的事，那是能活多久的事！

　　真正享受过星光值带来的加强之后，方星河不可能因为任何原因放弃星路。

　　“您到底有什么事？没事的话，喝茶。”

　　方星河很有距离感的浅笑着，用热水泡了一杯茶出来，自己却掏出一瓶AD钙奶。

　　不知道为什么，这年月的AD钙奶就是比后世的更有味道。

　　老校长一看他的态度，只好摇头苦笑。

　　喝了两口茶，缓解心情，小老头冷不丁戳过来一刀：“挨骂的感觉怎么样？”

　　“没太注意。”方星河精神一振，眼睛锃亮，“怎么，骂得很厉害么？”

　　小老头懵了：“等等，你这是什么反应？”

　　“开心啊！”方星河满脸理所当然，“看不出来么？”

　　“……”

　　小老头憋了好一阵，仔仔细细打量方星河，终于发出一声喟然感慨：“天才啊……原来真正的天才是这样婶的……”

　　方星河满脑门问号，不是，你在那儿脑补什么呢？

　　快别瞎琢磨了，正常天才真不这样。

　　“您该不会是怕我心理出问题，特意来看我的吧？”

　　“咳咳，有一部分原因吧……”

　　小老头可能是感觉有点丢面子，忽然表情一肃：“其实我更怕你想不明白这里面的事。”

　　“什么事？”

　　“比如教育话题为什么闹到这么大？一点破事儿为什么吵得这么厉害？”

　　小老头神神叨叨的，看上去特别想勾起方星河的好奇心。

　　“多简单啊。”

　　方星河哑然失笑，随口就把核心逻辑拆出来了。

　　“亚洲金融风暴的影响从去年一直持续到今年，为了缓解就业压力、实现教育公平、提升全民素质，大学开始疯狂扩招。”

　　看着小老头越瞪越圆的眼睛，坏种故意放慢语速，半句半句的往外挤。

　　“那么问题来了：这么搞，之前精英教育的受益者怎么想？

　　海量的大学生将会快速稀释所有学历的含金量，并且在几年后用活力与低薪冲击他们的工作岗位、社会价值。

　　那他们能不急嘛？

　　就算不怕冲击的成功人士，心里也酸啊——我辛辛苦苦废那么大劲儿，好不容易才考上的学校，你们现在可以随随便便想上就上了？

　　我骂不到具体的谁，骂骂狗屁政策总可以吧？

　　所以很多人并不是真的相信读书没用，而是扩招损害了他们的利益，于是揣着明白在里面扇妖风。

　　另外一些人则是借着风潮，输出他们的素质教育思路。

　　煽动的人坏，跟着闹哄的人蠢，一半一半吧。

　　不信您等着瞧，等到四年后大规模毕业，他们还得闹！”

　　“你你你你你……”

　　老校长死死扣住摇椅扶手，手是不哆嗦了，可嘴唇一直哆嗦着。

　　“谁跟你讲的？！有人跟你聊过了？！”

　　“至于么？”方星河流露出一丝恰到好处的诧异，“这么简单的事儿还用人教？难道不是看看新闻就能猜出来吗？”

　　这狗东西！

　　小老头给刺激得满脸土灰，往摇椅里一瘫，心脏跳起来都不是好动静。

　　大校长心里憋屈啊！

　　好心好意来警告小崽子，顺便装个逼，树立一点老姜形象，结果可倒好，反手就被狗崽子给抽了回来！

　　天才都这么离谱吗？！

　　你看你，又想多了。

　　正常天才真不这样，只不过咱方总以前就是干这行的，从舆论走向分析背后原因是职业素养。

　　“那……”

　　小老头好像还有点不死心，又试探着问：“韩涵那边的情况，你也了解？”

　　“嗯啊，更简单了。”

　　方星河理所当然的点头，一点缝隙没给小老头留。

　　想跟我装逼，给钱了吗你？

　　前世今生都有很多人想不通：韩涵的《杯中窥人》确实牛逼，但只是区区一次留级而已，凭什么引发那种程度的社会大讨论？

　　真相特别简单——

　　好大哥只是恰逢其会，成为一个引爆点，被各路妖魔鬼怪拿来借题发挥罢了。

　　根本原因仍是经济下行叠加大学扩招，再加上民众对于教育实在太敏感，所以坏人们一鼓动，马上就掀起那么大的声浪，好像整个社会都在为韩涵躁动一样。

　　社会确实躁动，但不是为他。

　　时代的主角永远是人民，偶然站在最高处被万众瞩目的那个人，通常只是一个象征性的符号，韩涵如此，马雲亦然，方星河也不会例外。

　　区别在于，站到最高处之后放眼苍茫，谁能够仍然冷静仍然清醒，真正看清楚历史与众生的必然、时代对个人的偶然，谁才有资格笑着退场。

　　万事俱已，挥袖而去，是华夏式英雄最大的浪漫，最高程度的洒脱。

　　方星河暂时还做不到，他的心性只能撑起前半截——明心正意，然后充分发挥主动性，带着愤怒去做一些快乐的事，而不是消耗掉所有快乐之后在迷惘中走向愤怒。

　　而此时的韩涵，谁好谁坏都没看清，一点觉醒的边儿都没摸到。

　　哪怕到了明年，《三重门》横空出世，爆卖几十万册，他仍然是那个牵丝木偶。

　　这就是两人最大的不同，不在文笔，而在内核。

　　方星河眼神悠远，轻飘飘道：“韩涵他爸和经纪人借着东风趟浑水，想办法推动了炒作，帮韩涵扬名，倒是挺踩点的，但是归根结底，仍然是时代的力量，恰逢其会罢了。”

　　老校长越听越心惊，也越听越生气：“你心里什么都清楚，还往浑水里趟？你又不缺这点热度卖书！”

　　真正的理由，方星河不能讲，但他可以讲义气。

　　未来影帝满脸坚定：“韩涵可是我的挚爱亲朋手足兄弟，我怎么舍得让好大哥独自承受那么大的压力？”

　　“所以你就乱开炮？！现在黑得跟炭一样！”

　　“在名声和义气中间……”狗方挑了挑眉，一种戏谑油然而生，“当然是我爽最重要。”

　　聊不下去了。

　　真的，一个字都不想再多聊。

　　小老头感觉，跟方星河聊正事早晚要被气死。

　　里里外外，哪有一句实话！

　　但是从另一个角度出发，这样的方星河，却又叫人足够安心，不必担忧他因为区区一点风波就倒在年少稚弱时。

　　“算了，懒得劝你了。”

　　心情复杂的小老头愤然起身，拔腿就走。

　　临走时扔下最后一句：“其实原本我是不太放心刘大山的，根基太浅薄，也容易拿你做文章，现在看来，倒是瞎操心了。

　　既然你认可他，那就快点做出成绩来，实验校长的位置他到底能不能坐住？不取决于我，取决于你的影响力有多大。”

　　小老头走后不久，刘大山便打来电话，声音有些紧张。

　　“星河，张校长有什么吩咐吗？”

　　方星河随口回道：“叫你帮我在学校体育场后面弄套院子，别的都是一些闲话。”

　　“好，放心交给我！”

　　刘大山极痛快，一点废话都没有：“除了把屋子收拾得亮堂一点之外，你对家具有什么要求吗？”

　　“没有。”

　　方星河环顾堂屋，只是看，却并未想要带走任何一件。

　　看了一阵，轻声道：“只是落脚而已。”

　　“那行，开学前保证交工。”

　　“钱我回头给你。”

　　“嗐，闹什么，有学校的经费不用，用自家钱？工费也不要提，像我这种校职工，不就是为了你们这些学生服务的嘛！”

　　瞧瞧，态度多好，身段多柔软？

　　方星河不太懂政治，但他懂人心。

　　刘大山的校长之位若隐若现，缺点不就是缺乏服众的力量吗？

　　哥们有，而且管够。

　　他不图刘大山能帮上自己什么大忙，只要做好后勤，减少麻烦，再带带家里的小鹰崽子，足矣。

　　为总统服务的是幕僚长，为我服务的，怎么还不值一个校长呢？

　　且等着吧，我的书一旦面世，有你牛逼的时候。

　　……

　　挂断了电话，方星河开始从报纸里提取信息。

　　果不其然，当北青三篇刊登后，那帮臭苍蝇总算是看到了屎，顿时应激，立即发动疯狂反扑。

　　批评铺天盖地，每天都有，从第一天持续到现在，没有最激进，只有更凶悍。

　　黑潮汹涌，大浪滔天。

　　大熊和红中两位南派核心大主笔先后发文，打了一次好配合。

　　大熊的方向，主要是对方星河的“发言资格”提出质疑。

　　“我不是不让人讲话，我是希望任何人在开口之前都能动动脑子，确定自己有没有资格、有没有能力、有没有真正的独立人格和进步思想，可以在这种与自己不相关又过于重大的议题上发言。”

　　而红中的主旨思想，则是美化媒体人，构建统一阵线。

　　“我们这些常年活跃在舆论第一线坚守正义阵地的媒体人，经过了广大读者的验证，得到了高知群体的信赖，饱经雨雪风霜，因此才具备对错误政策进行批评的公信力。

　　这既是我们媒体人的责任，也是我们得到了广泛许可的权利。

　　如果有一天我们因为正确的批评而被肆意辱骂，失去了批评的自由，那么我们的民众将在民主的垮塌中渐渐坠入绝望……”

　　杀伤力不太够，但是煽动性极强，直接把方星河钉到了自油的对立面。

　　尔后，在每周四发行的难防周末上，烈山第三次撰文，终于不再客气，正式开炮将方星河喷得体无完肤。

　　这是他们以为的致命一击。