第49章 首登卫视【感谢新盟NicholasZS】

当同一个声音由很多人共同发出，那就不再是普通的声音，而是人民的呼声。

　　他们没有斗争方法营销技巧，但是他们有嘴有心，有亲属有社交圈。

　　线下的呼声其实很难向上传导，然而日益激烈的东西必然引发由上而下的关注，于是，哪怕高冷如99年的电视台，也不能再忽视下去了。

　　渐渐的，开始有本地台在相关节目里讨论读书话题。

　　质变，发生在《附加值》刊发后的第四天。

　　起因是BJ台的都市新闻，专门为读书争论做了一次街访，并且“找对了”一位大爷。

　　大爷操着一口含含糊糊的京腔愤而怒骂：“现在的媒体太不像话了！胡言乱语，胡编乱造，胡哔哔瞎扯哔哔哔……都不如一个孩子！”

　　“哪个孩子？”记者追问。

　　“就是写作文那个，方，方帅？”

　　“大爷，是不是方星河？”记者帮忙圆场。

　　“不是不是！”大爷坚定摆手，自信满满，“我孙女管他叫大帅！姓方，那不就是方帅吗？”

　　女记者猛然瞪大双眼，表情透着一种不知道能不能笑的慌张……

　　她用力忍住，绕开名字，继续往下推进。

　　“那您觉得他的文章怎么样？看法对不对？”

　　“对！”大爷用力挥手，杀气腾腾，“就应该把那些胡诌八咧的专家记者都拉出去枪毙！”

　　躺进枪毙名单的女记者愈发哭笑不得：“大爷，人家没说过要枪毙谁……”

　　“不可能！”大爷斩钉截铁笃定至极，“他写了，要把隐藏在人民群众中的坏分子全都干碎！”

　　“……”

　　可能正是因为那种牛头不对马嘴的荒诞，这期节目意外的火了。

　　收看了节目的小年轻们差点没笑死，然后在网上嘻嘻哈哈：“方大帅下令，去把那些教授全都拉出去毙了！”

　　一口大锅给方星河扣得严严实实的。

　　乖仔方：这话我没说过！

　　吃瓜群众：可是干碎就是你的风格！

　　所以这大爷到底看没看过方星河的文章？就很迷。

　　反正方星河莫名其妙的多出一个黑称和一个昵称。

　　黑子们喊方大帅，意思是瞎几把指挥，在不该置喙的话题上逼逼叨叨，自以为是领头大元帅，其实很可笑。

　　粉丝则喊方帅，意思是方星河最帅，直白猛夸。

　　两拨人在网络上干得不可开交。

　　好吧，其实他们天天干，倒也不稀奇。

　　反正节目的收视率特别好，网络上的讨论也很有意思，让很多卫视看到了方星河的热度和社会价值，终于下定决心大力跟进。

　　不是聚焦教育，而是通过聚焦方星河与韩涵，来展开教育话题。

　　这中间的区别非常明显，可在观众们眼中都一样——方星河到底是谁？为什么又一个台在聊他？

　　烦的人自然就不看了，但总有人看得下去。

　　至此，电视台、报刊、广播电台、初生网络，四位一体，开始全面畅享方星河的流量，同时也创造出新的流量。

　　之前有没有1亿的覆盖规模很难讲，反正现在肯定有了。

　　随之而来的坏处是，方星河想要镇之以静、隐身闭关的想法，也几乎完全破灭。

　　事情闹到这个程度，真不是他想静就能静下来的了，全世界都催着他赶紧动一动，各种@、各种撺掇、各种上门。

　　从萌芽的赵长天到李其纲，从陈阿姨到亚丽姐，从余桦到陈思和，所有沾得上边的熟人，都在被人情和工作压力裹挟。

　　最急的是赵总编，萌芽5月刊最终爆卖了60万册，然后6月7月蹭不到方星河之后，马上跌回5万册的水平，愁得全社人马直起火疖子。

　　虽然比之前快要死掉的状态要好得多，可是谁不希望一直辉煌下去呢？

　　于是很自然的，他们把主意打到了方星河头上，天天撺掇他赶紧把长篇小说弄出来，萌芽愿意以最高的价格连载。

　　除此之外，记者们也一天比一天癫。

　　他的手机号只给了十来个人，结果收到的短信和电话逐日递增，指数级上涨。

　　方总不胜其烦，把手机一关，爱谁谁。

　　破手机简直买了个寂寞……

　　事态发酵到7月底，县里宣传口领导终于也被逼上梁山，亲自带人上门拜访。

　　结果陪同的刘大山咚咚咚敲了半天，连院门都没敲开，顿时急出了满头大汗。

　　爷啊！

　　小山我的任命文件还没发下来呢！

　　教导主任大黄左右看了看，一下狠心一咬牙，拱着大屁股从院墙上翻了过去。

　　噗通！

　　“嘶……哈……唉哟……”

　　大黄忍着疼，极小声的嘶嘶哈哈着爬起来，然后一瘸一拐打开小院房门，这才高声喊：“小方，搁家呢？院门没关，我们进来了啊！”

　　领导们纷纷对他投以欣赏目光，这位同志敢于任事又会做事，真不错真不错！

　　大黄啊，你的人生路，翻宽了啊~~~

　　方星河没辙了，不得不露面，但也没给好脸，就杵在平房门口接待了来访嘉宾。

　　县领导的意思特别简单。

　　翻译过来大概是——

　　祖宗嗳，别人你不理，人民日报的记者总得给一点点面子吧？

　　人家都找到我这儿来了！

　　方星河懒洋洋一抬眼皮：“那你们就接了采访呗。”

　　好家伙，刘大山腿肚子都给吓哆嗦了——活爹啊，你可别这么阴阳怪气的了！

　　站在你面前的是咱家部长，等在后面的是人民日报！

　　你要是实在有脾气，抽我行不行？

　　方星河偏不，他就是要挑个儿大的怼。

　　当然，并不是为了耍威风，而是为了立规矩。

　　小县城里人际关系复杂，一旦开了口子，叫他们产生“君子可以欺之以方”的想法，那么接踵而至的麻烦将会无穷无尽。

　　方星河心里特清醒，自己是一个没有扎实背景的孩子，如果表现得一团和气，万事好商量，恐怕以后县领导儿子结婚都敢把自己拉过去陪酒。

　　还要美其名曰：尊重你，给你面子。

　　有名气有利益，没背景没脾气，可不就是要被各路牛鬼蛇神薅到死么？

　　国人崇尚圆滑，看重人脉，这都没错，绝对是普通人行路做事的正道。

　　但是方星河才不惯着那些。

　　我以此身来此世，不是为了跟你们和和气气交朋友，赚钱养望做裱糊匠的！

　　你们想要的面子，我不打算给，怎么着吧？

　　不怎么着。

　　县领导涵养极好，也很聪明，知道这个事儿不能硬来，于是特别客气的和他商量。

　　“小方，人家要采访的人是你，当然以你为主，如果你有什么顾虑，那么不妨讲出来，咱们群策群力，看看怎么妥善解决……”

　　水平高的人是不一样，最起码知道应该拿出什么样的态度。

　　于是方星河也正经起来，直言不讳。

　　“如果是关于教育方面的采访，那么我不接受，我想说的话都已经说尽了，没有更多需要表达的东西。

　　然后我正在写我的第一部长篇小说，没时间，也不想因为外界的干扰分心。

　　我性格直，希望您理解。”

　　刘大山和大黄悄悄对视一眼，苦笑摇头。

　　祖宗，谁敢不理解你啊？

　　现在这光景，想批评你也是需要资格的，反正我们老哥几个没有……

　　宣传领导也只能点头，而不敢勉强。

　　“写作是大事，我们当然理解。”

　　顿了顿，他又委婉道：“你看可不可以这样，你先忙你的，我代表人日和省台向你发出预约，等你什么时候有时间了，咱们再来完成这次采访？”

　　“这样可以。”

　　态度展现得足够了，方星河随便给了个口头承诺，保住了领导的面子。

　　但具体什么时候有时间……

　　这事儿是我说了算吧？那等着罢。

　　既然人日的记者都无功而返，别人也就不来自取其辱了，于是，方星河又给自己争取到了两天安宁。

　　就两天，多一点都没有。

　　因为两天后，又双叒叕出“问题”了。

　　——刚刚于今年5月上星的吉省卫视，中止了一切繁冗的审核流程，火速批准使用方星河的采访录像，制作了一期60分钟的《信息直通车》专题节目。

　　节目采用演播室主持人+采访视频+文章点评相结合的方式，压缩了前面《生活资讯》的节目时长，专门讨论读书的意义。

　　或者也可以形容为……专门吹捧方星河。

　　自家孩子，不但考了中考第一，又是文坛天才，并且高举正义大旗向浮躁暴论发起英勇冲锋，不吹他吹谁呢？

　　于是，明明想要低调想要沉淀的方总，却还是不可避免的登陆卫视，第一次以完整的动态形象，出现在世人面前。

　　从下午5点30分开始，直到6点30分，他那张脸，时不时就有一个定格的特写，霸占整个屏幕。

　　吉省卫视的收视率原本根本没眼看，混得不如狗，但在今天……麻麻我扬眉吐气啦！

　　全国的少年少女们，只要在换台时“途经”吉省卫视，基本都会被方星河的特写镜头吸引到。

　　恰巧没有看到切特写怎么办？

　　不要紧，屏幕下面有一行固定的大字——【方星河专访】

　　简简单单五个字，重点极其突出，就挂在主持人腰间的位置，那么老大，整得跟悬浮弹幕似的，看到没有？

　　仍然没注意？

　　那行，主持人念稿时总共只占了一半屏幕，另一半放的是方星河的硬照，红发耳钉限定版，这总看到了吧？

　　吉省卫视做内容不咋地，搞歪门邪道可真有一套。

　　今天的制片人，早前可能是二人转演员，就特别懂观众，主打一个“只要仔细看一眼，谁都别想跑”。

　　全国不知道有多少观众因此被控住，目瞪口呆的看完整个节目。

　　为何目瞪口呆？

　　因为屏幕里那张动起来的脸。

　　此前，方星河大约有六到八张照片登报了，颜王已是公认，好多人都说从没见过这么漂亮的小孩。

　　但其实，限于化妆、修图、角度、氛围感等因素，方星河的硬照和其他明星根本拉不开太大差距。

　　甚至可以讲，硬照对别人是加成，对他却是削弱。

　　现在到了视频里，会动了，然后方粉方黑和路人们就彻底傻眼了。

　　这会儿的电视机分辨率不够高，拍摄设备也不够好，所以就导致根本看不到方星河脸上的纹理、汗毛、疤痕小痣等细节，他那张脸在镜头里好像是一块完整的白玉，然后正在发光……

　　真的，毛小彤的同桌豆豆发誓自己一点都没夸张，她都快要趴到电视机上了，仍然找不到丝毫瑕疵。

　　“妈耶！怎么会有这种男人啊？”

　　母亲在她身旁停下脚步，同样目瞪口呆：“这孩子怎么漂亮得跟个假人似的？”

　　假人……emmm，不算贴切，但是她实在形容不出来了。

　　父亲来来回回的上菜，四菜一汤都拾掇利索了，娘俩仍然杵在电视机前面，聚精会神。

　　就很气。

　　“快来吃饭！有什么好看的？脸上指不定抹了多少粉……”

　　话音刚落，镜头忽然拉全景，赵春华出镜。

　　这大姐才是抹了粉，化着很端庄很正式的妆容，然而却在庭院里大太阳的暴晒下显得暗沉、卡粉、透油、狼狈……

　　在同一幅画面里，在同一种质感下，左右两边完全是两种画风，对比鲜明。

　　豆豆爸不吭声了。

　　娘俩齐刷刷扭头，瞥了他一眼，然后赶紧回头继续去看方星河。

　　给一个眼神就足够了，哪有多余时间再浪费给他。

　　刚巧，她俩重新挪回视线，马上就看到了那个被摄影师都感叹真踏马帅的灿烂笑容——

　　特写给到方星河脸上，浅笑一放即收，整个人忽然变得极度鲜活，虽然只是一瞬，可她们仍然感觉被晃了眼睛，大脑疯狂分泌不明激素。

　　“啊啊啊啊啊！方星河真的好帅！”

　　豆豆又蹦又跳，嗷嗷尖叫，豆豆妈非但没骂她，自个儿嘴边也露出一丝姨母笑。

　　“确实好看，叫方星河？名字也挺美好的。”

　　豆豆爸咔吧咔吧眼睛，心态忽然有些崩。

　　你俩还不如絮叨我几句呢，为了一个小白脸，爹和老公都不要啦？！

　　今天，他的吐槽能够代表极大一批男士的心声。

　　今天，吉省卫视的副台长看着收视率笑开了花，并且拍案而起：“明天同一时间，给我重播！”

　　今天，好多小女孩失眠了，第一次产生了某种独属于青春期的悸动。

　　今天，闭关的方星河看着面板里粉丝数自然增长百万，但是星光值莫名暴涨一千多万，满脑门问号。

　　咋回事？

　　谁又背着我干啥了？

　　同样是今天，网上的方黑们哀嚎遍野，不但要承受着被一个个鸡血粉追着骂几百层楼的痛苦，也发自内心的感受到那种令人绝望的差距。

　　RNM！

　　学习又好，写文章又酷，长得还那么帅，还让不让人活了？

　　我呢？难道我是蛤蟆投的胎吗？！

　　出乎意料的事情顺理成章的发生了——根本没人关注节目内容，完全忘记了这是在讨论读书有没有用，本质上是一个严肃的教育话题。

　　所有方黑都只记得方星河这屌人的动态比照片更踏马帅，肤如瓷，颜如玉，小小年纪就透着一股子随时可以少走50年弯路的顶级软饭宝宝潜质……

　　而方粉，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，热情洋溢，奔走相告——

　　原来帅到发光是一个形容词！

　　咱们的星河弟弟就是那个形容词！

　　什么读不读书命不命运的，都给老娘靠边站！

　　今天，谁都不能阻止我宣布此心已有所属此生唯爱星河！

　　当然，狂热总会褪去，理智终将回归，到那时，想必两派之争就能彻底决出胜负。

　　呃，或许吧？

　　反正这会儿没人知道，也无人在意。