第48章 读书当然是正路

随着时间的推移，方星河所造成的冲击波仍在不停蔓延，像一场忽如其来的暴烈山火，正在撼动舆论界的自由。

　　从全局视角来梳理整个过程，主战场最初诞生在教育领域，为了树立语文新风，在一众媒体的默契下，通过“一篇作文上北大”催生出第一波热度。

　　此时，主要受众是高三学生以及学生家长。

　　再之后，影响扩散，横向波及到文学界，纵向渗透到高一高二和大学，关注者膨胀了三到五倍。

　　尔后，由于某些人不怀好意的推动，话题再次穿透。

　　从“死读书没有意义”渐进到“努力学习不是唯一出路”，再到“素质胜于应试”，隐藏的思想核心是“教育必须改革”。

　　韩涵作为代表人物被高举在浪尖上，形成了一股对于现行教育的反思大潮。

　　至此，差不多全中国的三线以上城市都被覆盖到了。

　　眼下好像没有五线划分，那么更具体点：所有县级市以上的城市，有70%的初高中学生家长，被动成为此次思潮的关注者。

　　粗略估计，至少有七八千万人的覆盖规模。

　　相比于13亿总人口，乍一看0.8亿人好像不算多，但是现在的城镇总人口也只有4.4亿，再去掉老幼病残，还不够多吗？

　　如此盛大的舞台，用来给两个小年轻表演，此事再难复制。

　　前世韩涵的角色是一个“有闪光点的反派”，艰难杀出一条血路，虽然不为正派所喜，却吃尽了愤青的红利。

　　今生，方星河更进一步，生生自己创造出一个“浪子回头的美强惨反派”，韩涵吃得到的他要吃，韩涵吃不到的他也要吃，主打一个通吃！

　　而形势的发展，又为方星河的出场吊足了胃口。

　　——就在这样级别的社会大讨论中，秉持着“上学才是出路”观点的正方居然渐落下风！

　　不可思议吧？

　　但事实确实如此。

　　纸媒时代，既缺少独立观点，更缺乏传播渠道。

　　在所有的传媒实体中，电视台基本不参与此类讨论，只有极少数节目具备实时热点追踪功能。

　　所以辩论主体通常是报刊和广播。

　　而广播电台一般不进行独立破题，立场跟着上级媒体走。

　　那么，谁掌控着更多的报刊发行量，自然就拥有更多的发声权。

　　在量的层面上，官媒当然强得多，但在趣味性、煽动性和犀利程度等方面大幅落后于以难防系为主体的资媒。

　　官报数千万的销量，80%集中在机关里体制内。

　　而资媒林林总总千多万的销量，却铺满所有发达地区的民间，深得知识分子、先富人群、愤青小资们的喜爱和信赖。

　　有了发声渠道，还要有擅于发声的人。

　　编辑记者、文人学者、知名社会评论家……加起来等同于后世的大V，但比大V更有公信力，因为此时的普通人非常迷信权威。

　　他们偏向哪方面，民众自然盲从。

　　1999年国内擅于发声的人一般偏向哪方？不提也罢。

　　总之，就在这样的大背景下，公知派形势一片大好。

　　他们以韩涵等少数特例为锋矢，发动惯用的群狼袭扰战术，左一下右一下，见缝就钻，没缝掰开硬钻，搞得正方焦头烂额。

　　如此下去，积小胜为大胜，迟早能像前世一样，带动起一波反智浪潮。

　　结果，正在他们最得意的时候……

　　方星河忽然横空出世。

　　挟着中考省一的煌煌威势，以北青报三篇为兵锋，以新民报两篇为延续，再叠加上《小镇做题家》和《读书的附加值》，轰轰烈烈挥起反击大旗。

　　这是一场毫不留情的粉碎。

　　冲击波卷起火焰，摧枯拉朽般的横扫了所有失智小丑。

　　读书没用？

　　方星河：“我是中考省一，我觉得读书非常有用。”

　　你反对？

　　不好意思，你中考多少分？

　　成绩让他的发言带有一种天然的权威性，相比于韩涵这种尚未有任何实绩的偏才，显然是方星河更能令读者信服。

　　浪子回头的事实也不容置疑，从校园大哥到新概念一等奖，回去之后再次华丽转身……

　　99年通天代，战绩可查。

　　别管以后怎么样，现在我是不是知行合一？

　　尽管小丑们没有服输，试图用巨大的声量进行压制，但是观众的立场不可能不受影响，而这正是方星河发动反击的意义之所在。

　　他从来没有打算战胜任何一个公知，没必要，只要读者看到了他的文章，因此思考，那便足矣。

　　反正态度我是摆出来了，你们爱听不听爱信不信。

　　其实，信的人很多。

　　他在《做题》、《附加值》和《命运》里展现出来的可不止是智力上的权威，还有一种引人深思的文化力量。

　　在和平年代，有力量的文字，作用远大于刀枪。

　　比如他在《读书的附加值》里写：“当某一天你从麻痹困顿的梦里彻底醒来，毫无征兆的流下眼泪，那绝不是因为过得好或者不好，而是你忽然开始心疼自己这些年来吃了那么多没有必要的苦头。”

　　不懂的人看得稀里糊涂，懂的人瞬间破防。

　　颜值粉王雨棠是前者，小女孩茫然问：“班里好多人都说方星河的新文章写得不行，彤彤，真的不好吗？为什么我看不明白啊？”

　　毛小彤嘴上硬气，可是心里却虚得厉害。

　　“他们懂什么？！这文字多有韵味！”

　　但是，到底有什么韵味？

　　她也讲不清楚，《附加值》对于小学生甚至初中生而言，严重超纲了。

　　这颗子弹，可能要飞很远很远的距离，在很多很多年以后，才会重新命中她的眉心。

　　但在眼下，她根本意识不到这一枪有多凶。

　　“至少采访时又帅又酷，对吧？”

　　“嗯嗯！”

　　一个强行挽尊，一个全盘接受，可聊天终究变得没滋没味，不像往常那样兴致高昂。

　　毛小彤闷闷不乐的回到家里，按照惯例将方星河的照片裁剪下来贴到床头，然后再剪下文字采访部分和《附加值》全文，一同收藏在影集里。

　　夹进去之前，她在空白处写下这样一行字——

　　“其实我也看不懂，但是，方星河，我永远相信你是最棒的！一定是我不够聪明，所以，要加油啊小彤，快点变得聪明强大起来吧！”

　　夜里，毛慧铃揉着后腰，拖着满身疲惫，从店里回到家中，第一时间去小卧室看女儿。

　　小彤睡熟了，不老实的夹着被子，眉头微微蹙起。

　　毛慧铃慈爱的笑着，转头看一眼书桌，发现影集又动过，于是蹑手蹑脚的拿起影集和日记本，悄悄出门。

　　她当然知道偷看女儿的小秘密不好，但是，这个家实在太特殊，小彤也太特殊，她不得不时刻提着心，悄悄关注女儿的思想动态。

　　毛小彤非常崇拜方星河，她早就知道，只是一直没有想好怎么和她聊这件事。

　　母女俩不怎么聊天，不是对彼此封闭了内心，而是两人都不善于表达，也怯于表达。

　　毛慧铃只能默默的守护，用行动表示对女儿的支持。

　　打开影集，她很快就找到最新的动态。

　　翻开，果然是方星河的采访。

　　对于王桐的描述，她没有多大感觉，随便看看也就算了。

　　独夫显然不算什么好词。

　　可是，当她看到那篇《附加值》时，常年做小生意的商业头脑，让她第一时间理解并沉浸进去。

　　对于附加值的论述，在当前时代的大众层面上实在太新鲜，也太有道理了。

　　虽然只是一个寓言式的小故事，可蕴含的哲理却足够深刻。

　　“给冷面生意叠加附加价值，他的脑子怎么长的？”

　　感慨一声，带着赞叹继续看下去。

　　直到看到那两句冷漠又泛化的剖析，毛慧铃鼻头忽然一酸。

　　“原来，只要在那个人生的岔路口，勇敢向前再多走那么几步，就可以避开这半生连绵不断的秋雨，再晒一晒年少时最不屑一顾的正午艳阳。”

　　明着是讲读书，但是每一个淋过雨的中年人都能感同身受。

　　看上去很温暖，可本质上却是一把冰冷锋利的手术刀，精准剖开疲惫中年血淋淋的伤口，没有丝毫怜悯和同情。

　　“麻木困顿的梦。”

　　“没有必要的苦。”

　　“年少时最不屑一顾的正午艳阳。”

　　何其精准，何其冷酷，何其残忍！

　　当年她有机会但没有好好念书；当年她有选择但是跟了那个男人；当年她对很多事情不屑一顾，现在却怀念万分……

　　只是一瞬间，毛慧铃便如同方星河所描绘的那样，毫无征兆地流下眼泪。

　　确实，这不是因为过得好或者不好，而是忽如其来的心疼。

　　心疼自己，受了那么多没有必要的委屈。

　　方星河实在太会写了，好像是在用文字作画，提前就将这一幕画了下来。

　　毛慧铃悲从中来，忽然抬手捂住脸，从啜泣到呜咽，只用了短短5秒钟。

　　第二天，毛小彤起床的时候，发现母亲的双眼又红又肿。

　　“妈妈？”她担心极了，怯生生问：“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　毛慧铃咧开嘴，灿烂一笑，随后抬手抚着女儿的脸颊，大大方方摊牌。

　　“妈妈昨天看了方星河的新文章，写得真好，我太感动了，忍不住哭了一会儿。宝贝，你的眼光真棒，他怎么那么厉害啊？”

　　被看穿心事的毛小彤先是一慌，但很快就被妈妈的理解和温柔稳定住了情绪，最后才反应过来，眼底涌出狂喜。

　　“妈妈，你也喜欢方星河？”

　　“当然！”毛慧铃用力点头，“他的文字那么有力量，妈妈当然感受得到啊。”

　　“那太好了！我和同桌豆豆最喜欢方星河了，但是她有点肤浅，不太能感受到方星河的才华，我和她都没什么好聊的……”

　　今天，是毛小彤话最多的一天，倾诉欲终于打开，立刻化为经常词不达意但滔滔不绝的热烈。

　　今天，同样是毛小彤最开心的一天。

　　和相依为命的妈妈同时喜欢一个偶像，跨越种种隔阂感受同一种爱，惊喜来得太突然，也太梦幻。

　　而毛慧铃不但听得很仔细，也用她不算专业不够贴切但很真挚的话语，同女儿聊着方星河的文字和内心，在分歧中寻找共鸣……

　　这种感觉于她而言，新奇又幸福。

　　而类似的事情，到处都在发生。

　　毛慧铃只是本次狂澜中的一抹细小涟漪，放大到近亿的覆盖规模里，实在不值一提。

　　到底有多少满心遗憾的中年人因为《附加值》而破防？

　　恐怕很难统计清楚。

　　但是，现实给予方星河的反馈，让他差点笑歪了嘴——自打登报那天起，他的粉丝总量便开始以每天100万的夸张数字狂飙猛进。

　　每天，100万！

　　何其小众的数字？！

　　“我就是独夫”，五个字横扫低龄粉。

　　“半生阴雨少时艳阳”，晒进失意中年心中。

　　尽管绝大部分增量只是一些没什么价值的中年浅粉，用不了多久便会掉下去，但是，只要基数足够大，那就一定会催生出特例。

　　当特例越攒越多，那么，终有一天会迸发出巨大的力量。

　　这是质变必须的积累，更是踏上绝癫之前，每一步都算数的来时路。

　　方星河不想半场开香槟，可是星光面板每一秒都在提醒他——你又赢了，这一步，走得又稳又骚。

　　……

　　没两天，王桐和赵春华纷纷打来电话，告知他最新情况。

　　“我们收到很多读者来电，夸你的声音明显变多了，其中大部分都是之前骂过你的家长，恭喜！”

　　“新采访大获成功！方星河，你现在出门，需要像小燕子一样戴上口罩了！”

　　跟小燕子相比属实扯淡，但是热到发烫，确实不假。

　　而最大的收获是，方星河三个字，在学生家长群体中的口碑大幅逆转。

　　感谢好大哥，在他的倾力相助之下，新科状元那点出格历史和叛逆现在，全都变成了白壁微瑕。

　　在华夏，学习好本身就可以抵消很多很多缺点，倘若再加上“心怀正义嘴上傲娇”，“身世可怜自强不息”，“才华横溢言之有物”，属实是把正面buff给叠满了。

　　而且，全都是当前版本最强的buff。

　　如果用后世的语句来形容方粉此刻的情绪，大抵是如下画风——

　　“家人们谁懂啊？我妈跟我粉同一个偶像！”

　　“他值得一切！”

　　“真的很难不共情啊，我一想到方星河所遭受的苦难就是一个爆哭！”

　　“集美们，为了心中的光而守护最好的星河！”

　　她们没有组织，没有超话，没有群，更没有发声渠道，但是维护方星河的坚定意志，仍然能够转化出强大的声压。

　　当那种声压叠加到一定程度，便自然而然的同频，汇聚成同一个声音——

　　方星河说什么都对，读书当然是正路！

　　而受害者……

　　方星河的好大哥刚一睡醒，天又塌了。

　　阎烈山一到办公室，地也裂了。

　　宋租德把报纸一扔转身回屋，拎着包夹着鸟，装上两套换洗衣服，出门向车站玩命狂奔。

　　妈的，这破逼地方是一分钟都待不住了，回老家！

　　我就不信了，你们还能追过来打！

　　*************

　　感谢我的第六位盟主，liangxxx，听说是把第一次盟给我了，感动TT