第40章 专访：我和命运干过仗

热闹过后，该干嘛接着干嘛。

　　县教育局最不重要，除了当众宣布要奖励给方星河5000块钱和一张看都懒得看的奖状之外，接下来就在全程蹭镜头。

　　方总膨胀得厉害，区区5000块钱，都不配他斜一下眼睛。

　　刘大山在摄像机面前，红光满面的讲述着培养方星河的秘诀——

　　四个大字，给他自由。

　　“啊，我们三中呢，对于有特殊天赋的孩子，啊，一向是给予极大的耐心，啊，现在社会都在倡导因材施教，啊，我们做到了，并且做得很好！”

　　也不知道他一到镜头前就开始“啊啊啊”的习惯是在哪儿学的，东京？

　　因为本质上都是自家人，所以记者只是用鄙夷的眼神白了他几眼，并没有问什么尖锐的问题。

　　其实大家都知道，你那是给他自由吗？

　　你那是根本管不了！

　　实验校长感谢了方星河对于实验的信任，然后同样开始吹牛哔。

　　“我们实验高中，啊……”

　　小老头红光满面的，属实是有点老夫聊发少年狂了。

　　唯一有点正事儿的就是宣传口，意思是想要把方星河打造成对外宣传的名片。

　　方星河当场反问：“想法很好，但是您有那份资源吗？拍了片子，顶多在县里放放，大张旗鼓的有什么必要？劳民伤财。”

　　14岁真好，想怎么怼就怎么怼，宣传口领导只能和蔼笑笑，然后耐心解答。

　　“专项采访不止在县里播，回头报审之后，是可以送到省台卫视播放的，咱们是长春的直辖县，很多资源都可以共用……”

　　共用是扯淡，但上报申请没问题。

　　方星河略微想了想，果断改口：“我当然愿意支持县里的宣传工作，只是我以前的形象不太好，做了一些错事，主要是怕影响到家乡，所以直到现在都不愿意接受正式的采访……”

　　一群县里的人物马上鼓掌，呱唧呱唧，并且争先称赞。

　　“小方真有责任心！”

　　“好孩子，是我们没有照顾好你啊！”

　　“哪有什么错事？年轻人出现一点小问题，太正常了嘛。”

　　宣传领导也给出保证。

　　“我来之前，专门了解过你的情况，打架确实不好，但你是事出有因，并且在很大程度上保护了弱小的同学，这是一种侠气，而不是恶行。

　　县里的大领导特意做出批示：我们没有照顾好年幼成孤的孩子，已经是失察失职了，以后，面对那些只顾销量罔顾事实的不良媒体，我们一定要保护好自家的天才，决不能任由他们胡言乱语，造谣生事！”

　　慷慨激昂，精准定性，很有水平。

　　虽然并不能解决最根本的问题，但至少态度上是要将方星河全力保护起来了。

　　行吧，这就挺好了，反正原本也没对你们有啥指望。

　　于是方星河便“恩准”了县台与北青报一同进行专访。

　　用的形容词不大好听，但事实确实如此。

　　等到赵春华赶到时，县电视台的记者百般殷勤，可赵大姐仍然满脸嫌弃。

　　如今的县级地方台，农民伯伯都不爱看，县里所谓的记者更是连一张记者证都没有，采访水平远远没法儿和全国性大媒体相比。

　　如果不是方星河坚持，她断然不会同意分享专访。

　　好在赵春华没带摄影师，倒是被县台补上了，于是专访升级，有声有影有文字，从浅至深开始聊，比最初的预想更有效果。

　　赵春华是一个非常时髦有点傲气的女人，但是专业水平很高。

　　她先是转交了王亚丽的礼物，一堆专业书籍，随后从此着手，展开话题。

　　“方星河，你很喜欢艺术？”

　　“对。”

　　“那你怎么看待文学和其他艺术的关系？”

　　“所有的艺术，都在意识底层与文字相通，文字可以是意象性的凝练，也可以是具象性的发散，艺术在这一收一放中升腾，最终归于我们的感性直觉。”

　　“哇！有点难懂，我需要一点时间思考，但是乍一听就很美。”

　　两人坐在小院里的梨树下，工作人员搬来一张方桌，赵春华唰唰唰的提笔记录，而方星河则舒舒服服的半躺在摇椅中。

　　他的半张侧脸在自然光中莹润如玉，熠熠生辉，另外半张脸则隐没在树荫里，沉静平和，摄像师用极其基础的构图能力，拍出了一幅绝世美景。

　　赵春华艰难收回视线，继续提问。

　　“萌芽杂志社收到了好多你的读者来信，根据那边的反馈，很多读者都提到了你的孤儿身份，并对此感到心疼，关于这一点，你有什么话想跟大家说吗？”

　　“不必心疼我。”方星河想都没想，马上给出拒绝式回应，“我过得很好。”

　　但其实，你让粉丝不心疼偶像，怎么可能？

　　偶像本人越是坚强，粉丝反而越爱脑补幻想，没辙的。

　　所以方星河根本不需要演什么，大大方方的展示真实性格就好，剩下的尽管交给粉丝。

　　“你很豁达，但你的作文里有一种愤怒感，你怨恨吗？”

　　“怨恨什么？”

　　“比如你父亲？”

　　“不恨。”

　　“真的？可他很不负责。”

　　“我很早就已经把他从记忆里摘除出去了。”

　　“不可思议，讲真的，我不太能理解……”

　　赵春华连连摇头，难以置信，甚至又换了一个角度追问：“那你有没有想过，随着你的名气越来越大，他很有可能重新回到你的生活里？”

　　“想过啊，我乐不得。”

　　“啊？！那你打算怎么处理？”

　　“努力赚钱，越多越好，等他听到消息回来找我的时候，打断他的腿，拖着他去我妈坟前跪着，然后把100万砸在他的脸上，告诉他：生我之恩，自此两清。”

　　“嘶……”

　　赵春华倒吸了一口冷气，执行一线采访任务多年，她是真没遇到过这种主。

　　“那……”她咽了口吐沫，“如果他去告你呢？到处去败坏你的名声呢？又或者缠着你继续要钱呢？”

　　方星河轻轻勾了一下嘴角，流露出一种带着微妙愉快的极大期待。

　　“那就再打断他的另一条腿。”

　　“……”

　　赵春华失语了好一会儿。

　　看得出来，她既没想到，也有点接受不来。

　　等她终于回神，上溯到前一个问题：“可你刚刚说过不怨恨他。”

　　“恨是一种情绪，我对他没有任何情绪。打断他的腿则是我应该为母亲做的事，我保证我会很冷静地完成它。”

　　“完全不为自己？”

　　“对。”

　　“哪怕你因此而吃了那么多的苦？你知道吗，大部分读者都认为你之所以变成这样，就是因为之前被伤得太狠太痛。”

　　方星河哑然失笑。

　　“就像我在作文里写的那样，这就是命运，当时的我没有能力反抗，于是就被命运塑造成了现在的模样。

　　变成现在的模样是一件坏事吗？

　　不，这既不好，也不坏，这根本就不是一件能够被好坏概括的事。

　　一个人因为或好或坏的际遇变成此刻的他，如果过得很成功，他就感激那些好的过往，如果过得很差，他就埋怨那些坏的经历，这正确吗？”

　　赵春华下意识回道：“当然不正确。我们应该公平地感谢那些或好或坏的过往，是所有一切共同催生了现在的我们，只强调好或者坏太片面了。”

　　答得很漂亮，是个合适的捧哏。

　　但方星河却摇了摇头：“不，我既不感激也不埋怨，只是平静的让它们沉寂在记忆里。我不活在过去，我只看向未来。”

　　“哇！”

　　赵春华再次发出惊呼，随即不好意思的捂住嘴。

　　她很失态，但是放在现在的环境中又不奇怪。

　　“好多人都跟我强调你特别成熟，但你比我预想中还要更成熟。我不明白，你是怎么做到的？我的意思是，如此平静地面对命运？”

　　“面对的时候，我不平静。”

　　方星河轻轻一笑，纠正对方的措辞。

　　摄像师没有感受到前面那番话的惊艳，现在却感受到了画面的惊艳。

　　他心想：方星河笑起来可真TM帅。

　　可帅气少年极其吝啬，一笑便收，很快恢复沉静。

　　“在事情发生的那一刻，没有人能够不产生丝毫情绪，我当然也不例外，只不过，我不会让自己沉浸在情绪中。

　　文人特别喜欢用情绪去给命运定性，什么好的坏的悲惨的沉痛的，有意义吗？

　　没有。

　　情绪只会影响决策，不会带来任何好处。

　　我看待命运，就两种：不可抵御的，能够对抗的。

　　面对抗拒不了的，接受它成为客观现实，面对还能挣扎一下的，那就努力干碎它。

　　做到了，爽爆，人生自此升华。

　　实在干不碎，那就再接受一个新的客观事实沉淀在生命中，至少问心无愧。”

　　“非常棒的想法！比如呢？你能不能举个例子？”

　　赵春华兴奋到脸颊微微涨红，这个话题太让人感到惊喜了。

　　她如是，想来以后得读者亦然。

　　方星河抬了下眼皮，看向她。

　　明明是很细微的动作，但不知为何，赵春华却从他的眼神中看出了一种微妙的笑意。

　　那是一种“我就知道你要问这个问题”的从容，从容到完全不符合他的年龄。

　　紧接着，少年又微微眯起眼睛，神韵瞬间一变，像是一头蓄势待发的猎豹，充满了攻击欲望。

　　赵春华忽然意识到，方星河可能要讲点不同寻常的东西了。

　　是的，你方哥准备开喷。

　　他等这一天可太久了。

　　但是，他并不打算乱喷，甚至都不打算从教育的角度出发，去讲读书讲成绩讲他的中考第一。

　　把成绩摆出来，讲读书的道理，有什么用呢？

　　真正的营销大师从来不跟着对方的节奏走，因为黑子不讲逻辑，水军不讲武德，公知不要逼脸。

　　你在他们的框架里开喷，永远不可能解决任何问题。

　　所以，方星河甚至都不打算直接骂任何人。

　　在人生中第一篇采访里提起那帮杂碎公知和垃圾文人的名字，那可真是太给他们脸了——狗崽种，你们配吗？

　　不配的，提一个字都有损自身格调。

　　方总准备另辟战场，结合自身经历，来一场有高度的饱和式覆盖打击。

　　就在赵春华紧张的期待中，也在摄像师的特写镜头下，少年冷笑着给出了一个极具突破性和颠覆性的绝妙回答。

　　“例子？很多。

　　比如现在的下岗大潮，这就是普通人根本抵抗不了的命运。

　　正常人应该怎么做？

　　别急着争辩对错，盖棺定论是历史的功能；

　　别想着挽回，已经发生的事情，回不去尚未发生的那一刻；

　　别期待任何人的解救，别人的同情不可能贯穿你的一生；

　　别沉溺于愤怒，冷静更有助于思考；

　　别停在原地，向前看也向前走。

　　都是很浅显的道理，但是舆论界却在这件事情上严重失职，有一部分不知道怀着什么心思的媒体人，铺天盖地的批评政策，全力以赴的针对**，只输出情绪，完全不讲道理。

　　我特别不喜欢他们的屁话，因为这会引导本来就愤怒的民众一直沉浸在负面情绪里，甚至变得怨天尤人。

　　在这当口上，不管不顾的夸大悲惨、疯狂谩骂、贩卖焦虑，到底有什么意义？

　　这只会耽搁下岗工人自救的时间，将他们导向消极。

　　然而他们真正需要的是尽快摒弃掉那些多余的负面情绪，接受事实，马上展开自救。

　　动起来，去摆摊、去搬砖、去开摩的、去南方进厂、甚至组团出国打工，干什么都好，总之别杵在原地瑟瑟发抖，赶紧行动起来。

　　努力不一定能够恢复原本的生活质量，这确实很难，但是有了行动，就不会彻底滑向绝望。

　　那帮媒体人天天骂来骂去，因为他们有钱拿，骂得精彩还能出名。

　　我们普通人不行，我们得积极得务实，我们一旦跟着情绪走，就是用自己的鲜血去蘸馒头，喂饱那些站着说话不腰疼的人渣。

　　处于绝境中的人有多脆弱？

　　你往他身上再压最后一根稻草，他马上就垮掉了。

　　你从他身上抽走一根稻草，他挺过来，未来一片海阔天空。

　　现在的某些媒体人，就只干压稻草的事，因为这样显得他独立清醒，有道德，有良知。

　　然而真正的良知是赶紧提醒他们：醒醒！别沉溺了，你先活下去，以后吃饱了再慢慢骂，到时候我陪你一起骂！

　　当初我意识到自己再没有任何依靠，就快要活不下去的时候，我立即找到一个经常被欺负的同学，告诉他：咱们得干回去，你不敢动手，我来，以后我罩着你，你请我吃饭。

　　成为孤儿之后我是怎么活下来的？

　　有政府的救济，有学校的帮助，但更多的是我亲手用拳头打出来的一顿顿饭、一分分钱。

　　最重要的是，我碾碎了所有胆敢嘲笑我、试探我、拿捏我、向我龇牙的狗，用血把自己重新变成狼，大口吃肉，喂他们吃屎。

　　结果怎么样？

　　现在我很有精气神的活着，而那些狺狺狂吠的东西已经呜咽着逃回了他们最应该待在的狗窝。

　　所以我不是那种站着说话不腰疼的人，我跟我的命运干过仗。”

　　我操！

　　此刻的赵春华很想爆一句粗口，她太激动了，飞快记录的笔尖都差点崩出火星子。

　　原本只是一次常规的话题深挖，谁敢想，居然能够挖出这种层次的回答？

　　犀利，有洞见，逻辑清晰，积极正面，野性狂悖，爆点十足，但本质上却是如此的朴素。

　　妈的，他才14岁啊！

　　我这30多年是不是活到狗身上了？

　　赵春华一边自我怀疑，一边为方星河贡献着星光值，看那跳动幅度，居然已经是中坚粉级别。

　　也对，谁会不喜欢一个英俊、野性又有深邃思想的少年呢？

　　赵春华甚至暗暗下定决心：从此以后，谁再讲方星河的坏话，老娘一定要骂他个狗血淋头！

　　所以死忠粉到底是怎么诞生的？

　　她很形象的展示了经过，如今只差最后一步。