第4章 时代在召唤我去征服

喝完了带来的啤酒，哥仨去大屋炕上睡下了。

　　而方星河则把初一的教材整理出来，分门别类的摆在小屋书桌上。

　　他家是一厅两卧厨房后置的格局，大屋有炕，有沙发，有茶几，有电视柜和电视，如果再往前推5年，生活条件算得上相当不错。

　　不过方星河的父亲去了一趟南方之后，就魔怔似的要去漂亮国赚大钱。

　　直接去，去不了，于是那个男人在一个漆黑的夜里偷渡去了南朝鲜。

　　最开始的说辞是外面容易赚钱，赚到大钱好给小方母亲治病，但这男人一去就杳无音讯，叫人以为死了，可是分明有同乡看到他在那边过得很是放浪滋润。

　　方星河不能理解，只是对小方的愤怒感同身受。

　　夜深人静，他摊开稿纸，带着情绪写下了三个题目。

　　《狗日的青春日了狗》

　　《性、暴力、和谎言》

　　《13岁零9785天》

　　分别起了纲，他反手又把第三个题目划掉了，改成了《又是很想长大的一天》。

　　前两篇文章，单看名字，便能感受一股子犀利、粗野、暴躁、蛮横、叛逆……

　　总之，不同寻常的气息扑面而来。

　　然而方星河并没有只顾着发泄情绪，实际上，《青春》一文中是他本人对于青春期的回顾式洞见，《谎言》则主打对于因性而情式流氓婚姻的嘲讽。

　　想靠一两篇作文在新概念刊发后扬名，就必须把冲击力拉满。

　　做个比喻：别人都在斯斯文文的写着青春幻想，而方星河则是开着泥头车横冲直撞，不管路上是谁，全TM撞飞。

　　最后，把评委都给干稀碎，这事儿就成了。

　　但是为了防止主办方不敢过稿，还得安排一张安全牌。

　　《又是很想长大的一天》就是用来保底的。

　　上面那两篇，炫就完了。

　　最后这篇，用超维视角观察当前时代，浅浅文艺一番，也不赖。

　　定下整体思路，再起了个草稿，方星河以为能够一口气搞定，结果才写了个开头就困得不行，两眼皮开始疯狂打架。

　　“嚓，这耐力，有点对不住这张脸了……”

　　方星河盖好稿纸，去厨房给土灶添了块蜂窝煤，回大屋往被窝里一钻，三秒入眠，睡了个昏天暗地。

　　结果等他起来的时候，那三个懒逼还在冒着鼻涕泡泡，于是他又开心了——

　　“哥们的耐力虽然不咋地，但是恢复力强啊！”

　　想想忽然又感觉不对，如果耐力是时长，那么恢复力就是次数，怎么看都是前者更重要吧？

　　不行！

　　趁着尚在发育期，得多吃多锻炼了。

　　洗脸刷牙，出门在院子里站了个武当太极桩。

　　起式、行功、收桩。

　　小方的身体底子相当不错，坚持了15分钟，站得浑身微微发热，很有感觉。

　　别多想，这可不是什么只杀敌不表演的国术，就是一点基本功而已。

　　在后面那个时代，各种道家桩功、八段锦易筋经、金刚长寿功等等法门早就褪去了神秘面纱，在白领和中老年群体中盛行。

　　练透了也不能打，对身体很好倒是真的。

　　武当三丰派太极桩的特殊之处在于，它是武当太极的基础。

　　太极到底有多少派别，方星河也搞不清楚，反正只要抻筋拔骨、活跃气血、健旺精神的功效能发挥出来，随便哪派都中。

　　汗出透之后回屋一擦，健康活着的感觉顿时充盈心胸，很爽。

　　然后就开始饿得慌。

　　13岁少年的健康身体，真的很麻烦，但也鲜活，充满生机。

　　“起来起来！”

　　方星河到大屋里扇醒仨小弟，催着他们起床：“赶紧的，琢磨口吃的去。”

　　谁都不会做，只能出去吃。

　　晃晃荡荡找食的功夫，三个小弟在后面嘀嘀咕咕。

　　“老大咋回事？”

　　“不道啊……”

　　“莫名其妙的忽然不睡懒觉了，亢奋什么呢？”

　　“那还用想？发春了呗！”

　　“草！小声点！你想死别拉上我们。”

　　“谁？冲谁发的？”

　　“卢婷婷和房雨婷呗，跑不了她俩。”

　　“屁！不可能是卢婷婷，她心里只有我！”

　　“你特么真是……你跟卢婷婷搭话，她回应过吗？”

　　“你不懂女孩子，好女孩都害羞！如果不是对我有好感，那我跟她唠嗑时她为啥总脸红？”

　　不知道什么时候凑过来的方星河瞥了党涛一眼，顿时有点忍不住笑：“你缠着人聊天的时候总特么伸手掏裤裆，别说卢婷婷了，卢婷婷她妈看到了都得脸红。”

　　“噗……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　刘富和于小多这顿爆笑啊，嗓子眼都快要笑劈叉了。

　　“我不是！我没有！我、我……”

　　掏裆涨红着脸一顿解释，发现解释不清楚，最后只好颓然承认：“我也不想，可我总痒……”

　　刘富一步蹿出去3米远：“我艹！你踏马是不是长了什么奇怪的小东西？！”

　　“没有！”掏裆愤怒极了，“老子只是汗多！草你打野的！”

　　方星河大约明白了，给出了解决意见：“以后换四角裤衩，要纯棉的。”

　　“管用吗？”

　　“管用。”

　　于是掏裆又重新开心起来：“我就知道！只有我自己没事掏一掏，别人都没碰过，怎么可能长东西呢？”

　　刘富忽发奇想：“有没有可能是因为你总把擦腚纸抠破然后也不洗手就去掏裆？”

　　“不可能！”

　　掏裆只坚定了一秒，随后心虚气短的看着方星河：“不能吧，哥？”

　　方星河头疼极了，用力一拍脑门：“以后你可注意点卫生吧！”

　　这个年代的小孩啊……

　　有爹有妈也跟野孩子似的。

　　打打闹闹，然后在巷子口吃了顿油条豆浆大肉包，方星河开始给他们安排活儿。

　　“暴富，去找你姐把初三的全套课本都借来，我要用。”

　　掏裆一副看疯子的眼神：“哥，你要干啥？学习？！”

　　“嗯，不想混了，学习。”

　　方星河回得很平静，哥仨面面相觑，眼麻手麻，嗫喏难言。

　　方星河懒得解释，只是敲了敲桌子：“暴富？”

　　“啊啊……”刘富惊醒，胖脸堆笑，“好嘞！那啥，练习册要吗？”

　　“要。”

　　方星河转头又看向那俩货：“你们谁去房雨婷那儿，把新概念比赛的完整文件给我借来？”

　　“我去！”

　　于小多的声音都没落定，人已经窜出去了，喊声遥遥传回来：“哥你在家里等我！”

　　他给方星河办事总是那么积极，生怕自己多余。

　　而掏裆一听到要看书，万念俱灰，急忙起身开溜：“那什么，每个周末卢婷婷总是很需要我，我得去看看她……”

　　方星河没拦他，摆手放行。

　　等到掏裆匆匆跑掉之后，刘富凑过来悄悄道：“他吹牛逼，卢婷婷喜欢老大你。”

　　神经病。

　　十三四岁，你们懂个屁的喜欢？

　　方星河再次摆摆手，把他也撵走了：“干你的活去，抓点紧。”

　　“噢！那下午见。”

　　下午的时候，刘富果然骑着车带来了一大堆书本，而于小多更是早早的把房雨婷的贴录本带了过来。

　　方星河叮嘱他们最近少来呱噪，开始闭关。