第46章 那一天，方星河开着大卡车……

第二天，王桐尚未离去，《新民报》上就刊登了他传真回去的稿件。

　　《方星河：我就是独夫》

　　社会版头版头条，配了照片，并且又在文学版放上了那篇《读书的附加值》。

　　原本就高涨的热度，再次添了一把火，烧透了半边天。

　　该怎么形容那种甚嚣尘上呢？

　　没法确切描述，反正骂他的人愈发言辞激烈，支持他的人拍案击节。

　　双方短兵相接，彻底干出了真火。

　　万父看到后，宠溺的对女儿道：“你天天追问我方星河是个什么样的人，看，现在他自己给出答案了。”

　　万宝儿觉得这样的方星河最符合她的想象，并为此深感骄傲，可她偏偏要犟嘴：“方星河才不会在意别人怎么看他呢！我也不在乎！”

　　嗯，多少有点饭随真主那味儿了……

　　然后，当同学故意酸言“方星河文章不如韩涵长相不如陆易”之后，她马上伙同好朋友，和对方干了一架。

　　方星河是真不在乎，而方粉是真在乎。

　　可爱~~~

　　……

　　王亚丽忽然扔下报纸，砰砰拍桌子：“独夫？乱问，瞎写！”

　　转头就给赵春华打电话，却被拒接了。

　　……

　　赵春华风风火火冲进办公区，扯着大嗓门开始指挥：“别盯着新民报，它跟咱们没有直接竞争！马上顺着《附加值》给我深挖，不要走独夫的角度，写他对朋友的义气，写他内心深处的柔软和温情！”

　　好活儿！

　　春华啊，你是懂流量的。

　　……

　　馮远征去剧院上班，逢人就笑呵呵拱手，露出腋下夹着的新民报，但绝不主动提起方星河一个字。

　　我的好朋友们，麻烦你们自觉点。

　　最懂事的何栤那叫一个捧场：“哎哟，我正想找新民报呢，老冯，你那学生的新文章怎么样，带劲不？”

　　馮远征精神一阵，马上把报纸抽出来塞给他，姿态上却是一边皱眉一边摇头。

　　“这回的一般般吧，狂得有些过犹不及，我个人不是很喜欢……”

　　王刚和宋旦旦原本正要过来，闻言顿时满脸无语，拿手指头虚点他两下，转过身就溜之大吉了。

　　想跟我们装逼？

　　呵，就不给你机会！

　　……

　　陈丹娅去哥哥那里求了一幅字：君子慎独，但是想了想，又把字扣下了，并不打算就这么冒冒失失的寄过去。

　　希望他成为君子当然是最美好不过的期待，可问题是，如果14岁的少年本身并不想成为君子，那又该如何？

　　且再等等罢。

　　……

　　另一边，余桦和刘震雲一块儿去探望石铁生，哥仨闲聊时，自然而然不可避免的聊起方星河，石铁生和刘震雲问，他答。

　　石铁生：“方星河好打交道吗？”

　　余桦使劲摇头：“不好，不好，蜇人！”

　　刘震雲：“怎么着，你也有怵谁的时候？”

　　余桦再摇头：“不是怵，而是小朋友摆明了不想和咱们玩。”

　　两人愈发好奇：“怎么看出来的？”

　　“我们归于儒，他要归于道。”

　　余桦就把那天在酒局上的闲聊和他俩复述了一遍，方星河的话，几乎一字不差。

　　瞧，其实潦草小狗也是一个心里透亮的人，他什么都看得到，但这仍然不影响他继续欣赏方星河。

　　而石铁生和刘震雲沉默良久，最终双双发出一声叹息。

　　“独夫啊……”

　　“年轻真好，真清醒，真洒脱，真野真狂！”

　　余桦满脸懊恼：“纯纯一个小骗子，我越琢磨喝酒的事越觉得不对，妈的，那天被他吓住了！”

　　“正常，你的胆子比耗子大不到哪儿去。”

　　嘲笑过后，刘震雲状似随意的道：“我们家刘雨琳也喜欢方星河，他要是打算出书，你帮我要一本，作为回报，我可以给他写个序。”

　　余桦指着他哈哈大笑，石铁生忍不住也笑，这算盘珠子都快崩到脸上了，是该笑。

　　刘震雲也不恼，强行辩解：“我就是好奇，想知道他这种特别的年轻人到底会写什么东西，倒也没有别的意思。”

　　“好，我信了，铁生你信没信？”

　　石铁生没有附和他，而是感叹道：“岂止震雲一个人好奇？我也好奇。那孩子真离谱，单单看采访我都觉得他离谱。”

　　“文盲，你是不是想说离经叛道？”

　　“不，就是离谱。”

　　石铁生认认真真的解释道：“离经叛道的人哪个时代都有，但是总归还在同一个框架内，大约能判断出来他因何来，向哪儿去。

　　你比方王硕，他这人够离经叛道吧？其实也很好懂。

　　但是方星河不一样，我看他，哪儿哪儿都别扭，一个14岁的孩子怎么能这样呢？

　　我也不知道该怎么形容，所以就笼统地概括为离谱吧。”

　　“靠！你可真会总结！”

　　余桦怪叫一声，竖起小拇指。

　　刘震雲却正经起来，很走心的聊了聊个人感受。

　　“我看了所有他的采访，通过那些文章和访谈，方星河非常成功地建立起一个完全成熟的文学形象，但是那个形象太殊异了，和他的外在形象有一种难以言喻的割裂——生理上仍然是孩子，精神上真性自足，矛盾又突兀，深沉又厚重。

　　所以我觉得王檬和巴金先生的期许是有道理的，小朋友真的很值得期待。”

　　“可能这就是天才吧……”

　　余桦刚感慨完，再一回头，石铁生和刘震雲齐刷刷眼巴巴的盯着他。

　　“所以……提前看稿？”

　　“做序？”

　　“你俩跟我许愿呢？”余桦吓得急忙摆手，“我都不一定看得到，小朋友不是朋友！”

　　“可以变成朋友嘛！”

　　刘震雲满脸不以为然，石铁生则是若有所思：“他现在好像压力挺大的？你也出点力，帮帮忙呗……”

　　余桦愕然瞪大双眼：“你俩想看人家的草稿，撺掇我出去干架？！”

　　石铁生理直气壮：“那你还把我搬到球门前守门呢！”

　　老铁双腿瘫痪多年，只能坐轮椅，却被余桦这狗东西推到足球场上，拿脸守门，那么老大的足球从脑袋旁边呼啸而过，吓得他差点没蹦起来。

　　提起这茬，刘震雲顿时嘎嘎嘎乐个不停，于是余桦眼珠子一转，把他推出去了。

　　“反正我不干，震云最好奇，叫他上。”

　　刘震雲更是一个蔫坏闷骚不得罪人的性子，马上拒绝：“那算了，其实我也没那么好奇。”

　　三个中年小孩这顿胡扯，没边没际的，结果转了一圈啥都没扯出来，净磨嘴皮子了。

　　不过他们把这事儿看得很透。

　　刘震雲断言：“方星河那句人血馒头太得罪人了，现在恨他的人肯定特多。”

　　石铁生附和：“骂下岗政策和鼓吹素质教育的都是同一批人，主业是搅屎，副业是骂娘，正常人哪有精力跟他们耗，小朋友不知轻重，左一巴掌右一巴掌的，以后麻烦不小。”

　　余桦却出乎意料的淡定：“媒体叫他们搞得乌烟瘴气的，是该有人治治他们了。”

　　刘震雲和石铁生顿时愕然。

　　“等等，谁治谁？”

　　“话说反了吧？我都不知道方星河怎么熬下去。”

　　余桦叼着烟，牛哔哄哄的叉着腰，满脸嘚瑟：“嘁，熬什么熬？你们啊，太小看方星河了。”

　　刘震雲马上意识到有瓜，精神一振：“怎么回事？有内幕？”

　　石铁生抽抽鼻子，猛吸他的二手烟，然后馋兮兮伸出手：“我陪一根，你慢慢讲……”

　　啪！

　　“边儿去，你抽什么烟！”

　　余桦打开老铁的手，随后给他俩透露了一点实底。

　　“你们看到的都是媒体笔下的方星河，所以你俩和外面的读者一样，觉得他有潜力有天赋，但是暂时也就这样，不值得更多重视。

　　我们这些评委不一样，我们看到的更多一些。

　　问你俩一个问题啊，只从作品的角度出发，你们怎么给方星河的文章和采访排序？”

　　刘震雲沉吟片刻，缓缓道：“在我这儿，《小镇做题家》第一，《知而不顺》其次，《读书》再次，但是也在小韩那篇《杯中窥人》之上，立意和格局赢得不是一点半点。”

　　石铁生补充道：“采访的话，《我和命运干过仗》最有力量，《乾坤未定》最崖傲，《独夫》最狂放。”

　　余桦嘿嘿一笑。

　　“面世的那些，怎么排都行，但是在我们心里，他还有两篇文章，更牛逼！

　　一篇叫做《狗日的青春日了狗》，野到你们不敢信。

　　一篇叫做《性、暴力、和谎言》，我心里绝对的第一。

　　所以你们看，正常参赛者只有一位评委老师的点评，而韩涵有两位，但是方星河有整整七位——发出来的是他们七个，其实当时写点评的不止七位，只是有些人感觉写得不够好，又放弃了。”

　　“啊？！”

　　目瞪口呆，目瞪口呆。

　　“真的，就是这么夸张！”

　　余桦一摊手，贡献出一个‘我踏马也很无语’的歪头表情包。

　　“刚开始看稿子时，我们断定丁妍是天才，接下来又以为韩涵是天才，那种灵性真的一眼就能看出来，等到后来再看到方星河，全踏马傻眼了。

　　那已经不是灵性了，他思考问题的层级，现在就已经远在所有青年作家之上。

　　你们知道他在《性、暴力、和谎言》里写了什么吗？

　　我复印了一份，回家以后经常读，某些段落都能背下来了。

　　他写：‘性需求的压抑或者泛滥从来不是一个道德问题，而是经济问题，男的女的有钱之后都他妈滥，太监活得稍微滋润点儿都想找个宫女对食呢，把这点逼事儿或者屌事儿想象得太神圣或者太下流都是病，有病就他妈赶紧去治。

　　与之相反，生而不养却不是一个经济问题，而是新自由主义被无底线滥学滥用之后对于人性黑暗面的解放。

　　这种解放不但摧毁了某些类人生物原本就岌岌可危的道德底线，更在他们的自我意识里构筑了一道新的防火墙——责任哪有自由重要？

　　在自由高于一切的魔道范式中，世间所有美好都可以被重新定价。

　　怎么定？自由心证，看我心情。

　　这事儿听起来没有坏到家，好像还有裁量空间。

　　但真正可怕的是，这道防火墙只拦人不拦己，他们只会越来越癫狂。

　　然后你会渐渐发现，他们渴求的从来不是精神上的自由，而是对外索取的肆意，是‘我可以做但你不能说’的蛮横，是‘利我者可一可再、损我者皆为罪行’的霸权。

　　自由好像一个粪坑，什么都能往里屙。

　　本质上，这是不要逼脸。

　　但是他们会找很多理由去美化这一点，足够体面的叫做谎言，不够体面的便是暴力……’

　　……

　　你们听听，什么叫做TMD天才？！

　　你们以为王檬轶凝叶辛堂堂三位作协副主席，北大吴志攀复旦陈思和那一票顶尖教授，为什么到现在都没有发声？

　　都在那儿憋大的呢！

　　确实，世界上没有无缘无故的爱，但是对于方星河，愿意顶着这点压力帮他一把的可不是一个两个。

　　要不是顾忌小朋友道在儒上的冷淡性格，早都有人出头了。

　　所以别瞎操心，且不提他自己就有能力骂赢一大片，即便需要帮助，咱们想上都不一定捞得到位置。

　　到时候愿意凑热闹就跟着敲敲边鼓，懒得动就安心看戏，他啊，出不了问题。”

　　“嘶……”

　　石铁生和刘震雲面面相觑，一时间居然失去了全部的表达能力。

　　离谱，而且是越来越离谱。

　　但是这结果却又在逻辑上出奇的正确。

　　同为顶级作家，他们可太能理解那几句怒骂的含金量了。

　　就这么说吧，任何一个顶级文人写出这种句子，都能由此撑起一部矛奖级作品的核心。

　　这种通透的洞见，这种上下承接的本质归真，这种对于新自由主义无底线泛滥的批判，这种天马行空的元素联接，几乎是传世级别的阐发。

　　而最最叫人头皮发麻的是另外一重矛盾——

　　如果是同代的顶级作家写出这种文字，那好，你牛逼，我竖起一根大拇指，够了吧？

　　回家之后我照样絮絮叨叨的和老伴批评你哪里写得不好，然后摊开纸，发誓要写一篇更牛逼的干死你。

　　嘿，你还别说，一旦灵感来了，还真不一定写不出来。

　　但是，当这些文字出自于一个14岁的少年时……

　　尼玛的这问题可就大了去了！

　　批评吧，不但拉不下来那张老脸，也确实没法对小朋友吹毛求疵；

　　盛赞吧，心里怎么都不是滋味，因为这不是居高临下点评一句“后生可畏”就能敷衍过去的级别，你要么别开口，要开口就得给足排面，否则反倒显得有眼无珠水平低劣。

　　所以还真不如闭上嘴，别沾边儿，全当没看到。

　　但是话又说回来，在外面可以不开口，骗自己，回家之后心里也闹挺啊！

　　靠，丫才14岁，还要不要我们这些老人家活了？！

　　“靠！！！”

　　刘震雲用力揉了揉脸，喃喃自语：“真踏马牛逼啊……”

　　“这尼玛的越来越离谱了……”

　　石铁生的眼里浮现出一抹强烈的茫然，不太自信的问：“另外，是我的错觉吗？方星河这篇《性》，和现在的情况怎么那么对得上？”

　　“确实对得上，只要有人敢往言论自由、个体意志自由等方面转进，《性》必然是当头一棒。”

　　“嚯，这一旦发出去，那帮妖魔鬼怪还不得疯？”

　　“是得疯。”余桦煞有介事地点了点头，“反正当初我们看到时，几乎没人敢信，李其纲办公室都不待了，跑到接待处守了他三天……”

　　石铁生不解：“那怎么没人提呢？我看你们的点评，都挺克制挺笼统的。”

　　“这事儿我们商量过。”

　　余桦解释道：“《性》不适合放出去，《青春》和《长大》则是专门写给青少年的，现在就猛夸他，恐怕难以服众，所以大家决定暂时收着点，等他的大长篇或者杂文集上市再说。”

　　刘震雲忽然发现了盲点，哇的一声惊呼：“等等！那岂不是说，现在骂方星河的人，没有一个知道他的背后其实站着你们所有评委？！”

　　“嗯哼~~~对啰！”

　　余桦摊开手，嘎嘎嘎一阵坏笑，既猥琐又可爱。

　　刘震雲和石铁生浑身直起鸡皮疙瘩，嘶嘶哈哈的一顿倒吸凉皮，人都麻了。

　　“好家伙，你们损不损啊？！”

　　余桦可不背锅，无辜摊手：“什么话！我叫他们追着方星河骂的？不都是自找的嘛~~~”

　　俩人一想，倒也是，遂放下多余的忧心，和余桦一块儿期待起来。

　　“得，这帮蠢货算是踢到钢板上了，倒霉催的哟……”

　　“活该！”

　　石铁生推着轮椅来到窗前，余桦背着小手站到旁边，刘震雲双手抱胸自动找齐，三人像是手机信号一样，排成一排。

　　庭院里草木深深，终年晒不到太阳的角落也长满了不知名的野草野花。

　　“生机勃勃啊……”

　　“嗯。”

　　“咱们都老了……”

　　“你确实，我可没有。”

　　“老余。”

　　“嗯？”

　　“方星河到底什么时候发新书啊？”

　　“你问我？我比你更急好吧？妈的，想想就好痒。”

　　“一样，想看。”

　　臭味相投的哥仨抓耳挠腮，恨不得赶紧快进到那一天。

　　那会是一个风和日丽的大晴天，方星河开着重型大卡车，在一片文明的废墟中猛踩油门，横冲直撞，把路上的一切妖魔鬼怪全他妈创飞……

　　以此来宣告他的正式到来。