第42章 粉丝基本盘

时间在粉丝们的痛苦煎熬中，终于走过第三天。

　　一大早，万宝儿就跑到巷子外的书报亭前，像一只快乐小狗一样，趴在窗口疯狂摇尾巴。

　　老板看到她，同样眉开眼笑。

　　“小万，来得可真早，都给你准备好了~~~”

　　“谢谢您，多少钱？”

　　“25块4毛5，你给25块4就行！”

　　“25！零头下回补~~~”

　　万宝儿扔下钱，抱起那摞书报就噔噔噔往回跑，到了家里，又噔噔噔冲进客厅，随手从中间把报纸分成两堆。

　　“爸爸，分你一半，剩下的归我。”

　　万父头疼的看着面前的那么老大一叠，不由摇头苦笑：“这么多，怎么看得完？昨天的报纸我都只看了两份……”

　　“反正你时间多，你就慢慢看嘛~~~我不管，今天又花了25块4，你得给我报销！”

　　万父噗嗤一乐：“慢慢看媒体界怎么批评他的？”

　　“讨厌！”万宝儿气坏了，“你故意气我！”

　　“错了错了。”万父立马投降，揉着额头苦笑，“那你明知道都在骂他，非得买这么多干嘛啊？只买北青报不就好了？”

　　“我不管，我就是要和他站在一起共同面对！反正报纸钱你得给我！”

　　“好好好，报报报，再给你50块，明天的都够了吧？”

　　万父等了好一阵儿都没等到回应，转头一看，好家伙，闺女早已经沉浸在北青报里了。

　　“唉，女大不中留啊……”

　　酸溜溜的嘀咕一声，他索性也找了一份有方星河的报纸，有一眼没一眼的看了起来。

　　他对方星河没有意见，但也谈不上多好奇。

　　多年以来，他见过太多的青年才俊神童妖孽，但是，将观察的时间拉长……都不过尔尔罢了。

　　他们这一代子弟，多半只服气父辈，眼光高得很。

　　不过，光明报上转载的那篇《乾坤未定》倒是让他提起了些许兴致——你们爱是不是？有点匪气，难得。

　　原本有些漫不经心的万父，看着看着，居然不由自主的投入了进去。

　　直到母亲喊爷俩吃饭，万宝儿重新变得活泼，他才恍然惊醒。

　　哟呵？

　　这可不只是有点意思了，方星河除了纯粹的青春视角，居然还能从这种高度上看事物？

　　不容易啊……

　　万宝儿同样兴致高昂，叽叽喳喳和父亲讨论起来。

　　“爸爸，你觉得方星河是一个什么样的人？”

　　母亲瞪了她一眼：“方星河方星河，天天就知道方星河！瞧瞧给他狂的，他和那几个南韩棒槌有什么区别？”

　　“那是偶像男团，用音乐带给人力量，怎么棒槌了？”

　　犟了一句嘴，万宝儿忽然改口：“算了，他们的音乐水平和方星河的文学才华确实不在一个等级，棒槌就棒槌吧，但是你不能骂我的星河弟弟！”

　　哟？转性了？

　　万母略微瞪大眼睛，感觉十分不可思议。

　　“之前你不是最喜欢那个什么HOT吗？贴得满墙都是，根本不允许我批评一句。”

　　“什么时候的事？”

　　万宝儿矢口否认：“你污蔑我！那只是好朋友送给我的海报，我不能伤她的心，礼节性的贴了一阵儿而已，我的真心只能是星河弟弟的！”

　　万母气的啊，张开嘴，又要骂。

　　在万家，她一直扮演着一个严厉的形象，非常注重对万宝儿的教育和管束。

　　但是没等开口，就被边上的女儿奴给拦住了。

　　“停停停，你啊，以后也该注意教育的方式方法了，方星河的作文在某种意义上写得很好很对，宝宝是大姑娘了，很多事情都懂，你可以同她讲道理，对的东西她会听的，不能只有批评没有鼓励，这样不好。”

　　万宝儿开心的搂住父亲，并对母亲梗起脖子：“哼！瞧见没有？能干大事的人，心胸就是不一样！”

　　母亲气笑了，点着她的小脑袋瓜：“好好好，我没有心胸，以前罚你都是为了咬你！”

　　仅从这一句话就能听出来，其实她也看过方星河的那篇《知而不顺》。

　　“那倒没有。”万宝儿见好就收，嘻嘻一笑，“我知道你是为我好，你和爸爸给了我很多爱，可是我也到了有自己思想的年纪啊。”

　　万父笑呵呵打圆场，全盘顺着闺女来：“方星河的文章，对青少年确实很有积极意义。

　　过于叛逆当然不行，但是呢，不屈从是很好的品质，没有什么能比一颗坚韧的心更重要。

　　方星河很有你爷爷那一辈人的风骨，你崇拜他，我可以理解，也愿意接受。”

　　其实真正的意思是：你崇拜那几个南韩棒槌，我不理解，也不接受。

　　这话他早前也没少说，可惜，不管用。

　　今天不一样了，万宝儿乖乖点头：“嗯嗯嗯，我知道啦！以后不会了，我保证！”

　　万母的眉头并没有松下来，很显然，心里仍然不喜。

　　“那也不能追星，尤其是方星河，性格太……”

　　然而万宝儿特别机灵，根本没让母亲把话讲完，她噔噔噔跑回客厅，拿上北青报再跑回来，讨好的笑道：“爸爸妈妈，我给你们念念方星河的新文章吧？”

　　夫妻俩对视一眼，无奈摇头。

　　万宝儿根本没等她俩同意，便情感充沛地朗读起那篇《小镇做题家》。

　　此文前面的部分，大抵上是在讲一种阶级视角。

　　即：出身穷困小镇的我曾经怎样看待世界，勇敢走出去之后，又受到了哪些冲击。

　　从武当到上海，先是接受道家之静，再去感受魔都繁华，最终回到小镇，静与繁同时在贫瘠的心灵深处扎根，曾经找不到出口的青春期躁动忽然灌溉出一朵小小的花。

　　青翠的枝干努力向上伸展，花朵开得鲜艳芬芳，而沉默的根茎在黑暗的土壤中越扎越深……

　　不再满是戾气的文字，充满了意象性的暗示。

　　方星河没有直接写出任何可能，但是花枝根三种象征，以及由此产生的动态变化，又足以让人幻想出任何可能。

　　枝干是青春的生命力吗？

　　花朵是努力的绽放吗？

　　沉默之根是本心吗？

　　可以是，但未必只是，甚至有可能不是。

　　方星河的文字不再像《知而不顺》那样明确且悍勇，他想走出小镇的心气是强烈的，可他最终指向的结局，却不是变得多强、干碎什么、如何辉煌，而是略显虚幻的“忠实自我、明确本心”。

　　表面看上去一点都不凶，也不酷，但却在最后一句“我选择做题”里升华成了极致的坚定。

　　万宝儿看山是山，只感受到了一种向上的蓬勃意气。

　　万母看到的则是父辈们赤着脚从山里走出来，拎着脑袋浴着血，以最顽强的生长意志，最终把生命绽放成绚烂红花。

　　而从万父的视角出发，联想到的更多更高……

　　从一穷二白到现在花开富贵，但是花朵招蜂引蝶，枝干不堪重负，扎根的土壤贫瘠急需灌溉，根系本身也有一些……

　　当然，他们谁都没有体会到道家静的那层。

　　根之静，与生之动，对立又统一。

　　除非经历过生死间的大彻大悟，否则很难体会到那种于黑暗中安静蛰伏，又在贫瘠中拼命汲取的矛盾哲学。

　　生与死，阳与阴，动与静，本质太形而上学，只能意会，实难表达。

　　而当万宝儿终于读到那句将主旨升华的抒情段落时，沉浸在思考中的两口子，没有丝毫防备地被一刀戳在胸口，浑身一激灵，从脚底酥到天灵盖。

　　“每个人的终极使命都是寻找自我，然后诚挚地忠实于自我。我们不是要逃离这片故土，而是需要上路，去看不同的风景，用更广阔的世界洗炼心灵，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终愉快地发现——这个世界并不是年少时我所幻想的模样，可我依然爱它。”

　　直到万宝儿的声音散尽，万母仍然倍感不可思议。

　　“这真是方星河写的？”

　　“嗯啊！不然呢？”

　　“好！”万父情不自禁的提高音量，“写出了高度，也写出了厚重，厉害！”

　　万母心里忽然生出强烈的怅惘，痴痴望向窗外：“我们也快要离开这片故土了，但我们不是逃离，我们只是……总之，真舍不得啊……”

　　万家已经决定要搬到港岛，并且送万宝儿出国读书。

　　不管出于什么原因，即将离开生于斯养于斯、承载了几十年厚重记忆的家乡，必然伤感，也必然忐忑。

　　此刻，听到这样的句子，真是百感交集，由心而发。

　　这就是高同频，也是恰逢其时，正应其意。

　　可能在别人听来只是空泛的阐述，听在对的人耳中，却是点睛。

　　“确实是极好的文章，方星河的心灵世界很大，也很美。”

　　只是一瞬间，万母对方星河的看法便由负转正，好感度极剧拔升，来到一个相当高的位置。

　　被人懂，被人触动，被人用文字慰藉，实在是一种难得的幸福和饱满。

　　与之相比，什么要打断父亲的腿、骂媒体人渣，在她这种层次的人眼里，其实根本不算个事儿。

　　她果断改口，态度180度大转弯。

　　“小方除了稍显偏激，骨子里确实很有精神，你们这一代全是小祖宗大宝贝，什么苦都没吃过，一个个娇生惯养的，特别不像话，你既然喜欢他，就要多向他学习，别再那么不着四六了……”

　　“哇！”

　　万宝儿惊呼出声：“难得见你夸谁嗳！那咱们两个就是共同阵线了！来，跟着我，加入伟大的方粉组织吧！”

　　万父和万母头上冒出问号。

　　方粉？组织？

　　这又是什么跟什么？！

　　……

　　津门，在去舞蹈班的路上，毛小彤从报亭买了份北青报。

　　来不及细看，她只是大略的翻了翻，看到P13整页都是方星河的新文章，而且P12的彩页上面有一张他的新照片，顿时喜不自胜。

　　“哈哈，真棒！”

　　毛小彤对今天的报纸满意极了，小心翼翼捧在怀里，开开心心去练习室。

　　到了班里，两个正在闲聊的女孩看到她手中的报纸，“哇”的一声围了过来：“小彤，你也买了北青报？中间的彩页你要吗？”

　　毛小彤一下子炸了毛，把报纸护在身后：“当然要！你们想干嘛？”

　　“没，没想干嘛……”

　　其中一个同学被她吓到了，瘪着嘴，弱弱嘀咕：“不给就不给呗，急嘛啊……”

　　另外一个则是眼睛一亮，兴奋问：“你也喜欢方星河？对不对？哎呀，那我们就是共同的方粉了！”

　　“方粉？”毛小彤一愣。

　　刘静静疯狂点头：“对啊对啊，方星河的fans，天涯上简称方粉！”

　　“天涯？范斯？”学渣不明所以，压根没听懂。

　　“是Fans，F，A，N，S，英文单词，意思是狂热爱好者，某一位偶像的守护群体！”

　　刘静静骄傲极了，像在宣布一件天大的事情。

　　但毛小彤确实很感兴趣，喃喃念了好几遍，越念越觉得好听。

　　“方粉吗？我当然是。5月份我就喜欢他了。”

　　“那我更早！”另一个女孩王雨棠凑过来骄傲宣布，“我是从4月份的萌芽封面开始喜欢他的！”

　　毛小彤心里有点不舒服，冷哼一声：“那个时候他的第一篇文章都没刊登，你喜欢他什么？”

　　“帅啊！他帅到我发昏！”

　　王雨棠是那么的坦然，顿时让毛小彤无言以对。

　　这年月的小女生……不对，是任何年月的小女生，都喜欢帅气的明星。

　　你叫她们欣赏王宝强在树先生里的伟大演出，那纯属是难为人，但是你问她们哪个明星帅，马上如数家珍。

　　对此倒也不必苛责，99%的年轻女孩都是从这个阶段走过来的，早前的朱时茂，再早的唐国强，甚至一路上溯到潘安，都曾经是一代少女的梦中情人。

　　然而，毛小彤是那种极少数的特例。

　　最初她并不喜欢那张脸，她对太帅的男人有一种天然的警惕感，直到从《知而不顺》里汲取到了巨大的勇气和力量，她才开始比任何人都更狂热的崇拜方星河。

　　所以，看到刘静静和王雨棠只是喜欢方星河的帅气，她感到愤愤不平。

　　“帅只是方星河最最微不足道的优点，你应该关注他的才华！”

　　“我关注了啊！每一期北青报我都有看。”

　　“那你的报纸呢？”

　　“看完就放回报摊了啊！”

　　“啊？！”

　　“前面几期又没有方星河的照片，我为什么要买下来？因为我喜欢方星河，我妈都不给我零花钱了，仅剩的小金库我要攒着买方星河的第一本书。”

　　王雨棠振振有词的对答，把毛小彤彻底搞不会了。

　　她发现，自己对于方星河的崇拜好像在另一个level上——她不但买了北青报，还打算再去别处搜集所有主讲方星河的报刊。

　　但她更感兴趣的是那本书。

　　“哪里来的情报？方星河要出书？”

　　“新民晚报上讲的！”刘静静急忙抢答，“那篇报道提到了方星河正在写他的第一部大长篇，是一部小说呢！”

　　王雨棠补充：“还有还有，新民报已经和方星河约好了新的专访！”

　　毛小彤把这两件事都放在了心里，并且下定决心，要从现在开始努力攒钱了。

　　不能输给王雨棠，绝不！

　　……

　　王雨棠、万宝儿和毛小彤，分别代表了三种经典方粉。

　　第一种，因为家长反感方星河，所以她们的喜欢不被大人接受，只能藏在暗处。

　　这种情况估计是主流，因为小方现在的名声……桀桀桀！

　　不过问题不大，再差不至于差过HOT吧？

　　额，好像还真难说……

　　第二种，经过作品的催化，她们崇拜方星河的事情终于得到父母的默许，甚至是支持。

　　很多家长忽然意识到，其实方星河除了性子有点野，别的方面是真的拔尖。

　　不但那三篇采访稿叫人津津乐道，《小镇做题家》也兼具美感和正气。

　　孩子喜欢方星河，可以理解，并且未必是坏事。

　　于是，追星方星河的行为在一些家庭中变得合法化了，很多方粉因此得到了宽松的空间，可以正大光明的宣告喜爱。

　　一部分开明的父母，甚至愿意和孩子细聊方星河的作品与人格。

　　这极大地扩展了偶像小方的粉丝总量，也丰富了他的粉丝构成。

　　虽然那部分中年家长普遍只是浅层好感，并且很难继续升级，但是他们的价值原本也不在于提供星光值。

　　他们的存在意义，是为年轻方粉提供经济支持，将方粉的整体消费能力拔高了数倍之多。

　　至此，方星河终于拥有了独立出书并且热卖的资本。

　　第三种方粉，以毛小彤为代表。

　　她们没有得到家庭的支持，因为都是受过伤的孩子，藏着心事，极少与人讲。

　　她们独立并执拗的崇拜着方星河，可能经济上是拮据的，但在意志层面坚定无比。

　　方星河现有的全部狂热粉，基本都来自于这个群体。

　　同样的一篇文章一次报导，一级浅层粉只提供1点星光，她们却能提供15到50点之多。

　　除此之外，她们也是巨浪砸下时，最为坚固的堡垒。

　　铁壁不破，那么不管方星河受到怎样的打击，永远都有东山再起的机会。

　　第一类颜值粉和中年浅粉一样，墙头草、一时兴起、难以抗压的浮萍属性太强，他们的庞大数量好似繁花，随时都有可能被大风吹散。

　　后两类粉丝合二为一，才算是真真正正踏踏实实的为方星河建立起基本盘，可以屹立在风浪中，安心垂钓了。

　　哪怕钓上来的是鲨鱼，也得互相撕咬两口，才知道谁处于食物链上游。

　　所以，区区一场尚在路上的负面黑潮……且来一试便知。