第45章 我就是独夫

把高中知识重新捡起来，比预想中更轻松。

　　毕竟学过一遍，再加上语文和英语方面的优势，让自学变得游刃有余。

　　当然，能自学是一回事，考试能考到什么程度是另外一回事，高中数学题，明显开始叫人头大了……

　　有那么几个瞬间，当他对着数学扩展题抓耳挠腮胸闷气短时，方哥……不，方弟实在忍不住想：妈的，要不咱投了吧？

　　跟他们斗个什么劲儿啊？

　　这破数学我自己看着都恶心！

　　资瓷教育改革！资瓷素质教育！快把高中数学和物理都给我删了！

　　当然，抽风只是一阵，过后该干嘛还得干嘛，他曾经遇到的困难比这大了去了，啥时候真怂过？

　　把掏裆叫过来猛踹一脚，方哥再次开拼。

　　结果，总共只解出来五道题，新民报的记者王桐便到了。

　　——别TM问我时间！

　　当王桐赶到小县城时，三篇和黑潮的影响力刚好扩散到了最大。

　　骂方星河的人能从天安门排到东方明珠，撑他的数量不多但是丝毫不怂，两方打得人脑子变成了狗脑子，浇点辣油就是一碗好汤。

　　所以不止是王桐迫不及待地赶来了，茫茫多的记者正在一股脑地涌向小城，单单昨天，刘大山就接待了三波来自不同媒体的记者。

　　方星河谁都没搭理，保持静默。

　　专访这种东西，不能多，更不能滥，采访资格同样是一种宝贵资源。

　　给谁不给谁，方星河心里特别有数。

　　所以，王桐没有埋怨为什么是北青报的记者得到了第一次专访，而是笑呵呵拉家常，转交陈丹娅的礼物，本人也给方星河带了一支英雄牌钢笔。

　　“你的那篇赛后采访，给我们新民报带来了接近20万份的销量增长，我本人也因此得到表彰，多亏了你啊……感谢感谢！”

　　“我还没来得及看。”

　　方星河轻笑着把话题聊死，没给对方继续拉关系的机会。

　　其实他看了，王桐的文笔不错，将主题写得非常引人入胜。

　　哦，对了，主题集中在方星河的思想深度上，算是一次带有强烈正面意义的展示，并且新民报也没忘记把好大哥拉出来对比，搞出了两大天才文学少年相爱相杀的戏码。

　　引战蹭流量的玩法，可从来都不是后世的专属。

　　总体而言，上一篇采访对于方星河有很大的助益，让高傲的沪市百姓对他有了几分正视。

　　别看只有几分，那可是相当不容易，这就挺好了。

　　采访在一片祥和的气氛中开始。

　　王桐不出意外的问起：“你为什么会写那篇《小镇做题家》？”

　　方星河的回答锋利而又直白：“我不喜欢现在的风气，有些人又蠢又坏，读书怎么可能没有用？”

　　是时候对着这种谬论真正开火了。

　　不再那么文雅，不再那么意象，不再那么美好，而是直接正面A上去。

　　王桐意识到有料，精神顿时一振，急忙追问：“但是很多人都骂你沽名钓誉，因为你不靠读书也能活得很好。

　　甚至他们认为你压根就没有认真读几天书，是天赋支撑你走到现在，你不管干什么都能成功，这恰恰证明了读书与否对于特殊人才根本没有决定性的意义。”

　　真能扯淡。

　　方星河不想打没意义的嘴炮，于是就把那篇《读书的附加值——从街边一碗手工面条到摩托罗拉》递了过去。

　　“给贵社准备的新杂文，我读书的附加值确实没有那么高，但是我相信普通人不一样。”

　　王桐非常诧异，他抬手中止采访：“稍等片刻，我看完咱们再继续。”

　　新杂文整体上有一种非常朴实的气息，讲的是后世人尽皆知、但在此时很新鲜的经济学道理。

　　方星河在文章的后半部分写了一个小故事：

　　“暴富不想读下去了，他家有钱，可以养他一辈子。

　　小延边也不想读下去了，他家有祖传的冷面手艺，于是跟暴富合计：到时候咱俩合伙，开一家冷面馆，你吃过我家的冷面和辣白菜，香不香？

　　暴富猛猛点头，说贼踏马香，我能干三大碗，这生意肯定行！

　　他俩就开始劲儿劲儿的幻想未来，仿佛美好生活指日可待。

　　我忍不住给他们算了一笔账。

　　我告诉小延边：假设你把卖冷面当成翻身的机会，那么你有两条截然不同的发展路线。

　　一，念完初中就辍学，借2000块钱到学校对面开个小店。

　　根据校门口馄饨铺子的销量来判断，最理想的情况下，每天你可以卖出去100碗，去掉所有成本之后净赚20块，一个月600，一年7000。

　　然后有些人不会给钱，扣500；

　　有些钱你必须得交，再扣500；

　　房东想涨租金你得忍，又扣500；

　　吃穿住行一年1500，算你每年能攒下来4000块钱。

　　忍气吞声撑到十年后，存款4万块，终于可以盘下来一家正经馆子，雇几个厨师和服务员，做大做强了。

　　但是，当了老板之后，你仍然要亲手做冷面。

　　那可是你们家的祖传秘方，酱料啊配汤啊食材啊，都得亲自经手才安心。

　　然后渐渐的，你发现你的大馆子开了个寂寞，本质上你仍然是一个小手工摊贩，还是在凭借祖传秘方赚那点辛苦钱，什么都没有改变。

　　如果厨师的手艺不好，他可能还要拖你后腿。

　　你开始问自己：我到底还需要干多久，才能从这种疲惫麻木的生活中解脱出来？

　　二，你从现在开始好好读书，考一所重点大学，念个食品专业。

　　在学校里你拼命学习，一心一意钻研祖传配方。

　　毕业之前，你终于破解了全部秘密，在保持口感不变的前提下形成了工业化生产的能力，恰好此时的暴富学成工商管理，你俩一拍即合，从他家里拿了点钱，搞了一家小小的食品厂。

　　就生产速食冷面。

　　那玩意和方便面一样，里面有定量的冷面，有一个配料包，还有一个真空干鲜配菜包。

　　暴富专门申请了品牌和商标，叫做‘小延边祖传极鲜大冷面’，然后带到广东的展会上参展。

　　你天生就会朝鲜语，专门盯着那些韩国客商推销，请他们试吃品尝。

　　你的祖传秘方让他们热泪盈眶，直呼吃到了奶奶的味道。

　　客商当场决定采购，你开始赚外汇。

　　钱越赚越多，自然而然的扩大生产，你只需要对酱料的最后一道生产工序严格保密，其余时候，想干嘛就干嘛。

　　同样的40岁，亲手做了二十几年冷面的那个你累倒了，而开了食品厂的你正在环游世界。

　　至于暴富，14岁那年他借给你2000块钱开小店，十年后哈哈笑着一摆手，说：还鸡毛还，咱哥俩的感情还不值2000块钱吗？

　　但是读了书的暴富和你一块儿开厂，并且用他的专业管理能力把‘小延边’发展成了一个大品牌。

　　当初投资了20万，好多年以后变成了20亿，比他爹还有钱。

　　两种截然不同的结局，区别到底在哪里？

　　区别在于，读的书，学到的知识，给你的祖传手艺增添了额外的附加值，也给暴富的钱增添了额外的附加值。

　　这种价值，不是以后再也用不上的初高中物理化学，而是我们被知识填充、被逻辑扩展之后的思维。

　　读书不必非得用到，读书本身就能向我们赋予能量。

　　你们总问我，哥，你都那么帅那么牛逼了，为什么还要那么努力的学习？

　　因为附加值越多越好，人人都有一个基本盘，往上面叠加的有用东西越多，就能变得越强，拥有更大的力量。

　　所以诋毁读书的言论何其荒谬可笑？

　　这世上没有任何一种赋能方式，比读书的成本更低，比读书的收益更大。

　　那些嚷嚷着读书没用的，非蠢即坏。

　　别信他们，要把他们当成败类来批判，他们希望底层苦力永远沉沦在脚下，这样他们就可以拿着13000的摩托罗拉手机，指着在路边卖冷面的你们，肆意嘲笑。

　　1块2一碗的面？呸，狗都不吃！

　　而他们的美丽妻子则会语气温柔地教育孩子——

　　看，如果你不好好学习，以后就和那个叔叔一样，只能在路边摆摊啦。告诉妈妈，你想摆摊吗？

　　你抬起头，想要辩解：我不是叔叔，我才25岁……

　　但最终你什么都没说，只是麻木地重新垂下头。

　　每天做一百碗冷面已经够累了，何必和人多废口舌呢？那家人一看就很有钱，还是莫要惹麻烦了吧……

　　小延边，我敢肯定，那时的你，不会再有今天随时挥出拳头的勇气。

　　你不相信？

　　回去仔细观察你的父亲，然后猜猜他为什么每次一喝酒就爱絮叨从前。

　　因为只有在那个时候，他的眼里才有光。

　　我的朋友们，千万不要最该读书的年纪里去做那些简单机械的重复性劳动，看似赚了一些钱，有了一些自由，但却失去了人生最大的可能，失去了给自己叠加价值的机会，失去了深刻思考的精力和本能。

　　当某一天你从麻痹困顿的梦里彻底醒来，毫无征兆的流下眼泪，那绝不是因为过得好或者不好，而是你忽然开始心疼自己这些年来吃了那么多没有必要的苦头。

　　现在，让我们重新再来审视这个问题：读书到底能够赋予我们什么？

　　答案很简单，是心底的光。”

　　王桐一口气将全文读完，久久不能言语，心里堵得厉害。

　　他虽然念了大学，现在的工作也挺好，但是他在最该努力的时候并没有全力以赴，而且还做错了好多选择。

　　此刻，读到这样一篇文章，不由狠狠破了防。

　　王桐下意识摸了摸早已不再光洁的脸，一个想法油然而起挥之不去：如果能够回到原点，我会再叛逆一次，还是好好用功读书？

　　答案猛烈地跳了出来，一秒都没有迟疑，于是他意识到，方星河的这篇文章，将会获得又一次轰动性的成功……

　　王桐久久不能平静。

　　心态上的波澜，导致他问出了一个很没有水平的问题。

　　“方星河，这篇文章太正确了，不像你以前的那么叛逆，能讲讲为什么吗？”

　　当然是因为我写每一篇文章都有不同的战略目标了，不然呢？

　　方星河感到好笑，于是就真的笑了笑。

　　作为一个水军头子，他在生活中相当随性，但在工作中极有目的性和规划性。

　　这篇文章，本质上就不是用来吸粉的。

　　粉丝向文章要酷、要潮、要有强烈情绪，但是最好不要讲那些陈词滥调的大道理。

　　年轻孩子不爱看。

　　可《附加值》是一种立场，一种态度，一声号角，一面旗帜。

　　它是写给成年人看的。

　　——你们瞧，我也不是只会耍酷，关键时刻，小爷我立场坚定大脑清醒，是心怀正义的好青年。

　　时代需要我的时候，我自然会冲锋在前。

　　立场和行动，于此刻完美相合。

　　所以，尽管方星河明明有很多种骂人的方式，有更激烈的写法，但他最终只是很朴实的讲了讲道理，不像《知而不顺》和《我跟命运干过仗》那样悍勇犀利。

　　目的不同，文字当然要进行微调，这不是作家需要具备的素质，而是水军头子特有的巧思。

　　“我不知道你们是怎么看待叛逆的。”

　　方星河平静展开陈述，将正气摆在王桐面前。

　　“在我看来，叛逆是一种对于不公、谬误、霸权的反抗。

　　尽管我们年轻人在很多时候因为不能正确分辨对错，从而导致某些叛逆行为显得幼稚可笑，但在读书与否的问题上，我们不需要费力分辨，对错显而易见。

　　面对一种如此明显的谬误，我反对它，怎么就不叛逆了？”

　　王桐没有申请到采访设备，因此唰唰唰的提笔速记，写着写着，忽然发现一个盲点。

　　他急忙问：“但是在北青报的采访中，你讲过：你们爱是不是。我注意到，你对别人的命运有一种旁观者心态，可现在又写了这样一篇劝学的文章，你不觉得你很矛盾吗？”

　　“不矛盾。”

　　方星河摇了摇头，耐心区分。

　　“面对看不顺眼的事情，骂不骂是一回事，取决于我的心情；结果如何是另外一回事，取决于读者的心情。

　　我会因为不爽而写文章，但不强求读者一定听，这才是‘你们爱是不是’的本意。

　　哪怕是对于我的朋友，我也只会提醒，而不是强求他们一定要如何如何。

　　我没有那个资格，更没有那种义务。

　　放弃助人情结，尊重他人命运，这就是我的知行合一。”

　　王桐眼睛一亮，激动而又仓促的追问：“其实这种思想并不符合咱们的传统价值观，我们华夏古代哲学讲究济世救人，心怀天下，但你格外不一样。

　　因此，有一些专家教授批评你自私自利，独夫思想，你怎么看待这些批评？”

　　方星河笑了，然后轻轻扬起下巴，傲然斜睨王桐。

　　“我就是独夫。”