第41章 搞笑的吉报【感谢新盟方寸山】

采访持续了很久，聊了很多。

　　分量上，大约足够她写三篇深度稿件，从不同的角度去解析方星河。

　　其中，有一部分内容明显带着很大争议性，于是新转化的妈妈粉私下里提醒道：“需不需要我美化一下？”

　　“谢谢您，但不用。”

　　方星河断然拒绝。

　　“可是……”

　　赵春华欲言又止，皱眉沉吟。

　　身为一个千锤百炼的记者，她的职业本能是尽可能挖掘新闻爆点和人物真实，然而，内心深处对于方星河的深邃好感，让她始终难以安心。

　　迟疑了大约两秒，职业本能最终被感情所战胜，她终于决定，把后果和方星河讲清楚。

　　眼前的少年，兼具了偶像和孩子的双重身份，她倾注了很多真情实感。

　　在不影响自身的前提下，她很愿意给出最大程度的善意。

　　“舆论界对于下岗政策的态度，我实话讲，批判是共识。

　　为之发声的文化界重量人士相当多且团结，跟他们对着干，嗯……我觉得，可能有一点欠考虑吧……

　　这事本身就很敏感，你的言辞又那么激烈，会得罪很多人的。

　　另外，虽然你是好心，但是这恐怕不会给你带来什么好处。

　　心怀愤怒，始终走不出情绪的民众特别多，你讲得再正确，都不一定能够得到他们的感激。

　　你不能拿自己衡量他人，你聪明，便以为大家都聪明；你能自控，便以为大家都能自控。

　　不对的，其实大部分普通人的心性都很一般，我见过太多了。

　　世界是由庸人和俗人构成的。

　　你是特殊的，而普通人是情绪化的，既承担不起责任，又接受不了现实……唉！

　　总之，你明白我的意思吗？”

　　“我知道的，赵姐。”

　　方星河接受了赵春华的善意，对她灿烂一笑。

　　随后，他轻轻一挑眉，剑一般的眉锋横插入鬓，狂野的精气神好像剑气一样，自异瞳里喷薄而出。

　　“但是那又如何？”

　　唯战而已，我乐在其中。

　　看到少年的眼神，赵春华再也劝不动了。

　　她强行压下那种心惊肉跳的颤怵感，同方星河告别。

　　“我得回去赶稿了，小方，保持联系！”

　　“好。”

　　方星河轻描淡写的挥挥手，站在小院门口目送三秒，一分不多，一分不少，随后干脆利落的转身回屋。

　　赵春华看着少年的身影消失在门后，终于模模糊糊的意识到，方星河心里好像有一杆秤，或者一把尺。

　　她不知道应该如何形容，那种感觉太奇怪了。

　　越琢磨越难受，心里痒得不行，于是刚到火车站，她便迫不及待的给王亚丽打电话。

　　“亚丽！”

　　“采访结束了？小方怎么样，厉害吧？”

　　“超级超级不可思议！”

　　赵春华只振奋了一秒，随后便被困惑重新淹没，她词不达意的描述着那种玄之又玄的个人感觉，想请王亚丽帮忙分析。

　　“你知道的，我也算是见过很多人了，好的坏的，聪明的愚蠢的，真诚的虚伪的……

　　但是方星河怎么能那么特别？

　　我不知道应该怎么向你分享我的想法，因为我的很多感受都是出自于感性与直觉，我描述不出来，现在我的脑子特别乱，你懂吗？”

　　赵春华原本没指望王亚丽会懂，但是很神奇，她还真理解。

　　“我明白，和方星河深度接触之后，直觉性的感到处处都别扭，他和你预期的形象截然不同，好的地方比最高程度还要更好，但是有棱角的地方和你的固有思维又是那么的格格不入……”

　　“啊哟！”赵春华惊呼出声，“太对了，是这样！”

　　王亚丽挑挑眉，得意一笑，心里又美又嘚瑟。

　　小样儿的，高山仰止了吧？

　　没有人能比我更了解方星河！

　　“所以，到底有什么具体问题？姐给你分析分析。”

　　王亚丽大大咧咧的全包全揽，然后下一秒，赵春华迫不及待的四连问一下子把她问傻了。

　　“你觉得方星河身上的神秘感本质究竟来自于哪里？

　　他现在明明已经有足够的资本在社会中立足了，为什么还是那么狂那么野那么有攻击性？

　　可我感觉他既聪明又冷静，如此矛盾的性格特质，到底是怎么形成的？

　　最后的最后，他到底想做什么？

　　姐……”

　　王亚丽头疼的揉着太阳穴，脑瓜子嗡嗡的。

　　算了，你别叫我姐了，叫小丽吧，我他妈一个都不知道！

　　“那什么，电话里讲不清，你先回来，等我看完采访稿，咱俩再慢慢聊！”

　　……

　　方星河的性格到底是怎么形成的？

　　病床上躺几年，死一次，再重新活过来，融一个野性狼崽子，于一个陌生的时代里看到满目疮痍，最后再伴生一个系统大爹，齐活儿。

　　瞧，多简单。

　　至于他想干什么……

　　暂时方总只想库库涨粉，除此之外的任何事，他都不在乎。

　　今天的采访，始终在他提前圈定的框框里打转，没有出现任何纰漏。

　　那些听起来有些鸡汤的大道理看似是说教，其实真不是，他从未打算说服任何人。

　　本质上，这只是一种自我展示。

　　我向外界展现远超同龄人的深邃思想，以此来引发粉丝的追捧和崇拜，就这么简单。

　　至于旁人信不信、服不服……你们最好别服。

　　真吵起来或者招致批评，那才好，谢谢你们自带干粮替我虐粉。

　　讲正确的话结果被骂，做正义的事结果招黑，是最容易吸粉固粉的情形。

　　二十多年后，类似的事情让明德一天时间涨粉千万，平移到现在，传播范围大幅收窄，但是单位效果只会更强。

　　方星河全程都没有故意引战，他只是像一根敲不弯的钉子般，死死钉在那里，讲正确的话，做自己的神。

　　之后，谁爱骂便骂，谁想敲便敲，只管放马过来就好。

　　方哥非但不慌，甚至满满的都是期待。

　　你们最好给点力，别叫我失望。

　　……

　　赵春华带着文字稿和录像，以及那篇准备发在她们报纸上的《小镇做题家》，连夜赶回帝都。

　　她迫不及待的想让北青报炸出一声巨大的响动，给同级媒体们一点颜色看看。

　　结果，都没等到她下车，早上的新一期报纸就把教育讨论推向高潮。

　　吉省日报：《到底什么样的学生才是我们需要的人才？——专访方星河》

　　韩涵：七盏红灯高挂，照亮我的前程。

　　方星河：中考拿第一，因为我想拿。

　　这是媒体第一次将两人对立起来，引发了更加激烈的battle。

　　看到报纸的一瞬间，赵春华脱口而出一个脏字，气得把所有东西一股脑的摔在了桌面上。

　　“怎么了？”

　　同事关心问起，她气极而笑：“没事，被个土鳖县台摆了一道……”

　　“噢！方星河的采访？”

　　“嗯。”

　　听到方星河的名字，办公室里的所有人集体扭头。

　　“赵姐，方星河怎么样？”

　　“倍儿牛！”

　　回到帝都，赵春华重新捡起帝都口音，骄傲地竖起大拇指。

　　“真人也那么帅么？”

　　“比照片更帅！”

　　“嚯，那可真了不得，这不就是文武双全了吗？”

　　“那可不嘛！”

　　“啧啧，介要是我儿子多好……”

　　“哈哈哈，想得真美！”

　　“赵姐，采访素材怎么样？质量高吗？”

　　“你们等着瞧好吧！”

　　赵春华打开记录本，吭哧吭哧开始做最后的修润，誓要拿下明天的头版头条。

　　而此时，吉报抢跑的威力也正在中华大地上蔓延。

　　其实在最近的舆论场上，教育骂战已经不再将韩涵作为叙事主角，多半只是提一下他的名字，架起来开一枪，然后各讲各理各说各话。

　　吉报是近期唯一一份真正以方韩二人做为解构对象的省级报刊。

　　当然，倾向性很明显。

　　好大哥被踩得灰头土脸，而自家孩子方星河则被树立成了新时代好学生的典范。

　　主要也是因为成绩实在太耀眼，只差5分就满分，在任何省份都能争第一。

　　所以，鸡贼编辑心安理得的一顿春秋笔法，玩得那叫一个脏。

　　【方星河总打架】

　　嗐，东北的孩子打小就淘气，谁还没跟人闹过别扭有点磕磕碰碰了？那都不是事儿！

　　再者，“总”字从何而来？

　　明明只是偶尔！

　　【方星河收了一帮小弟】

　　嗐，你们不懂，东北人外向，打小就被父母教育要闯荡，什么哥啊弟啊姐啊妹啊，我们见人就喊。

　　十三鹰？什么十三鹰？

　　妹有啊！

　　其实那是一个自发组成的学习小组，方星河是小组长。

　　经过我们的调查，发现方星河督促弟弟妹妹们用功读书，这不，本次期末考试所有孩子的成绩都提高了。

　　他真的很叫人感动，人帅心善有责任感！

　　【方星河向同学们收宝付费】

　　胡扯！诽谤！造谣！

　　啥？你们有证人证词？

　　咳咳，方星河的省考第一实现了农安县初中教育零的突破，你们知道这有多难吗？

　　你再看看韩涵，总共8科挂7科！

　　【方星河的文章里好多脏话】

　　韩涵挂了7门功课。

　　【方星河太狂太傲丝毫不懂谦虚】

　　韩涵7门功课不及格。

　　【方星河大言不惭批评媒体】

　　韩涵也干了，但是方星河中考第一，610分！

　　【方星河叫嚣要打断亲生父亲的腿……】

　　对不起，我们根本没报！

　　通稿里什么都写了，唯独忽略了这一点，仿佛没有发生过。

　　确定了，是真爱。

　　………

　　为了淡化方星河身上的负面信息，娘家媒体脸都不要了，不好的地方一笔带过，实在带不过就把韩涵牵出来顶在前头……啧啧。

　　最后的最后，又特么开始煽情，眼泪汪汪的絮叨着一个孤儿“浪子回头金不换”有多不容易、多么感人、多值得褒奖鼓励。

　　搁虚空中给方星河立了一块牌位，上完香就开始抱头痛哭。

　　讲真，方星河看到之后都感觉臊得慌。

　　正规媒体啊！

　　瞪着大眼睛满嘴胡扯啊！

　　踩着我的好大哥疯狂输出啊！

　　吉报→_→：你就说效果好不好吧？

　　那确实，效果好极了。

　　报道一经发出，方星河马上重新回到舞台C位，热度数倍于之前。

　　假如萌芽连续两个月将他作为封面时所引发的热度为10，那么，两波混混对峙时的热度就有30，巴金先生发文盛赞之后的热度到了80，而现在的热度干到了至少200。

　　仅仅当天就有二十多家晚报转载，粗略统计，总发行量至少两百万份，覆盖人群难以计数。

　　支持“读书有用”的正方，因此振奋精神，高举方星河大旗，向反贼们发动总攻。

　　这种攻势，在第二天达到了高潮。

　　赵春华终于把深度访谈的第一篇给赶出来了，北青报社会版头条，标题引得各方震动，粉丝狂嚎——

　　《我和命运干过仗》

　　此文一出，如同烈火浇油，将方星河从单薄的中考状元、文学天才，升华成了一种文化现象。

　　然后，经由后面的两篇续稿，将这种形象进一步丰满，迅速席卷了全社会。

　　一时间，洛阳纸贵，全国各大报亭疯狂催货，加印加印加印！

　　专访刊登前，北青报的发行量稳定在60到65万份之间，上下浮动不大。

　　传阅率保持在每份4.69人，是首都媒体的最高值。

　　而在三天之后，系列报道结束时，发行量暴增至110万份，第一次挤下《首都晚报》，并且登上全国第三的宝座。

　　同时，传阅率突破每份6.12人，实现了全行业制霸。

　　另一边，虽然南方周末仍然保持着150万的发行量，稳居第二，但是，力挺韩涵的他们在最近几天里被打得灰头土脸瑟瑟发抖，纵使嘴再硬，也掩盖不住势头被压的颓然。

　　北青的第二篇报道，《学习没有为什么》，相对而言平和一些，他们还能扛一扛。

　　等到第三篇《乾坤未定，你我皆是黑马》一放出来，真的，一点不夸张，抵抗全面垮塌。

　　在终篇的最后，赵春华如是写道：

　　“通常我们不会将命运这种宏大命题同一个孩子联系在一起，如果一个青少年试图向我讲述命运，我会想笑。

　　但在这一刻，我笑不出来。

　　我由衷地感到震撼。

　　不是因为方星河的经历有多悲惨，作为记者，我对悲惨本身的承受力很高，很多采访对象的遭遇让我泪如雨下，可那只是同情，是悲悯，是善良和不忍。

　　惟有方星河，他让我感到自惭形秽。

　　诸位，我们要穷极怎样的想象力，才能将孤儿、校园大哥、三天打一架、中考省状元、文学天才、冷静的批判者、发誓要敲断亲爹两条腿的酷烈少年、专注的小镇做题家等等等等完全截然相反的特征融合在一个人身上？

　　如果你接受了他的不可思议，那么好，你是否能够继续接受他对命运的不屑一顾？

　　我不太能够接受，我想：你怎么可以如此轻描淡写？

　　有时候一件小事就能轻而易举的压垮我，让我烦躁暴躁乃至狂躁，我不认为这是我太脆弱，很多成年人都和我一样，也会随时被生活中的不如意刺激到胸口发闷头脑发昏。

　　可方星河就是如此轻描淡写。

　　当他用整场采访最认真的语气说出‘我和我的命运干过仗’时，我丝毫感觉不到他是在炫耀。

　　他只是用自己举了一个例子，告诉我们这些成年人：别灰心，别消极，当某些事成为既定事实时，接受前面那部分不可改变的，然后干碎后面那部分尚未终局的。

　　乾坤未定，你我皆是黑马。

　　方星河最后用这样一句话来总结他对命运的态度，终于使我信服。

　　我不得不信服，也不得不接受。

　　但我坚持认为这种思维不具备普适意义……于是我这样讲：‘方星河，你是一个特例，你有着我从未见过的顶级天赋，所以你不能用你的标准来要求所有人。’

　　你们猜，他是如何回答的？

　　他哈哈一笑，脸上终于流露出一丝狂放。

　　‘当然，我知道，精神上的阳痿确实很难治好，但是如果我的刺激能让他们稍微硬一下——哪怕就一下——在体会过硬的好处之后，他们就会怀念这种感觉，于心底最深处种下一颗种子，想方设法尝试，慢慢追求，或许哪一天就真的能够搏起了。

　　但是归根结底，这和我有什么关系？

　　某些媒体想要强加给我一种悲天悯人的情怀，但是很抱歉，我真没有。

　　我骂了，爽了，够了。

　　最后结出恶果，我不在乎，最后结出善果，我也不居功。

　　所以我不会用我的标准来要求任何人，希望您在报道的时候也能如实记录，我所讲的一切只代表个人。

　　我肯定是黑马，至于你们……爱是不是。’

　　在采访的最后，方星河将他所讲的一切道理尽数推翻，我愣住了，好长时间大脑里都是一片空白。

　　回到报社，我重新整理这份采访稿，心中焦躁不安，困惑踯躅。

　　犹豫良久，我终于决定，浪费同事们一点时间，开展一次专项讨论。

　　大家非常积极，从总编到助理，一边观看采访录像，一边畅所欲言。

　　核心问题是：通过这篇采访，你所看到的方星河到底是一个怎样的人？

　　争执是那么激烈，但结果很遗憾，我们未能达成共识。

　　最终，总编决定搁置争议，将问题交给读者。

　　而就在交稿时，我的想法忽然莫名其妙地开阔起来——

　　你们觉得方星河是什么样的人，他不一定是，但他一定不会在意你们认为他是或者不是，所以……爱是不是。”

　　赵春华留下的结尾拗口且意味深长，于是，方星河到底是一个什么样的人，迅速成为了热门话题。

　　而在这篇采访下面，北青又用黑粗的2号字体宣布——

　　明天，我们将在文学版刊登方星河的最新文章，《小镇做题家》。