第58章 去遛遛好大哥

你方哥是一个把逼味儿腌进骨头里的好演员。

　　上来就搞出这样一个下马威，真维斯全体成员头皮发麻，当场就给跪了。

　　一个人到底是牛哔还是傻哔，归根结底要看他的年龄和所做的事情，是否存在巨大的错位。

　　七旬老太跑完全马，八旬老汉夜御六女，肯定都是要上头条的，谁看谁懵逼。

　　一旬小方对自己的磨砺，也是同样的概念。

　　立志最强不算什么，人人都可以立志，惟有流下的汗水才能证明深刻。

　　而方星河这种已经成名，并且可以靠脸生活的偶像作家，汗水价值还要再翻十倍。

　　负责人阿姨当场主动泄底：“方星河同学，你就是我们要找的代言人，不会有人比你更合适了！”

　　都到这儿了，方星河反而不急了。

　　“对不起，我需要仔细了解一下贵公司。”

　　真维斯方面十分欣然，助理掏出全套资料，咔咔一顿宣讲。

　　原来，真维斯已经成立很久了，最初是一家澳大利亚服装品牌，90年被旭日收购，成立香江公司，93年进入国内，所以理论上既是国际品牌，又是民族企业。

　　左右忽悠，按需变化呗。

　　刚开始的时候这牌子火过一阵子，但是随着国内服装市场的发展，他们的高定价和低性价比慢慢吃不开了，今年真维斯痛定思痛，决定进行战略转型。

　　按照负责人杨女士的说法，真维斯准备降价改变定位，做年轻人喜欢的快时尚品牌，扩大门店规模，并且向北方发力。

　　她真的，我哭死，是一点都不藏着掖着啊……

　　方总很快意识到自己对于真维斯的价值——定位极其精准，形象极其贴合，同价位下热度最高，同热度下青春感最强。

　　这不就是天选代言人吗？

　　既然如此，竹杠不抡圆了狠敲上去，多对不起杨女士的好意？

　　“贵公司打算签我几年，代言费怎么讲？”

　　“三年，每年50万。”

　　方星河想都没想，直接翻倍再抹零：“两年，每年100万。”

　　然后，他好像从杨女士眼底看到了一抹赞赏？

　　为了证明自己没看错，方星河默默把星光面板打开，结果好家伙，杨女士身上散发着浓郁的绿光，2级中坚粉！

　　“对不起，方同学，你的要价实在太高了，现在陆易的代言报价也只有每年60万……”

　　她一边拒绝，一边转头看向市场部经理：“高经理，麻烦您给方同学解释一下我们在广告方面的预算和常规惯例。对了，重点讲一讲真心真我真维斯的广告理念……”

　　真心真我？

　　好家伙，硬往我脸上送啊？

　　方星河没听那经理讲什么，只注意到杨女士屈起右手食指中指，用指节在自己腿上漫不经心的敲了两下。

　　Get it！

　　“陆易都值60万？”方星河微微一皱眉，不悦改口：“我的名气至少是他的十倍吧？太侮辱人了。两年，每年200万。”

　　唰的一下，杨女士愕然转头，满眼震惊。

　　我的意思是你可以再加20万，你一嗓子给我喊到哪儿去啦？！

　　额……好吧，问题不大。

　　郎有情，妾有意，一个愿打一个愿挨，终归是能谈拢的。

　　经过了一段不算漫长的拉锯，对面提到120万以后，方星河终于松口，拿下。

　　两年，总共240万，没有后世那些乱七八糟的条款，只需要拍一条广告，每年春秋两季拍新品海报，就可以拿钱了。

　　第一年的钱，签了合同马上给，明年合同日打第二笔钱。

　　这年月的钱确实值钱，但是方星河这种极度契合青少年快时尚品牌的代言人，华语圈只此一家，别无分号，那真没辙。

　　如果不是他们公司太小，实在挤不出更多预算，方星河估计自己第一支广告的价格还能再往上提一提。

　　细节基本聊妥，杨女士愈发放开了，直言道：“其实，如果不是方同学你横空出世，我们原本是没打算请代言人来着，不是钱的问题，而是感觉和现在的明星都不太对路。”

　　方星河心里一乐——幸亏哥们及时拦住了南都的暗访，否则一旦爆出来纵火前科，真维斯肯定不敢上门了。

　　砸出去5万，争取两个月时间，转眼间赚回来240万，知而不顺的命运礼物啊，真有趣。

　　略一停顿，她又意味深长的提醒：“成年之前，你在国内没有任何替代品，谢苗原本算一个，但是现在有点嗯……变化。释小龙岁数还小，也不知道青春期什么样，所以只要品牌气质能够合得上，我相信会有很多公司愿意为你掏出更多代言费。”

　　方星河大约能够理解她的暗示，却不在乎。

　　他如此回道：“有贵公司的240万，我就彻底不缺钱了，所以，暂时没有下一份代言了，贵公司将会是独家。”

　　这话传回到集团老板李总的耳朵里，当场大手一挥：“再给他加88888的签字费！不管真的假的，听着就舒服！”

　　合同是8月12号签的，钱是8月15号到账的，此时方星河已经坐上了去魔都的飞机，拍摄人生中第一条广告。

　　虽然只是广告，但他终于要触电了。

　　对此，未来影帝心怀忐忑，又有难以言喻的期待。

　　拍广告到底是什么感觉？

　　去之前有多少遐想，开拍之后就有多少失望。

　　太简单了。

　　刚刚一进片场，导演：“卧槽！”

　　开拍，导演：“小方，给我一个灿烂点儿的笑容……卧槽！”

　　下一条，导演：“现在来点狂野……卧槽！”

　　如果只有他自己在那卧槽，那倒也还好。但事实上，工作人员都跟着他一块儿惊叹，吵得方星河脑瓜子嗡嗡的。

　　虽然来之前就知道这大概率不会是一个专业剧组，但是他们的离谱程度也确实太离谱了……

　　但是导演却信誓旦旦的讲：“小方，以我在广告界纵横多年的经验来讲，你绝对是天生的超级巨星！上镜之后打了折都能这么帅，谁能跟你比？你不火天理难容！”

　　方星河只当他是在拍马屁，不以为然。

　　结果导演急了：“真的！我可是去年的十佳广告导演，葛优我都拍过！”

　　哟，失敬。

　　方星河懒洋洋环视影棚：“十佳导演就拍这？”

　　这小子可真气人。

　　导演涨红着脸跳起来：“哎哟，一个专攻青少年的快时尚品牌，哪有必要搞什么牛逼剧情啊？硬帅就完了！”

　　嘿，逻辑上还真挑不出毛病。

　　然后方星河就靠着硬帅，轻轻松松拍完了广告和硬照。

　　台词总共只有一句：真心，真我，真维斯！

　　“小方，你这气口也太好了！”

　　导演继续夸，方星河矜持笑笑，结果人家顶着他的疏离感也要把名片硬塞过来。

　　“拿着拿着，我的广告单MV单还挺多的，再有牛逼的项目，我继续找你当主角！”

　　收下一看，谭小刚，北电93级美术系，哟呵，师兄啊？

　　但他什么都没说，安静站在一旁，听杨女士和导演做最后的沟通。

　　杨女士：“小方的声音挺好的，要不要再加两句词？”

　　导演：“差不多得了，我倒是有能力加词，我甚至有能力改出个小故事片来，但那时候谁还在乎你们真维斯？”

　　杨女士：“都去看他了？那也不是不行啊……”

　　导演：“嗯？”

　　杨女士：“咳咳，我的意思是，没有两全其美的方案吗？”

　　导演：“有啊！现在不就是？再加词喧宾夺主，一声不吭更加喧宾夺主，现在有一句词儿，真维斯三个字加了重音，够两全了。”

　　杨女士美滋滋的：“总之，他只要穿上我们真维斯的衣服就喧宾夺主，是吧？”

　　导演斜睨她：“杨总，你立场不对劲！”

　　杨女士无所谓的摊开手：“广告上星太废钱了，宣传效果有限，我们真正指望的是线下门店张贴的巨幅海报，广告片怎么拍都行。”

　　“嗐！”导演猛的一拍大腿，“你早说啊！”

　　随后他转头问方星河：“小方，你擅长什么运动？咱们拍一组运动镜头，然后再拍一组汗珠从你额头滑落、汇聚到鼻尖下巴的特写，保准把女观众都渴死！”

　　方星河用他浅薄的构图能力略一琢磨，顿时感受到了谭导的辣和骚。

　　你还别说，这组镜头如果拍的好，那确实贼杀人。

　　打开面板看了一眼，协调82，武术基本功里，太极和弹腿都有75，方星河想了想：“那我来一段城市跑酷吧。”

　　“？？？”

　　两人满脑门问号：“跑酷是什么？”

　　咦？

　　现在国内还没有这玩意吗？

　　方星河也兴奋了，原本只打算随便对付一下的，突然间就上了心。

　　于是，区区几十秒的镜头，整整拍了两天，超了好些预算。

　　“卧槽！”导演用力一摔分镜本，兴奋得直转圈圈，“爆了爆了，绝对要爆了！”

　　杨女士看着素材，果断拍板：“如果剪出来的效果不打折，那就改计划，上央视一套的黄金时间！”

　　“我的剪辑，你们绝对会满意的，等着瞧吧！”

　　“嗯，麻烦您了。”

　　杨女士又转头看着方星河，目光炯炯。

　　“小方，看来咱们得再加一场发布会了……放心，加钱！另外，如果播放效果好，那咱们明年就多砸点钱拍一部更精彩的，你有没有信心？”

　　明年？

　　明年我的水平可就不是现在这样了……

　　“我还在发育期，所以再看吧，合作愉快的话，一切皆有可能。”

　　方总懒洋洋的搞了一出暧昧，把真维斯给拉扯得像条狗，呼哧呼哧直伸舌头……

　　彻底结束拍摄行程，嫩模方拒绝了真维斯方面安排高规格晚餐的提议，自己去了一趟新民报。

　　到了魔都，陈阿姨是必须见一见的。

　　打车来到延安路，嚯，新民的大楼好漂亮。

　　戴着鸭舌帽和口罩走到门岗，陈丹娅早早就守在那里等他。

　　“小方！”陈丹娅开心极了，第一件事就是抬手比了比他的身高，“最近有长个子吗？”

　　“有，1厘米。”

　　方星河眼带笑意竖起食指：“我1米76了。”

　　“好好好，成年前保准能长到一米八！”

　　现在这年月的人，对于大高个的理解就是一米八，而在方星河那时候，大高个标准是至少188。

　　他打算入乡随俗，控制在184。

　　女演员个子矮，咱就穿平底，需要和男演员同框的时候，那就再垫它个5厘米。

　　主打一个心机式自由。

　　不过大体上应该是用不到增高垫的，这年月好像没有几个185以上的男演员。

　　如果是陈琨小明哥那种……让他们随便垫！

　　方哥根本不虚的。

　　“来，到我办公室聊。”

　　陈丹娅带着他上楼，路上经过工位时，还吩咐一个女孩去买水果。

　　到了办公室坐下，她最关心的仍然是方星河的心理情况。

　　“我好好的，被人骂两句真不算什么。”

　　“那你也要小心。”她很谨慎，“你现在出名了，口碑好，和他们又不是一路，他们肯定时时刻刻惦记着要搞臭你的。”

　　“嗯，我知道。”

　　立场之争嘛，陈阿姨看得很清楚。

　　随后他又好奇：“你们新民现在算官媒吗？”

　　陈丹娅如实回道：“当然算，我们现在归属文汇新民联合报业集团，有16个海外版，千人成本最低，媒体首选率最高，电子版点击率最高。完全保护好你，我不敢讲，但是我们肯定不怕南方报业集团。”

　　“那就好。”方星河开了个玩笑，“等我新书上市，还要麻烦陈阿姨再帮忙做做宣传呢。”

　　“一定！”

　　她特别痛快，随后问：“都没定稿呢，你提前定好日子了？”

　　“差不多，就在新概念铺开之后的一个月左右。”

　　“好想法！”

　　陈丹娅刚刚兴奋一秒钟，忽然就转为忧虑：“你那篇《青春》……年轻孩子们怕是不一定能接受得了……”

　　提到这个，方星河也感觉后脑勺生疼，难得流露出一丝苦笑。

　　当初磨剑的时候，我也妹想到会是这样啊！

　　谁知道能提前这么早完成KPI？

　　妈的，我的剑还没拔出来呢，战斗结束了……

　　按照他最初的规划，恐怕要跟好大哥缠缠绵绵到新概念作文集刊发，才有可能做到火爆全国。

　　然而，预料之外的时代躁动带来了意象不到的大好良机，临场发挥的几次采访和几篇文章堪称完美，将机遇牢牢攥在手中，一步一步，水到渠成。

　　最早，他为自己磨了三柄剑。

　　《长大》是保底，争取爱幻想的青春期浪漫小女孩。

　　《青春》是屠戮，对准所有20岁以下的年轻人，不分敌我，冲进去一顿乱杀。

　　《性》是宣战，告诉整个世界，我来了，我的野性你们前所未见。

　　结果……

　　三柄剑，一招未出，一剑光寒十九洲的最初愿景便已实现。

　　呃，也不对，其实那三剑是出了一半的，最起码斩了大赛评委，这才有了后面的一切。

　　原本这是好事儿，星光值让他赚得饱饱的，又是升级系统，又是全属性狂加，一点没浪费时间。

　　结果现在顺序倒过来，他已经成名并且建立起粉丝基本盘，《青春》却在后面刊发，忽然就有点不合时宜了。

　　那篇文章……怎么形容呢……最初就是奔着操热度去的……有点凶……

　　好吧，其实是很凶。

　　专门用来扒拉情绪挑动愤怒的东西，你们想想，能不恶毒吗？

　　但是他也没辙，都到这儿了，顺其自然吧。

　　最后反而是他去安慰陈阿姨：“没事，以后他们接受不了的东西会更多，我写爽了最重要。”

　　“你可真是……”

　　陈丹娅叹了口气，随后转开话题：“算了，不聊这个，你去没去看看其纲和老赵？”

　　“没，不打算去了，那俩老头烦得厉害。”

　　“哈哈哈，小赤佬，气人你第一！”

　　“但我倒是很想去看看另外一个人。”方星河勾起嘴角，在陈丹娅疑惑的眼神中挑了一下眉，“听说阿拉上海的中学开学早，都快到9月份了，松江二中开学没有呢？”

　　陈丹娅一愣，很快反应过来，笑得前仰后合，眼泪都差点流出来。

　　“你可真是坏到家了……你等等，我现在就打电话帮你问！”

　　电话拨过去，好巧，松江二中已于前天开学。

　　“看来他是该着被我堵住啊……”方星河笑吟吟起身，挥手作别，“那您忙着吧，我去看看我的好大哥，敢在报纸上黑我，是时候算算账了。”

　　陈丹娅把助理买来的一兜子水果塞在他手里，笑盈盈叮嘱道：“去吧，好好聊，可别动手揍人家。”

　　“好想法，我看看他的态度再定。”

　　方星河忽然觉得，如果好大哥的态度让自己不爽，削他一顿好像也挺有意思的？

　　男人的感情，不都是打出来的吗？

　　他16，我14，他体育生，我练过武，公平，实在太公平了。

　　不久之后，揣着一颗不服就干的心，方星河开开心心的站到了二中大门口。

　　此时是下午4点，距离放学还早，校园里一片安静。

　　二中的大门锁着，小门旁边是门卫室，里面有个表情严肃的大爷正在低头看报。

　　铛铛铛！

　　方星河轻轻敲响窗玻璃，等到大爷抬起头，他把口罩稍微拉下了一点点，同时高高举起手里的口袋。

　　“爷叔，阿拉是今年高一的新生……”

　　大爷慢条斯理的打开窗口，操着一口标准的普通话，问：“几班的？”

　　“10班的。”

　　方星河乖巧一笑，就感觉南方学生的内向气息被自己拿捏得标准极了，百分之百能搞定。

　　结果大爷继续慢条斯理的问：“10班的，姓方？”

　　“对对……嗳？”方星河眼珠子瞬间睁圆，“您怎么知道？”

　　大爷把手里的报纸摊在桌面上，拿手指头敲了敲上面的彩页，一边用看傻子的眼神看着他，一边叹了口气：“我又不瞎！”

　　方星河低头一瞅，顿时哭笑不得。

　　新民报，教育板块，大彩页上自己的脸至少占了8开！

　　真特喵的惨烈，心血来潮想搞一把特工潜入，正好撞人家枪口上了……

　　“哈哈！”方星河干笑两声，再次举起那袋苹果橘子，“我跟韩涵是好朋友，特意来看看他，能放我进去不？”

　　“去吧去吧！拦谁也不可能拦你啊……好好参观，喜欢的话可以转学过来！”

　　大爷摆摆手，电门缓缓拉开一条缝，方星河急忙掏出来几个橘子苹果，往窗口里一塞，赶紧一溜烟的跑掉了。

　　麻蛋，出师不利啊……

　　但是问题不大，在门卫大爷那里受的气，待会儿让二中学生还！

　　***********

　　感谢第9盟史莱姆和大大怪，撒花~~~