第57章 人生第一份代言【新年快乐！】

天，暂时不会崩。

　　正相反，狂欢的余韵开始变得对方星河极度友好。

　　真正的著名教育家潘先生在厦报中做出的点评，彻底将所有对立转化为巨大的期待。

　　“一个韩涵说明不了什么，他是一个天才，哪怕不思进取挥霍天赋多科不及格，他只靠直觉写东西仍然比99%的同龄人强，是可以凭之成功的极高水平。

　　一个方星河也说明不了什么，他更是一个天才，努力半年考状元，随手写文章惊动文坛，他不止能靠文学成功，我相信他干什么都能成功。

　　你们用两个天才来判断我们的教育是否正确是不是有问题，这很滑稽。

　　今日社会之浮躁，媒体人要负很大责任。

　　如果非要用这两个孩子争出一个对错，那不妨再给他们一些时间，看看谁走得更高更远。

　　我和好多老朋友，都很期待他们到底能给我们带来什么。”

　　媒体偃旗息鼓，不再追着他们热炒，只是将两人纳入重点关注名单，开始了漫长而又温和的观察与比较。

　　方星河以为自己终于可以安安心心搞定大长篇了，于是专门花了一点时间，细致梳理属性。

　　【属性面板】

　　外形属性：颜值99、身材79（展开）

　　体质属性：力量79、速度80、耐力80、灵敏79、柔韧79

　　隐藏属性：协调81、感知79、恢复79、免疫79、健康79

　　艺术属性：写作80（展开）、表演37（展开）、导演8（展开）

　　总共有4件大事——

　　第一，写作自动涨了一点，专注和坚持，提升了他的输出上限。

　　第二，统子升级之后，属性面板里多出4个可展开项。

　　第三，身材展开之后，是一张很简单的可调节列表。

　　身高：176厘米（成长中），可自定义，可锁定，锁定后不可再修改。

　　体重：64公斤（成长中），可自定义，可锁定，可修改。

　　体态：……

　　方星河仔细琢磨了一阵，发现这玩意儿在生活中意义不大，但在表演里超级有用。

　　它可以手动调节胖瘦，也可以锁定当前状态。

　　意思是，常态下，方星河是一个身材99点的完美形态人类，由于锁定的缘故，怎么吃都不胖，怎么折腾身材都不走样。

　　但是如果有必要，他也可以取消锁定，然后迅速减肥或者增肥，以满足不同的角色需求。

　　并且一点都不麻烦，用星光值就能实现。

　　现在真看出来【星神系统】是一个纯粹的娱乐辅助系统了，新功能完全是为演戏准备的，除了身高固定之后就再不能动，体态什么的都可以微调。

　　“挺好的，哥们距离影帝越来越近喽。”

　　方星河乐观笑笑，随后将注意力转向艺术属性。

　　艺术属性展开后，叫人头皮发麻。

　　怎么会有那么多细分属性？

　　方星河只简单扫了一眼表演和导演的列表，就把全部注意力集中在【写作】上。

　　那俩玩意不急，最早也要两三年之后才用得到。

　　写作80：修辞81，行文79，结构75

　　简简单单三个细分。

　　没有意象性、文学性、开创性、思想性、人文内核等等意识流指标，展现出来的三种细分属性，都是明确的术。

　　纯粹的输出能力是一个很科学的东西，技巧到哪儿，手法如何，一目了然。

　　《洛神赋》的文采怎么排都跌不出前二，它就伫立在那里，一部分后人批评曹植太炫技，一点都不影响它的伟大。

　　但输出内容是不确定的，非理性的，难以量化的。

　　极端点讲，白得一批的《斗破苍穹》以其内容影响了整整一代青少年，它到底有没有价值？

　　对于Z世代而言，它和金庸武侠孰高孰低？

　　方星河不愿意往深了想，他又不打算抄人家的，就保持尊重呗。

　　从《斗破》再往上追溯，文采不咋样但却蕴含着巨大情感力量的作品，数不胜数。

　　例如《三体》，它的牛逼从来不在于文笔。

　　大刘在所有作品中呈现出来的文字水平波动极大，总体上在60到85之间，修辞的质感经常不够，行文极少有那种基于中文语感下的挥洒写意感，但《三体》的结构可以形容为最顶尖，世界级的顶尖。

　　所以理工科写小说也能写到极厉害的程度，因为结构是他们的强项，文字处于次位，用内容实现弯道超车。

　　对于方星河而言，亦是如此。

　　他的写作属性和他的职业以及经历息息相关。

　　修辞强，结构差，重情绪。

　　不管是写营销稿，亦或者是高端定制的吹文檄文，引导情绪最最重要的一点总是降低文字的阻拒性，增加顺畅感。

　　什克洛夫斯基提到：艺术的手段是要使事物陌生起来，使形式有阻拒性，以便扩大感知的困难和时间。

　　所以正统作家的“文学语言”通常会把文字加工成具有艺术质感的陌生扭曲模样，以此来提高理解门槛，强行使读者必须提高注意力并去努力思考，从而获得更强的审美效果。

　　与之相对的语言，叫做“自动化语言”，又或者叫做“通俗语言”，正是营销稿和网文的行文核心。

　　介玩意，就是那些我们熟悉至极，已经不能再引发额外注意的文字使用方式。

　　举个例子：“霎时间，韩涵便呆住了，满脸懵逼，心里根本不敢相信，方星河居然恐怖如斯！”

　　一行字，扫完拉倒，特别流畅通顺，也不失画面感，读者看到“懵逼”两个字就能直接脑补出表情细节，“恐怖如斯”也是一个高度概括的新流行语。

　　这就是没有丝毫阅读门槛的自动化语言。

　　读者完全可以一目十行，不用思考，该有的情绪自然浮现在脑海，注意力全部集中在剧情上，由此充分感受故事本身的乐趣。

　　那么，假如将“韩涵因为方星河而大受震撼”这件事，用更具有阻拒性的文字写出来，会是什么样的效果？

　　“在比千分之一秒只多一点点的时间波里，韩涵的思维被强行冻在半山腰，其实没有人限制他行动或者思考，只是他自己不肯再往前了——再往前哪怕半步，便会直面方星河带来的恐怖压力，由此而生的种种问题将化作不安也不详的愤怒火焰，燃尽他的信念。可是已经晚了，视网膜倒映着错乱的波形，将黑暗的天空和方星河那张狞厉的脸一同拉下来，他的骄傲尽数被挤压成扭曲线条。韩涵鼻头有些发酸，失神的想：原来，火也会感觉到烫啊……”

　　这样的文字在进行某种特定目标的作业时，既不够清晰，也不利于传播。

　　可能一小部分读者会夸它更有韵味，但是，高门槛的文字在低耐心的社会环境中，注定要沦为鸡肋。

　　所以方星河不是做不到，而是没必要。

　　网文短视频短剧，都是基于同样的逻辑，以强情绪为核心，降低其它一切干扰项。

　　方星河不愿意把这种情况简单粗暴的归类为“观众审美降级”，本就是用来放松的东西，它就应该具备放松的功能，想学习想思考的人自然会找高深的内容看。

　　但是这种现象的底层逻辑，确实为他的创作提供了极其明确的指导思想，即——

　　我的目标是什么？

　　瞄准的受众是谁？

　　如何使用我所拥有的工具和能力？

　　因此，他才能做到从不失手，每一篇公开的文章都起到了相应的正确作用。

　　不单单是写文章，他未来拍电影的思路，大抵也会如此。

　　适当超前，但是降低门槛；

　　服务大众，但是精致细节；

　　目标先行，但是坚持审美。

　　如此一来，他很快就想清楚了大长篇的二稿应该往哪个方向改了——再强化一下结构，而非修辞。

　　看一眼星光面板里的星光值，大概足够，于是方星河往【结构75】上面加了1点。

　　星光值减少了33万。

　　统子爹的解释是：由于【写作】属性细分为三项，所以单项属性的加点消耗，为整体的三分之一。

　　“嗳，这个好！”

　　方星河特别开心，只花了132万星光，就把结构加到了79点。

　　再点一下，结构变成80点，消耗333万星光。

　　如果加【写作】大属性，1点需要1000万，但是实际上，他的修辞和行文水平已经足够用了，暂时根本没有必要再浪费星光。

　　严格来讲，这本书是半自传式的基于现实主义宏观视角下的批判性青春阵痛文学，对修辞和行文的要求都不高，只对结构的要求稍微高一点，最重要的是故事内核。

　　所以他只花了798万星光，把写作拉到眼下的最高就不管了。

　　【写作80：修辞81、行文80、结构80】

　　如果修改的时候发现哪里有需要，那就临时再加一加，从而最大化节省星光值。

　　真不是他抠，是踏马真穷！

　　【星光面板】

　　【粉丝数：880w】

　　1级浮粉：8246300

　　2级中坚：525100

　　3级死忠：30250

　　4级狂热：878

　　5级信念：0

　　【星光值：1288w】

　　【星耀值：4】

　　好消息：PK胜利了。

　　坏消息：星光不怎么涨了……

　　高密度曝光那么久，能吃到的星光基本都吃干抹净，哪怕轶大姐发文盛赞，也没给他涨起来多少星光，倒是因为首登人民日报，又多出来1点星耀。

　　这玩意儿真的比预想中更难搞……算了，这么讲话不合适，星光其实也很难搞。

　　那800多万浮粉就跟假的一样，使劲扒拉他们一下，噗，挤出来800万星光。

　　不使劲儿扒拉，他们可能根本不知道你干了什么，人均1点都挤不出来。

　　哪怕方星河早知道浮粉在大事上卵用没有，也被愁得够呛。

　　因此，他郑重提醒自己——

　　千万别因为浮粉而沾沾自喜，中坚粉才开始有点用，死忠粉才能撑起最大的底盘，再往上则不强求，看机会也看运气。

　　起步非常漂亮，超出预料，所以更要把后面的每一步都走得更漂亮，方才不负如此开局。

　　扫去心头的浮躁，他开始专注于二稿。

　　结果，又是刚刚安静了没两天，新的破事儿再次找上门来。

　　“没时间！”

　　方星河刚要挂电话，忽然一顿：“等会儿，谁？要干嘛？”

　　刘大山忍着笑意，重复了一遍：“那个，真维斯，就是卖小年轻服装的那个品牌，他们想找你代言。”

　　真维斯是什么牌子？有班尼路牛逼吗？

　　方星河回忆了片刻，感觉这名字有点熟悉，但不多。

　　不管了，先看看。

　　如果给的钱足够多，真尼路也不是不可以考虑。

　　他还没有走到需要考虑商业形象的阶段，现在，赶紧让粉丝们有机会为他花钱，才是最大的正事。

　　“怎么想起来找我的？给多少钱？什么待遇？”

　　“待遇？”

　　刘大山被问懵了，语气里带着明显的心虚：“这个我也不懂啊，要不，你直接跟他们谈？”

　　方星河一拍脑门，麻蛋嘴快了。

　　现在这年月的代言哪有什么待遇？

　　估摸着也就是拍两套写真往墙上一贴，活动都不一定有几场。

　　也挺好的，省心。

　　“那行，你带他们过来找我吧，我出不去门。”

　　方星河把未来的校长支使得像个忠仆，但是刘大山可开心了，乐呵呵答应：“妥，那我下午带他们过去，顺便给你找个律师。”

　　“行，挂了啊，妈的又有傻逼砸我家玻璃！”

　　方星河火气很大的推开窗户，便看到一个很厚的信封卡在窗台的缝隙里，回头再仔细瞧瞧玻璃，挺好，没干碎，今天是个吉日。

　　昨天他就有块窗玻璃被一个智障娘们给干碎了——你他妈想给我送礼就好好送，写完情书包了一堆戒指耳环耳钉项链，甩手就往窗户上扔，唐门出身啊？

　　妈的心脏病都差点让她吓出来。

　　然后小方拆开一看，好么，项链是铁的，戒指是铜的，耳钉是银的，差一点就能开个五金铺子了。

　　倒不是嫌弃，问题是，这叫个什么事儿啊？

　　摇摇头，方星河拆开今天的信封，简单的扫了一眼。

　　里面的主体是一封极具时代气息的情书，反正Z世代上学时没见过这玩意。

　　内容也颠三倒四的，前一句还是特别含蓄的想跟你交个朋友，后一句就变得火辣大胆我什么都愿意为你做，然后又摆了摆家门，报了报字号。

　　——我父亲是县里谁谁谁，我学过什么才艺，看过什么书，有什么爱好，等等等等巴拉巴拉。

　　最后附上照片和两张百元大钞。

　　第一眼，人挺漂亮。

　　第二眼，卧槽发育得还挺好。

　　第三眼，腻了，没意思。

　　把200块钱揣到兜里，其它的东西重新整理好，往抽屉里一扔——又满了。

　　这就是方星河近期的待遇，前天甚至还有一个省会的富婆下来找他，二十六七岁，浑身风情，摇曳多姿，开着凌志还是什么玩意儿，一路走一路打听，最后把车停小方家门口，娇滴滴的就开始拍门。

　　可惜，也是个外表光鲜的驴粪蛋，叫掏裆两下三下就给吓跑了。

　　现在，左右护法，多余保镖和掏裆门神都住在他家，为新晋小鲜肉保驾护航，不过这并不能解决根本问题……

　　好吧，事实上，有关于出门自由的问题已经基本无解。

　　方星河倒也没有特别不适应，前世他躺在床上好几年也熬到了最后一刻，现在付出十几年的自由出行权，换取未来一百多年的健康快乐浪到飞边，超值的好吧。

　　而且情况也没到特别糟糕的程度，只要住进新房子，大约就能安静些了——刘大山正在弄他的新家，据说空间巨大，后面一块菜地前面一个大院，周围没有高楼，都是平房。

　　之后再把院墙垒高点，随便怎么练武学习，都不会再被人窥视。

　　有能耐你们再扔啊？

　　先爬上2米5的墙头，然后隔着20米把东西砸我窗玻璃上，哪个姑娘能做到，哥给你发红棍，升为十四妹。

　　嘿嘿！

　　一想到那群梦女看着墙头疯狂抓头发的模样，方星河就忍不住开心。

　　“来，多余掏裆，帮我做兽性训练。”

　　招呼一声，两人马上放下掌机，颠颠的跑过来，拿起棍棒默默蓄力。

　　这套训练就是馮远征老师用来演安嘉和的情绪根基，之一。

　　大体上是通过助教的示威性怒吼和间断式抽打，充分激活演员心中的危机感和对抗性，而演员本身所做的动作训练，也集中于激活内心原始兽性的那部分。

　　到最后，把赤裸裸的动物性唤醒，仔细体会那种情绪，以及相应的肢体感觉，直到形成一种随时可以唤醒的可控本能，演狼孩都不在话下了。

　　格氏牛逼吧？

　　妈的，靠自虐换的！

　　下午刘大山带着真维斯负责人上门时，方星河好像刚从水里捞出来一样，坐在那儿直喘粗气，浑身微微颤抖。

　　“方同学，你这是怎么了？”

　　真维斯的负责人是一个40多岁的中年女性，不知道是真心，亦或者是为了展示真心，她非常关切的开口。

　　“没什么，刚刚在练一些东西。”

　　“练武吗？”

　　负责人特别感兴趣，看向墙上挂着的工艺剑和房檐下的4米长杆，眼里流露出真实不虚的惊叹。

　　“差不多吧。”他简单敷衍，不想多聊。

　　“你实在太努力了……”负责人满眼欣赏，也有好奇，“但你现在应该不需要打架了吧？怎么还那么拼？”

　　方星河不动声色，抬手将半长的头发撸到脑后，露出光洁饱满的额头和遍布汗迹的完整面庞。

　　随后，转头看向墙上的海报。

　　众人随着他一同望去，那是一张精武英雄的海报，李莲杰高高踢出右腿，非常凌厉。

　　“我大约是比他帅一点的，但是光靠帅怎么够呢？”

　　方星河轻轻开口，仿佛自言自语。

　　“我想做同代人里最强最耀眼的那个，成为他们记忆里最难以磨灭的符号，所有人一提到我，要么佩服，要么嫉妒。所以，现在拼，正当其时啊……”

　　负责人楞住了，随后眼底闪过一丝狂喜。

　　律师楞住了，随后看着海报若有所思。

　　刘大山也楞住了，随后欣慰点头，实则在心里疯狂嚎叫——

　　对了对了，这味儿太对了！

　　这生意还用继续谈？

　　我要是那娘们，现在就给你掏支票，字我签，数字你填，你说多钱就多钱！

　　*********

　　感谢新盟“哎别闹别闹腰不好”，这两天容我过个年，1号上架爆更。