第51章 我丢，统子爹还能修复呢？

节目只剩最后几分钟。

　　方老师正在冷静的审视着采访效果，系统忽然弹出一个提示框。

　　【恭喜宿主第一次积累出亿级星光，消耗1亿星光，星神辅助系统（残破版）可以得到初级修复，是否执行？】

　　咦？

　　知不觉间，星光居然攒够1个小目标了？

　　那么……

　　“修复！”

　　迟疑一秒都是对大爹的不尊重，什么协调什么耐力，都去后面再排两天队。

　　心念一动，系统简洁的面板上划过丝丝缕缕暗金色线条，然后界面消失再弹出，修复瞬间完成。

　　【星神辅助系统（残损版）】

　　【星光面板】

　　【粉丝数：805w（展开）】

　　【星光值：25w】

　　【星耀值：3】

　　对，粉丝数字后面多了一个展开。

　　方星河心里有所猜测，把意念集中过去，将原本固定的数据打开，哗啦一下刷出5级粉丝明细表。

　　1级浮粉：7546300

　　2级中坚：482500

　　3级死忠：27520

　　4级狂热：857

　　5级信念：0

　　“哈，有意思！”

　　再扫一眼其余属性面板，发现果然还有新的可展开项。

　　暂时搁置，方星河重新转回星光面板，忽然又发现另外一个特殊之处——

　　只要保持着【星光面板】的开启状态，一旦视线穿过透明悬浮窗，集中在某个人身上，面板便会泛起相应的彩光！

　　方星河看向于小多，面板勾勒出来的是一种发紫的红，【4级狂热】词条同时闪烁。

　　再看向房雨婷，深邃的湛蓝色，3级死忠。

　　卢婷婷，清澈的红，理智的狂热粉？

　　十三鹰，加上编外的房大胆，总共产生了8个狂热粉，4个死忠。

　　然后这里面还有一个细节——去掉方星河自己，13个人里只有12个在死忠之上。

　　落下的那个……

　　让他的心情十分复杂。

　　李奥，丧门星，排行小八，打架很猛，话不多，平时总是浑身丧气，阴着脸看人。

　　这货的粉级只有1级，散发着羸弱的白光。

　　大抵上，是不得不佩服，但又不是真心佩服。

　　嫉妒？不平？愤怒？想取而代之？

　　可能都有一些吧，人在年轻的时候确实容易看不清自己，容易被负面情绪裹挟，将注意力放在外界而非己身。

　　算了，原因不重要，他在方星河心里已是路人。

　　13个人里面有一半是浮粉，那一定是当大哥的没有做到位，有哪里不够好，可是13个人里面只有一个异类，那就没必要在自己身上找原因了。

　　不至于愤怒，只是没有必要再相处下去了。

　　十三鹰仍然是十三鹰，房大胆想混进来都快想疯了，外面排着队的人更多，除了方星河不可或缺，谁掉队都不值一提。

　　那就这样吧……

　　方星河并没有沉溺在伤感中，正相反，他很快乐。

　　新功能意义重大，不仅可以当面辨认粉级，而且还可以提供精确数据。

　　水军头子：哥们终于能把职业素养发挥出来了！

　　生活在1999年，最让方总不适应的事，正是数据匮乏。

　　没有先进的数据收集工具，也没有全面的数据收集渠道，一身功力废了大半，干什么都得靠猜，而不是有针对性的精准决策。

　　20后小屁孩玩着各种AI工具，而堂堂方总趴在十几斤的报纸堆里提取文字信息……蛋疼。

　　如今，终于拥有了一部分精确数据，总算可以对自身情况做出进一步分析和规划了，可喜可贺。

　　从不成比例的粉丝结构来看，他的最初判断相当正确。

　　作家就是一个很容易吸粉，但不容易固粉的职业。

　　文字的触达性很好，碰到对的人，能够直抵心灵深处。

　　但是，文学作品和作者本人的联结性非常不好。

　　最明显的例子是JK罗琳，《哈利波特》的全球正版销量7亿多，盗版难以计数，又有极其成功的影视改编，结果她在社交平台只有1400万关注，而死忠不满万。

　　当她公开反对跨性别之后，所有相关方都在与她做切割，粉丝网站甚至将她开除了作者籍，极其魔幻现实主义。

　　谁真正关心她本人好不好呢？极少。

　　大刘、当年明月，都一样。

　　所以，作家和偶像作家真不是一回事。

　　韩二郭四，一个在国内开创了偶像作家之路，一个将之发扬光大，都厉害，但是两种截然不同的玩法，到最后都崩了。

　　韩二踏上意见领袖之路，吸粉对象是愤青。

　　郭四剑走偏锋，用青春伤痛文学来痛虐小女生，又吃到了腐女福利，骚得一批。

　　泛知名度和浮粉数量，好大哥远大于郭四，死忠粉数量则正好倒过来。

　　所以别看他俩的第一部电影票房差不多，其实本质截然不同，一个是文艺向愤青对同类人群的呼唤，一个是纯粹的少女粉丝向影版青春梦。

　　方星河决定引以为戒。将两条路的优势结合，把缺点规避掉，按需索骥，玩得更精细些。

　　前期广而泛的大范围吸粉，之后，找机会强行清洗，提纯死忠，别像好大哥一样被舆论绑架。

　　接下来躲开郭四踩过的坑，也别被粉丝绑架。

　　总之，任何想对我指手画脚的人，都给老子爬，管你们有什么想法具备什么价值。

　　我只是我，一个莫得感情的星光机器~~~

　　在这条独夫路上，每一个可能遇到的困难，方总都预备好了解决方案。

　　作家的感情投射差？

　　改行当演员。

　　《永不瞑目》今年在北京卫视首播，只靠一轮单台播放，美而惨的肖童就死成了女性观众们的一生白月光。

　　这就是影视剧里一个经典角色对于演员本人的加持，强大的感情投射，长期可供回味的影像，巨大的幻想空间，真情实感的幻想对象……

　　没法比，没法比。

　　敲键盘的苦逼根本不配碰瓷。

　　尽管方星河身为孤儿，本人更符合美强惨定义，但是这种现实中的惨，缺乏影视剧的直观感受，效果要差很多。

　　假的惨拍出来之后，就是比“真实但看不到”的惨痛更能引发共情。

　　在这一点上全世界都一样，《大船》里牺牲自己勇救女友的小李子爆成超顶流，陈情令的魏无羡，长相思的相柳，莲花楼的李莲花……都是瞬间飞升。

　　经典角色只要有一个就超级牛逼了，足以奠定一生的基本盘。

　　而一旦有三个……

　　中年发胖又算得了什么~~~

　　后来很多不看剧的年轻人都不理解肥仙凭什么继续做女商一，拍了十多年电影没有一部好看的，却经常挂在热搜上，于是以为她纯靠营销美貌，其实那是经典角色的感情投射红利。

　　而深刻理解其中逻辑的顶奢大牌就根本不管那么多，疯狂上待遇，一点不care粉圈里的乱七八糟。

　　在消费型巨企的大数据模型和商业价值评估体系中，代言人的核心指标之一，正是有没有可以一直流传下去、源源不断带来正向影响力的经典角色。

　　没有，你就不配拿高价。

　　另外一个好例子是焦恩峻，焦叔在现实里真不是顶颜，素颜状态下五官缺陷挺多的，主演的上百部剧只有几部扛住了收视率，但是在大众心目中，他就是古装男神，李寻欢杨戬展昭的滤镜早已脱离现实，到了不守基本法的程度。

　　经典角色，直接决定所有上限。

　　这根本不是能用文字质量解决的问题，而是一个综合了艺术形象、个人形象、营销能力、覆盖上限、投射深度的综合工程。

　　从重生的第一天起，方星河就在为登顶布局。

　　筹谋，积累，出演经典角色，演出天下独我的水平，实在没有好角色就自己造，编导演一体，甚至将投资都一把抓……

　　不求赚钱，誓出经典。

　　一切的一切，都为星光值和星耀值服务。

　　所以他才不急于给写作加点，79点的输出能力足够用了，暂时主要是靠思维高度和超时代素材去写杂文，现在的文笔绰绰有余，再加也是溢出。

　　反倒是协调，直接关系着N多武术技能、各种演员训练法、声台行表等等所有基本功，如此多的技能不可能靠星光值去怼，缺口太大了，只能靠自己慢慢练。

　　所以越早加满协调，受益越大。

　　在他的终极人生目标里，健康一、免疫二、恢复三、耐力四，什么力量速度都不值一提。

　　但在中短期规划中，协调第一，其余因形势而变化。

　　这就是方总赖以干到娱乐圈前三的工作思路和方式方法，紧盯核心一条线，该取则取该舍则舍，一路向前，永不偏离。