第50章 80后女星都爱方星河

方星河是第二天才知道这事儿的。

　　房大胆、卢闷骚带着大西瓜来慰问他，掏裆屁颠屁颠的跑腿拎包，得意洋洋的和大哥炫耀：“老大，今天可是卢婷婷主动call的我！”

　　方星河瞄了一眼他辛辛苦苦拎着的两个大西瓜、若干黄瓜西红柿、一堆各种零食，顿觉不忍。

　　但是最终他还是选择鼓励：“啊是是是，你真的越来越重要了……”

　　不然怎么办呢？

　　大哥也很绝望的好吧？

　　男孩子在18岁以下，就是要靠受伤来治疗傻逼症状，外人外力都没辙的。

　　没多大一会儿，暴富、小延边他们集体到位，带来了啤酒和新鲜的牛羊肉，然后在瓦房里翻出烧烤炉子，准备烤点串儿吃。

　　“哥。”黑子跃跃欲试，“路口又有记者在蹲你，用不用我去吓唬吓唬他们？”

　　“不用。”

　　方星河懒洋洋摇头：“这种剑走偏锋的做法，可一不可再，千万不要对它产生依赖。”

　　少年们不明觉厉，傻乎乎点头：“噢，知道了。”

　　小鹰确实天真了些，但是胜在听话，大半年接触下来，方星河对他们已有不浅感情。

　　“外面记者多吗？”

　　“多！”

　　少年们七嘴八舌叽叽喳喳：“有一个还踏马采访我了呢！”

　　“我看到有两个人，往房老师家去了！”

　　“哈哈，房老师最近走路呼呼带风！”

　　“不许说我爸！”房雨婷刚刚板起脸，忽然破功，噗嗤一声笑出来，“他现在确实可喜欢记者了……”

　　方星河有点纳闷：“上一波才回去，刚消停两天，怎么又开始了？”

　　“你不知道？”

　　房大胆和卢婷婷同时扭头。

　　“昨天咱们吉省台播了你的采访视频，整整60分钟，都给她们看傻了！”

　　“噢……我没看。”

　　“其实我们也没看到，所以今天大家都来看重播了啊！”

　　5点半不到，少年少女们集体涌进堂屋。

　　当节目开始后，叽叽喳喳的小鹰们忽然安静下来。

　　当方星河的身影从电视里刚一出现，安静又被“哇哦”的一声惊呼打碎。

　　“卧槽！哥你真踏马帅！”

　　确实，方星河自己都如此感觉。

　　电视里的帅方懒洋洋的坐在躺椅上，后背贴实，松弛但不萎靡，肢体语言带着明显的漫不经心。

　　上身穿着白色的确良半袖衬衫，在室外环境中反光性很强，整张脸却一点都不显得暗沉，散发出一种莹白的玉质感，再配上那份慵懒自在，忽有一种物物者非物的离尘之态。

　　而若是具体到细节，他的左小臂搭着扶手，右手五指轻触方桌，手指颀长，指骨匀称，指甲修剪得干干净净，每一处都完美。

　　现在并不流行手控，但是摄像师莫名其妙的手部特写，确实拍出了一种夺目感觉。

　　房大胆两眼放光，黏黏糊糊的凑上来，嬉皮笑脸的问：“狗……河河，你那天穿的那件白衬衫呢？”

　　“干嘛？”

　　她迫不及待的催促：“快换上快换上，让自家姐妹们先爽一爽！”

　　“卧槽！房姐你太给力了！”

　　“嗷嗷嗷，好好好！”

　　小母鹰们打鸣似的起哄，方星河慢条斯理的抄起鸡毛掸子，空挥了两下试试手感，随后温和一笑：“想怎么爽？”

　　“妈呀！”

　　房大胆吓得一激灵，嗷一声蹿了出去，直到躲在门口，才敢重新嘚瑟。

　　“姐妹们，这狗男人太能装了，实在不行，咱们把他按倒强了吧？”

　　“哎哟我看行！”

　　“好好好！我先上！”

　　“……”

　　方星河顿时满脑门黑线，赶紧把掏裆叫到身边，总算是拦住了她们的蠢蠢欲动。

　　擦擦汗，方星河板着脸警告她们好好看采访，在掏裆的威慑下，多少起了点作用。

　　然后终于消消停停的看电视——其实根本消停不下来，一群鸭子不停惊呼大哥你采访时真踏马帅！

　　不是颜值上的那种好看，而是一种气场层面的“有范”。

　　方星河并没有刻意拗什么形象，仪态也称不上端庄，给人的整体观感是压根没把采访当回事。

　　松弛却不吊儿郎当，懒洋洋中又藏着锋芒，强大的自信带来坚定的语气，不疾不徐条理清晰的回答总能突破藩篱……

　　少年们解释不清楚，只能强行概括为——帅。

　　但其实，那是一种综合了气质、形象、内核稳固程度、思维高度和综合控制力的整体辐射场。

　　想往外辐射东西，首先得有东西。

　　所以最重要的是内核，其次是思维，最后才是气质形象。

　　而控制力贯穿始终，决定辐射方向和烈度。

　　内娱有很多明星，气质和形象都很好，可是一到采访时就浑身性缩力。

　　内核不稳则人如浮萍，哭不是哭，笑不是笑，时刻带着一张紧绷假脸；

　　思维差劲就聊不到点子上，表述词不达意，内容浅薄没深度；

　　综合控制力不行，那就更别想有明星光彩了。

　　比如签签那批顶流，没一个行的，不是油就是端，有的蠢有的癫，没有稿子可背的临时访谈宛若智障。

　　再看肖栈的采访表现，高下立判。

　　而方星河则在更上面一个级别——没有肖总的红气，却比他多出十分底气十分狂气十分意气。

　　再叠加上超越时代的知见，没文化的小哥们也只能喊一声卧槽了。

　　……

　　少年们看得那叫一个激动。

　　少女们更激动。

　　时年13岁，刚刚从宣武实验小学毕业的杨蜜，站在客厅中间吱哇乱叫又蹦又跳。

　　父亲杨小林下班推开门，便听到爱人在厨房里大声喊：“老杨，去把她的电视给按了！喊了快半个小时了，吵得我头疼！”

　　杨小林可不敢，笑呵呵凑过去一看，当即认了出来。

　　“哟！这不是方星河吗？宝贝，你可是最喜欢HOT来着，怎么回事，背叛革命理想了？”

　　杨蜜僵在原地，眼珠子一阵乱转，半天都没想好理由。

　　她的卧室里贴了满墙的HOT海报，甚至学着安七炫的姿势与海报合影，中二得一批。

　　严格来讲，她这会儿是纯正且狂热的“白饭”，死忠级别。

　　“我……我就看看怎么了？”

　　她决定狡辩一下，但是，眼角余光忽然看到屏幕中切出方星河的面部特写，她顿时忘了后面要说什么，直勾勾的盯着那张脸，嗓子咕咚的咽了一下。

　　“哎呦喂！”父亲乐得不行，站到近处和她一块看，“那我可得好好看看了，多大魅力啊这孩子？”

　　结果都没等真正看清楚细节呢，忽然便被那双罕见眼眸的特写给震到“嘶”的一声。

　　“嘶……这孩子是混血吧？眼珠子怎么那么漂亮？灰蓝的？”

　　“棕灰！”

　　杨蜜的辩驳脱口而出，随后便开始絮叨。

　　“哪来的蓝啊？那不是灰的底子嘛，再加上琥珀色的细纹，由浅到深，一层层过度进去的，有光照进去的时候最多带点金属……”

　　杨小林讶然看着她，小蜜同学的声音越来越低，直到最终住口。

　　糟糕！

　　好像有点暴露了，怎么办？

　　心虚了大约半秒，她便决定破罐子破摔。

　　“哼！我看看文学上的偶像怎么了？那他长那么帅，不就是给人看的吗？”

　　瞧见没有？这姑娘打小就果决，果决的喜欢小鲜肉~~~

　　杨父哈哈大笑，继续逗她：“那你的HOT怎么办？”

　　“什么怎么办？”杨蜜心虚但嘴硬，劲儿劲儿的找补：“一个是作家，一个是唱跳偶像，就算我同时喜欢也不冲突的吖！”

　　现在肯定是不冲突，可是以后嘛……早晚有你难受的时候。

　　……

　　魔都HP区，时年16岁的职高学渣糖嫣悄悄打开家里房门，发现父亲果然还没到家，顿时松下一口大气。

　　她三步两步冲到电视机前，急忙打开并调到吉省卫视，然后才顾得上给自己倒杯水，吨吨吨狂喝起来。

　　现在是5点20分，按照预告，再有10分钟，就是方星河的专访。

　　糖糖用力按住胸口，想尽快喘匀呼吸，却怎么都做不到。

　　她目不转睛的看着电视，但每隔一会儿又忍不住转头去看房门，做贼一样。

　　这有原因——她父亲太严厉了。

　　和毛小彤的情况不同，她的家庭其实很幸福，魔都户口，父亲是行政，母亲是外企白领，经济条件不差，且对她关心备至。

　　但是父母的爱与严格的要求并不冲突，甚至结合起来会更加高压。

　　4岁便要求她学琴，她不识谱，父亲就去亲自学会，然后一个键位一个键位的教她。

　　一旦分心，织毛衣的长针便会打在胳膊上。

　　不是很疼，但那种严厉的控制伴随了她的整个16年人生。

　　持续到现在，仍然不许早恋、不许成绩下滑、不许晚上出门、不许这不许那……

　　她畏惧，也排斥，但是从不敢违逆反抗。

　　直到因为同桌兼闺蜜喜欢方星河而看到那篇《知而不顺》，她心里那股野火终于被点燃了。

　　我要……算了，我怂。

　　她还是没有反抗父亲的勇气，但却和同桌一起成为了一个光荣的方粉。

　　商职有两个空乘班，目前在她闺蜜的大力发展下，已经有三分之一转化为方粉，另外三分之二没有眼光的女孩仍然顽固的喜欢着李二鹏、陆易、谢庭锋、HOT、水晶和四大天王。

　　这是一个非常惊人的比例，毕竟，梦想着当空姐的女孩恐怕没有几个会对文字敏感。

　　不过话又说回来，就方星河那张脸，不需要敏感就可以很快乐了，对吧？

　　在漫长的等待中，节目终于开始。

　　穿着白衬衫的方星河，十分具象性的诠释出了到底什么样的男孩才是校园里的终极答案。

　　就是这样。

　　穿着白衬衫，懒洋洋坐在树荫下，半张脸顶着光在女儿家心里闪啊闪。

　　雌雄莫辨的玉质美是完全独一份的，绝没有同类，坐在那里便是孤独。

　　结实的小臂有着明晰的肌肉线条，当他抬起手，支在腮边，手背上两条筋微微一弹，便好像弹到了小女孩的脑门上，砰的一下，颅内狂震，眼前一黑。

　　他还应该有一双不薄不厚棱角分明的嘴唇，上唇和下唇的形态殊异而和谐，上面薄而锋锐，下面肉嘟嘟的可爱，当这样的嘴唇里吐出带着六分狂三分凉一分玩味的“我和我的命运干过仗”时，不奉上尖叫便不礼貌了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　糖糖把双拳攥得紧紧的，用力怼着自己的腮帮子，一边叫一边跳。

　　她也不知道为什么会这样，总之，那种心脏怦怦狂跳喘不上气来的感觉，促使她不得不去做点什么，以此来释放情绪。

　　最后是那双眼睛，摄像师数度给它们特写。

　　糖糖不是一个很会形容的人，她就感觉那双眼睛一直在把自己往里拉，瞳孔漆黑似漩涡，虹膜是一种她描述不来的梦幻琉璃色，每看一次，接下来的十余秒都喘不上气，叫她又累又麻。

　　妈的！这是什么妖怪？！

　　有生以来第一次，从她嘴里爆出来了脏话。

　　她知道这样不好，但不这样实在不痛快。

　　稀里糊涂的看到6点出头，楼道里忽然传来了上楼的脚步声。

　　“糟了！”

　　她马上从那熟悉的节奏辨认出来，是父亲回来了。

　　关电视，赶紧回房间？

　　最好的解决办法只在她的脑海里停留了一秒钟不到，便被猛猛甩开。

　　她狠狠一咬牙，反身蹿上沙发，在最边上规规矩矩坐好，然后把表情调整为漫不经心。

　　今天糖姐我非得看到底了，谁来都不好使！

　　但我没有追星，我只是在感受文学天才的成长理念！

　　学习使我睿智，爸爸你懂吗？

　　……

　　方星河不懂。

　　类似的事情一再发生，远在东北小城的男魅魔于这个特殊年代里掀起的巨浪狂涛，正在全面冲击80后整整一代人。

　　尽管现在的他还谈不上有多么深入人心，但是只要以这样的暴躁姿态再折腾两年，并且将影响力继续下沉，那么未来的整个娱乐圈都得在碰面后向他鞠躬：“方老师，我是看着您的书长大的！”

　　特殊年代，就特殊在大家仍然读书，仍然看报。

　　这不是中国文学最好的时代，但一定是文学偶像最好的也是仅有的时代风口。

　　因而，前世才应运催生了韩二郭四的辉煌。

　　方星河以十足的功利十二分的坦诚七十八分的坚定走在这条意外而又正确的路上，注定要在这段历史中留下不可磨灭的印记。

　　他自己尚未来得及总结，但是不要紧，后面遇到的人和事，会主动帮他总结。