第53章 兄弟们，来大活儿了！

“我知道的，谢谢你，春华姐。”

　　方星河郑重道谢，不慌归不慌，感激归感激。

　　“别急着谢，我马上帮你联系首都卫视的新闻部主任，他之前还想跟我要那份采访录像来着，另外，你也可以试着让亚丽去问问央视，新闻肯定不用惦记，但是有几个节目未必不行……”

　　赵春华殷殷叮嘱了一番，马上风风火火的去办事了。

　　她和王亚丽真的很像，都有帝都大妞那种爽快、热情、大气。

　　尽管方星河并不看好她的解决方案，心里却有一种暖意翻涌升腾。

　　至于为什么不看好……

　　这不是明摆着的吗？

　　在眼下这个时代，没有任何力量能够挡住资媒一波又一波的长期抹黑，

　　后世的公知：在微博等半死平台上放闲屁的杂鱼、活在国外捡垃圾的润狗。

　　现在的公知：记者，编辑，作协委员，大学教授，经济学家，社会学家，各行各业的自由撰稿人，明星导演，清北复交……

　　版本T0，没跟你闹。

　　所以，一旦他们对谁群起而攻之，那是真麻烦。

　　半小时之后，赵春华气呼呼的打来电话。

　　“首都台愿意给你安排一次专访，但是需要你来一趟帝都，题目他们选，时间他们定，你必须无条件配合，没有任何自主权……”

　　“那不可能。”方星河想都没想，断然拒绝。

　　正经的演播室电视节目，和赵春华那次专访不是一个性质。

　　去电视台做节目，自主权是最重要的东西。

　　没有自主权，人家想怎么拷问你就怎么拷问你，想怎么剪辑就怎么剪辑，根本不和你商量。

　　最后弄出来的东西到底是什么狗屎，正常人绝对意想不到。

　　叫芒果台恶意剪辑给坑惨的艺人，找到方星河想买澄清营销，不是一个两个，是踏马一窝两窝！

　　方星河宁肯不上电视，也不可能接受这种摆弄。

　　“我就知道你不会接受。”

　　赵春华叹了口气，愁道：“之前罗主任很热切的，但是现在……我感觉他不想再做读书题目了，很有可能是冲着挖大新闻去的。”

　　得，果然是敌非友。

　　但是方星河仍然十分冷静：“谁给他透的风？我家这边刚有记者到，怎么你们首都台都隐约得到消息了？这传播效率不对劲。”

　　“哎呦！对啊！”

　　赵春华那边传来啪的一声，也不知道拍什么拍得那么响。

　　“你再等等，我叫上亚丽一起打听打听去！”

　　这回更快，10分钟不到，她再次回话，声音变得紧张兮兮：“打听出来了，去你那边采访的记者是南都驻BJ记者站的人，传消息的源头是新华记者杨逍，给老罗透风的大概率是人日编辑将亚平……”

　　方星河听得一愣，这些人是怎么凑到一块的？

　　话筒里继续传来赵春华忧虑的声音。

　　“现在麻烦了啊！好多媒体都在等着采访结果，风声传开了……怎么这么多人闲着没事儿，花这么大力气折腾你？有病吧！”

　　这可不只是想吃人血馒头的级别了，而是不将方星河搞臭不罢休的大动作。

　　她想不通。

　　但是方星河反而慢慢琢磨明白了。

　　现在国内尚未出现难防系的提法和区分，可实际上他们早已存在。

　　根据后来的公开资料显示，国际基金组织对国内文化界的‘帮助’，在90年代初就已经有了很大规模。

　　更多的不提也罢，只看难防系，其实这并非是一个以地域来划分的固定集团，而是由南方报业引申出来的一种……买办属性。

　　在方星河那个年代，他们整个群体都被主子遗弃，信息大公开，网友们发现好多不相干的人都领着一样的工资。

　　所以他们背地里抱团真没什么好奇怪的，都是好基友呗。

　　真正让方星河感到恶心的是，现在，眼下，当前，这帮人居然代表进步的力量。

　　我可真想操他们全家啊……

　　当然，得让掏裆上。

　　其实赵春华也不是不知道难防系的难缠，但是她显然低估了难防系对于方星河的必杀之心。

　　根源是……方星河挡路。

　　难防一直试图扶持一批具备“引领力量”且与他们“志趣相同”，能够成为青少年偶像的进步新青年。

　　他们下了很大的力气，一有机会就搞重大评选。

　　确实宣传了不少真正的正面人物，但是只有思想偏西方才能得到超出规格的鼓吹。

　　从最开始的“影响华夏的50大公共知识分子”，到“十大青年领袖”，再到“年度华夏青年领袖”，中间推出来多少恶心玩意？

　　一拉名单，好家伙，辣眼睛。

　　拍出南京南京的卢太君到底领袖谁了？

　　在国外沙滩上果聊的章子仪到底感动谁了？

　　疯狂鼓吹国外牛哔的高小紧到底影响谁了？

　　年轻时的韩涵完美符合他们的要求，愤怒且对体质与环境不满，所以从他出道开始，相关的吹捧与造势就没停下过。

　　但是，这辈子的情况不太一样了。

　　有方星河挡在前面，谁会去看后面的小韩？

　　不是韩涵不强，而是方星河太超纲。

　　没有机会时他们只能捏着鼻子忍，现在可算是找到机会了，那当然是有多大力气使多大力气。

　　反正消费方星河有销量又有热度，那就往大了整呗！

　　于是，王亚丽也难得的慌了。

　　她主动打来电话：“星河，你那个事情恐怕压不住，好多媒体都在预留版面，等待采访结果，当初姐承诺帮你摆平，看来是牛皮吹大了……”

　　“没事儿，我心里有数。”

　　方星河淡定的安慰她，沉净的嗓音让她心头一松：“你想好办法了？”

　　“嗯，您别跟我操心了，我有准备，真的。”

　　王亚丽松下一口大气：“那行，有需要随时给我和春华打电话，姐一定站在你这边！”

　　她没问更多，方星河也没打算解释。

　　作为娱乐至死年代里的高级水头，他可太知道那套公知流氓打法是怎么回事了。

　　以现在的社会环境，硬顶不是正确思维，人家背后站着上亿的公知信徒，一人一口吐沫就够淹死大象的。

　　但是只要把格局打开，你就会发现，其实咱们也可以轻松撬动那股巨大而又愚蠢的力量。

　　为了这件事，方星河早已做了太多准备。

　　原本他打算顺水推舟，听之任之，但是现在他又改了主意，因为看到了更好的时机。

　　“急着把我搞臭？”

　　“等你们好久了。”

　　“想怎么打，你们决定，但是，什么时候开始打、打到什么时候结束，我说了算！”

　　方星河冷笑着，拨通了龙哥的传呼机号码——澡堂里聊过天的那个混混。

　　让传呼台发送信息：我是方星河，有事，请回电。

　　前后不到3分钟，手机就响了，接通之后，话筒对面传来小龙气喘吁吁的兴奋嗓音。

　　“方少，我小龙啊！咋个事儿？你找我？”

　　“龙哥……”

　　“别别别，喊我小龙！小龙就行！在你面前哥啥哥，我配吗？！”

　　小龙这人不咋会说话，但是拎得清。

　　他不但把姿态放的足够低，而且是真心希望能帮得上方星河的忙。

　　那种去外地办事时可以拍着胸脯说“方星河是我老乡，我们总在一个澡堂子里泡澡”的骄傲乡情，在三十年后已然不多，可此时却质朴纯真。

　　“你有事就吱一声，能办的我马上办，不能办的，我想招儿办！”

　　方星河没再客气，开口吩咐道：“帮我挖两个人，首都来的记者，南都报的，今天可能去采访我舅了，知道他住哪儿吧？”

　　“知道知道！站前街把头那片！”

　　小龙异常兴奋，嗷嗷叫着问：“那边的旅馆我都熟！人挖出来之后呢？用不用我找两个小妹儿给他们来一套仙人跳？对付这种有正经单位的外地人，这招贼好使！”

　　哈！

　　方星河差点被他逗笑，这哥们真有意思，也有想法。

　　但是……

　　“不用，找到人之后通知我过去，别动他们。”

　　“噢……”

　　小龙的声音里满是遗憾，不过这一点也不影响他积极干活。

　　“那方少你等我好消息吧，快的话，半个小时搞定！”

　　“好，领你的情。”

　　只在网上混过社会的方星河对这种事信手拈来——小方的性格天生四海，大方常年跟娱乐圈打交道，叠一块儿可真是天生的扛把子圣体。

　　没提报酬，但是一句领情，顿时给小龙打满了鸡血。

　　这货把电话一扔，在老板草你大爷的气愤叫骂声中，狂奔回喝酒的小店，振臂高呼：“别踏马喝了！来大活儿了！都起来，跟我走！”

　　“啥活儿啊龙哥？能赚多少？”

　　这帮二十不到的小年轻都快要穷疯了，一听到大活儿，眼珠子焦绿。

　　“赚你妈赚！老子就没谈钱！”

　　龙哥豪气极了，猛的一拍桌子，竖起右手大拇指，指向自个鼻尖。

　　“这活儿，是给方少干的！”

　　男生们一愣，一时间没反应过来，但那几个女生猛的发出一声惊呼：“哪个方少？方星河？！”

　　“废话！”

　　龙哥牛逼极了，下巴快要戳到天花板上，冷笑屌炸天际。

　　“早跟你们说过我跟方少贼熟，一个个的都他妈不信，现在怎么说？”

　　“我操！”

　　“哥，真是方少找你干活？！”

　　少年少女们眼珠子开始放蓝光，全体起立。

　　龙哥砰砰猛拍胸脯：“办好事，方少一会亲自过来！麻溜的痛快点，干不干？！”

　　“干干干！”

　　“那还有啥说的？直接告诉我干谁就得了！”

　　“好，咱们办人去！”

　　龙哥一挥手，雄赳赳气昂昂的，带着他们往出走，一路上看谁都是扬着下巴，斜着眼睛。

　　就一个字：拽！

　　这就是方星河在这座小县城的影响力。

　　这座小城，实在透明太久了。

　　困顿在这座小城里，从十三四到二十郎当岁的年轻混混，太需要一个真正意义上能够称之为偶像的同类榜样。

　　单纯的中考状元不配，乖乖仔懂什么义气？

　　单纯的灭门狠人也不配，那只能让人畏惧，懂什么小镇青年的迷茫？

　　只有方星河配，他是真正靠自己打出来的一片天，然后又在那片天空肆意挥洒，书写出一句句爽翻了全国青少年的名言。

　　因为看不懂的作文、学不会的书本而崇拜方星河，听起来似乎很蠢。

　　但是在他们麻木困顿的梦里，像方少那样牛哔，几乎是照亮前方的唯一一束光。

　　这话一旦讲出口，就会显得更蠢。

　　所以他们从来都不说，只是在经过三中时下意识的放轻脚步压低音量，唯恐惊醒天上人。

　　现在，终于有机会替方少办点事儿，和他亲自接触，一个个的全都应激了。

　　方少让干谁就干谁，皱一下眉头，我就是你养的！