第54章 这小子狂得太帅了

真就只有不到半个小时，小龙就气喘吁吁的给方星河回了电话。

　　“方少！人、人找到了！”

　　“不急，你喘匀气，慢点……”

　　“我没、没事！人在、在丽晶大酒店，站前那家，王野开的宾馆！”

　　“好，辛苦你了，等我过去。”

　　方星河起身，赶过来的多余和黑子也嚯地起身，多余往裤腰后面别匕首，黑子拎起方星河的皮包。

　　“干什么？”头目方哭笑不得，摆了摆手，“把家伙放下，咱们十三鹰现在洗白了，是他妈学习小组，不是社团了……”

　　老大的冷笑话，把这俩货逗得前仰后合，直不起腰来。

　　“哈哈哈哈……学……学习小组……”

　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”

　　方星河也没忍住笑，吉报那编辑绝逼是个天才，回头开了公司就应该把他挖来，天天给大家搞乐子，留在省报里太浪费了。

　　“行了，走吧，去看看咱们的新朋友去。”

　　“好！GoGoGo！”

　　挺大面子的一个社会哥，居然连个车都没有，幸好多余来的时候就喊了辆出租车等在门口，让方少不至于腿着去。

　　这时候农安的出租车是小奥拓，方星河在后世从来没见过这玩意，咋瞅咋像老头乐。

　　到地方下车，一抬头，就看到那么大一栋……4层小楼。

　　丽晶大酒店？好好好，太对味儿了。

　　没等看清楚更多细节，小龙嗖一下蹿到方星河面前，想抬手又不知道往哪伸，手足无措，面红耳赤的，最终只喊了一声。

　　“方少！”

　　方星河也不知道这年月的社会小哥们都怎么打招呼，他主动张开手，伸过去。

　　“小龙哥，辛苦了。”

　　小龙急忙去和方星河握手，连声道：“不辛苦，不辛苦，站前就这么点地方，一找就找着了！”

　　“人在哪儿？”

　　“4楼，404！”小龙抬手去指，亮着灯的窗户旁，居然还有一个小弟在把风。

　　“走吧，上楼。”

　　小龙马上在前面领路，多余和黑子跟在后面，把方星河拥在中间。

　　一边走，小龙一边给方少介绍情况。

　　“我们去各个旅馆的前台挨个问的，这边的旅馆小妹跟我们都熟，很容易就确定了。

　　然后我让我的两个妹妹去骗门，那俩傻逼，听说她俩是亲姐妹马上就把门开开了，然后哥几个一拥而上，当场就把他俩摁那儿了！

　　我操，首都来的是不一样啊，值钱的东西真不少，照相机手机录音机……”

　　方星河耐心的听着，直到此时才发问：“没动他们的东西吧？”

　　“那哪能啊！”小龙马上摇头，“那不成了入室抢劫了吗？我们只是混，又不是傻。”

　　“好，有脑子。”

　　随口一句夸，小龙摸着后脑勺嘿嘿傻笑，又不好意思了。

　　到了4楼，抬眼一看，门外走廊里守着三个，两女一男，一看到方星河出现，个个两眼放光，急忙捂住嘴巴，差点尖叫出来。

　　方星河和气的向他们点点头，在小龙的引领下走进404房间。

　　屋里还有四个小伙子，两个小姑娘，看到方星河时集体起身，有的紧张搓手，有的下意识往前，有的惊到捂嘴……

　　后世的小姑娘看到偶像本人时什么样，他们就是什么样。

　　——或许更夸张，因为你方哥素颜状态下就是能够统一人类审美的真正顶颜。

　　“哇……”

　　在压抑着的轻轻惊呼声中，方星河看向床铺。

　　床上坐着两个三四十岁的中年人，被扒得只剩一条裤衩，瑟瑟缩缩的，没有挨打的痕迹，倒是吓得不轻。

　　旁边的床头柜上，零零碎碎的摆着相机、录音机、手机、本本和笔。

　　方星河心里有数了，手一抬，黑子马上把包递给他。

　　“今天辛苦大家了。”

　　他在包里随手一抽，掏出来大约两三千块钱，也没数，直接递给小龙。

　　“小龙哥，带兄弟们吃个宵夜，替我好好感谢大家。如果办完事时间还够，我去敬大家一杯酒。”

　　社会社会！

　　那两个记者愕然抬头，满脸都是震惊，眼底写满怀疑——卧槽，方星河你他妈的真统一了农安黑道啊？！

　　看你这副大哥架势，手上没有几条人命，我肯定是不信的……

　　其姿态之潇洒，其动作之自然，其语言之老到，一瞅就不像啥好人。

　　老哥俩再一想到采访王德利时这货鼻涕一把泪一把的哭诉，整颗心顿时高高提了起来——妈耶！这货没撒谎，方星河真是那种一言不合就埋人的疯狂小比崽！

　　眼前一黑，心脏一紧，老哥俩开始抖筛糠了。

　　而小龙手里被塞进去那么一大叠人民币，既有一种受宠若惊，又有一种挣扎迟疑，两种感情共同混合成不知所措：“方少，这……我……哥们给你办点小事……”

　　“麻烦了朋友就应该感谢。”

　　方星河摆摆手，打断了小龙并不如何坚决的谦辞，用一种不容易质疑的语气吩咐道：“多出来的给弟弟妹妹们发一发，收拾一下个人形象。明明男的帅女孩美，怎么造得这么邋遢？”

　　小朋友们哪里见过这个？

　　有两个少女眼泪都快下来了。

　　另外几个，原本想凑上前去跟方星河打招呼，黏糊黏糊来着，现在自惭形秽，不敢动了。

　　但他们却又没有因此生气，心里反而满是感情——方少夸我了嗳！我妈都没有这么关心过我！

　　其实这正是方总的套路精华之所在。

　　他不想被一群小屁孩缠上，絮絮叨叨的问这问那，搂脖蹭腿。

　　但是，人家尽心帮忙，总不能冷面相对吧？

　　所以，既要展现友善，又要拉开距离，这就很考验情商和操作了——你方哥不服就干，谁都敢怼，凶得跟什么似的，却并不意味着他没有情商。

　　正相反，在需要的时候，感知属性能够转化出来不少情商。

　　“放心吧，方少！”

　　小龙用力点头，郑重极了：“今天帮忙的都有，给您办事儿，我自己不拿也不能亏着他们啊！”

　　方星河抬手拍拍对方肩膀：“行，去玩吧，回头联系。”

　　小龙看一眼那俩记者，迟疑道：“用不用我留俩弟兄摁住他们……”

　　“不用，聊聊天而已，不至于。”

　　方星河轻轻一笑，倒叫那两位记者愈发心惊胆战。

　　这尼玛的什么破地方？

　　这尼玛的什么破事儿？

　　方星河，你快犯法了你知道吗？！

　　大小伙子小姑娘们呼呼啦啦的撤退了，他们在房间里大气都不敢喘一下，一出门就叽叽喳喳。

　　方星河隐约听到那俩虎妞又在互相埋怨。

　　“你怎么又没上啊？”

　　“我不敢……”

　　“完蛋玩意儿！之前嘴上叫的那么凶，到跟前软得跟蔫黄瓜似的！”

　　“我，我真腿软……”

　　“草！又浪费一个好机会！”

　　“你你你还说我，你那么牛逼，你咋不上呢？”

　　“我踏马也腿软啊！”

　　那叫一个理直气壮，简直笑死个人。

　　不过同伴们非但没有嘲笑她，反而纷纷附和。

　　“对对对，方少本人简直牛逼炸了，我只敢偷瞄他的侧脸，根本不敢正眼看！”

　　“气场比那些道上大哥还强！”

　　“他真的把我帅迷糊了，我操，怎么会有这么帅的男人？”

　　仍然站在门口，没往里走的方星河，不由摇头笑了笑，为这帮孩子感到有趣。

　　别看上辈子的他只活到25岁，现在更是只有14，但是经历的不同和见识上的天差地别，就决定了谁是小朋友，谁在成年人里也显得格外殊胜。

　　“挺可爱的一群小兄弟，对么？”

　　方星河主动开口对两位记者讲了第一句话，让人意想不到的切入点，使得两人愈发不安。

　　对视一眼，年长的那位硬着头皮接茬。

　　“是是，都挺……纯真的。”

　　年少者一看方星河的态度没那么恶劣，也跟着开口：“方星河，你是我最佩服的青少年作家，前途远大，我们哥俩就是混口饭吃的小记者，要什么没什么……”

　　“有钱吗？”

　　方星河慢悠悠开口打断。

　　“啊？！”

　　那俩人一高一矮一胖一瘦，年长者发际线岌岌可危，年轻者眼眶黢黑，看起来就是一副倒霉相。

　　此刻，被方星河问得满脸懵逼面面相觑，面相愈发苦了。

　　“这……没、没多少……”

　　“我猜也是。”方星河了然点头，拉过房间里的椅子，大马金刀坐到两人对面，直勾勾看着他们。

　　“我这儿有个赚钱的路子，想听听吗？”

　　“额……”

　　秃脑门和黑眼圈第三次对视，眼神都有些迟疑。

　　人处于未知且高危的环境里时，更容易激起对伙伴的依赖感，两个人互相壮胆，就不会那么心虚恐惧。

　　所以方星河不但没有分开他们，反而大大方方的同时面对两人，就是希望他们能够互相影响。

　　“京城居，大不易啊！”

　　感慨一声，方总从包里掏出半盒红塔山，抽出两支，慢条斯理的分别塞在两人嘴里，然后抬手为他们点火。

　　这套动作不是为了装帅，而是向他们施加压力，给后面的话做心理铺垫。

　　“我呢，也在帝都住过一阵子，一人吃饱全家不饿，待着倒也还好，新鲜感远大于压力。您二位怎么样？安家了吗？”

　　“没，没呢。”黑眼圈叼着烟没敢抽，小心翼翼的赔笑，“哪儿安得起啊？”

　　秃脑门却是个老烟枪，贪婪的猛吸一口，心里安定了一些，审慎而又紧张的看着少年：“方同学，你也挺忙的，有话不妨直说？”

　　“没什么事。”方星河轻松一笑，“真给你们送钱来了。”

　　“你舅舅的采访？”

　　能当上记者的至少不会笨，俩人其实早有有所猜测，只是终于有机会问出来罢了。

　　“对。”

　　秃脑门马上摆手：“那不用钱，你现在就可以把我们的照片和文字记录都拿走，就当我们给你赔礼道歉了。”

　　方星河哑然失笑：“我不是抢劫犯。”

　　顿了顿：“太没有技术含量。”

　　最后抬手向前一按：“不急，抽烟。”

　　意思就是你们可以闭嘴了。

　　三句话，分别伴随着失笑、停顿、抬手制止三个动作，没给他俩留下任何打岔的空间。

　　不仅足够强势，有一种完全控制着场面的从容，更是一层层突破对方心理边界的侵略细节。

　　两人只能乖乖闭嘴，默默抽烟。

　　期间，小心翼翼的观察着方星河，同时大脑高速转动着。

　　抽完一支烟需要多少时间？

　　快的话，半分钟，就如同现在这般。

　　那么，半分钟足够想清楚多少问题？

　　很少很少，具体到任何一个确切的问题上，都不太够。

　　所以其实他们只确定了一件事——方星河不简单，绝对不能把他当做小孩子，要给他巨大的尊重，仔细思考他的提议或者要求。

　　至此，两位南都记者从惊惶不安焦躁，变成了疑惑好奇心惊。

　　而方星河终于开始讲正事。

　　“拿走你们的任何东西都没有意义，伤害你们同理，讲一句不够客气的话，南都的高层恐怕巴不得你们被我埋在农安，用你们两个的一生换我一条大新闻，某些人可能会开心的蹦起来……知道我在暗示谁吗？”

　　前面的话让两人感到很冒犯，但是加上最后一句之后，愤怒没了，取而代之的是怀疑。

　　“呵呵，看来你们心里有数。”

　　方星河好像魔鬼一样，一声轻笑，嘲讽拉满，然后却不再深入，忽然把话风一转。

　　“算了，那不重要，我从不在乎够不着的人或事，我只在乎自己。”

　　这句话又是一枚细小锋利带着倒刺的钩子，悄然勾动着某些情绪。

　　黑眼圈有些躁动：“你到底想干什么？”

　　秃脑门急忙圆场，找补同伴语气上的“不敬”。

　　“是啊，方同学，你看都这样了，有什么想聊的，咱们开诚布公好不好？”

　　“很简单。”

　　方星河懒洋洋的往椅背上一靠，慢条斯理提出要求。

　　“我需要你们扣下现在的采访内容，重写一份没有嫌疑的稿子传真回去，尺度你们自己把握，我只提要求——不能再有记者来采访我舅舅一家，他们一家也不能因此起疑心，主动找上哪里爆料……”

　　“不可能！”黑眼圈急得差点蹦起来，“我们哪有那种影响力？根本做不到！”

　　“5万块。”

　　“蛤？！”

　　方总轻飘飘的声音一出来，黑眼圈当场定在那里，半坐不坐，半蹦不蹦，只有屁股高高撅起。

　　秃脑门张大嘴巴，微微仰着头，灯光照在他的额头上，油亮油亮的。

　　“多、多少？！”

　　方总悠然竖起右手，张开五指：“5万，人民币，你们自己商量着分。”

　　他总共只有20多万的存款，却敢为这种事花5万，但是千万不要觉得5万不值钱，两位帝都记者的实际工资，仅仅只是600出头而已。

　　咕咚！

　　黑眼圈咽口水的声音震耳欲聋。

　　秃脑门的秃脑门上全是汗，嘴唇干到要裂开，但他想得更多，涩巴巴的提醒道：“你这么干根本没意义，就算我们能拖住一阵儿，也不可能一直拖下去……”

　　“我不需要你们一直拖下去。”

　　方总勾起嘴角，眼睛微眯，好看的异瞳狭长邪魅，那种冲击力完全难以形容，越看越像诱人犯罪的魔鬼。

　　“两到三个月吧，到时候，你们甚至可以亲自爆出这个消息，再拿一份社里的奖金。理由我都帮你们想好了——上次的调查不算完美，我们感觉事有蹊跷之处，越想越觉得不对，然后经过第二次暗访，排除万难，艰难做通了王德利的工作，终于使得真相大白……”

　　哥俩再次对视一眼，然后就从彼此眼中清晰的看到了动摇。

　　“可是……可是……”

　　“我不明白，你到底图什么？”

　　方星河瞥了黑眼圈一眼，大大方方回答：“给我的新书找个好日子上架。”

　　“就为这？！”

　　黑眼圈的惊呼濒临破音，他完全不能理解，人怎么可以如此疯狂？

　　搞出来这么大阵仗，掏出那么多钱，结果就为这么一点小事？

　　是我不懂天才，还是你病得太厉害？

　　虽然满肚子怀疑，但是看着方星河那张平静坚定好似一切尽在掌握的脸，他又不得不承认，妈的，这小子狂起来的时候，实在太帅了啊……