第55章 废了废了，这收条签得头皮发麻

为了让他们明确自己的战略意图，不至于出现配合失误，方星河不得不解释得更详细些。

　　“第一，我的新书不能跟新概念作文集同时上架，最好是在其后的一个月发售。

　　第二，你们现在就把我的负面新闻爆出来，等于是给新概念打白工，好处都让他们吃掉了，而等到我的作品发售时，很可能黑料缠身，大规模流失粉丝，反倒卖得不好。

　　第三，我不喜欢现在的热度属性，不想再去用一个更大的新闻去刺激大众，浪费是一方面，也特别容易适得其反。

　　第四，做过的事，早晚有爆出来的一天，瞒不了一辈子。但我有信心用新书最大程度的对冲黑料，所以最好的着陆方案就是让这两件事同时发生。

　　能理解我的逻辑吗？

　　你们需要做的只是帮我拖延时间，让关注此事的媒体同行相信并不存在所谓的大料，拖满两个月，5万块钱就是你们的天降横财。

　　如果你们能把事情办得更漂亮，那么，保持长期合作关系，从我手里拿到常规渠道不方便发的第一手资料，也有可能。

　　怎么样？这笔钱，你们赚不赚？”

　　“草！”

　　黑眼圈拍案而起，激动得眼眶都不黑了，开始泛青。

　　“凭什么不赚？方少，以后我就是你的人了！”

　　噫，恶心心，怎么聊天呢？

　　不等方总有任何动作，黑眼圈就转过头，特别动情地劝起秃脑门：“赣哥，别跟自己闹别扭，咱俩一人两万五，好几年的工资了！”

　　秃脑门并非不心动，他只是仍有顾虑。

　　“方少，合作我当然想，但这事还有一个问题——我们能传假消息，能拦住大部分人，可总会有个别人不信邪，主动摸过来……”

　　“这就不需要你们操心了。”

　　方星河摆摆手，平静开口：“既然我决心要做，那么从今天开始，再没有外地来的记者能够靠近他们一家三口。”

　　多简单的事？

　　他的那个好表弟，有一整个学校的小男生帮忙看着。

　　至于舅舅家里，小龙他们一天天闲得蛋疼，给100块钱一天，放几个人盯梢，他们能把几只耗子进过门都数得清清楚楚。

　　最后是舅舅单位……我是跟小老头诉下苦呢，还是跟县领导歪下嘴？

　　方星河就没打算把这事儿一直拖下去，只想争取两三个月的时间，所以从哪方面施压都能轻松搞定。

　　他的平静是那么有力，只一瞬间，头脑门和黑眼眶就彻底信服了。

　　“可以，我们愿意配合，但是我得把丑话说在前面——看到钱我才会办事。”

　　“别怪我们现实，5万真不是小钱……”

　　方星河摆摆手，没让他们再解释下去。

　　“你们现在就可以写新稿子了，我朋友会在这里陪你们，并且暂时帮你们保管手机。

　　明天上午，我带着全款来找你们。

　　等你们把稿子传真回去，登了报，我朋友就会带着钱陪你们回帝都，护送二位到家。

　　最后，你们再按照格式写一张收条，签名按手印，咱们就两清。

　　至于后面还能不能再合作……

　　一事一聊，要看你们把这件事办成什么样。

　　讲句不客气的大实话，我不缺媒体资源，没必要收拢一堆废物，向他们扶贫。所以，有价值才有下一次。”

　　交易基本确定，方星河的刻薄终于展现出来……一小部分。

　　给人的感觉是很羞辱，但本质上却并不是为了羞辱。

　　以14岁的年龄对付30多岁，中间又隔着上千公里的距离，客气保证不了忠诚，强势才能维护权益。

　　潘虹有些名言话糙理不糙：你给他们吃的，花钱养着他们，就得明确谁是主人。

　　而严密的逻辑，略显苛刻的“点醒”，反而都能有效提振他们的信心，提高他们坚持到最后一刻的概率。

　　秃脑门和黑眼框对视最后一次，此刻，彼此的眼中都已被兴奋填满，再往深处探寻，甚至还能够察觉到一丝对彼此的警惕。

　　如果我拿钱不出力，他会不会告密？

　　如果他拿钱不出力，我要不要告密？

　　当类似的杂念在脑海里闪过之后，两人仍然是朋友，却再也不是完全的同一阵线了。

　　一线记者，说起来好听，其实和坐在办公室里写稿的大主笔根本不是一回事。

　　他们对于方星河的新书是否能写到那么牛逼不报任何信心，他们只是没有资格将25000块视为小钱。

　　如此，便也足够了。

　　最直接的证据是——当他们重重点头，嘴里开始表忠心的时候，在星光面板的透射下，身上散发出莹白的光。

　　这就意味着两个原本不怀好意的人，不但真心同意了交易，甚至还被方星河折服，成为了浅粉。

　　一级粉倒也不至于有多么崇拜，但是这种改变，本身就意味着很多很多……

　　……

　　处理好这件事，方星河孤身一人走出旅馆。

　　刚到楼下，结果又被一个中年男人给拦住了。

　　“方少！”

　　中年人顶着一款东北典型的“炮子头”，周围刮得露出青茬，头顶上短短一层，脖颈上挂着大金链子，腋下夹着牛皮包。

　　典，太典了。

　　已经很熟悉当前时代的方星河知道，这在东北，是只有上了一定地位的大哥们才能拥有的造型。

　　停下脚步，侧头望去，以静待动。

　　“鄙人王野！”

　　中年人快走两步，远远伸出右手，笑容热情洋溢。

　　“听说你大驾光临小店，我这不赶紧过来看看，没别的事儿，就是想见一见咱们的大才子，哎哟，你真人比传闻的还要玉树临风……怎么样？事情办得顺利吗？”

　　王野很客气，就是讲话半文不白的，挺别扭。

　　“您好。”方星河没伸手，只是点点头，“挺顺利的，给您添麻烦了。”

　　“哪儿的话哪儿的话，都自家人，也没弄坏啥东西，哪来的麻烦？”

　　王野笑呵呵收回手，打开包，取出一张名片。

　　“以后啊，在站前这一片再有什么事儿，直接给王哥打电话，这边的宾馆啊，洗头房啊，录像厅啊，虽然不都是我开的，但是都得给我一点面子！”

　　方星河接过名片，在指缝间转了两下，没有低头去看，只是冷漠地审视着王野本人。

　　审视，通常意味着冰冷，没有感情。

　　他对主动凑上来的任何人都怀有警惕之心，之所以表现在外而不是隐藏起来，主要是懒得麻烦。

　　“谢谢。”方星河最终只是不友好也不敌视的点点头，“留步。”

　　随后便转身走向大门。

　　直到他的身影消失在夜色里，小弟才凑过来，站到王野身后。

　　“大哥……”

　　“咱们这个小老乡是不是很牛逼？”

　　“嗯，牛的。”

　　“不容易啊！”王野摇摇头，感慨万分，“以后在车站附近看到，知道怎么办吗？”

　　“知道，有事帮忙，没事少往上凑。”

　　“我他妈就知道你是那块料！好，就这么干，以后这片的生意都交给你了，对那帮小比崽子也客气点。”

　　“明白！”

　　王野摸着肚皮，心满意足的走向后门。

　　走到一半，他忽然回头：“对了，前台的电话线拔了吧。”

　　小弟心领神会，转身坐进了柜台里：“您放心，我亲自看着。”

　　王野哈哈一笑，竖起大拇指，转身后脚步轻快，嘴里还哼着小调。

　　刚刚得知方星河带着人来到自家宾馆时，他可真是吓了一大跳，白毛汗都透出来了。

　　总有人以为所谓的社会大哥贼牛哔，在自家地头上说一不二，想干谁就干谁。

　　但其实，混社会混出点名堂的大哥最怕疯狂小崽子，其次才是公家。

　　方星河一个人占了两样，在县城的灰色地带里早已挂了号，走到哪儿都跟瘟神似的——既瘟，又神。

　　没出事儿，那就赶紧礼送，出了事儿，含泪帮平。

　　至于楼上那两位首都来的记者……不好意思，有什么事请您报警。

　　如果秃脑门和黑眼眶心里不服，偷偷摸摸找机会向宾馆求救……那一定很有节目效果。

　　但是方总的功夫实在太好，他俩真就乖乖写稿，熬了一夜，终于对出来一套完美无缺的说辞。

　　努力得让人心疼……

　　第二天，方星河练完功之后给小龙打了个传呼，然后直奔银行。

　　昨天夜里他没有再联系小龙，喝什么酒？跟那帮虎妞喝酒多特喵的危险啊，有病才真和她们打成一片。

　　拉开距离，靠钱维持着就挺好的。

　　到了建行网点，又被大姐们一顿围观，有人起了个头，于是全都拿出本子请他签名。

　　在外面他肯定没有如此广泛的知名度和泛人气，在县里确实不一样。

　　好处是，原本挺麻烦的取钱流程因此而极大简化。

　　坏处是，手酸。

　　取出55000块钱，5000单独塞到包里，5万装进牛皮纸袋，打个车回宾馆。

　　此时，秃脑门和黑眼眶已经把新稿件写好了。

　　哥俩眼巴巴的盯着方星河：“方少，你看看这么写行吗？”

　　他把牛皮纸袋随手扔过去，拿起稿子简单扫了一遍。

　　不愧是老记者，这活儿干的真漂亮。

　　在他们笔下，王德利（舅舅）对方星河没有丝毫好话，每一句回答里都带着酸意，抱怨方星河出名了也不来看看我们，絮叨方星河小时候自己对他多好，聊到妹妹去世就说“那时候我们家里也困难，但终归是帮了一把手的”，讲到现在就是方星河发大财了单单考试奖励就有多少多少……

　　稿件整体很有看点，但都是鸡毛蒜皮，而且折射出来的真实意味是——介舅舅不像尼玛的好人啊？

　　黑眼眶解释道：“之所以没有从正面写稿子，是因为我们南都的立场……我俩出来之前，上面就暗示过了。”

　　“所以只能从偏负面的角度去挖。”秃脑门接口，“我们主要是强化你桀骜不驯，对亲情冷漠的性格特征，只有这样的稿子才能让上面满意。”

　　黑眼眶再接：“但是我们也不希望再有别人去找王德利，所以将他塑造为一个满口谎话唯利是图的小人，同行一看他身上没什么料，又很难缠，那就大概率不会再去他那儿自找麻烦了。”

　　很好，方星河相当满意。

　　“可以，传真吧。”

　　一行人来到三中，方星河靠刷脸打开了办公楼大门，随后直奔刘大山办公室——以我们哥俩的关系，用用他的东西怎么了？

　　当着方星河的面，秃脑门给上级打了个电话。

　　“领导，这边实在没什么好挖的，也不知道是哪个傻逼传的假消息，人方星河的舅舅和他感情是不好，但主要就是出名了没沾上光的那些鸡毛蒜皮，草，我TM搭进去三盒烟两瓶酒，他跟我爆的最猛的料是方星河小时候尿炕！”

　　噗！！！

　　黑子和多余急忙扭过头，冲着墙，吭哧吭哧一顿憋笑。

　　不过这味道太对了，那头的主编也不知道哔哔了什么，秃脑门愤而提高音量：“我俩为什么不能回去？耗在这儿还能干嘛呀？”

　　“确定！我当然确定！”

　　“谁拿到的消息，你让他亲自过来采访啊！”

　　“我俩轮着上都没问出来，怎么着，你是怀疑我俩收了方星河的钱，是吧？！”

　　又嗯嗯啊啊一阵，终于不情不愿的松口：“那行吧，我俩再待几天看看……方星河闭门不见人，就算真有采访的机会，也轮不到我们呀……”

　　“行了行了，电话费死贵的，就这样吧！”

　　通话一挂断，秃脑门马上眼巴巴看向方星河。

　　方总竖起大拇指：“可以的，老赣，演技叫人刮目相看。”

　　还真别说，如果只讲生活化的演技，秃脑门能给好多艺人当老师，虽然这不是艺术创作，但是艺术创作很多时候都取材于这些生活片段。

　　“行了，分钱吧。”

　　看在他俩的配合上，方星河主动把流程改了改。

　　“你俩愿意存起来就存起来，愿意放身上也随便，我的两个小兄弟还得陪你们一段时间，并且收条也得现在写。”

　　“OKOK！No problem！”

　　黑眼眶激动的飙出了英文，在这年代，多少是有点高大上的。

　　哥俩开始按照方星河的思路写收条。

　　【今日收到（中泰宾馆总经理王野）伍万元人民币整，用以购买我（）与（）经由暗访查到的中泰宾馆组织超大规模集体银趴的全部影音文字资料，保证再无复件，也不向任何方面揭穿或举报，钱货相付，自此两清——1999年8月4日，落款人：xxx】

　　这俩大哥写收据的时候哗哗淌汗，伸手一摸就是一大把。

　　期间，数度张开嘴，看上去是想说什么，到最后却又蛋疼的闭上了，什么都没嗦出来。

　　黑子和多余也看傻眼了，咧着大嘴好像下巴脱臼了一样。

　　哥，你玩得太野了啊！

　　这他妈也行？！

　　俩小子实在没忍住，嘟囔了一句：“哥，王野在道上挺有实力的……”

　　“我知道。”方星河漫不经心的抬了下眼皮，“那不是正好？”

　　“那你让他背锅，一旦他知道了……”

　　“谁签的字，他去找谁啊？收钱的又不是我。”

　　方星河转过头，笑盈盈望着老哥俩，打趣道：“再说了，两位大哥怎么可能那么笨，给那种祸害追着要债的机会呢？”

　　“啊是是是！”

　　黑眼眶和秃脑门疯狂点头，乖乖把手放在腿上，小学生一样。

　　放心吧方少，我们哥俩贼懂事！

　　方星河收好按了指纹的收条，笑眯眯点头：“赣哥，炣哥，以后就是一家人了，安心度假吧，有什么事尽管吩咐他俩。”

　　随后，又嘱咐多余：“你们俩要尽到地主之谊……”

　　“放心吧，大哥！”

　　黑子两眼冒光，兴奋到直舔嘴唇。

　　照顾？

　　不不不，小爷吃你们的、喝你们的、玩你们的，胆敢搞小动作，还要干你们来着！

　　敢来折腾我哥，死罪可免，活罪难逃。

　　……

　　当方星河回到家时，小龙带着俩小弟杵在门口，等了好一阵了。

　　“方少！”

　　哥仨换了新衣服，刮了胡子，头发也收拾成了板板正正的方式前刺，帅了至少五分。

　　“挺好，挺精神的。”

　　方星河拍拍小龙肩膀，把他们带进小院儿。

　　“有个事儿交给你们办……”

　　简单一讲，当提到每人每天给25块钱时，小伙子们又激动了。

　　够抽烟够吃饭，够打一天的游戏机，但是不够喝酒——然而两人一组，一天两组四个人，大家把钱凑起来就够喝一顿美的了。

　　这是方星河特意控制之后，算好的最恰当的标准。

　　给少了没动力，给多了容易惯出不好的毛病，现在正好能保证动力和安分形成平衡。

　　方星河又警告道：“盯紧点，但别动手，有什么拿不准的，喊我来处理。”

　　“明白，你就放心吧，我们指定整利索的！”

　　小龙赌咒发誓，又把胸脯拍得砰砰响。

　　这哥们儿咋咋呼呼的，看着不像是靠谱样，但其实，在他这个年龄里，做事已经相当靠谱了。

　　方星河也没什么好担心的，数出700块钱，通知他们明天上岗，悠悠然回去继续写书。

　　能做的都已经做了，接下来想怎么玩……

　　听我指挥。