第52章 玩黑红，你方哥才是专家

节目结束，把小鹰们撵走，家里终于消停下来。

　　方星河回到卧室，摸出手机开机。

　　刚刚缓冲完，就听到叮叮咚咚的短信提示音，然后都没等他细看，一个电话抢先打了进来。

　　随手接起，话筒里传来一声惊喜的轻呼。

　　“方同学，我是王亚丽王姐的好朋友，光明日报的主任记者张建军……”

　　吧啦吧啦，仍然是采访的事。

　　很有意思的一点是，对方把“王亚丽朋友”的身份放在了前面，主任记者放到了后面。

　　方星河非常直观的感受到了尊重，但是尊重与否一点都不妨碍他拒绝：“对不起，我需要和亚丽姐确认一下，最近太多骗子了。”

　　言外之意其实是，你让亚丽姐和我开口。

　　这是他愿意给出的最高情商的回答，也是最节省时间的做法。

　　啊不对，还有更省时间的做法——后面的电话，他就再没有接过。

　　即便如此，20多通电话，仍然时不时烦一下。

　　“奇怪，媒体的采访热情太高了吧？”

　　这都七八点钟了，加班也没有这么加的啊……

　　方星河心里有些犯嘀咕，就感觉肯定还有什么自己不知道的深层次原因。

　　坐在家里干想肯定不是办法，于是他打算出去转一圈，上天涯看看动向。

　　如今的天涯情感社区简直是你方哥的网络大本营，方粉们不爱在文学板块受气，也不想在影视板块被方黑高高在上的质问“小芳有什么影视作品”，于是就汇聚在情感版主【在水一方】的麾下，圈地自萌。

　　不过在这儿混迹的都是颜值粉和妈妈粉，文学上的事儿是一点不聊，谁骂了方星河倒是记得清清楚楚……就很难评。

　　反而是挣扎在文学板块里的方粉，以极大的顽强和方黑们日日血拼。

　　而贱兮兮赖在影视版里不走的方粉变成了极少数，天天被各路童粉棒粉影迷歌迷爆锤，但只要找到机会上去就是零帧开大：哇，你们家谁谁谁怎么这么丑啊？姐姐，你是天生就喜欢丑八怪吗？

　　互联网上第一批复读机，因为方星河而提前诞生了……

　　99年的抽象，来得那么猝不及防。

　　方星河想看看前两类方粉的动向，以此来推断目前的状况。

　　结果刚出门没多远，都没等拐到主路上，就从旁边冲出来俩女孩。

　　长刘海，黄头发，红着脸，嗷嗷叫。

　　“方星河！”

　　“哇！你真的好帅！”

　　眼瞅着这俩娘们活生生要往自己身上扑，纯情男偶一言不发，转身就跑。

　　别问，碰到东北的女流氓，防着就对了。

　　方星河充分发挥了80点速度带来的优势，俩腿捣腾得好似风火轮，一溜烟蹿回家，蹬着墙就翻了过去。

　　“咦，人呢？”

　　“他家具体是哪个院子，你知道吗？”

　　“就这几家吧……”

　　听着那俩女生一直在周围徘徊，就是不走，小方不由头皮发麻。

　　日啊，家都出不去了？

　　从未火过的方星河不知道这样正不正常，反正他那个时代的追星族都挺礼貌的，身家上亿的富婆也乖乖坐在台下，最多举起手机狂拍。

　　怎么到我这儿就酱婶了？

　　噢，现在是1999年啊……那没事了。

　　只能窝在家里的方星河实在没办法，只好找人打探消息。

　　王亚丽和陈丹娅都不清楚，但是闲着没事的小老头李其纲主动打来电话：“方星河，小韩的采访你看到没有？”

　　“没，怎么了？”

　　“也没什么，就是提到你了，我们这边的媒体你是知道的，好不容易采访到小韩，那肯定聊聊你嘛，然后这孩子经验浅……”

　　“被套话了？”

　　“哈哈，呵呵，额，挺有心气的……”

　　李其纲开始胡言乱语，瞎解释一气。

　　方星河心下了然，很平静的道：“没事儿，我没那么容易生气，麻烦您帮我念念吧，叫我心里有个数。”

　　“其实这个事情也怪你们那边的媒体，没事瞎挑拨什么啊……”李其纲小声嘀咕。

　　随着他的讲述，慢慢的，方星河终于对此事有了全面的认识。

　　起因仍然是采访录像所导致的余波。

　　吉省日报一看方星河现在的热度，顿时悔得直拍大腿——擦，草率了，之前到底是哪根筋没搭对，提什么“南韩北方”啊？！

　　然后报社火速摒弃了之前的提法，对方星河冠以“新生代最强文学偶像”和“80后思想先锋”的名号，一顿大唱赞歌。

　　如果仅仅是这样倒也还好，但是吉报的编辑可能是踩顺手了，到这时候都没忘记再踩好大哥一脚，批评他“文不成，学不就”，和咱家小方没法比。

　　等于是踩着韩涵完成身份升华。

　　那上海的媒体自然不干，凭什么你们想捆绑就捆绑，用不上了想切割就切割？

　　于是，历来高冷的沪媒反过来暴蹭方星河，拽住就不撒手。

　　然后韩涵本人可能也有点憋屈，终于，在东方网“网报上线的第一个头条”的诱惑下，决定接受面对面的文字采访。

　　前面聊得挺其乐融融的，然后记者问他：“韩涵，有一个问题很多人都好奇——你是不爱学习，还是真的学不会？”

　　此时的韩涵没多想，牛逼哄哄的回道：“其实也不是不能学吧，初中我考过全科90多分，只是我不想为一个自己不感兴趣的事情争第一。”

　　刺客忽然图穷匕见，给他来了一下狠的。

　　“所以，其实你也努力过，只不过，你确实不具备方星河那种随便努努力就能考到全省第一的天赋，因为忽然意识到自己永远考不过那些天才，就放弃了在这方面努力？”

　　韩涵一下子就被激怒了。

　　他是真正的16岁少年，可不是方星河那种披着儿童皮肤的老菜梆子。

　　“我放弃不是因为我跟谁比，而是我觉得这样没有任何意义！”

　　刺客大喜，继续追杀：“可是读书本身就很有意义啊！你没有看过方星河的新文章吗？往自己身上叠加更多的价值，这样以后的生活才会过得更好，否则你高中都念不完，可怎么办呢？”

　　回答脱口而出：“我韩涵靠写书就能养活自己！”

　　“可是你的书在哪里呢？方星河的第一部长篇小说已经写完了，正在定稿，可能很快就要发售了……”

　　韩涵急了，想都没想，主动把脖子套了进去：“我的书也快写完了！”

　　刺客紧逼不放：“那就差不多是同时期？可是你难道不害怕跟方星河打擂台吗？从目前刊登的杂文质量来看，你和他确实还有一定差距。”

　　草！

　　这什么狗记者！

　　其实韩涵这会儿也有点品过味儿来了，但是骑虎难下，让他这么大的孩子在这种情况下认怂，怎么可能？

　　于是硬着头皮回道：“我不怕跟任何人打擂台，我也不觉得我跟任何人有差距！”

　　然后东方网发出去的采访题目就变成了这样婶的——

　　《韩涵：我比方星河更强，不信正面碰一下就知道！》

　　主标题之后还有一个副标题，更搞。

　　《韩涵新书已经定稿，放言要和方星河打擂台》

　　开篇的总纲也是奔着草热度去的。

　　“韩涵曾豪言，在所有使用中文写作的人中，钱钟书第一，他第三。至于第二是谁？爱谁谁，反正不是方星河，我和他没有差距，他排不到我前头……”

　　方星河知道全过程之后，实在没忍住笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“你别笑，韩涵这孩子，没有你成熟……”

　　李其纲没什么底气的努力解释着，可惜没啥效果。

　　“我俩到底谁是孩子？”

　　方星河一边笑一边问：“那他的书到底写完没有？一起上市没必要，但是一前一后反倒是好事。”

　　李其纲更尴尬了：“基本写完了，仁均说，这孩子休学之后用了不到两个月时间，写了一本小说。但是，自打采访之后他就把自己关在卧室里，决定大改，结果两天写了50多页废稿，没有一页能用的……”

　　“得，白期待了。”

　　方总一瞬间就失去了全部兴致，不能绑一块儿炒作了，那大哥你还有什么用？

　　李其纲干咳两声：“咳咳！我相信他是有能力写出好作品的，现在又多了这么一股子心气，还是值得期待一下的……”

　　方星河一想，也是。

　　万一好大哥带着火气写作，比上辈子的《三重门》更好呢？

　　好大哥越成功，对弟弟的促进就越大，所以，方星河心里只有真诚的祝福。

　　“OK，那麻烦您转告一下，我等着他来撞！”

　　“咳咳！”

　　李其纲又被呛得直咳嗽。

　　太野了。

　　这孩子一天比一天野。

　　嗑完之后，李其纲反过来打听他的进度，“你的书怎么样了？打算什么时候发？”

　　“等新概念作文集上市之后吧。”

　　方星河懒洋洋回答：“又或者，再有什么突发事故的时候……”

　　现在的这波热度，方总肯定是赶不上了，新书刚刚定好结尾的框架，略嫌粗糙，要等到二版修订时才会仔细润色。

　　既然时间一定会拉长，那就不如耐着性子，好好打磨，同时也等一等下一次热度。

　　“突发事故？”

　　李其纲念叨了两声，突然迟疑着开口：“我这边有个情况，一位出版社的朋友忽然跟我打听，问你跟你亲戚的关系怎么样、是不是有什么巨大矛盾？我没跟他讲你舅舅的事，不过我怀疑，你那件事恐怕瞒不下去了……”

　　方星河心里一动，嗅到了一丝非同寻常的气息。

　　“上海的出版社都开始打听，那岂不是传出去很广了？”

　　“那倒不至于。”李其纲十分肯定，“我这朋友路子有点野，消息灵通，别的媒体急着采访你主要是因为小韩和新书，真冲着你舅舅去的人应该不多。”

　　“这种事还用多？有一个就够了。”方星河哑然失笑，“那您忙着，我去问问。”

　　他挂掉电话，沉吟片刻，最后打给赵春华。

　　“星河，你之前是不是差点搞出大事？有两个南都记者已经到你们那儿了！”

　　赵大姐的声音十分焦虑：“具体是从哪里传出来的，我暂时没弄清楚，但是风声已经到我这儿了，信源相当靠谱……到底怎么回事？”

　　很好，确诊了，小方差点请舅舅一家三口吃烧烤的事情，终于还是到了要被曝光的时刻。

　　“没什么。”

　　方星河轻描淡写的回道：“我妈留给我的房子要拆迁，我舅跑过来闹，我气不过，就在半夜往他家房子墙根倒了半桶汽油，打算吓唬吓唬他。”

　　全是真话，除了最后一句。

　　新闻学的那套东西，你方哥同样会玩，而且一定玩得比南方系更好。

　　“什么？！”

　　赵春华被惊得够呛，她常年在媒体一线工作，可比王亚丽敏感多了。

　　“闹得很大吗？知道的人多不多？”

　　“不大，但是知道的人很多。”

　　方星河想了想，又补充一句：“不过愿意透露出来的人应该不多。”

　　赵春华彻底放弃幻想，急切又严肃的道：“你现在必须尽快登上大台的采访，把这件事仔仔细细澄清一遍。

　　你不懂有些媒体，他们拿到这种料之后，不可能安安分分的客观报道！

　　小方，别把希望寄托在他们的职业操守或者人品道德上，人血馒头是你自己的总结，现在正是吃你的血馒头的大好时机！”

　　“我知道。”

　　方星河看着空荡荡只剩一点零头的星光面板，若隐若现的勾起嘴角。

　　“抹黑、篡改、断章取义，造谣、构陷、入人以罪……都是常规套路了，不新鲜。”

　　赵春华松下一口大气：“你知道事态的严重性就好，这事儿不像之前的小打小闹，真要是闹大了，对你的声誉将会是毁灭性的打击。”

　　是么？

　　方星河并不这样想。

　　“声誉”的根本逻辑是这样的——

　　在当前时代，名气的商业变现途径十分有限，只有正面的好声誉才能够转化出足够的经济价值，所以一旦某个公众人物有了擦不去的污点，那就是伤筋动骨的重创。

　　方星河在娱乐圈里最佩服的女人就是一个很好的例子。

　　小庆奶奶，从号子里出来之后只能去横店演龙套，从绝对的大咖变成不如牛马的麻烦。

　　那么从正常的思路出发，方星河一旦被钉死，前途确实会大大受损。

　　可问题是……

　　那些现今时代的条条框框对方星河真的有很强约束吗？

　　或者更确切的讲，他真的需要被那些掌握着资源的人以“名声好坏”为理由进行挑挑拣拣吗？

　　很显然，并非如此。

　　所以，恐惧是没有的，一丝一毫都没有，他的心里只有期待。

　　玩黑红，你方哥才是专家。

　　而愤愤不平的好大哥，正是一根顶好的撬棍啊……