第56章 人日定调【除夕快乐！】

巧了，小龙也是如此想的。

　　接下来怎么玩那个瘪三，爷们说了算！

　　回去之后，他把关系最好的小兄弟小姐妹都叫到一起，开了个动员大会。

　　在会上，龙主任简单讲了三点——

　　“方少的情况大家都知道，他那个舅舅真不是个玩意，妈的吃自己亲外甥的绝户，咱们农安有不少人早都想干他了，只是一直都没找到机会。

　　现在，方少把这么大的事儿交给咱们办，我只有三点要求——

　　干他！

　　干他媳妇！

　　干他儿砸！

　　干他全家！”

　　虎妞1号撇了撇嘴：“妈的傻哔，那明明是四点！”

　　骂完之后她又振臂高呼：“对，干他全家！”

　　成功激活了大家的工作热情，龙主任非常满意，抬手下压——明显是学的咱方哥，但是不知道为什么，没几个人屌他。

　　最后他不得不提高音量：“干他不是目的，替方少解决问题才是！兄弟姐妹们，方少的意思是不能动手，但是要让他们少跟外面的记者瞎哔哔，你们有什么想法？”

　　“盯他全家人的梢！”

　　“削他儿子！”

　　“往他家门上泼大粪！”

　　“草，你咋这么恶心？挖粪的时候你去！”

　　“草，别想美事儿了，泼粪都轮不到咱们，他家邻居早都泼过好几回了。”

　　龙主任和虎妞纷纷一愣：“啥时候的事儿？群众的热情这么高涨吗？”

　　“就方少接受北青报采访之后啊。”

　　红毛前刺翻着眼仁用力回忆：“那采访的第二篇不是提过方少没有监护人的事吗？虽然没有确切写王德利有多恶心，但是咱们县里都知道，第二天王德利的家门就让人泼了大粪……”

　　“糟糕！”

　　龙主任懊恼得直拍大腿。

　　“叫这孙子提前进化出抵抗力了！”

　　“噗！”

　　这小语言让他给组织的，当场笑喷了好几个。

　　“那咱们咋搞？”

　　“干脆别扯那些虚的，咱们就带上烧烤炉子，上他家院里开篝火晚会去，晚上美滋滋喝酒，白天就睡他屋，我看看他敢不敢报警撵咱们！”

　　“报警指定没用！”

　　一个小个子姑娘猛的窜了起来：“我小叔就是站前所的，他们贼烦王德利！”

　　这倒是真的，自打方星河出了名，导致王德利那点烂事儿人尽皆知，现在全县百姓都瞧不起他。

　　为什么方星河都出名这么久了，而那一家子到现在都没动静？

　　怕是一方面，另外一方面就是自顾不暇。

　　“大盖帽要是撵咱们，咱们就上他邻居家里趴墙头！”

　　“对对，他邻居指定恨死他了，差点没被方少一起烤了，肯定乐意帮咱！”

　　一群十八九的小伙子大姑娘，一顿嘀嘀咕咕，损招层出不穷。

　　就连吩咐他们办事的方星河都没有想到，人的积极性一旦上来，那真是能够激活无穷的想象力和执行力。

　　就这样，在方少压根不知情的情况下，王德利一家子可倒了大霉。

　　……

　　王亚丽和赵春华她们担心坏了。

　　但是，提心吊胆了两天，什么动静都没有，南都最后都没发文章，硬生生把屁给憋回去了。

　　“你是怎么做到的？”

　　王亚丽心里藏不住事儿，直接问。

　　社会小哥轻描淡写的回道：“我能干什么啊？或许是他们良心发现了呗。”

　　感情归感情，不该宣扬的事儿最好还是藏在自己心里，别到处大嘴巴。

　　王亚丽一听就知道问不出来了，于是继续密切关注市面上的动静。

　　结果……

　　只有南日不疼不痒的发了篇《方星河漠视亲情》的小黑文。

　　南都瞧不上那份素材，转给兄弟单位了……

　　小黑文，就是黑也黑不到点上，明明对方星河恶心得要命却偏偏干不掉他，于是只好磨磨牙，痛快痛快嘴。

　　黑眼眶他俩把磨洋工事业给干出了高度。

　　在小县城里一顿瞎溜达，采访是没有心思的，然而别家报纸一旦来人，他俩保准往上凑。

　　仗着南都的名气，和那些初来乍到的记者称兄道弟拉帮结派，美其名曰互相帮助分享消息。

　　黑子和多余不方便再跟着，于是回来问大哥，方星河笑着摆摆手：“别管他俩了，没什么歪心思的。”

　　陪两天，是那么个意思就足够了，难不成还真到人家去认门啊？

　　钱都给了，没必要。

　　当然，也是因为昨天晚上碰面时，他们身上愈发稳定浓郁的白光。

　　粉丝等级高，不一定是好人，但是大概率不会在没有重大利益的前提下，对方星河使坏。

　　既然如此，那就随便他们发挥吧。

　　讲回秃脑门和黑眼眶，正常是不可能有人愿意和他俩分享秘密信息的。

　　但是，因为根本采访不到正主，而三中的学生小事肯讲大事闭嘴，于是所有人都白来一趟，只能互相倒苦水。

　　“哎，这里是真没什么有价值可挖的东西了，跟他妈坐牢似的……”

　　黑眼眶一句话，瞬间激起大家的共鸣。

　　“可不嘛！”

　　“能问出来的那点屁事大家都知道了，问不出来的都在那帮小孩子心里，跟他们打交道可真烦，烦透透的！”

　　“主要是方星河不接采访，这孩子可真隔路……东北话是这么说的吧？”

　　“狂人独夫嘛，我看呐……”秃脑门忽然疯狂叹气，“在这儿耗多久都没戏，他就不是那种能被外界改变的人。”

　　“他舅那边呢？”

　　“我俩去了，没用。”黑眼眶面不改色的胡扯，“方星河母亲生病的时候，他舅生怕被沾上，主动断开了联系，现在是一问三不知，只能翻来覆去扯点小时候的狗屁倒灶，骗我们采访费。”

　　“得，白来一回。”

　　有个年轻记者果然被撩拨急了：“妈的，反正我是不守了！”

　　秃脑门马上接口：“我们也打算撤了。人日都被顶回去，再等也是浪费时间。”

　　“是这个理儿，走吧，咱一起回？”

　　“那感情好，路上还能聊聊天，打打牌。”

　　“成，那咱们撤！”

　　就这样，在黑眼眶和秃脑门的撺掇下，零零散散来的记者，呼呼啦啦组团回去了。

　　一路上吹牛打屁，抽烟打牌，好不快活。

　　好家伙，点人家房子那么大的事，明明都透出一点风声了，结果被方星河一顿操作，愣是再没下文了！

　　这结果在王亚丽等人心中的离谱程度，还要超过那篇复赛文章，这还是因为她们不知道过程，如果搞清楚细节……怕不是得疯几个？

　　如此一来，难防系基本就熄火了。

　　针对方星河本人，针对不了。

　　再继续絮叨什么“应试教育培养不了高端人才”的屁话，都不需要方星河返场，读者就能大嘴巴子抽翻他们。

　　难防系虽然孜孜不倦的凿墙几十年，但是察言观色的能力却很强，他们基本不硬上，多半是暗戳戳在后面扇阴风点阴火。

　　既然现在没有机会，那就只能蛰伏起来，再等下一个时机。

　　于是，纸媒上忽然就少了几位中坚大主笔的身影。

　　而那些帮着摇旗呐喊，或者真心不满扩招政策的文人、教育家、社会评论家，却还在热火朝天的喷着方星河。

　　也正常，现在这年月，干什么都有延迟，批判周期本来就很长，这股歪风再吹两个月也不稀奇。

　　便在这时候，仍然在等待方星河采访许可的人民日报，到底还是捅咕出来一篇稿子，吃上了这桌热席。

　　人民日报的发声，几乎可以称得上是“与小方同志一起”，彻底改变了前世的历史进程。

　　到底是谁抱谁大腿，暂且不提，反正疗效立竿见影。

　　很多公知头一天还在绞尽脑汁的写着批判方星河的檄文，第二天睡醒一看，天塌了。

　　躲在老家的宋租德刚叼住一根油条，第一口还没咬断，便看到人民日报三版头条的文章，脑瓜子顿时嗡嗡的。

　　《通过方星河的两篇新文章谈谈教育话题》

　　标题特别普通，普通到根本不配待在这个位置上。

　　人民日报是什么媒体？

　　没必要解释，国人都懂。

　　人民日报总共只有四个版面，今天也巧，头版头条带着大人物的名字，二版头条带着另一个大人物名字，四版头条带着美国大统领的名字。

　　然后，【方星河】三个字华丽丽的夹在三个版面中间……

　　你就说吓不吓人吧？

　　反正宋租德是惊得浑身一哆嗦，咬在嘴里的油条颤啊颤的，就好像那玩意长在了脸上。

　　不过这会儿他也顾不得形象，而是满心委屈——小崽种你何德何能啊？怎么配在这种位置的？哪个臭xx写的稿子？

　　愤愤往下看，作者轶凝。

　　宋租德沉默了好一会儿，嗓子眼莫名生疼。

　　客观公允的讲，轶凝老师在文学上的成就不算很高，但她为人温和内敛，细致耐心，所以，在本届作协主席巴金先生重病卧床之后，她实际上已经暂代主席工作。

　　现在，只要是个混文学圈的人都知道，下一届大概率是轶大姐上任。

　　所以，你让宋租德骂方星河，骂多脏他都敢，可若是叫他公开对抗轶老师……别闹，哥是个诗人。

　　重重叹了口气，租德怀着最后万分之一的侥幸，细看文章。

　　大体上，文章仍然是轶老师的一贯风格，对方星河多有赞誉，借机批评了几句近期舆论界的浮躁乱象，措辞并不激烈，也没有点谁的名。

　　换言之，攻击力不太够，只是象征意义极强。

　　然而这就已经足够让宋租德之流难受了，什么常平程大益笑川阎烈山……所有撵着方星河骂的傻狗们集体破防，早餐一口没动，倒是差点把报纸嚼了。

　　轶老师有一段话是这样写的——

　　“小镇做题家，一个极具童趣、充满了奇思妙想的方星河式总结。

　　方星河特别会做总结，不是我捧他，这是大家公认的。

　　复旦的陈思和夸他的文风生机勃勃，要我说，是这个孩子本身就生机勃勃，小镇做题家，嘿，多么蓬勃！

　　搞新概念的那会儿，有几位老编辑不信任他，觉得这孩子是不是太乖僻了些，我信任他，我说这个孩子老实得很，不是你们想的那样。

　　现在你们再看，他对自己是多么诚挚忠实啊？

　　我生于小镇，我不甘心老于此烂于此，我要出去看看，城市、山川、江河，未知的广袤世界……我想去，所以真实地讲出来，并且为此努力。

　　这是一种巨大的向阳力量，这不好吗？这太好了！

　　青少年们从中得到鼓励，学会老实，学会睁眼看世界，学会想要就去争取，我们将来会因此多出多少可用之材？

　　最难得的是，他不自卑，他传递的思想里也满是昂扬斗志。

　　出生于小镇怎么了？

　　我照样能拿奖能考第一，能写出漂亮的文章。

　　其实我们都从广大农村中来，出身低一些本就不值得自卑，只管努力摆脱眼前的困境便是了——就像方星河写的那样，干碎这命运，狂才是少年郎。

　　纵观他的三篇公开文章，野性与不服输是刻在他骨子里的东西，多好啊，我们特别需要更多这样的孩子。

　　当然，这并不意味着他没有智慧，他有，我们所有评委都看得清清楚楚。

　　在另一篇文章《读书的附加值》里，附加值的提法就特别好。

　　词语本身蕴含的经济学原理是一方面，更重要的是，方星河在以附加值一词展开论述时，此举本身便有力的证明了学习给他的才智带来的附加值是多么巨大。

　　不学习，不读书，便不足以有如此深刻的阐发。

　　赋能的提法更好，我从没有在任何书里看到过这个词，为此我特意请教了清华的经济学教授，他也没有听到过。

　　他特别震惊，并且赞不绝口。

　　所以这是方星河个人智慧的结晶，是他对‘读书赋能’思想知行合一的实践，他在学习这方面展现出来一种更大的老实，并不像很多人所嘲讽的那般浮躁。

　　浮躁一词，是对他的一种极大污蔑。

　　正相反，他的思考非常深刻，以身为则，向所有公众展示了如何在自己身上叠加价值。

　　聪明、英俊是他的天生素质，在此基础之上，他常年练武，以野蛮其体魄；热爱学习，以文明其精神；坚持思考，以沉淀其智慧；笔耕不缀，以丰沛其文华。

　　方星河给自己叠加了很多附加值，所以不止我的孩子喜欢他，我对他同样饱含期待、尊重和敬意。

　　世上事，知不易，行更难。

　　方星河能拿到首届新概念作文大赛一等奖，能考到吉林省中考状元，能成为现今的青少年偶像，天生禀赋的占比很小很小，不付出艰苦卓绝的努力，一个孤儿断然不会如此强大。

　　他是值得我们所有人学习的对象，不独独中学生，成年人也应该以方星河为标准，积极对抗命运的不公，知而不顺，从恨一切变成爱一切，从不屑一切变成尊重一切，最终找到心底的光。”

　　轶凝老师的小作文，最后一段，融了四篇方星河的作品。

　　对抗命运是采访语录，知而不顺是复赛作文，恨与爱出自《小镇做题家》，心底的光来自于《附加值》。

　　融得浑然天成，仿佛这几句天生就是一体的。

　　不但看上去提气，而且满满的正能量。

　　当然，核心是因为咱们方少底子就正~~~

　　总之，正气爆棚的文章刊在正气浩荡的报纸上，属实是相得益彰，又给他刷了好大一波声望。

　　此文一出，文学界迅速转向。

　　如今的作协比起二十年前自然差得多，但是比起二十年后，影响力仍然相当可观。

　　所以当轶凝老师忽然表现出对方星河的力挺态度，再加上人日的背书，一部分靠作协吃饭的文人立即偃旗息鼓，缩起来观望风向。

　　要是搁在往常，其实他们缩不缩都没有影响，因为阎烈山熊暮云程大益那帮主力很能扛，他们不在乎这点压力。

　　但是，如今这帮货自己都先缩了，只剩下伪军在前线顶着，因此带来的连锁反应是灾难性的。

　　新社论，直接抽掉了公知派的最后一节脊梁，终于打散了他们的嚣张气焰。

　　一旦这帮货怂了，畏惧了，柔软了，那么方星河支持者们那巨大的线下声音，便开始对暴论发起最后总攻。

　　然后，摧枯拉朽，势如破竹，很快便扫得海晏河清。

　　到底有多少人因此而被骂？根本数不清！

　　其中，最惨的又双叒叕是宋租德……倒霉催的，都已经发展到小女孩们直接往报社去信，骂他是纯种畜生的程度了。

　　他肯定活该，然而重点不在他，在于这场大辩论结束的方式。

　　开始的时候轰轰烈烈，结束的时候满天骂声，正方对着小丑们一顿暴躁输出，把情绪发泄出来之后，忽然就不关心这场辩论了。

　　而公知派的熄火，也使得话题再没有立足之处。

　　于是，热度在抵达顶峰之后，断崖式回落，很快就彻底归于平静。

　　报纸上再也看不到各路专家讨论读书有没有用了。

　　这种结果，任何人都没能预料到。

　　只除了方星河。

　　他是唯一一个有能力控盘，将泼天热度延续下去的人。

　　再发一篇新文章、指名道姓的骂骂某人、默认南都带走他的黑料、主动接受采访……办法太多了。

　　但他决定，就到此为止。

　　对于应试教育的批评、争论、反思、对比，直至建立起信任，不是一件能够毕功于一役的简单事情。

　　任何过于乐观的想法，都是轻浮的。

　　未来必然还会沉渣泛起，直到我们活出第二春，攻守彻底易形。

　　“但是那种从历史角度出发的宏大叙事，不该由我发起，更不该由我去做最终总结。我的任务已经完成了。”

　　方星河依然清醒，依然理智，依然坚定。

　　他并不清楚上辈子到底有多少年轻孩子因为这么一点破事，从而在99年到05年之间选择了辍学打工，他也不清楚那些孩子踏进江湖时的意气风发是在多久以后变成怨憎恨悔的……他没有相关数据。

　　他只是在各种群里时不时看到这样的话：那时如果……该有多好。

　　再回首，半生蹉跎。

　　但这不是回首，只是回顾，什么都改变不了。

　　而作为唯一清晰看到历史结局的人，方星河却在热度巅峰中选择了抽身、闭嘴、深藏功与名。

　　“我已经极大程度地改变了这一段历史进程，拯救了不少辍学小傻哔。”

　　“我尽到了我的责任，是时候激流勇退了。”

　　“功成不必在我，但功成必定有我，这样的状态，才是最舒服的啊……”

　　主动收缩，让该沉寂的沉寂下去，是一种智慧。

　　什么是该沉寂的？

　　错误的、不够精确的、弊大于利的热度。

　　其间微妙，难以尽述，只存在于方星河心中。

　　然而，哪怕他的动作已经如此果决迅速了，却还是没躲过随之而来的“反噬”。

　　社会舆论忽然往他身上贴了一整套标签：爱学习，有正气，志向远大，是未来的栋梁之材。

　　人日的定调是主因，但是，更让人意向不到的重要改变，是难防系的忽然跳反。

　　阎烈山在新一期南周上公开改口——

　　“来来回回吵了好一阵，批也批过，骂也骂过，我现在倒是真有几分敬佩方星河了。

　　具体几分？

　　拿尺一量，已过半数。

　　在他这样的年纪，以他这样的禀赋，能够坚持学习，忠实于心中所思所想，确实太不容易。

　　经过换位思考，我惭愧地发现，我做不到。

　　作为一个有良知而又足够公正客观的媒体人，一是一，二是二，坏的要骂，好的也要夸……”

　　文章没有一字提到教育，专注于夸奖方星河个人，把他塑造为“不具备借鉴意义”的领袖型天才作家，有思想有高度有坚持，虽然暂时稚嫩，但未来必将辉煌。

　　难防系高层集体转向，对他大加赞誉，进而形成一种广泛的大众共识。

　　大多数成年人并不会仔细了解小方，一看到他为读书摇旗呐喊冲锋陷阵，心生好感的同时也将他默认为多方定调的“新青年、新希望”。

　　短期来看这是好事，能够大幅降低吸粉难度。

　　——不过几天，基本停滞的浮粉又涨了100多万。

　　然而且不说都是一些没什么用的中年浮粉，真正的麻烦在于，一旦将时间拉长，未来的方星河做出了不符合他们刻板印象的行为，那么舆论的反扑……

　　“更带劲了！”

　　方星河舔舔嘴唇，嘴角流露出一种满怀期待和躁动的恶趣味坏笑。

　　对时代已经问心无愧的他，现在只想专注于自身命运。

　　当水军，最怕的是没有节奏。

　　反复洗粉虐粉，最怕的是没有正当理由。

　　搞黑红的骚操作，最怕的是眼高手低，控制不了烈度。

　　然而一旦所有条件全部满足，那么，常人畏惧的混乱动荡黑潮网暴甚至是千夫所指万众唾弃，于方星河而言便只是一场与生死无关的极限挑战罢了。

　　捧杀？

　　你们捧得起，但是杀得动吗？

　　有人对此坚信不疑，也有人正在暗中布置战场，酝酿着反戈一击。

　　****************

　　陈春杳杳，来岁昭昭，兄弟姐妹们，除夕快乐，玩蛇大吉！