第6章 取之不尽的写作素材

在接下来的时间里，所有人都逐渐意识到，方哥居然是玩真的。

　　上课认真听课，下课疯狂刷题，戒了烟，不再带着一群小哥们儿到处乱晃，在座位上一坐就是一整天。

　　不止是剩下的那12头雏鹰惊呆了，甚至就连班主任老房都来关心他的心理健康情况。

　　“星河啊，在我心里，你一直都是一个很好的孩子……”

　　谈话在一种小心翼翼的氛围里开始，老房用了很长时间来表达他对方星河的理解和喜欢，然后特别委婉的打听：

　　“最近是不是有什么不开心的事儿啊？我看你都开始练字了……不要因为外人的看法而跟自己闹别扭，要适当的把积压的东西发泄出去，当然了，发泄方式可以商榷……”

　　方星河抬起头，用一种特别怪异的目光回望。

　　“我不出去打架了，您很失望？”

　　“那没有，绝对没有！”

　　房老师急忙摆手，努力澄清：“我一直是最不提倡暴力的，你回回打架我都跟着操心和担心。但是吧，偶尔打个架，其实也不算特别暴力，在某种意义上来讲，甚至对身心都好……”

　　“我好像懂了。”

　　方星河恍然大悟。

　　老房马上开心点头：“是吗？那就好，老师我很开明的。”

　　方星河撸起袖子，满脸都是义气：“您直说吧，想让我干谁？”

　　“啊？！”

　　房胖子彻底懵了个大的，眼珠子瞪溜圆，张口结舌。

　　不是，你这孩子跟谁学的阅读理解？

　　噢，是我。

　　但我是这么教你的吗？！

　　“噗嗤！”

　　悄悄摸过来偷听的房雨婷笑喷了，坐到卢婷婷旁边使劲拍大腿。

　　坏小子冲她俩挑挑眉，然后收敛坏笑，正容道：“房老师，别担心我，我真没事，只是想开启新的挑战而已。”

　　“你这混小子！”

　　房胖子气得叉起腰，但没两秒，他就把自己都给气乐了。

　　“真要好好学习？你也太突然了吧？”

　　“那不然呢？”方星河牛哔哄哄的摊开手，“全校都已经被我趟平了，我总不能带他们去社会上打地盘吧？”

　　“那指定不行，你最好想都别想！”

　　老房又被方星河吓一跳，圆脸上闪过惊恐，生怕他走了歪道。

　　房雨婷也探过头来，细声细气的道：“不能干坏事，不许当坏人，否则我和婷婷都不理你了！”

　　方星河瞥了一眼1米5左右，前后一样平板的小朋友，嗤的一笑。

　　你那是吓唬谁呢？

　　你俩叠在一块儿都凑不出来一对A+，主动倒贴我都嫌硌，结果你还挺把自己当女神的？

　　普通又自信~~~

　　不过话又说回来，这俩姑娘一个瓜子一个包子，五官精致皮肤白嫩小头小脸儿的，也难怪有那么多男生喜欢。

　　“OK，OK，我不出去瞎混，您也帮我扛点麻烦，好吧？”

　　方星河收敛情绪，开始和班主任讲价。

　　“什么麻烦？”

　　“看看我的小哥们小姐们还有谁能拯救一下的，按着头，逼他们再学一学，我肯定是要上重点高中的，总不能眼睁睁看着他们被分流到中专技校吧？”

　　“就这？好，我答应了！”

　　房胖子特别欣慰，叹息着：“我果然没看错你，其实你一直都是一个好孩子……”

　　方星河撇撇嘴，再次感受到了这个时代的魔幻。

　　抽烟、喝酒、聚众打架、收保护费，搁在后世要被批斗到死的霸凌头子，你居然管我叫好孩子？

　　当然，方星河也承认，小方确实不坏。

　　这个年代不知道为什么会有那么多的混混，学校里有，学校外也有，软弱的孩子被欺负是常态，而如果不想被欺负，要么学习好，要么壮起胆子跟对方死磕。

　　方星河就是干着干着，干成了鹰首狼王。

　　而学校里约定成俗的规矩是：混混之间随便打，但是不欺负同班同学，也不找好学生麻烦。

　　越上档次的大哥，就越能保护自己班级。

　　所以好孩子可能会绕着他们走，但是也有不少成绩优秀的女生喜欢这种“大哥”。

　　至于那个保护费，更确切的描述是，有一些经常挨欺负的富家子弟，主动找个靠山，用请客、贡献画报游戏机、甚至直接给钱等方式，来寻求庇护。

　　单纯的有钱，在这年月的东北没什么用，这一点不能用后世思维去衡量。

　　小方做人很仗义，爱替班里同学出头，又不主动欺负人，所以虽然在外面声名狼藉，但是在班级内部反而很受尊重。

　　房雨婷就是一个很好的例子。

　　等到老房走后，她扭扭捏捏的蹭到方星河身旁，没话找话。

　　“方星河，你也要参加新概念作文大赛啊？”

　　“嗯。”

　　“那你写了什么作文？能给我看看吗？”

　　“不能。”

　　“哦……那你替我看看我的作文呗？我写得可吃力了，每次重看都感觉不对。”

　　“妹妹，你爹就是语文老师。”

　　“他不行！他不懂咱们年轻人的想法。方星河，你是不是不喜欢我了？”

　　方星河眼前一黑。

　　妈耶，谁能教教我，到底要怎么应付这种毛都没长齐的小女孩？

　　虽然她才13，但我也13，理论上是合法的……

　　啊呸呸！

　　哥们不是那意思，哥们是真烦。

　　方星河捂住脑门，瞥了一眼安安静静不出声的卢婷婷，忽然决定让她俩内斗去。

　　“卢婷婷，如果我喜欢她就不能再喜欢你了，你可是鹰门十三妹，去，干她！”

　　“方星河！”

　　房雨婷气得直跳脚，奶凶奶凶的。

　　然而卢婷婷实在太不争气了，她抿着嘴，腼腆一笑，小声回道：“我们是好姐妹，就算都喜欢你也不会打架的，再说我俩也没有喜欢你，对吧雨婷？”

　　“对！那是当然的了！”

　　两个小萝莉重新搂在一起，亲得好像和连体婴儿一样，很快又开始嘻嘻哈哈。

　　好家伙，我初代黄毛的魅力这么不值一提的么？

　　但明显不是啊……

　　这俩小萝莉一会儿看我一会儿笑的，默契都快拉满了，到底是哪里不对？

　　这又是一件方星河不能理解的事，但是他没有沉溺于困惑，而是动笔写了下来。

　　眼下时间点上发生的一切，以及由此带来的冲击力，都能在他的后世思维中碰撞出灿烂的火花，成为珍贵的写作素材。

　　决定从写作开启星路之后，方星河从来都没有想过在后世火书里随便抄抄应付了事。

　　记不记得是一回事，合不合用是另外一回事。

　　最最重要的是，写出来的东西有没有那种与时代相融却又格格不入，足够锋利足够刺眼的气质。

　　这不是抄一本火书就能解决的问题。

　　得自己来，发自内心的干上去。

　　明年，如果能够顺利的炒起热度，那么谁都不能阻拦他继续开着泥头车创飞整个时代。

　　第一本书，我要让你们都给我跪着看、抱头哭！