第7章 黑心捆绑

时间飞逝，在交稿截止日期之前，期末考试先来临了。

　　整个12月份，日子特别平静。

　　因为社会你方哥升级成了方爹，于是，校园里前所未有的和谐，他相当安逸的在知识海洋里徜徉了一个多月，然后就在期末考试里放了一颗大卫星。

　　“我艹！你TM考进了前5？！”

　　掏裆举着成绩单，手哆嗦嘴哆嗦腿脚哆嗦。

　　暴富也是满脸绝望：“死了死了，回家我爹肯定削死我……上学期我51你52，现在我55你第5，我指定是没啥活路了……”

　　“才第5，差的远着呢。”

　　方星河平静的拿回成绩单，忽然抬手一举，挡在了飞奔过来的房雨婷小脸前。

　　“止步，你爹瞪我呢。”

　　房雨婷回头瞥了一眼，满不在乎的咧嘴一笑：“别怕，那是瞪我呢！”

　　“那你也别过来，我怕卢婷婷误会。”

　　结果卢婷婷马上凑过来：“我也没关系，雨婷发誓让我当大唔唔唔……”

　　神经小卢被虎逼小房物理捂嘴，这俩人又搂一块儿了。

　　然后极其幼稚的你掐我一下，我拍你一下，咬着耳朵不知道嘀咕什么，间或偷偷瞄一眼方星河，然后吃吃娇笑。

　　方星河会看一点唇语，发现卢婷婷这个安静闷骚讲的是：“你发现没有？禾禾好像又变帅了~~~”

　　不用好像，就是变帅了。

　　一个多月的发育，身高微长颜值猛蹿，我都摸到男神门槛了好吧。

　　房大胆悄悄又瞥了方星河一眼，然后狂放回道：“心动你倒是快上啊！我排队都排急了！”

　　妈耶，谁说这个年代的姑娘保守的？

　　说这话的人怕不是没帅过吧……

　　一旁，眼里根本没有女人的多余羡慕地看着方星河：“哥，你都考第5了还不满意？我拼了命才考28。”

　　这一个多月的时间，十三鹰也开始好好学习了。

　　不过也不是每个人都学得进去。

　　卢婷婷本来底子就好，人又安静，坐在方星河身旁乖乖的听课做题，进步最大。

　　于小多原来30多名的成绩就不是最烂，进了2环也算成功。

　　暴富和掏裆是真没辙，一个懒得学，一个学不会。

　　剩下的那些，有进有退，很明显的分化开了。

　　其实初中的知识真没那么难，但是学习习惯一旦养成，再想改变确实太麻烦。

　　单看眼下，恐怕只有卢婷婷、小结巴、大雕、暴富四个人有机会上重点。

　　为了激励他们，也为了掐灭小萝莉那点青春期小火苗，方星河主动讲了讲未来打算。

　　“班里第5肯定是不够用的，我准备跳级了，直接参加今年的中考，冲刺十中或者实验。”

　　“啊？！”

　　集体懵哔。

　　卢婷婷和房雨婷脸上的笑容同时凝固住，同时转头，表情变得极其僵硬。

　　在所有人当中，三个铁杆小弟的变化最有趣。

　　暴富愣了一下，然后慌得一批；

　　多余眼神一黯，然后落寞垂头；

　　掏裆莫名其妙的兴奋起来：“我艹！大哥你真牛哔！”

　　在其他人想起来追问原因时，这哥仨已经完成了一轮心理建设，开始祝福方星河。

　　“想干就去干吧，你肯定行的！”

　　方星河心里很感动，温和鼓励道：“你们也要努力，过了14岁，就是半个成年人了，兄弟姐妹可以做一辈子，但人生路只能自己走……”

　　讲真，这番话的爹味儿多少有点重了，可是方星河也是没办法。

　　不讲道理，难道要鼓励他们继续混下去吗？

　　他可太知道在国内瞎胡混是什么结果了。

　　别闹，都清醒点。

　　小鹰们七嘴八舌的吵吵了一阵，没能问出方星河如此急切的真正原因，却也意识到了大哥的决心。

　　不愿意接受，可是只能接受。

　　最后分别的场景就挺落寞的，感觉一个个都丢了魂。

　　其实跳级原因很简单：方星河需要更多爆点。

　　想成为“明星级”青年作家，单靠两三篇作文，远远不够。

　　小四连续拿了两三届一等奖，然后才获得出书机会，然后又默默发育了好久，直到因为抄袭被告上法庭，才算是终于有了一点大众知名度。

　　还特么是负的。

　　方星河敢肯定自己的参赛作品一定比小四的两届一等奖牛哔得多，可这仍然不够用。

　　在首届乃至于前几届里，唯一的社会性爆点只有韩涵，因为所有人学习都好，惟有他极度偏科，好像是学习差到被开除了？

　　方星河不太清楚具体细节，只知道个大概。

　　挂科、留级、反叛、狂言、引发全社会参与的大讨论。

　　在很长一段时间里，韩涵就是当时的唯一超顶流，热度到底是什么量级，方星河甚至都不敢妄作判断。

　　反正巨火，爆火。

　　方星河没有亲身经历过，现在只能靠猜的，但是他已经决定来一场“捆绑式炒作”了。

　　到了这份上，必须和我的挚爱亲朋、手足兄弟、好大哥韩少穿一条裤子盖一床被子啊。

　　没有他，我多孤单？

　　没有我，他多寂寞？

　　所以韩涵走差生叛逆路线，方星河就走浪子回头路线，并称南韩北方，缠缠绵绵到天涯。

　　想想看，原本和韩涵同为差生，然后忽然醒悟，洗心革面，两人开始背道而驰，这是多么具备戏剧性的对立？

　　又是多么自然的炒作话题？

　　到那时，小方的过往、小方的野性、小方的颜值、小方的回头故事，都将具备指数级叠加的价值。

　　坏的方面，有韩涵帮忙分担火力。

　　好的方面，有韩涵去做对比。

　　双赢的好吧？！

　　当然，我韩哥也确实不吃亏。

　　虽然这种对比肯定令人不爽，但是绑定之后，韩涵火，方星河就跟着火，同样的，方星河有话题，韩哥就跟着有话题。

　　延续性强得一批，可比韩四组合有意思多了。

　　反正我是居高临下的拉踩方，我怕什么？

　　黑心大方在干正事的时候从来不要脸，计划做出来，直接就奔着好大哥的半辈子去了，越想越兴奋，越想越开心。

　　嘿，嘿~~~

　　收好成绩单，小哥四个结伴回家。

　　直到一直很沉默的多余忽然问：“哥你假期打算怎么过？”

　　“出趟门，去学点东西。”

　　随口回答之后，方星河转头看向刘富：“暴富，拿点钱，我怕不够。”

　　刘富马上眼珠子放光：“缺钱？哥，初三好几个班1月份的孝敬还没交，咱们去干一票大的？！”

　　“少扯犊子！”

　　方星河照着后脑勺一巴掌，暴富马上老实了。

　　他利索的掏出2000块钱：“够不？咱们的小金库都在这儿了，要是再晚几天，我还能再从家里搞来1000……”

　　“够了，我估计花不上太多钱。”

　　“去哪儿啊哥？”掏裆终于忍不住好奇。

　　方星河轻轻一笑，目光悠远，语气神往：“去武当山，学拳！”