第8章 脸都不要了！

方星河把三篇作文封在信封里邮了出去，地址和电话填的是暴富家。

　　然后挎上帆布包，揣着BB机，带着多余出发。

　　于小多的随行，是一件出乎意料，细想想又很自然的事。

　　因为他在家里真的很多余。

　　“我想跟你去长长见识。如果武当山能拜师，我就专心练武，反正我肯定考不上重点高中，等我学好本事，以后给你当保镖，替你挡刀！”

　　望着于小多坚定的脸，方星河有些恍惚。

　　记忆里，他好像从未有过如此表情。

　　怔忪了几秒，方星河灿烂一笑：“好，好兄弟，那咱们就一起去。你回去收拾东西，然后到家里来找我。”

　　当天夜里，于小多就带着蛇皮口袋搬过来了。

　　第二天下午，两个小小少年踏上了去湖北的长途列车。

　　原本给一个人花的钱，现在要保障两个人的生活，方星河选择了硬座。

　　上车之后，于小多看什么都新鲜，而方星河虽然忍住了，其实心里也是好奇的。

　　然而这种新鲜和好奇在绿皮车哐当哐当摇晃着开出去半天之后，便迅速的消磨一空，留下来的只有枯燥和疲惫。

　　整整40个小时啊！真难熬……

　　而且还有一点：99年的绿皮火车，真谈不上安全。

　　有个尖嘴猴腮的中年人，可能是看他俩年纪小，凑上来聊这聊那，不知道打的什么主意。

　　于小多不知所措，但方星河笑眯眯观察了一阵之后，忽然开口：“小多，他再敢故意碰你，就给他身上开两个窟窿，看看狗日的到底是哪路妖怪。”

　　于小多立即把手伸进怀里，攥紧了匕首的握柄，同时眼露凶光。

　　那中年人马上高举双手往后缩，讪笑不已，不大会儿，便悄悄挤走换到别的位置了。

　　火车过了沈阳之后，时间来到夜里11点，车厢里渐渐安静下来，但是也有人开始来回活动。

　　方星河注意到，某些人在途经自己身旁时，瞥过来的眼神带着忌惮。

　　天下无贼啊？

　　最好别来招惹我。

　　之前不管不顾的血性确实起到了作用，方星河和于小多轮番闭眼，没有受到任何打扰。

　　自此之后，一路顺利。

　　漫长的38小时之后，列车在十堰东站停靠，离家远行的少年下车伸了个懒腰。

　　直到此时，重新兴奋过来的于小多才想起来问：“哥，为啥非得来武当山啊？”

　　“因为这里有真功夫。”

　　方星河回得简单，可心中却思绪万千。

　　上辈子的时候，为了挣扎求活，他什么办法都尝试过。

　　武当山三丰派因为出了一个陈师行道长，在世界上都极有名气，所以他亲自上山求学。

　　在某种意义上，武当养生班确实为他多争取了一点时间。

　　清心、正念、站桩、行功、平衡膳食……

　　虽然没能帮助方星河挡住死亡，但是经过亲身体验，他也确认了，人家是真有东西、有真东西。

　　遗憾的是，那会儿他只学了养生功，对武当拳剑一窍不通。

　　现在有机会重来，自然要补上。

　　【个人能力】栏里空空的，不但看着不舒服，而且也太浪费统子爹的伟力了。

　　既然能加点，当然是学会越多东西越好，指不定什么时候就能起到大用，反正入了门就可以硬拉上去，精力完全顾得过来。

　　于小多亦步亦趋的跟在后面，问题多多：“哥，你咋知道的？”

　　方星河随口敷衍道：“多看书，多看报。”

　　于小多满眼憧憬，又问：“那，是不是学了武当真功夫，以后咱们想干谁就干谁了？”

　　“想什么呢？”

　　方星河哑然失笑。

　　“打普通人肯定没问题，但碰到专业练格斗的，赶紧抄家伙。”

　　“啊？！”于小多失望极了，嘟囔着，“我还以为武当功夫贼牛逼呢……”

　　方星河怕他打退堂鼓，耐心解释道：“道家功法是以养生为目标的根基训练法，协调身心、舒筋活络、补血调气、滋养五脏，只有极少一部分器械功法里带着技击理念。

　　聪明的国人从来都没有空手对敌的传统，也从不提倡这么干。

　　古代真正能打的东西是弓马娴熟、刀盾长枪。

　　拳法，只是抻筋拔骨手眼协调身步相合的基础训练。

　　基础练好了，肯定比普通人厉害，但也不是你挑战人家专业选手的理由。

　　都是那些气功骗子，为了赚钱神话了拳和功。

　　其实哪有那么邪乎？

　　要相信科学，而科学就是肉不能跟铁碰。

　　好好练吧，灵活有力，耳聪目明，健康长寿，比什么都强。”

　　怕死鬼方星河对于健康是真的魔怔，才13岁，考虑的净是103岁的事情。

　　不过他讲的都是大实话，武当道长亲口跟班上同学科普的。

　　人家特别坦然，明确解释道：“武术的精华都在兵器里，但是早都过时了，咱们武当太极是拳也是功，唯独不是搏击术，最不提倡用高强度训练去催发潜力，你们要明心正念，以滋养精气神的心态去练习。”

　　讲得明明白白：拳不能打，兵击不教，好好养生才是正道。

　　所以方星河从来不信那些传武大忽悠，之所以拜上武当山，主要是为了练武的另外一个好处——

　　在未来的好些年里，擅长武术的演员都比不会的要吃香。

　　一来是“声台形表”里的形，一身好功夫对于形体训练的帮助简直太大了。

　　二来是武侠影视剧里的机会更多更好。

　　练家子真身上阵，拍全景又飒又美，而后来那些笨逼新人，全靠近距离特写、慢镜头动作、凌乱剪辑糊弄观众。

　　你糊弄观众，观众自然用脚投票，让你负分滚粗。

　　23年方星河接过一次欢瑞世纪的营销单，吹捧成毅的打戏，那是干得最轻松的一个单子。

　　随便吹，所有的对家都不敢嘲，只能捏着鼻子不聊。

　　因为在那个年月，人家真是新生代男演员第一，甚至是唯一。

　　三来，方星河心中有一个野望——

　　做一个真正意义上全能且全都拔尖的演员。

　　后来内娱有一些片子，立意内核什么的都很好，但是，或者由于演员的演技撑不起来、或者在打戏上有严重缺陷、或者制片方在制作费用上过度节省……

　　总之，把挺好的东西给拍烂了，令人扼腕叹息。

　　方星河从来都不打算做一个全靠炒作的流量。

　　他想看看，顶流的颜值+影帝的演技+皇帝的功夫+国师的审美+余华的才华+N……到底能给世界带来怎样的震撼。

　　人的一生，太需要一个辉煌灿烂的片段。

　　而方星河想要的，不是一次，不是两次，不是三次……

　　是一直辉煌。

　　……

　　半天后，1月15号，方星河带着于小多登上武当山，在紫霄宫旁，找到了现在还叫“武当山道教武馆”的三丰派武院。

　　接待的师傅看俩人年纪太小，问得很仔细。

　　常规问题回答完之后，对方又问：“为什么千里迢迢的跑到武当山来？”

　　方星河瞥了一眼影影绰绰的内殿，提高音量，慷慨激昂的回道：“我想做一个李连杰那样的功夫巨星，扬我中华武术神威，但我不想去少林寺学拳，佛教这种外来宗教也就是吹的厉害，我相信，咱们道家一定也有真功夫，而且更强！”

　　内殿里，正在接待客人的清癯道长，嘴角情不自禁的往上一勾。

　　意识到这样不够仙风道骨，钟道长急忙正容，但是……真的很难压。

　　而作为客人的两个大和尚，一个苦笑，一个摇头。

　　对视的时候，心中腹诽：这是哪来的小破孩儿？为了拜师，脸都不要了！