第9章 你可愿做我的关门弟子？

“底子尚可。”

　　钟云龙道长摸了摸方星河的肩膀胳膊，语气淡淡的：“你想当武打明星？”

　　“是。”

　　方星河仅仅只是点头，话少态度好，体现出一种尊敬乖巧。

　　“嗯，条件确实不错……”

　　钟道长捋着胡子，仔细打量方星河，在他那张仍然稚嫩却英俊的脸上停留得格外久，最终轻轻颔首：“那就努力练功吧。”

　　方星河双手抱拳，恭谨回道：“是，师傅！”

　　“叫错了，师徒相称是大事，叫道长、馆长都可以。”

　　钟道长摆摆手，但是嘴角又有点难压了。

　　“是，馆长！”

　　等轮到于小多，钟道长只有简简单单的一句话：“根骨很好，练练看吧。”

　　等到钟道长背着手离开，于小多兴奋挥拳：“哥，馆长夸我根骨好！”

　　方星河忍俊不禁，很为他的单纯感到有趣。

　　你单听人家夸你了，怎么不看看态度上的区别？

　　但他不可能打击自家小弟，笑呵呵道：“走吧，交钱去，接下来咱们一起努力。”

　　缴费、安置、熟悉环境。

　　尽管短训武术班是交钱就能进，可是两个少年得到了最好的待遇。

　　住的是人最少的厢房，吃的管够且有肉，师兄们悉心指点，细致负责。

　　就这样，方星河在武当山过上了极度规律的生活。

　　早上六点钟起床做早课。

　　“尊自然、法天地、爱家国、孝父母、敬师长、严律己、宽待人。上善若水，利而不争；施恩不图报，受恩记千年！”

　　念过课前训言，陈师行师兄带领大家站桩。

　　看着前世的名人出现在面前，这种感觉很奇妙，但是方星河并未攀附，而是专心练功。

　　桩功，是所有一切的基础。

　　站对了站久了，身体属性会自然成长，从而节省大量星光值。

　　早课之后，去食堂就餐。

　　然后少年们要学习张三丰的《大道论》、《玄机直讲》、《玄要篇》，以及《道德经》等经典。

　　之后，根据不同的进度和习练项目，各自练习。

　　力量训练负重训练什么的，少年人碰不得，所以方星河只能练套路，学的是武当太极十三势、十二形小架、剑术基本功、三十六路弹腿。

　　功夫在精不在多，得考虑清楚目标是什么。

　　只为打得好看，那就主练基本功，拳腿剑齐全，足够用了。

　　中午吃过饭，午休和自由活动。

　　方星河处于发育期，耐力又差，所以需要午睡一小会儿，然后再起来看书。

　　如今他在自学初三课程，在山上的学习效率极高，进度极快，甚至还有余力继续构思长篇。

　　晚餐之后师兄们各自修行，班里学员就可以根据爱好不同，去学习感兴趣的知识。

　　三丰派人才济济，教的东西很广，养生，丹道，中医，古文道藏，修心存意，都很实用。

　　当然，最令于小多好奇且神往的知识，那必须得是正宗道家房中术。

　　咱方哥就一点不好奇。

　　正是因为心平气和，所以他学得最快最全。

　　钟道长有闲暇有兴致的时候，也会跟大家聊聊天，就在燃着香的偏殿里，谈古论今。

　　方星河很喜欢他口中真真假假的江湖和武林，大部分时间都很玄，但莫名的浪漫。

　　在充实的生活中，时间好像被加快了。

　　一晃，就来到了除夕。

　　今年的除夕是2月15日，前一天大家早早的睡下，起来便开始热热闹闹的张罗过年。

　　短期班的学员都回家了，山上只有方星河、于小多、张璇、唐潮、王查理，以及一部分还未成家的师兄。

　　供过祖师和道教天尊，钟道长将方星河单独叫到房间。

　　“练了这么多天，感觉怎么样？”

　　方星河想了想，出人意料的回道：“身心澄澈，很充实。”

　　“好。”

　　钟道长特别满意，毫不掩饰。

　　“星河，你勤勉踏实，聪颖有礼，是个很好的修道苗子，你可愿意正式拜我为师？”

　　一个月以来，方星河没闲着，道长和师兄们也没闲着，对他多有观察。

　　钟道长从未如此喜欢过哪一个孩子，怎么看方星河怎么顺眼，恰好他又是一个孤儿，此刻，道长甚至动了心思，想将整个三丰派传给他。

　　但是，方星河只是略一思索，便郑重摇头：“不愿。”

　　钟道长手一哆嗦，掐断了好几根胡子。

　　“为何？”

　　方星河抬起头，诚恳道：“钟师，我不是一个你好我好大家好的性格，又决心搅动风云，未来必定深陷名利场，福祸相冲，毁誉参半，实在不愿意拖累道家清净地、三丰祖师名。”

　　这话坦诚，也巧妙。

　　方星河想做的可不是李莲杰那种谦和懂事相对简单的功夫巨星，李莲杰不敢炒的新闻，他敢炒；李莲杰不敢讲的话，他敢讲；李莲杰不敢反抗的人和事，他要反抗。

　　总之就是一句话：火里栽金莲，我道由狂生！

　　钟道长默然许久，叹了口气：“知道你不是个安分的，没想到你的心居然这么野……

　　如你这样心性的少年，实是我生平仅见。

　　罢了罢了，拜师之事暂且搁置，开年之后，我教你几套用得着的秘传。”

　　方星河恭敬俯首：“多谢钟师，拳拳维护之意，星河永远铭记。”

　　“去吧，痴儿。”

　　事情悄无声息的过去了，不为人知。

　　除夕夜，吃过饺子，电视里放着联欢晚会，大家围在桌前闲聊。

　　聊着聊着，钟道长又忍不住提点方星河。

　　“你的根骨不算出众，不过发育好了之后身形应当不错，长相又那么突出，确实很适合走表演路子，所以千万不要懈怠，一定要坚持练习，把基本功打磨到顶尖。”

　　于小多忍不住问：“馆长，根骨到底是什么？”

　　钟道长啜了一口茶，慢悠悠道：“用现代科学的道理来讲，就是骨骼形态、骨密度、肌肉密度、肌肉质量等等所有体质的综合。

　　长手长脚，搁到古代，你的移动步伐就更大，攻击距离比别人远；

　　肩宽，骨骼粗实，你就比别人更能挂肉；

　　肌肉密度高，那么力量就大；

　　脖子短，手指粗，腰圆，都有各自的优势。

　　古代真正能打的武人，身材都不好看，实用和好看总是难以兼得，所以你看历史中记载的那些猛将，多半雄奇伟岸。”

　　于小多一一对照自身，忽然很激动：“那我以后肯定很强！”

　　陈师兄哑然失笑：“所以师傅才夸你根骨好嘛。”

　　方星河仔细琢磨着，也提了一个问题：“那怎么样才能好看？”

　　“这涉及到很多种不同的素质。”

　　钟道长满眼都是方星河，极有耐心的和他举例分析。

　　“首先，身型好是上上等。

　　其次要有韵。

　　国内的武英级，我是一代一代看过来的，上擂台真打，李莲杰进不去前二十，但是讲到打得好看，他至少是前三。

　　其实他的身型并不出挑，身高不太够，臂短，在形体方面很一般。

　　那为什么打得那么好看？”

　　“在韵！”于小多兴奋接口。

　　“对，有韵律感，所以明明是同样的动作，他总能打出值得回味的神韵。”

　　钟道长点点头，继续往深处讲。

　　“而韵从何来？

　　我个人以为，在于协调。

　　协调是动作美不美的第一要素，远胜其它。

　　大家都知道我们练武最重爆发力，不能练出一身死力气，可超绝的爆发力是怎么来的？

　　不是你力量大、速度快，爆发力就强了，而是你足够协调了，能把力量速度完美结合起来，它才会强。

　　爆发一强，本来慢吞吞的动作，忽然嗖一下打出去，快到有残影，但是力量使到尽头的时候，手稳稳的，不颤不抖，那才叫宗师。

　　我们讲‘不动不摇就一下’，那一下，是爆发力、控制力、平衡力的内外合一，起到根本作用的正是协调性。

　　其实这个理念我也是出国交流时和别人学到的，一下子解了我的多年困惑，今天讲给你听，希望你能重视。

　　你要走武打明星的路，一定要把协调练起来。

　　不过这个东西不太好练，天赋更重要，你注意一下吧。”

　　“多谢钟师，我明白了。”方星河恭敬道谢，并且举一反三，“篮球之神乔丹，看来就是协调性超绝的最好实证。”

　　道馆里有电视，可以收看很多节目，方星河一提，大家都恍然大悟。

　　“对对对！那个滞空真夸张，而且落地特别稳，可不正是协调天赋的体现？”

　　“不止，看看人家第一步的爆发，极其突然隐蔽，短发力却能发大力，他练寸劲儿肯定也是一把好手。”

　　“黑人天赋太厉害，个个长手长脚，两米高居然还那么协调，我们美国白人也感觉crazy。”

　　“如果奥尼尔身披重甲，再使两把大锤，搞不好都能上去干吕布了。”

　　“那不可能，2米16再加上重甲，根本找不到驼着他能跑起来的马！”

　　“也是，那就是步战打骑兵，冲起来一枪就搅碎了。”

　　方星河听着往日里修身养性的师兄们忽然讨论起NBA巨星练武会怎样，中间还掺着一个真正的白皮肤美国人，就有一种特别魔幻的冲突感。

　　想笑的同时，又感觉这一幕真实生动，充满了生活气息。

　　都是一群鲜活有趣的人啊……

　　他也积极参与讨论，提出一个后世人尽皆知的观点：“其实不是外国人强，而是美国黑人特别强，在那个特殊历史环境中，弱的活不下来，一代代筛选出来的顶级基因再做结合，所以特别容易出变态。”

　　“Unbelievable！”查理师兄发出一声惊呼，“方，你的角度真可怕，但好像确实是这样！”

　　肯定是真的啊。

　　再过些年，华夏的10后20后，综合素质在世界范围里都能排得上第一，肌体弱于美黑但智力远胜，身高略逊于北欧但其余方面全赢。

　　耐受力、抗过敏、寿命、基因健全程度乃至战斗天赋，全都是华夏Z世代最强。

　　除了足球踢不过，其余项目咱家哪样不行？

　　有机会去外网看看国际友人打嘴炮，警惕吹嘘中国人的声音随处可见。

　　所以方星河重生之后才在娱乐层面如此不适应，看什么都不顺眼，Z世代的骄傲，与眼下的时代实在格格不入。

　　钟道长没有干涉大家闲聊，继续对着方星河殷殷叮嘱。

　　“看来你是真懂了，那么以后多往这个方向努力，不要死练套路，趁着正在发育，多做特殊训练。”

　　“是，我记住了。”

　　方星河确实受到了很大启发，喜由心生。

　　前期星光值肯定很紧张，所以加点必须要有针对性，明确了各种属性的重要性排序，就可以因需索骥了。

　　做演员，声台行表，至少三个都需要协调，看来必须将它排到第二位。

　　一旦加到足够高，再去做任何训练，都能够起到事半功倍的效果。

　　至于第一重要的属性是什么……

　　是耐力。

　　方星河需要延长学习锻炼的有效时间，赶紧把耐力短板补上，相对最有性价比。

　　可惜，还得继续攒星光值。

　　那个比赛，也不知道怎么样了……