上架感言

最后一章公众章节已发，凌晨上架。

　　上架首先求订阅。

　　说说这本书和主角。

　　首先可以肯定的是这本书和主角，肯定不是特别爽的，主角不是争霸、战神。

　　至于说主角不像穿越者，觉得谨慎、胆小等，这没问题。

　　不过我始终觉得一个人的成长或者性格，那也是有过程。

　　初期的主角确实小心翼翼，设定的一开始就是主角不知道他是国舅，骤然见到老朱和马皇后肯定也会谨慎，活下去是主角的第一选择。

　　随着相处，主角会平常心，但是后期的主角肯定也不会是飞扬跋扈、张扬自信的人。

　　所以主角的性格，肯定不会让有些人满意，觉得不够主角、不够爽。那也没办法，我一开始就照着这个人设在写。

　　至于说主角没有改变历史，我不知道有些人觉得的改变历史该是什么。是直接宇宙大一统，还是直接干掉老朱。

　　马皇后和朱标的设定是有哮喘，常遇春没有死，李善长提前告老，这些应该算是改变吧？

　　主角几乎不权斗，但是在建学校等，这也是改变吧？

　　慢热也好，觉得平淡也好，每个人都有自己的看法，觉得不够爽的可以去找认为合胃口的书。

　　最后，再次求订阅，拜谢。