第10章 自家亲戚

马寻可以出宫了，他牵着旺财来到了午门门口，远远的就看到了英武不凡的沐英。

　　沐英看到马寻，立刻开心的行礼，“外甥见过舅舅。”

　　马寻欲言又止，因为沐英比他大几岁，“旺财要出去，带着不要紧吧？”

　　沐英笑着说道，“舅舅多虑了，本就是要牵马骑驴，带着旺财自然不要紧。”

　　马寻看了看四周，小声问道，“你带着我出去也就算了，太子跟着一起出去，人是不是少了点？”

　　沐英就赶紧说道，“还有些护卫在宫外，都是仪鸾司的人，全都是些好手。”

　　仪鸾司，也就是锦衣卫的前身了。

　　马寻就放心了，随后问道，“你打过多少仗？”

　　沐英笑着说道，“外甥十二岁就随陛下在外征战，那会儿陛下围攻集庆，我就侍奉跟前。真要说打仗，十八岁的时候才被授予军职。”

　　沐英继续说道，“就是早些年不知道舅舅在福建，那年我攻破了分水关，后又镇守建宁、节制三卫，要不早就去请舅舅了。”

　　马寻也开玩笑说道，“也是我见识短浅，不知道和你有亲。早知道是自家人，我就去投你。说来我能回来，还是你平了福建。”

　　沐英连忙谦虚说道，“舅舅过誉了，外甥就是一小将，平定福建并非外甥之功。”

　　朱元璋和马秀英的义子不少，但是沐英是极其特殊的一个。八岁的时候就被收养，也一直都带在身边，真的是视如己出。

　　马寻笑着问道，“你现在可有子嗣了？”

　　沐英笑着说道，“有一儿子沐春，现年四岁了。此前侧室也有了身孕，今年该再有一子嗣。”

　　马寻立刻抱怨说道，“那你也不把沐春抱来，我这舅爷爷说什么也该看看甥孙。”

　　沐英连忙说道，“舅舅在宫里，我们不好轻易入宫。一会出宫后，外甥定让家里人前去拜见。”

　　马寻一听有些尴尬，“不好不好，哪能让家里人跟着瞎忙。”

　　沐英就严肃说道，“舅舅是长辈，我等小辈自然是要拜见。”

　　在说话间，一身儒生打扮的朱标走了过来，“舅舅，在和三哥说什么呢？”

　　马寻立刻说道，“和他聊着家常。殿下，今天出宫去哪？”

　　朱标笑着问道，“舅舅，你想去哪？”

　　马寻说道，“要不去沐英府上看看？”

　　“三哥那肯定是要去，今天只去自家亲戚家。”朱标就说道，“那就劳烦三哥让人回去说一声，我和舅舅在家里吃了晚饭再回宫。”

　　沐英开心说道，“我这就让人去准备！本来想着殿下和舅舅今天忙，就打算让妻妾带着沐春去给舅舅磕个头。”

　　朱标立刻装作不高兴的说道，“三哥，爹娘都说舅舅把自己当外人、不亲近，我看你也是。你看着我长大，总是处处见外。”

　　朱标看了看旁边的旺财问道，“舅舅不骑马？”

　　“旺财这些天只能在院里，有些憋坏了。”马寻心疼的说道，“我就牵它出来走走，殿下，要不然让我住外头好不好？”

　　朱标想都不想的说道，“舅舅觉得院子小了？舅舅还是太见外，您要是想去校场还能有人拦着？天天带着旺财去都没事。”

　　马寻还是不甘心的说道，“到底是宫里，有些不自在，也不能没规矩。”

　　朱标就直接踢皮球，“舅舅想要住在外头，得爹娘做主，我是小辈岂能做长辈的主。”

　　不得不说大明的这位储君实在厉害，这才是少年老成。

　　朱标、沐英骑着马，马寻骑着驴，身边有着一些衣甲鲜明的护卫，就这么走在应天府。

　　朱标说道，“我们先去鄂国公府，鄂国公夫人和娘最为亲厚。”

　　或许是担心马寻不理解，沐英解释说道，“鄂国公现在在北伐，为征虏副将军。”

　　马寻一下子明白了，这是要去常遇春的府邸。

　　“我们先去转一圈，再去汤伯家。汤伯虽说现在在太原，只是爹和他关系最好，福建就是汤伯平定的。”朱标继续说道，“再去周叔家，他和汤伯都是爹的发小。”

　　汤和、周德兴，这也都是朱元璋的发小，论起小时候的关系，比起同乡的徐达更为亲近。

　　朱标继续安排说道，“再去徐叔家转一圈，郭叔、邓叔他们家，下午再去。”

　　马寻只是听着，这些事情他做不了主，现在就是客随主便的状态。

　　刚到鄂国公府，一个粗壮的中年女子立刻领着儿女跪下，“臣妾参见太子殿下。”

　　“国公夫人请起。”朱标温润如玉，笑着说道，“今天奉命领国舅走走亲戚人家，第一家便是鄂国公家。”

　　这个中年女子就是常遇春的妻子常蓝氏，可谓是马秀英当年坐镇后方时的左膀右臂。

　　这个彪悍的女子在常遇春还是绿林好汉的时候就跟着他，还带着个拖油瓶的弟弟蓝玉。要是没有一股子彪悍的作风，早就骨头渣子都没了。

　　听到朱标的话，常蓝氏笑的很开心，而她旁边的一个少女脸色通红。

　　这就是常氏了，常遇春和常蓝氏的嫡女，和朱标同龄。不说指腹为婚，也绝对是青梅竹马、两小无猜，就等着正式下聘了。

　　而在常蓝氏身边还有三个少年，常茂、常升、常森，一个个看起来都是熊孩子的样子，七个不服八个不忿。

　　进了府，常蓝氏关心问道，“皇后殿下近来还好吧？”

　　朱标立刻说道，“好，近来寻到了舅舅，娘可开心了。”

　　熊孩子们已经一窝蜂的跑去纠缠沐英了，要沐英大哥教他们骑马打仗。以前这事情都是他们的亲舅舅蓝玉在教，不过现在蓝玉也在随军北伐。

　　常蓝氏开心的看着马寻说道，“以前皇后就是没娘家人，现在国舅来了就好。婉儿，还不给你舅舅磕头！”

　　常婉立刻跪下，“甥女拜见舅舅。”

　　马寻都麻木了，对朱标说道，“扶她起来。我也没什么好给你们的，先前皇后赏了我点东西，一会儿让人送来。”

　　常婉立刻说道，“舅舅初来京城，甥女岂敢劳舅舅破费。”

　　朱标笑着扶起来常婉说道，“舅舅现在又没成家，他赐给你的，你就接着。他是长辈，岂能推辞。”

　　看着眼前的少男少女，马寻笑着对常蓝氏说道，“以前总听闻金童玉女，还不知道是什么样。我托大，太子和令爱真就如此。”

　　常蓝氏开心说道，“国舅抬爱了，我这女儿看着文静，书读的一般、女红也不好。都是老常惯的，尽教一些骑马耍枪的本事。”

　　打量着常婉，这就是历史上为朱标生下嫡长子朱雄英的常太子妃。

　　朱标就笑着开口，“也不是外人，我就不客气了。国公夫人准备午饭，我得先带着舅舅去其他叔伯家转一圈，一会就回来。”

　　泼辣麻利的常蓝氏立刻说道，“喝口茶总可以吧？其他的不说，怎么也得让婉儿给国舅奉杯茶。”

　　朱标觉得有理，而常茂几个也被拎了过来。

　　在府门前拜的是太子，现在到了府里头就要拜一下便宜舅舅了。

　　未来的常太子妃端来茶，马寻也不客气的接过茶，“下回奉茶就不该是这样了，其他礼物一会儿送来。这见面的金叶子你拿着。”

　　常婉脸色通红，不过也不怯场，“谢舅舅赏赐。”

　　“都是皇后赏的，都是留给你的。”马寻笑着看向常蓝氏、朱标，“若是太子大婚，按民间习俗，我这舅舅是不是要坐上首？”

　　被调侃的朱标急了，“舅舅，我是太子储君，岂能以民间之礼成婚！待我大婚之时，舅舅还要行礼！”

　　常婉悄悄的拉了拉朱标的衣袖，恼羞成怒的朱标立刻说道，“舅舅还没有成亲，国公夫人可知道哪些人家有良配？”

　　攻守之势异也，这一次轮到马寻急了！