第12章 气疾

三分天下诸葛亮、一统江山刘伯温。

　　虽然夸张了一点，但是作为被朱元璋认为‘吾之子房’的刘伯温，在大明建立的过程中起到了极大的作用。

　　他是元朝的进士、仕途不顺数次辞官回乡归隐，被朱元璋数次邀请才来辅佐。

　　大明的文官之首一直都是李善长，但是以刘伯温、宋濂、汪广洋为首的浙东文官集团，一直都是大明文官系统的绝对主力。

　　而朱元璋和马秀英一直催促马寻成亲，原因也非常简单。岁数到了自然就要成亲，成家立业、传宗接代，这可是重要的任务。

　　如今这年代十五六岁成亲的大把都是，马寻都二十岁了，依然形单影只，朱元璋和马秀英看着都着急。

　　马寻忧心忡忡的，难道是要先结婚后恋爱？

　　还没有反应过来，他得到了一个官职——帐前都尉。

　　被叫到坤宁宫的马寻问道，“姐，我没什么本事、也没功劳，得一官职叫什么事？”

　　马秀英笑着开口，“给你你就接着，看你也不想当文官。俺和你姐夫商量了一下，先给你个军职，你去历练一下，以后好封候拜将。”

　　马寻顿时压力山大，“姐，我不通军事，哪能去带兵打仗？”

　　马秀英连忙说道，“谁让你带兵打仗了？家里还指望你传宗接代，哪能让你上战场？你以后就练兵、检阅，替你姐夫犒赏大军。”

　　马寻明白了，这就是给他个官职混军功呢。

　　马秀英眉开眼笑的说道，“今天见着刘伯温的闺女，模样生的好、性情也好。”

　　马寻也无力抵抗，只能说道，“我能去看看吗？要是合适就成亲，要是看不顺眼的话，咱们就再找一找？”

　　马秀英果断答应，“明天让沐英跟你过去，你亲自看看也好。”

　　马寻又提出意见，“我要是成亲了，是不是住出去更合适一些？反正都在京城，也在姐眼皮子底下，随时能过来。”

　　马秀英不高兴了，问道，“是觉得俺们对你不好？”

　　“好，好的狠！”马寻就赶紧说道，“就是我野习惯了，在宫里总是觉得处处不得劲。我想游山玩水、想四处走走看看，在宫里哪都不能去。”

　　马秀英更加不高兴了，“给你手令、宫符，你四处走走，谁还能拦着你？”

　　马寻赶紧说道，“姐，这是皇宫，我哪能真的到处乱跑？再说了，我都要成家了，总不能住在宫里吧？别人知道了，得怎么笑话我？”

　　这一下说到了马秀英的心坎上，让马寻一直都住在宫里确实不合适。

　　现在让他住在这里就是权宜之计，只是因为朱元璋和马秀英不放心马寻一个人在京城。

　　朱元璋迈着大步来了，“怎么了？你俩吵嘴了？”

　　“小弟想搬出去。”马秀英就说道，“俺想了想，小弟真要是成亲，肯定也不好一直住在宫里。他又想四处游走，你说如何是好？”

　　朱元璋下意识的想要问问马寻是不是‘狼心狗肺’，可是转念间也能理解。

　　马寻岁数小，而且住在宫里也不方便。最主要的是住在姐夫家，肯定会觉得不自在。

　　朱元璋琢磨了一下说道，“那给你找个府邸，安排些人过去伺候。你也别只想着玩，大明初建，现在北边还在打仗，你也该出力。”

　　马寻看向马秀英，试探着问道，“姐，你是不是偶有胸闷、气短？”

　　马秀英愣了一下问道，“你怎么知道的？”

　　马寻紧张了，立刻追问，“夜间和凌晨的时候更是如此？发热、盗汗，心跳得快不说，还时常耳鸣？”

　　这一下轮到朱元璋紧张了，“小弟，怎么回事？你咋知道这些？”

　　马寻心里有不好的预感，不过还是说话有所保留，“老头以前也这样，说咱家祖上也有些如此。说是气疾。”

　　朱元璋和马秀英脸色大变，气疾这玩意儿他们可听说过。

　　这也就是哮喘的一种说法，只是马寻现在也不敢确定，尤其是这玩意儿即使是几百年后也没办法根除，而且有一定的遗传基因。

　　朱元璋脸色铁青，“小弟，你可别吓唬俺！”

　　“姐夫，这事情我哪敢胡说！”马寻就说道，“这些天我一直在琢磨这事，不说肯定不行。只是万全的法子，我现在也想不出来。”

　　朱元璋一时间有些失去了理智，“太医院那些酒囊饭袋，朕要砍了他们脑袋！”

　　“行了，朱重八！”马秀英恢复理智，“太医院的那些人你又不是不知道，涉及你我，他们都是抱着无功无过即可，岂能下药？我现在好着，他们就说我没病。真的是病厉害了，他们就说药石难治。”

　　朱元璋眼睛都红了，气的直喘粗气。

　　马秀英看向马寻，问道，“小弟，听你的意思是这病治不好？”

　　马寻面色凝重的点头，“都说根除难，只是控制一下不算难，对寿数的影响也不大。”

　　“治不好算什么？”朱元璋暴怒，呵斥道，“俺这就召天下最好的郎中，朕倒是要看看这病到底能不能治好！”

　　马秀英嗓门高了一些，“朱重八！有完没完！气疾是什么，你心里没数？”

　　朱元璋顿时红了眼，拉着马秀英的手说道，“妹子，你别怕。咱肯定想法子治好你，肯定能找到法子。”

　　“那也不算什么，生老病死、天地自然。”马秀英就劝道，“俺爹也活了不少岁数，俺肯定也能活个五六十。”

　　朱元璋顿时急眼了，“不够，你得长命百岁，你得死俺后头！你要是走了，俺活什么劲！”

　　马寻一下子尴尬起来了，连忙说道，“姐夫、姐，用不着如此吧？别自己吓唬自己行不行？”

　　朱元璋立刻掉转枪口，盯着马寻，“说，你是不是有法子？”

　　马秀英连忙劝着，“他一孩子，能有什么法子！”

　　“姐，法子还真有，先前不是说了就是没法子根除吗？”马寻就赶紧说道，“我也怕死啊，还想着假如子孙后代也得了气疾可怎么得了。”

　　朱元璋和马秀英如遭雷击，孩子......

　　马秀英拉着朱元璋的手，非常的内疚，“重八，是俺对不住你、是俺对不住标儿！”

　　朱元璋也要掉泪了，但是强撑着在安慰妻子，“不碍事、不碍事，不就是气疾吗？咱们肯定能找着法子，肯定能长命百岁。”

　　马寻有些崩溃了，皇帝和皇后也是凡人，事关自己最在意的人，也会关心则乱。

　　马寻不想引起误会，连忙说道，“姐夫、姐，这也不算什么。好好调理也能有一定岁数，咱们多注意些，肯定能有七老八十。”

　　马秀英抹着泪，问道，“小弟，你可有气疾？”

　　“我身子好，没有气疾。”马寻赶紧说道，“姐，以后咱春天的时候别去嗅花，咱平时别跑跳的厉害，也别大悲大喜，还是能控制住。”

　　朱元璋双眼通红，忽然问道，“你是郎中？”

　　马寻愣了一下，下意识的说道，“家里有人气疾，自然知道怎么照料。”

　　“你不许出宫！”朱元璋瞪着马寻说道，“什么时候医好了你姐、你外甥，什么时候出宫？你要钱给你钱、要人给你人，你想法子医好你姐！”

　　马秀英不高兴了，“你为难他做什么？小弟是好心，你非为难他是吧？”

　　朱元璋连忙安慰，“妹子，没为难小弟，这不是让小弟想法子吗？”

　　马寻更加无语了，哮喘确实是难以根治，可是好好的调理，还算是可控的。现在明确了一些事情，可以提早预防啊！