第16章 良配

马寻内心满满的都是振奋，住在皇宫里虽然舒服，可是总觉得不太自由。

　　看着眼前占地十几亩的宅院，马寻的内心还是有些震撼。三进的院子什么暂且不说，还有亭台楼阁、假山，还配了个小小的练武场。

　　朱樉献宝一般的说道，“舅舅，这宅子以前是前元守将的宅子。本来是赏给谢再兴的，那人跑去投张士诚了，被父皇收回来了。

　　谢再兴是朱元璋早期大将，大女儿嫁给朱元璋亲侄子朱文正、小女儿许给徐达。结果他不满意自己的地位，叛降张士诚，后来被李文忠给活捉了。

　　朱棡也跟着说道，“舅舅，我看这宅子还是小了点，配不上您！舅舅，外甥帮您来布置宅子如何？”

　　马寻立刻提高警惕，问道，“你？算了，我没钱让你瞎弄。收拾一下就行了，用不着大兴土木。”

　　朱樉、朱棡立刻失望，他们有很多想法呢，肯定将舅舅的宅子设计的富丽堂皇。可惜舅舅不识货，不相信他们。

　　“母后遣家仆、侍女共三十人，都是母后身边的老人。”朱樉就说道，“侍女也都是岁数到了，放出宫成家。”

　　这也是马秀英的仁慈，一般的宫女一辈子都是在宫中服侍。但是马秀英怜惜她们，所以差不多到了岁数，就让这些宫女出宫，很多也都定好婚事。

　　马寻就开心了，“这最好不过了，我不懂这些。”

　　说话间一个侍卫上前，“国舅，御史中丞长子来了。”

　　刘琏，也就是刘伯温的长子、马寻的准大舅哥，他文学修养极高，极其擅长诗、词，不过现在还没有官职。

　　刘琏见到马寻、朱樉等人也连忙行礼，家教暂且不提，身份还是有差距。

　　马寻就主动说道，“御史中丞本就是极其擅长堪舆之术，我粗鄙不太懂那些。这就麻烦刘兄了，帮忙布置一下府邸。”

　　刘琏也谦虚说道，“国舅言重了，我才学不及家父万一，堪舆之术更是不懂。”

　　朱樉立刻问道，“那我舅母总该知道吧？”

　　朱棡也连忙说道，“谁真的让你来布置了？就是想要让舅母喜欢，干你什么事？”

　　这俩外甥身份尊贵，什么话都直接说。不过他们说的，也确实是马寻的想法。

　　可是想法归想法，不能说出来啊。

　　“一边去！”马寻不客气的说道，“就说不带你们，非要跟出来，还要不要礼数！”

　　朱樉和朱棡满脸不服气，可是碍于朱元璋和马秀英的威严，现在也不敢说什么。他们自然不怕马寻，可是怕马寻的靠山啊。

　　刘琏心里直跳，两位皇子将话挑明了。而从两位皇子的态度，以及这位国舅爷对待皇子们的态度来看，这些马国舅和皇帝、皇后的关系极为亲近。

　　对于如今的刘家来说，这也算是好消息，因为刘伯温在朝堂不只是被皇帝疏远，被李善长等人也在排挤，都想着告老还乡了。

　　马寻就连忙对刘琏说道，“孩子不懂事，刘兄不要放在心上。”

　　刘琏连忙说道，“不敢。”

　　沉默片刻后，马寻才说道，“要不，刘兄帮忙参议一下？要是刘兄不擅长这些，可请教令尊，或者是其他人？”

　　朱樉和朱棡立刻毫不掩饰的在笑，而刘琏也哭笑不得。这位国舅爷虽然知礼数，可是显然也不太多，也不掩饰了。

　　这哪里是让刘伯温来设计，这就是让刘姝宁来设计。

　　刘琏哪敢对这些事情做主，连忙说道，“国舅见谅，兹事体大，实在不敢自作主张。待我回去后禀明父亲，自有他来安排。”

　　马寻立刻说道，“是这个道理，那刘兄随我走走看看。我也是第一次住这么大、这么秀气的宅子，有些不大习惯。”

　　刘琏如芒在背、如坐针毡，可是他没有选择权。

　　同样没有选择权的是刘伯温，小老头正襟危坐，皇帝和皇后在武英殿招待他呢。

　　皇帝一如既往的冷着脸，刘伯温对此习以为常了。皇帝不待见他，心知肚明的事情。

　　马秀英还是那么的亲切和蔼，让人如沐春风，只是刘伯温越发觉得女儿保不住了。皇后现在的亲切，比以往还要厉害。

　　马秀英安排好饭菜，说道，“刘先生，听闻婉儿说令媛除了女红极佳，也善象纬之学？”

　　刘伯温是个厉害人物，自幼博览经史及天文、历法、兵法、性理诸书，尤精象纬之学。

　　也就是说天文学家、政治家、军事家以及文学家。

　　刘伯温连忙说道，“殿下抬爱，爱女性情跳脱，并非淑雅、才情之人。”

　　这还真的是爱女，当着皇帝、皇后的面也不舍得‘自谦’，更是想要最后的挣扎。

　　“那巧了，我那舅子性子软，得有个泼辣的媳妇！”朱元璋就见不得刘伯温开心，幸灾乐祸说道，“你大儿子学了诗词、经史，你二儿子学的是经传、兵略，闺女学了堪舆，你一生所学倒是没落空。”

　　马秀英白了一眼朱元璋，随即温言对刘伯温说道，“我那弟弟吃过苦，性子也稳重、有分寸，虽然早年遭难，不过也读了不少书，略通经史、传义，医术更是了得，治好了我与太子。”

　　刘伯温有些意外，先前确实传闻皇后和太子患病，是那位国舅爷出手，可是现在皇后亲口说的，那意义就不同了。

　　以刘伯温对皇后的了解，哪怕是有些褒奖那位国舅爷，也不会过分夸大。

　　“令媛机敏，我上回见了也喜欢。”马秀英直接说道，“我那弟弟稳重、仪表堂堂，你也是见了。男大当婚女大当嫁，我看他们就是良配！”

　　刘伯温真的没办法摆脸色，他也真不想和皇室结亲，外戚也不愿意。

　　朱元璋可不管那么多，霸道说道，“俺舅子是如何人物你也看到过，谈吐、仪表都非俗辈。要不是皇后觉得你家闺女还行，我看她也配不上俺舅子。”

　　刘伯温内心咆哮：你看不上我闺女，我还看不上你舅子呢！

　　“般配，怎么看都般配！”马秀英隐蔽的掐了一下朱元璋，随即对刘伯温说道，“我们该下聘就下聘，长姐如母，也只能是俺来帮他操办婚事。”

　　刘伯温无话可说，只能应下，“臣遵旨。”

　　看得出来刘伯温的不乐意，马秀英笑着说道，“俺那弟弟并无跋扈、骄纵，是个本分厚道人，刘先生相处后就能知晓。那也是有才情的，本打算在勋贵之中选嫡女适配，他都看不上。那孩子眼界高，只是相中了姝宁。”

　　看到刘伯温那难受的样子，朱元璋又忍不住了，“姝宁，这女子就该归朱家！”

　　马秀英和刘伯温都麻木了，他们早就习惯了皇帝有事没事就撩拨刘伯温，仿佛这位青田先生越郁闷，皇帝的心情就越好一般。

　　马秀英笑着对朱元璋说道，“那可是我马家人，小弟以后不承王爵。”

　　刘伯温长舒一口气，不成王爵是好事，要不然那位国舅爷未来可能也不好过。到时候不只是宗室弹劾，百官可能也会弹劾，那就是众矢之的了。

　　看看皇帝、皇后对国舅的亲厚，再想想先前见到马寻的时候，这么仔细一算，还真勉强算得上良配。

　　最主要的是刘伯温明白，皇帝和皇后定下来的事情，他没有任何拒绝的余地。

　　马秀英看到刘伯温也不反驳，就笑着说道，“今年定亲下聘，明年成婚，如何？”

　　刘伯温哪能拒绝，只能说道，“臣遵旨！”