第14章 相中了

马寻现在有些一言难尽了，本来以为自己可以出宫了，但是现在变成了在皇宫里干活。

　　好消息是得到了自由，现在要去的地方不少，不用整天都在陪太子读书了。

　　坏消息就成为了‘保姆’，准确的来说是保健医生，现在要做的事情自然也不算少了。

　　现在如今这座皇宫是三年前开始建造，当时是以精通堪舆术的刘伯温为首选择了这个风水宝地，发动二十万人填燕雀湖建宫。

　　皇宫不用说，自然是富丽堂皇、气势巍峨，也遵循礼制、呼应天象、顺应自然，没得挑剔。

　　这毕竟是故宫的模板，奠定了后世的一些建筑风格。

　　但是马寻觉得地势有点低，而且在填湖造宫的情况下，也有点潮湿。

　　东宫前的梅林以迅雷不及掩耳之势被砍了，后花园的那些花也被砍了，很多人都搞不清楚发生了什么。

　　然后太医院那般传出来了一些消息，陛下震怒责罚了一些太医，幸亏皇后和太子保护，这才没有杀人。

　　马寻这个国舅爷又一次被人认知了，小道消息就是他诊出皇后和太子有疾，一时间人心惶惶。

　　至于爵位等没有立刻封赏，千说万劝总算暂时拦下来了。

　　老朱之所以答应倒不是熄了封赏的心，而是他原本就打算等到北伐成功之后大封功臣，不出意外的话就是明年的事情了。

　　到时候一起封，虽然对开国功臣的封爵有了初步的排序、计划，但是还要进一步的完善。

　　沐英看到马寻的时候直接跪下，“外甥给舅舅磕头了，若是皇后有恙，我不及尽孝，万死莫赎！”

　　马寻赶紧扶起来沐英，“像什么话！皇后是我姐，用得着你这样！”

　　沐英还是心有余悸，抹着泪说道，“皇后与我有活命之恩，若非殿下抚育，岂能有我今日！”

　　“真想给皇后做点事情，你安排人去广东。”马寻说道，“那边好像有一味药叫做化橘红，化痰止咳，那玩意儿看着像柑橘。”

　　马寻仔细看过一些草药，没有找到化橘红，他也着急。《本草纲目》还没出来呢，以后的一些贡品现在也没出现。

　　沐英立刻认真起来，“舅舅，您细说，俺仔细听着。”

　　沐英在认真记着，身边的小太监也在记着，而一个小侍女悄然跑走。

　　朱元璋来了，激动万分的问道，“小弟，你找到了奇药？”

　　“不算奇药，稍微有点用。”马寻顿时头疼，赶紧解释，“姐夫，您派人去广东，那边有些人该知道这玩意儿。我叫它化橘红，不知道其他人怎么称呼。”

　　朱元璋欣慰的拍了拍马寻的手，“小弟，以后有这类东西，你只管安排人去取，不怕找不到。”

　　马寻不怕找不到这些东西，他怕的是空欢喜一场，到时候没办法交差，他又不是正经医生。

　　在如今这个年代，一场感冒说不定就能要人的命，更何况是以后即使医学水平有了极大的提升，依然无法根治的哮喘呢！

　　看到马寻要出宫，老朱又要嫌弃了，“你姐和你外甥病着，你倒是想要出去找媳妇，你倒是好大的心！”

　　马寻忙不跌的说道，“姐夫，姐和太子没病，没多大的事，小心护理就好。您别自己吓唬自己，更别吓唬他们，心情好了、不受累，自然就好了！”

　　朱元璋也立刻点头，自家妹子和好大儿虽然有气疾，但是不严重、不影响生活等等，这就行。

　　他怕的就是自家妹子像长孙皇后那样，这都有点应激、反应过度了。

　　看着朱元璋，马寻问道，“姐夫，我现在还能不能出宫？”

　　朱元璋立刻催促起来，“去啊，快些去！你要是看不中刘基那老匹夫的闺女，回来和俺说！”

　　在内心深处，他还是希望马寻看不上刘伯温的女儿。只是碍于皇后和太子的意见，所以暂时只能捏着鼻子认了。

　　要是马寻也反对，那就可以偷着乐。

　　给小舅子找个好生养的多好，找个娇娇弱弱的大家闺秀，哪像是种田人家该有的样。传宗接代才是第一位，膀大腰圆就算了，起码得大腚好生养啊！

　　昂昂昂

　　朱元璋嫌弃的看了一眼旁边的傻驴，“蠢东西，除了叫就会吃！”

　　马寻补充一句，“还闲不住，出门就得带着它。”

　　朱元璋笑了起来，“倒也通人性。”

　　对于马寻这个小舅子，朱元璋是越来越喜欢了。性子好、守本分，还救了皇后和太子。

　　现在也不像最初那样时时刻刻恪守本分、小心翼翼，多了些亲近，是真的成了一家人，不用时刻拘束着了。

　　朱元璋对沐英吩咐说道，“护好你舅舅，他一身功夫稀疏平常，遇到狠一点的就招架不住。”

　　沐英连忙保证，“陛下放心，臣就是豁出性命也护着舅舅安全！”

　　“我就是去看看媳妇，怎么说的好像是要打仗了？”马寻不理解了，“真要是这么凶险，我去找大姐夫说话，我去逗景隆。”

　　朱元璋不说话了，他要是坏了马寻的好事，皇后要跟他拼命。马寻的婚事，这可是大事！

　　再次出宫的马寻看着街上的行人说道，“应天府到底是京城，富贵繁华。”

　　沐英骄傲说道，“应天府本就是江南重镇，陛下夺得这里已经十四年了。这里龙盘虎踞、是我大明基业之地！”

　　在沐英的带领下，马寻到了刘伯温的府邸，刘伯温都五十九了，小女儿才十七。

　　不过这也不算什么，刘伯温生孩子也比较晚，他的长子才二十三。

　　原配没能留下子嗣，继室生下刘琏、刘璟以及女儿后过世，在投奔朱元璋后被老朱赏赐章氏，这是侍妾了，虽然也育有两个女儿，但是岁数太小、且是庶女。

　　刘伯温打量了几眼又黑又瘦又高的马寻，笑着作揖行礼，“老朽见过国舅。”

　　“御史中丞有礼了。”马寻也连忙还礼，“我不通经史，陛下和皇后殿下多有不满，令我上门讨教。”

　　刘伯温心里苦，前些天她的小女儿才被叫去宫中，据说皇后还亲自问了姓名、生辰，这本来就不合适。

　　但是这也不算什么，男大当婚女大当嫁，刘伯温只是不希望自己的女儿嫁给一些勋贵。

　　宗室就不用担心，因为那些皇子们的岁数不合适。

　　一家有女千家求，刘伯温对于自己的女儿非常喜欢、骄傲，哪知道被皇后惦记上了，看样子要许给这个当过和尚的国舅爷。

　　进府后枯坐，刘琏和刘璟也被叫了过来，名义上是请教学问呢。

　　沐英急了，说道，“御史中丞，您的子女并未全过来吧？舅舅喜欢喝茶，让人奉杯茶如何？”

　　刘琏和刘璟兄弟两个很意外，他们非常了解。

　　别看沐英是皇帝、皇后的义子，也带过兵打过仗，但是极其喜欢读书，和偏将军李文忠平时都穿儒生服，说饱读诗书都不为过，怎么现在这么无礼了？

　　刘伯温心知肚明，一家有女千家求，但是现在他的女儿要被贵人挑剔，“这就让我女儿奉茶。”

　　沐英立刻笑了起来，非常开心，“这就好、这就好！”

　　刘琏和刘璟也反应过来了，沐英都成家、有了子嗣，那就是这么国舅爷了？

　　一时间兄弟两个喜忧参半，皇后的地位他们自然清楚。可是这位国舅爷，据说是不怎么读书，看着也是有些粗鄙。

　　一个少女轻移莲步，端着托盘来到了庭中。

　　“父亲大人，请用茶。”

　　声音清脆，有些甜美。

　　马寻的眼睛有点直，鹅蛋脸、狐狸眼，身高应该是一米六左右，可甜可御啊。

　　沐英立刻起身，一左一右的拉着刘琏、刘璟，“上回读到《经》有些不解之处，我们去探讨一下。舅舅读书不少，御史中丞可以解惑。”

　　刘琏和刘璟还想反对，不过根本不是沐英的对手。

　　刘伯温叹了口气，女儿看起来是保不住了，国舅爷应该是看上了！