第11章 我要成亲了？

跟着朱标拜访了一下亲近人家，基本上都是开国功臣、未来的大明公侯。

　　虽然这些人基本上都在外打仗，不过见了家眷也可以。文官系统的一个没见，马寻现在就算是大明第一外戚，真正的外戚。

　　在拜访了一些勋贵之后，马寻继续回到了皇宫，生活好像也没其他变化。

　　“小弟，劈的时候要狠、撩的时候要快！”

　　李贞背着手，指导着马寻在练功。

　　马寻收棍，笑着说道，“姐夫，我这都是些庄稼把式，让您看笑话了。”

　　李贞鼓励说道，“防身是够了，就是差了点气势。小弟要是上战场、临敌的时候，下手还要狠一点，你心里头还是有些仁慈。”

　　马寻实事求是的说道，“我这些把式，真要是去了战场就是笑话。”

　　李贞继续安慰，“话也不能这么说，真到了战场都是白刀子进红刀子出。再厉害的功夫也挡不住枪林箭雨，能赢就行。”

　　个人勇武在战场自然有一定的作用，只是除非是项羽、李存孝那样的，要不然很难凭借着一己之力改变战局。

　　马寻在练武的时候，李景隆拿着个小木刀咿咿呀呀的胡乱挥舞，显然这也是个好动的孩子。

　　就在马寻准备投入新一轮的练武之时，朱元璋的声音传来，“俺不来看你们，你们也就不去看看俺们？”

　　李贞连忙说道，“陛下忙，臣等哪能轻易叨扰。”

　　朱元璋就不高兴的说道，“姐夫、小弟，你们都是自家人，哪有那么多礼数，总是处处见外！”

　　马秀英也不高兴的对马寻说道，“到了京城半个月了，你主动去找过俺和你姐夫吗？”

　　马寻也连忙开口，“姐夫和姐都忙，我现在过的好好的，吃喝不愁，还有大姐夫教我武艺，跟着太子读书，用不着姐夫、姐操心。”

　　朱元璋哑然失笑，随即说道，“一个是俺姐夫，一个是俺舅子，你们两个倒是投契，性子都差不多。”

　　李贞深以为然，本来还担心马寻年轻，说不定会像一些年轻人那样张扬。可是没想到这孩子老成稳重，做事也非常规矩，李贞就喜欢这样的人。

　　到了屋里，朱元璋问道，“小弟，可看了你外甥媳妇？你觉得怎么样？”

　　马寻就笑着说道，“这么大的事情，我哪能瞎说。”

　　马秀英果断开口，“你是舅舅，自然能说。说，你觉得那丫头如何？”

　　“我觉得好啊，其他的不说，太子喜欢就行。”马寻就笑着开口说道，“两孩子站一起就跟金童玉女一般，就站那你瞅我一眼、我瞄你一下。”

　　朱元璋和马秀英也都笑了起来，“那两孩子都藏不住事，过两年不成亲都不行了。”

　　马秀英就笑着说道，“俺那亲家也是厉害人物，当年她跟着常遇春在和县投奔你姐夫。你姐夫那时候不待见常遇春，觉得就是混饭吃的。”

　　马寻凑趣说道，“这我倒是不知，就知道常大将军厉害，纵横天下无敌手。”

　　朱元璋嘲笑说道，“那会儿你没见着老常，看着就是混饭吃的样子，又狂妄的厉害，俺那时候哪能想到他那么大本事！”

　　马秀英也说道，“你姐夫渡江，俺留守和县。那会儿巢湖的人，郭家的人，还有其他投奔来的人，家眷都在，心也不齐。俺唱红脸，常蓝氏唱白脸。”

　　朱元璋也笑着开口，“常蓝氏泼辣，土匪窝子里出来的能不厉害？你姐懒得和一些泼妇计较，就是常蓝氏帮忙出面，那些泼妇在她面前可不敢撒泼。”

　　马寻只是在笑，不过也能够理解，因为老朱的那些班底，很多人的出身确实不怎么高。

　　马秀英就笑着说道，“标儿和常婉同龄，小时候就在一块玩闹。本以为没什么，哪知道后来就觉着不对味了。”

　　马寻好奇问道，“怎么就看出来不对味了？”

　　朱元璋得意洋洋的说道，“你其他几个侄子皮，你大外甥唱红脸、婉儿就唱白脸。就是老五现在都如此，听闻婉儿入宫，他就赶紧去坦白闯的祸。”

　　马寻好像明白了，笑着问道，“那丫头护着老二他们几个？这倒是好，标儿就该管着弟弟妹妹。”

　　马秀英也笑着说道，“就是如此，以前总觉得他们就是小兄弟姐妹在一块玩闹。哪知道标儿和婉儿看对了眼，标儿有个锦囊，绣了个鸳鸯。”

　　马寻不太确定的问道，“不是说女红不太好吗？”

　　马秀英笑着说道，“不好归不好，不是说不会。就是那鸳鸯绣的，跟肥鸭子一般，偏偏标儿就喜欢。”

　　“说什么呢？说什么呢？”朱标脚步匆匆的走进屋，“老远就听到你们在说笑，不是在说我舅舅的亲事吧？”

　　朱元璋打趣说道，“说你比你舅舅有能耐，自己找了个媳妇。你舅舅都二十了，还没个家室，这可如何是好！”

　　吃瓜的马寻立刻觉得大事不妙，这段时间没少被明里暗里的催婚，可是这些事情他哪有头绪啊。

　　朱标坦然的说道，“爹、娘，我觉得宋师家里的倒不错。”

　　“俺知道你亲近宋濂，只是不妥。”朱元璋立刻说道，“宋濂那老匹夫俺不喜欢，你舅舅虽说守礼，只是也不是正经读书人，受不了宋家的丫头。”

　　朱标又建议说道，“那就选宣国公，他是右丞相，也是最早投效的。家世好、能力大，他的孙女适合许给舅舅。”

　　朱元璋就要吹胡子瞪眼了，“你是故意气俺的是吧？李善长能和你舅舅结亲？”

　　朱标就忽然说道，“那就选青田先生的小女儿，我觉得合适。”

　　朱元璋拍案而起，“混账东西，和你爹在这耍心眼呢？”

　　不要说朱元璋了，就算是马秀英、李贞都明白朱标此前提的两个人选不合适，那是根本不可能过关的。现在被否决了两个，第三个才是重头戏。

　　马寻开口问道，“青田先生是谁？”

　　“一酸臭腐儒，等过两年大封功臣的时候，俺封他个诚意伯。”朱元璋气恼的说道，“他是有本事，就是和俺心不齐。俺就恶心他，看他诚意不诚意！”

　　马寻愣了一下，随即有些慌，诚意伯、刘伯温？

　　马寻赶紧看向马秀英，说道，“姐，我其实不太喜欢读书人家的。我听闻那些诗书传家的大家闺秀，好多都裹脚，我不喜欢裹脚的。”

　　马秀英有些意外，随即赶紧解释，“用不着瞎想，虽说从南宋时就有裹脚，只是多是修饰足型，也不难看。”

　　“那也不好。”马寻说道，“真要是找个走路都走不动的，那肯定不行。”

　　现在裹脚的风气有，南宋就有了，只是就像是马秀英说的那样，只是修饰足型、根本不是畸形的三寸金莲。

　　而且只是一些权贵富裕人家如此，寻常百姓谁没事裹脚呢，女子也是劳动力要下田干活。

　　“婉儿可是和我说过，青田先生的小女儿知书达理、也天生丽质。”朱标就继续说道，“青田先生是浙东人不假，不过也不碍事。”

　　朱元璋冷着脸不说话，马秀英倒是非常感兴趣，“真的？那明天让婉儿带人进宫，让你舅舅也看看。真要是看对了眼，你舅舅得先成亲。”

　　朱标看了一眼朱元璋，忧心忡忡的说道，“娘，我眼看着就要定亲了，可是我这舅舅还没成亲，这说出去多难听！舅舅得亲事得赶紧定下来！”

　　朱元璋一想也有道理，着急了，“明天就给你舅舅封个官，不能让你舅舅的亲事耽误了你。”

　　马寻根本没有任何发言权，在这个年代想自由恋爱，做梦呢！

　　就算是朱标不做主，朱元璋和马秀英也会安排好，这是不用想的事情！