第17章 乔迁

马寻和刘姝宁的亲事定下来了，基本是不可逆的。

　　虽然现在还没有下聘等，那也只是时间未到。

　　马寻这个帐前都尉就是闲职，大明如今的官职体系基本完整。

　　军事方面来说还是大都督府，不过朱元璋已经着手将大都督府拆分为五军都督府。

　　而帐前都尉理论上仅次于将军，秦汉之时就是高级将领。而现在大明的都尉，只有驸马都尉，超品的衔，在伯爵之上。

　　不过马寻一不需要上朝，二不需要去坐衙办差，现在就忙着搬家了。

　　李贞就非常开心，指挥着小崽子们在干活，“常茂、常升、常森，你们三个认的人多，去门口候着，见着人说一声。”

　　“哎！”

　　常家三兄弟一溜烟的跑走，别看李贞平时是和善的小老头，但是勋贵子弟没有不怕他的。

　　“德成，你受累一些。”李贞笑着看向一边，对一个壮硕青年说道，“看着点那几个崽子，别让他们冒犯人了，回头姐夫请你喝酒。”

　　郭德成立刻开心笑了起来，“姐夫客气了，俺这就去！”

　　郭德成的姐姐是郭宁妃，他的两个兄长是郭兴、郭英，皇帝的绝对心腹。

　　这个郭德成也有能力、有战功，性格豁达，十分机敏，也比较讨喜。唯独一点不好，那就是嗜酒如命，喝点酒就忘乎所以。

　　李贞看了一圈，下达任务，“你们两个记好礼单，以后你们舅舅要还礼的！”

　　朱樉和朱棡哭丧着脸，讨价还价，“姑父，俺们迎客行不行？好歹也是皇子，记礼单配不上我们身份！”

　　李贞一瞪眼，朱樉和朱棡立刻偃旗息鼓，乖乖的准备记礼单。

　　舅舅搬家，来的宾客可不少，一些开国将领在外征战不假，可是他们的家眷在京。

　　不要说此前马寻去拜访过的几户人家了，就算没有拜访过的，本人不能亲自来，他们的妻子、长子，也该过来拜访、送礼。

　　马寻踹了一脚李景隆的屁股，说道，“大姐夫，我搬家倒是劳烦您受累。”

　　“你不嫌俺瞎操心就好，俺就喜欢张罗。”李贞笑着开口说道，“找点事情做好，俺闲不住。”

　　说话间两个中年女子走进院子，“侄女见过姑父，舅舅。”

　　看着这三十出头的妇女，马寻有些意外，怎么也是晚辈？

　　李贞立刻解释说道，“你姐夫的侄女，封福成公主、庆阳公主。“

　　福成公主就是朱元璋大哥朱重四的女儿，庆阳公主的父亲是朱元璋的堂哥朱重五。

　　按理来说这样的皇侄女最多封个郡主，但朱元璋偏不。他不忍心委屈这两个侄女，所以开国后立刻封了公主，而他的亲生女儿们现在都没封号呢。

　　马寻立刻笑着说道，“这都是自家人了，客套话就不说了。一会该有不少女眷，你们两个帮忙招待最为合适。”

　　福成公主开口说道，“舅舅客气了，听闻舅舅乔迁，我们也紧赶慢赶才过来。”

　　“去屋里待着！”对自己的这些侄女不需要客气，李贞一点都不惯着，“今天人多、事情多，没工夫和你们说话。女眷来了就招待，不许失礼数！”

　　福成公主和庆阳公主也没脾气，对姑父她们都是万分敬重。

　　当年就是姑父领着她们去滁州投的伯父，要不是姑父，她们早就在兵荒马乱中死了。

　　李景隆一下子抱住李贞的腿，委屈巴巴，“爷爷，舅爷爷打我。”

　　马寻立刻来劲了，“现在来告状？打轻了！”

　　话音刚落，马寻就抬起腿，用脚尖勾着李景隆的屁股，“滚，去找旺财。”

　　李景隆坚决不动，抱紧李贞的腿，急得哇哇大叫。

　　“小弟该早生子嗣了。”李贞眉开眼笑，他知道马寻喜欢逗孩子，“只是你现在逗着景隆，他以后说不定欺负你儿子。”

　　马寻看了一眼李景隆，坏笑说道，“那还得了！差着辈呢，景隆还能欺负他长辈不成？”

　　李贞也笑了起来，他岁数大、辈分大，但是他的儿孙现在辈分就小了。

　　李文忠要是回京了，见到了马寻也要喊声舅舅，李文忠可三十一了！

　　马寻这也算是人小辈分大，因为马皇后的缘故，他这个国舅就变得非常受人重视了。

　　此前跟着朱标去拜访过的人家，此刻也都纷纷派人来祝贺马寻的乔迁之喜。没有拜访过的人家，仔细衡量一下自己的地位后，大部分也来了。

　　基本上都是所谓的淮西勋贵，私下里见了马皇后都要喊声‘嫂子’。

　　以前一个个的都自称是嫂子的娘家人，现在嫂子真正的娘家人出现了，那不得亲近亲近？

　　常蓝氏虎虎生风的杀了过来，她一点都不怯场，她可不去招待那些女眷，交给福成公主等人就行。

　　现在在帮衬李贞招待着这些勋贵代表，因为来的人基本上都是各府子弟，一大批熊孩子呢，得有个厉害人物镇住。

　　李贞肯定不行，他太文雅了。常蓝氏就不一样，熊孩子调皮捣蛋，拎起来就是大巴掌朝着屁股蛋子上抡。

　　“汤家的。”常蓝氏打完一个孩子，笑着说道，“汤和在外头打仗，他媳妇也不在了，就几个妾室当不了家。”

　　马寻点了点头又问道，“我外甥媳妇怎么没来？”

　　“国舅爷！”常蓝氏眉开眼笑，有些抱怨的说道，“这么些人，传出去婉儿还要不要名声了？”

　　李贞也开玩笑说道，“妹子，你这么说就没良心了。小弟可是觉得你闺女和太子天作之合，皇后给他的赏赐全都给你闺女了。”

　　常蓝氏笑容更甚，“国舅太见外了，哪能如此！”

　　马寻就继续开玩笑说道，“太子都急着，生怕我这舅舅误了他的好事，天天急着催我的婚事。我年底定亲、明年成亲，肯定不会耽误金童玉女。”

　　泼辣的常蓝氏拍了一下马寻的胳膊，那叫一个亲近，“婉儿去刘家了，去拽姝宁过来。”

　　李贞顿时笑了起来，打趣说道，“俺是老古板，一会儿躲屋里去。”

　　马寻一听不对劲，“太子一会儿也过来，他这是约好了？”

　　常蓝氏连忙说道，“皇后殿下也过来，姝宁肯定得来。一会儿国舅爷记得去看看，要我说国舅爷见着姝宁走不动道也正常，那丫头长的好。”

　　马寻摸了摸脸。

　　咦？居然没有摸到？

　　原来脸早就没了！

　　“这谁在瞎说话呢？”马寻急了，看向四周，“沐英呢？他跑哪去了？”

　　李贞和常蓝氏也笑的格外开心，他们也确实听说马寻一下子就相中了刘姝宁，还听说皇帝本来是不高兴的，但是这位国舅偏偏就喜欢那丫头！

　　“娘，舅母来了！”常茂风一般的跑了过来说道，“马上就来。”

　　常蓝氏那叫一个气，常茂的舅母自然就是蓝玉的妻子。

　　“让她早些来帮忙，她这个时候才来！不成器的东西，当了将军夫人，给谁脸色呢？”常蓝氏就骂了起来，“姐夫，俺管教弟媳，您可别拦着。”

　　李贞笑着不说话，淮西勋贵都知道常遇春和常蓝氏将蓝玉当儿子在养，常遇春到现在都是出征在外都将蓝玉带在身边呢。

　　而常蓝氏就更别说了，她不只是管着常家的事情，蓝家大大小小的事情也都是她在管。

　　一个年轻女子匆匆走进府里，小心翼翼的对常蓝氏说道，“姐姐，弟媳早就起来了，是徐家那边约好一起过来。”

　　“徐家？”常蓝氏柳眉倒竖，“要不是当着外人，俺一巴掌呼死你！以后不许和徐家往来！记下了没有？”

　　蓝玉的媳妇不敢有半点反驳，乖乖的点头，随即被常蓝氏驱赶去内院帮忙。

　　徐达的续弦谢氏，那可是不招马秀英待见的。

　　高朋满座，应该算得上，只不过基本上都是一群半大小子，或者干脆就是一群小屁孩，大明才开国，淮西的那批人大部分都在外打仗呢。

　　除了这些小子们，也就是一群女眷呢，当家的在外头，管家的肯定要处理主持事情。

　　皇后的弟弟乔迁，这就是大事，不去可就是给自家老爷添堵！