第1章 扶棺归乡

一匹骏马呼啸着冲入应天府，马背上的骑士竭力伏在马背上，看似风尘仆仆。

　　百姓匆匆躲开，这些年他们已经习惯了这类情况。

　　去年皇上开国建元，定国号大明、年号洪武。

　　前年征虏大将军徐达与征虏副将军常遇春，率二十五万大军出师北伐。经过近一年的奋战，大军已经尽数收复齐、鲁、河、洛、燕、蓟、秦、晋等地。

　　元帝仓皇北逃，汉人收复了丢失四百多年的燕云十六州。

　　如今的北伐大军依然在和元廷残军在激战，虽然元朝退出中原后，北元仍然保持着一套政府机构。在明朝占领山西后，元军在陕甘尚有十余万人的兵力。

　　如今还不算四海承平，北边的元廷残余还是心腹大患。

　　明玉珍、明升父子盘踞着四川，元梁王把匝剌瓦尔密、大理段氏占据云南。

　　如今战事依然激烈，不过天下人基本也都明白洪武皇帝入主神州，这个江山姓朱了。

　　天色已经要暗下来了，四十二岁的朱元璋依然在武英殿处置着政务。得了天下，他没有因此得意忘形，甚至比以前更加勤政了。

　　“掌灯。”

　　朱元璋头也不抬的批完奏章，忽然心有所感的抬头。

　　连忙放下毛笔，朱元璋笑着说道，“妹子，你怎么来了？”

　　马秀英有些嗔怪的说道，“江山社稷离了你朱皇帝就不行，那李善长、汪广洋、杨宪、刘伯温都是摆设。我看给他们罢官好了，一点事情都不做，尽要皇帝忙。皇帝忙的饭都吃不了，他们是不是太尸位素餐了？”

　　侍女抿着笑打开食盒，都习惯了皇后时常打趣皇帝。

　　朱元璋伸长脖子看了一眼，“刚出炉的炊饼？俺就好这一口，还是妹子知道俺！”

　　在朱元璋大口吃着炊饼的时候，马秀英随手将奏章拿过来仔细看着。

　　喝了口汤的朱元璋看了看妻子，欲言又止。

　　马秀英就看着朱元璋说道，“后宫不得干政，臣妾知道！”

　　“哪能呢！”朱元璋连忙让开龙椅，拉着马秀英坐下，“妹子，俺是想让你帮忙出出主意。一人智短，俺还想要女诸葛帮忙！”

　　对于朱元璋直白的马屁，马秀英十分受用，“俺就是一妇道人家，就该在后宫开一片菜园种种菜，哪有本事向朱皇帝建言献策。”

　　“妹子，你这么说俺就不乐意了！”朱元璋有些讨好的给马秀英捶着肩，“俺在放牛的时候，你在读诗文。俺在讨饭的时候，你在读经义，你比俺有见识。”

　　马秀英白了一眼朱元璋，说道，“行了，好好吃饭。有再多事情也不能忘了吃饭，天下的事情多着，怎么处置都处置不完，岂能废寝忘食，身子骨吃不消那还得了？”

　　享受着自家妹子揉着眉心，朱元璋大口的吃着最爱的炊饼，“妹子，这才开国，事情实在太多，咱多处置一件是一件。”

　　成亲十八年了，这对夫妻依然感情深厚。

　　不管朱元璋是当年那个崭露头角的红巾军将领，或者是如今君临天下的皇帝，都没有改变一些事情。

　　在马秀英眼里，朱大帅也好、吴王也罢，或者是现在的洪武皇帝，那都只是重八的身份之一。

　　而在朱元璋的眼里，知心人只有他的妹子。不嫌弃他是穷酸，在他被猜忌时怀饼救夫。在四处征战时，她夫唱妇随、镇守后方。

　　朱元璋一边吃着炊饼，一边和马秀英讨论着政事，后宫不得干政只是私下里说说。现在谈得上家事，不是国政，皇后没有去朝堂就不算干政。

　　忽然间一个太监匆匆来报，“陛下，毛骧求见。”

　　朱元璋和马秀英立刻担心起来，都这个时辰了，毛骧怎么来求见？

　　“宣！”

　　大特务头子毛骧小跑着进入武英殿，看到马秀英后心里一跳，立刻跪下、双手高举密信。

　　“启奏陛下，昨日下午一青年牵驴扶棺入宿州新丰里，意归葬先人入徐王陵。”

　　朱元璋勃然大怒，“混账！”

　　徐王，那可是老朱追封他老丈人马太公的王爵！

　　马秀英立刻追问，“说，到底如何了？”

　　朱元璋有理由愤怒，一个不知道哪里冒出来的小子想要将自家祖先葬在徐王陵寝，那还了得！

　　毛骧声音发抖，说道，“陛下，那人自称马寻，祖籍归德府。”

　　马秀英似乎有所感，声音颤抖，“他所扶棺送回来的，可是俺爹？”

　　毛骧声音更加发抖了，“回皇后殿下，那青年先父名讳臣不敢言。只是殿下外亲，都说马寻面貌酷似先徐王年轻之时。”

　　马秀英一下站不住了，朱元璋连忙扶住马秀英，“妹子，俺马上就去新丰里！毛骧，快给俺说清楚了！”

　　老朱可没少听说过自家妹子的一些家世。

　　妹子祖上北宋仁宗时考中进士，在靖康国难之时迁到归德府宿州。只是等到自家妹子出生那会儿，岳丈因为乐善好施、急公好义导致家财不多。

　　岳丈当年更是杀人逃难，带着马秀英逃到定远，将她托付给生死之交郭子兴，随即再次逃难，大概率是客死他乡了。

　　马秀英从来都不怪罪她的父母，她出生的时候母亲难产。她一直都是马太公的掌上明珠，能诗会画、尤善史书，这都是她父亲教的。

　　当初逃到定远投奔郭子兴的时候，马秀英都十多岁了。她性格倔强、寻常人也看不上，所以二十出头都没有成亲，直到遇到了可以看顺眼的朱重八。

　　这样的一些做法在如今的年代可谓任性至极，如果不是因为自小被父亲宠爱，哪能如此任性！

　　朱元璋匆匆打开信，新丰里的锦衣卫详细描述着那个叫做马寻的年轻人扶棺归乡的事情，也记录了马秀英一些亲戚的观点等。

　　“妹子，俺立刻就去新丰里！”朱元璋十分果断，说道，“你在应天府等俺的信，那人真要是俺兄弟，俺就带他回来。他要是敢冒充皇亲，俺让他生不如死！”

　　随即朱元璋吼道，“还站着干什么？快叫太子过来！”

　　“是俺爹！肯定是俺爹！”马秀英看着信，看着画像，“肯定是俺爹回来了！这是俺弟弟！重八，俺要回去！”

　　朱元璋知道拦不住，立刻说道，“妹子，俺先回去，最多两三天就传回信。”

　　十五岁的朱标匆匆来到武英殿，看到马秀英在哭立刻跑上前，“娘，这是怎么了？”

　　看到马秀英还是在哭，朱标更是着急，“娘，可是有人惹了你？你快和儿子说，儿子和他说理去！”

　　朱元璋虽然关心自家妻子，可是也被儿子气的不轻。

　　好大儿说的那些话，说给谁听的呢？

　　“标儿，有人说送你外公遗骨归乡了。”朱元璋也不藏着掖着，“这事情实在太大，俺连夜过去。你明天上朝，这几天你监国。”

　　朱标愣了一下，“爹，还是我过去。”

　　“俺过去，你岁数小不知如何处理这事。”朱元璋立刻说道，“照顾好你娘，等俺信。”

　　马秀英抹着泪，几乎说不出成句的话，“重八，明早你再动身。路上慢些，不要急。”

　　就算是事关先父，可是马秀英也在意她的丈夫啊。她的事情在重八眼里就是天大的事情，可是在马秀英的眼里，朱重八的事情同样也是她的事情！