第13章 不世之功

自己的身体情况如何，马秀英当然清楚。

　　只是以前年轻，觉得一些小事情抗一抗也就过去了，她没有那么娇气。

　　作为枕边人，马秀英一个眼神，朱元璋都心领神会。更何况自家妹子早晚有些气闷等情况，他当然也清楚。

　　一头雾水的朱标被叫到了乾清宫，随之而来的还有几个白发苍苍、留着山羊胡的老头。

　　朱标紧张的看着太医在给马秀英诊脉，随即自己更是一头雾水的被几个太医轮番诊脉。

　　几个老头小心翼翼的商议后，才说道，“陛下，皇后殿下和太子殿下脉象平和，并无疾病。”

　　朱元璋的脸色更难看了，厉声问道，“诊清楚了？”

　　太医更加心惊胆战了，“回陛下，臣等医术浅薄，臣等并无发觉皇后殿下和太子殿下脉象有恙。”

　　马秀英也不太高兴了，“我早晚胸闷、气短，太子偶尔也会喘的厉害，尤其是开春之后更是如此。太医，这真的没什么？”

　　几个太医更是心惊肉跳，顿时觉得大事不妙。皇后和太子有没有一些小毛病，他们其实也心里清楚。

　　可是给皇后、太子看病，看出来了问题是好事，但是有一个前提是能治好。治不好的话看出来了毛病，那也是要命的事情。

　　站在一边的马寻就开口了，“皇后和太子是气疾，只是不太厉害，并无危及性命，是吧？”

　　太医们纷纷跪下，磕头如捣蒜，只是这个态度好像也证明了什么。

　　朱标的脸色也难看起来了，“气疾？可是长孙皇后所患的气疾？”

　　朱元璋的脸色铁青，握紧了拳头、手背上的青筋都凸起了。

　　气疾，文德皇后作为千古留名的贤后，就是崩于气疾，终年只有三十六岁。她和唐太宗从少年结发，一起互相扶持，走过了二十三载。

　　这不免让朱元璋和朱标都紧张，因为马秀英今年三十六！

　　马秀英笑着起身，说道，“重八、标儿，你们也用不着问了。气疾治不好，俺也知道这道理。”

　　随即马秀英挥手说道，“你们退下吧。”

　　太医们如蒙大赦，要是继续留在这里，他们都觉得随时都有可能被杀头。不是皇帝下令杀头，就是太子下令抄家。

　　马秀英拉着朱标的手，内疚的直掉泪，“标儿，是俺对不住你，让你带着病出来。”

　　朱标也明白了，虽然内心慌、但是下意识的安慰，“娘，儿子的命都是娘给的，现如今的富贵也是娘给的。娘，咱们寻法子，总能治好的。”

　　朱元璋也跟着掉泪，他最爱的妻子和儿子得了这‘不治之症’，他内心得多崩溃。

　　忽然间朱元璋看向一边，“你说话啊！”

　　朱标下意识的回护，“爹，这事情和舅舅有何关系？爹，千万不可迁怒于舅舅！”

　　马寻苦口婆心，再次强调，“姐夫、姐，你们是关心则乱。气疾是治不好，我也没那本事。只是咱们注意些，问题不大。不说长命百岁，五六十总有吧？”

　　朱元璋一口否定，“五六十还不够，你姐要长命百岁！”

　　“重八！”马秀英立刻出声提醒，“你还要不要小弟说了？”

　　马寻赶紧说道，“能预防，以后生活什么的也不用担心，寿数也不至于受多大影响，我也就这么点本事。”

　　朱元璋立刻说道，“你姐的寿数不够，俺从你这扣！”

　　马寻一愣，马秀英急了，“朱重八，你什么意思？小弟好心好意，你还要杀他？”

　　“气话、气话，俺说急了。”朱元璋连忙安慰、讨好，“妹子，小弟是俺弟，怎么能迁怒他。”

　　朱标也不太认可的说道，“爹，您可是皇帝。您一句气话，说不准真的要了舅舅的命。就是气话，也不该说！”

　　站在一边的马寻不经感慨，这洪武皇帝要是暴躁起来，还真就是马皇后和太子能够稍微控制一下。

　　马寻也不卖关子，立刻说道，“这气疾也不一定就全是要命，控制一下不变重就好。我有些法子，日常注意些。”

　　马寻继续滔滔不绝的说道，“少大悲大喜、少跑跳的厉害，屋里头干净些切莫潮湿，再者就是少闻点花粉。姐和太子不严重，没什么大碍。”

　　朱元璋认真听着，下一刻就吼道，“来人，立刻去将东宫前的梅林尽数砍了！后花园不许种花！”

　　马秀英一边嗔怪朱元璋大题小做，一边让心腹女官赶紧去东宫。

　　东宫春和宫前种了一片梅花树，那也是整个皇宫之中最大的树林、花林，比后花园的规模还要大。

　　听着马寻在认真的说着‘医嘱’，注意事项，马秀英忽然掉泪。

　　朱元璋急坏了，“妹子，咱们听小弟的，小弟有法子！”

　　“俺小时候还记得爹有些时候也喘的厉害，俺那会都十多岁了，还不知晓好歹。”拉着马寻的手，马秀英更内疚了，“小弟这些年照料俺爹，他那会才多大？”

　　朱元璋和朱标也反应过来，马寻对于这些事情这么了解，必然是当年马太公病的严重。

　　就算是一直家里有这样的病人、久病成医有了心得，可是那会儿的马寻不到十岁的孩子，这得多难、多孝顺啊！

　　马寻面色古怪，自家老姐不会是更年期了吧？

　　马寻就赶紧说道，“不碍事，久病成医就好。其他的我不敢说，现在姐和太子的气疾不重。咱们日常注意些不让它变重，肯定能长命百岁！”

　　老朱满意点头，开心的拍了拍马寻的肩膀，“小弟回来是回对了，要不然俺和你姐还不知晓这事！你对俺有大恩！”

　　“自家人说什么呢！”马寻就赶紧说道，“姐和姐夫对我这么好，太子又不嫌弃我粗鄙、待我亲近，我能不在意这事！”

　　朱元璋笑着点头，随即说道，“俺不给你王爵，徐王爵太重，大明不好有异姓王。俺封你为徐国公、镇国上将军，世袭罔替，你觉得如何？”

　　马寻愣了一下连忙推辞，“陛下，这太重了。我没功，不敢领。”

　　马秀英原本是不急着给马寻封爵，觉得得寻找些立功的机会才行，但是现在观点变了。

　　“怎么就没了功劳？你救了标儿、救了大明国本，国公都是轻的！”

　　马寻连忙说道，“我这是为了姐和太子，自家人说这些做什么？”

　　朱重八瞪着眼，不高兴了，“你也知道是自家人，给你封赏就推三阻四，你什么时候拿俺们当自家人了？偏偏就是你这个小的要护着你姐、你外甥，俺这个当姐夫的给你点好处，你就和俺不是自家人？”

　　朱标也连连点头劝道，“舅舅，娘是皇后、我是太子储君，舅舅就是立了不世之功！再说外公本就是徐王，不让你承袭王爵都有些对不住您了。国公之位就该是你的，还该是诸国公之首！”

　　马秀英也连连点头，自家小弟不当王爷可以理解。但是救了太子、救了大明社稷，这就是不世之功！

　　马寻被这一家三口捧的五迷三道，险些都找不到北，都有些膨胀了，我真的立了不世之功？

　　等到马寻离开乾清宫，马秀英立刻对朱标说道，“你以后当了皇帝，可千万对你舅舅好些！”

　　“娘，您说的是哪里话！”朱标不高兴的说道，“舅舅待我如何，我心里没数？”

　　马秀英饱读诗书、熟读史书的优势就发挥作用了，“汉武苛待其舅田蚡，唐高宗流放其舅长孙无忌，是也不是？”

　　朱元璋都在旁边点头了。

　　朱标就哭笑不得的解释，“娘，田蚡咎由自取，我舅舅可不是那么跋扈、不知进退的人。长孙无忌虽有大功，只是晚年也有大错。我舅舅不会！”

　　朱元璋心思一动，“俺还是得防着些，给你舅舅金书铁券，到时候可免死！”