第15章 亲戚

没什么一见钟情，无非就是见色起意。

　　在明白没有什么婚姻自主权的情况下，马寻当然希望找一个漂亮的，性格稍微好一点的妻子。

　　马寻回到了皇宫，被通知直接回院子，他顿时大感不妙。

　　李贞的院子里一屋子的熊孩子，朱樉、朱棡等人还好一点，朱棣、朱橚就是在逗李景隆。李景隆这小屁孩也不争气，非得跟着朱棣等人玩。

　　“快快快，把旺财送回去。”马寻头大了，立刻对沐英说道，“给栓好、锁了门再过来。”

　　沐英就忍着笑，结果朱樉跑了过来，“舅舅，我送旺财回去！”

　　马寻立刻出言阻止，“你们几个都回去，让沐英送！快走！”

　　李贞等人笑呵呵的看着，时间长了就可以看出来人心，马寻现在虽然还是保持着一定分寸，但是不会处处见外。

　　几个跟屁虫开始‘声讨’了，一个个的都不满自家亲舅舅小气，连旺财都不愿意贡献出来给他们玩。

　　马秀英打趣说道，“看样子是相中了？”

　　李贞老怀开慰，“这就好，小弟眼界高，他能相中就好。”

　　朱元璋不满意了，冷嘲热讽的说道，“穷讲究，自个儿一穷二白的，还想要寻个大户人家的娇小姐，怎么想的？”

　　马秀英更加不高兴了，话里带刺的说道，“放牛娃都敢惦记地主家的小姐，俺家书香门第、诗书传家，怎么就配不上刘先生的闺女？”

　　朱元璋偃旗息鼓，也就是徐达、汤和这些人不在京城，要不然就撕烂他们的嘴，四处透风的嘴、什么都说！

　　朱标就开心的说道，“婉儿先说过我那小舅母颇有才情，为人也伶俐，肯定是舅舅的良配。”

　　朱元璋顿时吹胡子瞪眼，“你和她什么时候又见过面？你们两个都说些什么？还要不要礼数了？”

　　朱元璋骨子里还是有些封建老古板的特点，对一些事情看的比较重。

　　马秀英更加不满意，“你瞎说什么？不知道的还以为咱家标儿和婉儿私定终身？管好你的嘴，传出去了婉儿如何做人？”

　　李贞也提醒朱元璋说道，“重八，这话哪能说出来。你也是长辈了，身份又尊贵，话说出来容易让人多想。”

　　马寻抓住机会落井下石，“大姐夫说的对，陛下是皇帝。我想无非是太子前几天接送她们出入宫的时候见过，路上说了几句话罢了。”

　　朱元璋忽然笑了起来，“就俺是外人？姐夫，俺俩关系可更亲！哪能帮着他们数落俺！”

　　“姐夫帮理不帮亲，再说了，俺是外人了？”马秀英笑着说道，“小弟明年成亲，须发长长一点，能戴冠了就成亲。”

　　马寻的头发不算短，都到了后脖颈了。只是放在如今这年代，那就是短了，不知道的是以为刚还俗没多久，或者是刚出狱呢。

　　朱元璋也乐了起来，“还说没当和尚，去年才从庙里跑的！”

　　马秀英拍了一下朱元璋，这段时间他们也没少派人前往福建一带，按照马寻先前说的一些情况，也去做了调查。

　　基本上是复原了一些马太公、马寻的生活轨迹，只不过很多人对马太公没印象，对马寻倒是有些印象。

　　“不算和尚，没度牒。”马寻坚持自己的看法，“再说了，我要是不剃头，我能从福建走回来，官府不得给我抓回去？”

　　朱元璋和马秀英等人也明白马寻的意思，虽然天下初定，但是有些户籍制度也慢慢的在执行，一般百姓还真不能四处走动。

　　不要说跨省了，跨县都难。

　　又是开了两桌子，孩子一桌、大人一桌。

　　“小弟，你先去军中挂个职。过些天给你安排点事情，你好立功。”朱元璋放下筷子说道，“明年你封公、成亲，事情一并办了。”

　　马寻也不拒绝了，因为拒绝不了，“我打不了仗，怕死是一回事，我就怕本事不够损兵折将。”

　　朱元璋赶紧说道，“不会让你打仗，都说了几回了！最多让你跟着保儿几个，保儿军功多，到时候让你些。你又是岳丈之子，封公没人能说什么！”

　　朱标也跟着说道，“舅舅在军中也好，以后有二哥、三哥，还有舅舅，我手里就能控着兵权，不用担心那些骄兵悍将。”

　　这么些年朱标私下里一直没改口，大哥就是堂兄朱文正，二哥就是李文忠，三哥是沐英。

　　这三个也是看着他长大的，只不过现在前些年朱文正犯错被软禁在桐城抑郁而终，留下子嗣朱铁柱，现在也在皇宫，也是陪太子读书的角色。

　　“姝宁性子温婉，有才情，最适合小弟。”马秀英笑着开口，对准弟媳很满意，“也找人合了八字，最是合适不过了。”

　　马皇后说八字合适，那八字必然合适。

　　朱标立刻凑趣，“娘，过些天儿子去替舅舅下聘！”

　　现在轮到马寻被打趣了，不过他也习惯了，男大当婚女大当嫁，这不算什么。

　　看向马秀英，马寻问道，“姐，我搬出去住，这事情能行吗？”

　　马秀英虽然不太高兴，不过还是说道，“你真要成家，自然搬出去住。”

　　“不急着搬出去，你姐和你外甥几个还要你看护。”朱元璋就更加着急，连忙阻止，“你先住宫里，你成亲了也住宫里。”

　　马秀英又好气又好笑，“说胡话呢？俺和标儿没事，老二他们几个小心注意些就行。你看老四、老五，像是有事？”

　　看着在大口啃肉的儿子们，朱元璋也安心不少。知道了一些问题就好，控制住就行，多做提防就可以尽可能的避免一些事情发生。

　　马秀英就继续说道，“现在在给你寻一个府邸，得配得上身份。俺现在就怕你被欺负，你性子这么软，被人欺负了估计都不吭声。”

　　朱元璋深以为然，就此前的一些相处，包括从福建那边传回来的情报，他的小舅子还真就是逆来顺受的性格。

　　以前可以说身份低微不敢惹事，可是现在身份尊贵了，也没半点张扬的趋势。

　　“我是国舅，谁敢欺负我？”马寻就笑着说道，“今天去我岳丈家，他哪能不知道我的来意。就算是不高兴，不还是坐在那和我虚与委蛇？”

　　马秀英顿时开心了，自家小弟‘开窍’了。身份不好随意炫耀，可是该用的时候就要用。最主要的是脸皮厚了些，男孩脸皮不厚可不行。

　　朱元璋又不高兴了，“那老匹夫还不高兴？事情成了，他躲在屋里笑还差不多！”

　　马秀英咳嗽一声，也不好多说什么了，给马寻个面子。

　　沐英就插话说道，“刘先生好似有些不太乐意，但是刘家那两兄弟乐意。舅舅身份在那，又一表人才、丰神俊朗，谁不喜欢？”

　　马寻看向旁边的一桌，觉得沐英年纪不大，眼神不好，“静茹、静娴，你们觉得我一表人才吗？”

　　朱静茹和朱静娴立刻摇头，一点都不犹豫。

　　大人们哈哈大笑，被这两丫头逗笑了。

　　马秀英连忙说道，“小弟就是一表人才，等长胖些、白净些就好。孩子小不懂事，看不真切。”

　　朱元璋也是爱屋及乌，说道，“小弟底子在这，好好养一养就行。要说亲戚里头，保儿长的最好，然后就是小弟了。”

　　其他人好像也都没意见，不过看看李贞，马寻就觉得李文忠肯定是美男子了。

　　一屋子人说说笑笑，一点都没有皇家的刻板印象，这就像是普通人家在串门、走亲戚。