第18章 都成家！

高朋满座，马府看起来就非常热闹了，虽然更多的是女眷和一些半大小子。

　　常茂又是一阵风般的跑来，“娘，大姐来了，还有小舅母！”

　　马寻立刻出声，“别瞎说。”

　　看到常茂还有些不服气，常蓝氏也说道，“心里知道就好，现在不好瞎说话。”

　　常茂立刻偃旗息鼓了，不敢反驳。

　　常婉落落大方的，见到朱樉、朱棡也都是笑着打招呼。但是跟在她身边的刘姝宁就俏脸通红，她哪里不知道一些情况呢。

　　那两位皇子嬉笑就算了，其他人也都是眼神里都有着深意。

　　常蓝氏就主动迎上去说道，“婉儿，你们先去内院。”

　　常婉看了一眼刘姝宁，笑盈盈问道，“娘，女儿还没给姑父、舅舅问安。”

　　刘姝宁脸更红了，但是此刻也没办法说些什么。

　　“看新娘子喽！”李景隆这个坑货奶声奶气、大声宣扬，“新娘子来喽！”

　　朱樉和朱棡立刻坏笑起来，他们自然知道一些事情，也不敢多说什么。但是他们可以怂恿李景隆啊，这小子现在什么都不懂。

　　刘姝宁脸红的都要渗出血了，被常婉拉着上前。

　　“侄女拜见姑父、舅舅。”

　　“民女拜见侯爷、国舅。”

　　李贞连忙开口，“自家人用不着多礼，就是自个儿家，随意些。”

　　马寻瞪了一眼凑上来的朱樉等人，抱起来李景隆就扇屁股，“孩子小不懂事，见谅。”

　　常婉立刻捂着嘴，刘姝宁轻声说道，“小女子不敢。”

　　马寻看向常婉，说道，“太子一会过来，皇后也要过来。你现在得意着，一会儿别说我仗着长辈的身份欺负太子。”

　　常婉立刻不好意思起来，看向常蓝氏，“娘！”

　　常蓝氏笑着开口，“行了，在你舅舅面前还招惹人，是你活该！”

　　在常婉、刘姝宁离开后，李贞笑着说道，“看着也是伶俐的样子，是良配。”

　　“先前俺不喜欢那些个文官家的，只是小弟读书人，这些武将家的丫头多半配不上。”常蓝氏也泼辣说道，“这么看着就好，配得上小弟！”

　　常茂又一阵风般的跑来，“娘，宫里的人来了！”

　　李贞和马寻立刻出府，包括府里的一些勋贵子弟等也全都出去。而常蓝氏也有分寸，这时候她就不好跟着出去，而是直奔内院了。

　　马秀英和朱标先后走下马车，对于马府门口人数众多显然非常满意。

　　“太子，你身份尊贵，在前堂照料众人。”马秀英直接下令说道，“带着你舅舅认认人，他不在京城，认识人不多。”

　　朱标笑着说道，“母后放心就是，儿臣自有分寸。”

　　马秀英笑着点头，随即威风凛凛的走向内宅，那边才是她的主场。

　　朱标看向李贞，笑着问道，“姑父，可有人家没到？”

　　李贞笑着开口说道，“该来的就是人没到，礼也到了。有些原本不该来的，也都来了。”

　　听到朱标和李贞的对话，马寻也笑了起来。还真的就是哪些人来了未必知道，但是没有到的人肯定会被记下来。

　　朱标拿出来了太子模板，温和、儒雅、温润如玉，看着就是翩翩公子。

　　马寻也都习惯了这些，人前和人后两个样子很正常，谁还没有点人设呢。

　　刚在朱标的引荐下再次认识了这些勋贵人家的代表，一个侍女就快步过来，让马寻去内宅。

　　看着马寻走来，马秀英拉着常蓝氏的手说道，“俺这弟弟现如今搬出来了，俺就怕他被人欺负了。你看他这样子，说他读书人都不为过。”

　　常蓝氏也赶紧说道，“殿下放心就是，我肯定将他当做亲弟弟照顾着，决不能让人欺负他。”

　　马秀英非常放心。她的这个左膀右臂在勋贵当中也是威名赫赫。不要说一些女眷了，就算是很多准公侯都不敢招惹。

　　常蓝氏也亲热的说道，“以前还觉得殿下有见识，说不准就是在郭家学的。现在才知道什么是家学渊源，国舅爷一看就是有教养。咱们这些武将人家也有些算有家世，哪能和殿下家相比。”

　　徐达的妻子谢氏就觉得常蓝氏太过谄媚，马氏一族算什么大族？

　　看到马寻上前，马秀英笑着说道，“婉儿，你俩过来。”

　　常婉立刻拽着刘姝宁上前，随即乖巧的站在常蓝氏身边，留下刘姝宁和马寻站在一起。

　　马秀英笑的更加开心，“看着就是一对。小弟乔迁，俺心里也高兴。赏赐你姐夫也给了，俺就给你个簪子，你拿着。”

　　说完马秀英就取下发簪，不少勋贵女眷眼睛都红了，那可是正经凤簪。

　　马寻接下后，为难说道，“姐，这是不是有些重了？”

　　马秀英笑着开口，“不重，该你的。”

　　马寻也不再矫情，递给刘姝宁，“皇后赏赐，不敢辞。”

　　刘姝宁俏脸能出血，长长的睫毛不住颤抖，“臣女叩谢殿下洪恩。”

　　马秀英非常开心，鼓励说道，“俺岁数大些，也有些身份。俺对你们也不多有期许，踏踏实实的过好日子，延我马氏血脉。要是还有些本事，多为大明出些力气。”

　　皇后就这么直接的表态，刘姝宁是什么反应就不用说了，其他勋贵女眷的心里就不免多想。

　　皇后的地位、威望如何，她们都心里清楚。皇后的弟弟，自然是一些人眼里的唐僧肉，要是能够和皇后结亲，那就更富贵了。

　　可是这位国舅爷才刚来京，很多人才第一次见呢。可是现在倒好，这唐僧肉居然被浙东的刘伯温给一口吞下去了。

　　皇帝陛下、皇后殿下，也要看看我们这些淮西人啊！

　　皇帝和皇后做事还是一如既往的果决，他们定下来的一些事情，也根本不容其他人去质疑。

　　马寻到底是男人，所以在内宅稍微露下脸也就行了，还是要去前院招待一应宾客等。

　　这一次的乔迁宴席结束后，马寻大喇喇的坐在正堂，“你们这些人，都是宫里出来的？”

　　领头的一个缺少膀子的中年人说道，“国舅，俺几个不是。俺几个以前是军户，残了之后就厚着脸皮求陛下赏了个差事。”

　　马寻仔细想了想，问道，“记得皇后说过，你是何大？”

　　何大点头说道，“哎，俺就是何大。”

　　“你糊涂！”马寻那叫一个痛心疾首的说道，“你打天下时候受的伤，你就该留在军中。到时候有个军职，还能给子孙留些好处。”

　　何大立刻笑着说道，“俺有军职，残了之后就给了俺儿子。现在在国舅府里混口饭吃，不拖累俺儿子。”

　　“行，你就是管家、护院了。”马寻放心了，“你呢？是蛾子吧？”

　　一个女子立刻说道，“回老爷，俺是蛾子，在和县时被皇后殿下收留。”

　　马寻就说道，“你和何叔分管府中事，第一个事情就是府里男女没成亲的，想法子先成亲。咱们府里不管那些，成家了再说。”

　　何大立刻说道，“国舅，俺们府里多半都成亲了。就是宫里出来的这些，好些还没寻到人家。”

　　徐蛾也有些为难的说道，“这些事情，还是劳烦国舅帮忙寻些合适的。”

　　马寻立刻头疼，“我去找沐英问问，不耽误你们。”

　　徐蛾等人自然开心，明朝的一些府中奴仆等基本是不签卖身契之类的。虽然也不排除所谓家生子等等，可是法律上禁止买卖人口。

　　大户人家要是杀了奴仆，那也是要治罪。

　　“何叔，去叫沐英啊。”马寻立刻催促说道，“再去找常家嫂子问问，我不会做媒。”

　　马寻的宅子位置好，周边全都是达官显贵，串门都方便。