第19章 奋斗的国舅

马寻一大清早的就听到了旺财在叫唤，立刻就穿衣起床。

　　虽然穿衣比较繁琐，可是马寻还没有完全腐化，没让别人帮他穿衣。

　　看到马寻，何大就抱怨说道，“国舅，旺财脾气也太大了，不顺心就要叫唤。”

　　“是不是没给它拌点鸡蛋？”马寻好整以暇的说道，“它眼皮子浅，以后别在它眼皮子底下准备草料，准备好了直接倒进食槽。”

　　何大记在了心里，说道，“以前陛下也有匹马，说是汗血马。我看着不像，那匹马也难伺候，让陈友谅给射死了。”

　　徐蛾追了过来，担心说道，“老爷，早晨冷，得披上衣裳。”

　　马寻从善如流，说道，“我先洗漱，一会就用饭，府里人都准备了吧？”

　　徐蛾就说道，“老爷还没吃，我们哪能先吃。”

　　“以后别管这些，到点了你们就吃。”马寻就说道，“我懒散，有些时候早上起不来，你们还干等着？”

　　徐蛾想了想说道，“老爷，这不合规矩。”

　　马寻直接说道，“规矩是死的，人是活的，人还能给尿憋死了？以后早饭定在辰时，午时二刻午饭，晚饭就定在酉时二刻。”

　　七点早饭、十二点午饭，下午六点晚饭，这个时间安排的比较合适。

　　一天三顿饭，在如今这个年代对普通百姓来说是非常有难度、奢侈，一些地主家也未必如此。但是在权贵家中，这么安排自然也没问题。

　　用柳条蘸着青盐‘刷牙’结束，马寻就想着自己该弄出来牙刷了。

　　其实牙刷这东西也有历史，秦代就有青铜牙刷，南宋时的牙刷和现代牙刷就非常接近了。

　　马寻能做的可能也就是稍微改进一下牙刷，注意口腔卫生非常重要。

　　徐蛾端上早餐，说道，“老爷，一会儿该进宫谢恩。”

　　马寻非常意外的问道，“还要进宫谢恩？”

　　“礼法上该去谢恩。”徐蛾耐心解释说道，“府邸是陛下赏赐的，皇后殿下和太子殿下昨日也来府里，老爷就该进宫谢恩。”

　　马寻从善如流，只是有些担心，“我没奉诏啊，我现在也进不了宫。”

　　徐蛾继续解释，“老爷可以请见，其他人能不能入宫难说，老爷要是请见，陛下肯定会召。”

　　马寻也不在这些事情上和徐蛾等人犟，这些事情他确实不懂，所以就听取他们的一些建议。

　　礼多人不怪，哪怕是亲戚人家，该注意礼数的时候也需要注意礼数。

　　吃饱喝足的马寻牵着旺财就要出门，何大几人立刻就跟着。没有挎刀、提枪，只是有人拎着哨棒。

　　京城的治安比较好，可是也担心有一些不长眼的人冲撞了贵人，该准备的还是要准备。

　　坐在驴背上的马寻左看右看都不得劲，“我是不是该换匹马才好？驴太矮了，骑着不威风。”

　　何大就笑着说道，“威风，国舅爷怎么都威风！”

　　马寻不会骑马，这个事情何大等人也都知道，所以只能骑驴。

　　“下回我倒着骑驴。”马寻小声自我吐槽，“到时候看着才威风点，我当初怎么就不攒点钱买匹马呢！”

　　何大等人也都笑了起来，国舅爷当初买不起马，哪怕是驽马都买不起。而且以旺财现在的岁数来看，国舅爷还是买的小驴。

　　一穷二白的，能买头驴就不错了，很多百姓家连个牲口都没有。

　　马寻的求见很顺利，基本上就等同于直接进宫，也不是去武英殿，而是被带着去柔仪殿了。

　　那里是皇后办公的地方，马寻在朝堂上没有任何存在感，现在还只是一个国舅，是地地道道的外戚。

　　马秀英看到马寻还是开心的，“怎么今天过来了？”

　　“蛾子说我要入宫谢恩，我就来了。”马寻实话实说，“礼多人不怪，我不跟姐客气，也该谢谢姐夫。”

　　马秀英笑着点头，“是这个道理，俺照顾你是天经地义。只是你姐夫没理由对你好，该谢的时候就得谢。”

　　马寻酝酿了一下说道，“我得找点事情做啊，总不能一直闲着。”

　　马秀英认真起来，“你想要做些什么事？你说不会打仗，也不知兵，要不然安排你进军中稍微历练一下？”

　　马寻谨慎的问道，“我要是入军中，姐夫不会有意见吧？”

　　马秀英明白马寻的意思，笑着反问，“担心外戚掌军，你姐夫不高兴？”

　　马寻点头，历史的经验就是外戚掌权必遭清算，或者是外戚掌权后必生动乱。

　　“你去了军中，能不能成大将都难说。”马秀英笑着开口，只是实话非常伤人，“有徐天德这些人在，你再有天分能比得过他们？”

　　马寻的一些担心瞬间烟消云散，现在是开国初年，大明将帅云集、猛将如云，沐英、蓝玉、傅友德这些人现在都冒不了头。

　　如今的大明军中实在是太奢华了，不是一些人不够优秀，而是有军功的人实在太多。

　　历史上的朱元璋大封功臣，傅友德只是侯爵，位次二十八。

　　而蓝玉更加干脆，第一次大封功臣的时候根本没有他的位置。不要说侯爵了，连个子爵都没有。

　　沐英在第一次大封功臣的时候也没有爵位，这可是参与了平定福建、节制诸军的大将，如今在军中也只是后起之秀，算不上顶梁柱。

　　看到马寻尴尬的样子，马秀英笑着说道，“让沐英带着你去军中，先熟悉一下。”

　　马寻又问道，“这些事情还是要和姐夫说一声吧？”

　　“又不是封你为将，俺能安排。”马秀英直接说道，“你在军中不要多管事，先多看多听多问，不要瞎折腾。”

　　马寻连连点头，他有自知之明，他要是入军中，真就是菜鸟一个。

　　该低调的时候就低调，哪怕因为身份的缘故会在军中如鱼得水。

　　不过军中也是最讲究实力的地方，能力不够，即使是身份特殊，也会被人嘲笑。

　　更何况要是不知好歹的想要逞能，损兵折将不说，还会让自己一命呜呼，那可就不好了。

　　马寻又问道，“先前姐夫封我个帐前都尉的官职，在军中大概是个什么位置？”

　　“将军之下。”马秀英笑着解释说道，“够用了，过段时间找些个机会让你出去转一圈，到时候授大都督府佥事。”

　　马寻有些语气不确定了，“大都督府佥事？那不是得正二品，和尚书同阶？”

　　“是正二品不假，你是国舅，迟早封为国公，那是超品。”马秀英耐心解释，“给你个官职，就是怕你只有爵位没有官职，俺和你姐夫早安排好了。”

　　马寻一时间都不知道该怎么说了，他的未来看似都被安排的清清楚楚。不立功也没关系，超品的爵位、舒舒服服的过日子。

　　只是这不是他的追求啊，他心里还是想要做点事情的。

　　明初百废待兴，如果只是混吃等死，那实在有些说不过去。

　　做些力所能及的事情，马寻这个国舅要奋斗了！