第21章 富贵闲人

马寻的生活非常充实，基本上都是早上八点多起床，洗漱后就在书房里研究一些东西。

　　整理资料、各种头绪，他想要研究颗粒化火药、改善火器，想要研究土法抗生素、想要提纯酒精等等，这都是在忙的事情。

　　只是暂时没有太多的办法，以后少不了需要用心研究，需要花大价钱才能取得一点成绩。

　　吃过午饭就去城外，带着常茂等人练习骑术，慢慢的也有些进步，基本可以骑马小跑了。

　　练习骑术之后就去军营，在沐英的陪伴下初步的去了解军中的一些常识，比如说军队的人数、武器配备，将兵体系等等。

　　这样的生活非常充实，算得上是富贵闲人了。

　　傍晚时分，马寻开口说道，“沐英，兵法：一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜。地生度，度生量，量生数，数生称，称生胜。”

　　沐英就耐心听着，这是《孙子兵法》中的《军型篇》。

　　马寻继续问道，“我就是不太明白，这强军、弱军，除了该从军械等看出来，还该从哪看出来？”

　　沐英仔细想了想之后说道，“舅舅，我现在该不该知道这些？”

　　马寻放慢骑马的速度，说道，“都到这了，你觉得你该知道吗？”

　　沐英立刻恍然大悟，连忙说道，“那我就才疏学浅了，我不明白。御史中丞知兵，他家二公子也知兵，我们登门讨教如何？”

　　马寻笑的非常开心，随即说道，“以后隔两天你不明白一趟，我们就去御史中丞家讨教。所谓温故知新，对你也有好处。”

　　沐英忍着笑，虽然他的岁数稍微大一点，但是在马寻面前也从来都是以小辈自居。而和马寻相处，沐英也从未觉得这个舅舅盛气凌人。

　　刘伯温府邸的护卫都麻木了，远远的就看到了国舅爷，这是又要来登门讨教了。

　　所谓恶客临门，这是不能拒绝的恶客。

　　在家看书的刘琏、刘璟兄弟两个也都麻木了，急匆匆的到了正厅招待贵客。

　　沐英喝了口茶，说道，“我家沐春闹的厉害，我先回去了。”

　　刘琏也没了耐心，说道，“我一直不太了解兵法，二弟你与国舅爷好生探讨。”

　　作为刘伯温的次子，刘璟璟自小好学，通诸经、喜谈兵、究韬略，历史上的他也曾随唐胜宗镇压起义。

　　在靖难之役之中向李景隆献策十六条，可惜一条都没被采纳。

　　然后就是辞官归隐，在朱棣称帝后，被捉拿回京的刘璟依然称朱棣为‘殿下’，直接明言朱棣是篡位，结果在狱中自缢。

　　等到其他人走后，刘璟笑着看向马寻，“国舅，现在还该继续探讨兵法？”

　　“探讨啊，我现在心里怕的厉害。”马寻抱怨说道，“陛下可能要派我出去练兵，我这本事哪够练兵。”

　　刘璟安慰说道，“国舅无须担心，若是您去练兵，必然佐以精兵强将。只要国舅虚心纳谏，肯定能练好兵。”

　　马寻明白了，“我只要不瞎说话，让手底下的人去练兵就好？”

　　刘璟笑而不语，这位国舅爷有没有军事能力、有没有天赋，大家都心知肚明。

　　马寻看向刘璟问道，“你现在还是白衣吧？要是陛下让我去练兵，我能不能把你也带着？我看你是有才学的，跟着我去练兵如何？”

　　刘璟心动，只是有些为难，“国舅，朝中将帅如云，我才疏学浅哪能有本事去军中。”

　　刘璟才二十呢，正是青春年少之时，心里怎么可能不热血呢。

　　无非就是他也知道自己的父亲被皇帝嫌弃，而且他这样浙东系的出身，在军中更是毫无地位。

　　说话间，刘姝宁端着茶过来了，“二哥，请用茶。国舅，请用茶。”

　　刘璟瞪了一眼自家妹妹，还要不要礼数了？

　　马寻笑盈盈的接过茶，看着刘姝宁说道，“昨天我记得让婉儿来让你誊抄些医书，可写好了？”

　　刘璟更加看不下去了，这位国舅爷有礼数，但是真的不多。哪能说话的时候盯着女子的眼睛，这也太唐突了。

　　而且国舅爷的心思就是司马昭之心路人皆知，不是自己来府里，就是让常家的嫡女打着各种旗号过来。

　　还没定亲呢，就算是定亲了也不该如此！

　　刘姝宁抿嘴说道，“自然是誊抄好了，只是其他人也能做的。”

　　“那不同，这些事情我只放心自家人去做。”马寻就说道，“那些东西你也能猜出来一二，和气疾有关。”

　　刘璟、刘姝宁不说话了，皇后、太子有气疾，这也不是秘密了。

　　就在说话间，一声咳嗽传来，板着脸的小老头刘伯温闪亮登场。

　　毛脚女婿见了老丈人有些胆怯，马寻立刻说道，“既然和二哥商讨完兵法，你也誊抄好了医书，我就告辞了。御史中丞，下回再见。”

　　刘伯温微微点头，他不敢客气说句留下用饭，因为这位国舅爷到时候真的会不客气的留下来。

　　看着马寻狼狈逃窜的背影，刘伯温不高兴的冷哼一声。再看看捂嘴在笑的女儿，刘伯温的心情更加不好了，还没嫁出去呢！

　　在武英殿里，朱元璋纳闷了，“小弟是真不拿咱们当自家人，不召见他就从不进宫。”

　　朱标笑着说道，“舅舅现在忙着呢，忙着学兵法、忙着看书，昨天让人去叫他来大本堂读书，他说练武闪了腰。”

　　朱元璋乐了起来，“闪了腰，闪了腰就往刘老匹夫家跑的勤？”

　　马秀英敲了敲桌子，“刘先生，是刘先生！他都要成小弟丈人了，你还这么说合适？”

　　朱元璋不以为意的笑了笑，那就是老匹夫！

　　只是朱元璋忽然意识到不对，“那老匹夫要长辈分了？”

　　“他是臣，你是君！”马秀英哪里不知道朱元璋想些什么，笑着劝道，“小弟是小弟，你是你，关你什么事！”

　　朱元璋还是不服气，“让那老匹夫捡了个大便宜！”

　　马秀英看向朱元璋，说道，“过些天安排小弟出去一趟，不管是跟着保儿还是跟着其他人，让小弟混点军功傍身。”

　　朱元璋有些气恼的说道，“妹子，你说俺这皇帝当的，尽给人收拾烂摊子。汤和那个汤大嘴不成器，这一次封功臣，他是别想成国公了。”

　　马秀英也无奈，汤和投军早、起点高，可是能力等等稍显不足，真要是给他封了国公，大明的国公就不值钱了。

　　叹了口气，马秀英说道，“再想想法子，以后找个机会给他安排好立功，明年先只封侯爵。”

　　朱元璋都气笑了，“一个汤和都还没安排好，又有个小舅子，也得给他找军功。”

　　马秀英反问道，“不乐意了？”

　　“哪能不乐意，俺现在就是怕军功太少。”朱元璋就笑着说道，“俺舅子明年得封国公，虽说有救了你和太子之功，这还不够。”

　　朱标立刻说道，“爹、娘，舅舅有大功，难道真给舅舅封为开国诸功臣之首？”

　　朱元璋和马秀英也明白朱标的意思，这么安排肯定不合适。

　　“他哪能在你徐叔几个前头，最多排序四五位。”朱元璋就说道，“到时候你去和你二哥说一声，免得他心里多想。”

　　马秀英就很自信，“保儿肯定不会多想，只是其他人就难说了。”

　　朱元璋无比霸道、坚决，“那就轮不到他们如何想了！封公封侯，岂能让他们个个如愿！俺是皇帝，俺说了算！”