第27章 行军

马寻就这么率领两支卫所的兵马出发了。

　　这些将士们都习惯了，从元末乱世到现在一直战事不停，他们早就习惯了南征北战。

　　而应天府的百姓们也习惯了，虽然皇帝以金陵为基业之地，可是这里也曾数次被敌人攻陷。百姓们也习惯了这些军队开拔，见多了就不稀奇。

　　按照大明的卫所制度，每个卫所5600人，分为前、后、左、右、中五个千户所。

　　马寻知道自己有几斤几两，所以对于行军、路线等基本不插手，都是沐英在安排，他只需要认真听着、学着就行。

　　虽然羽林卫、飞熊卫都是精锐，不过现在只是正常行军，所以速度差不多是每天三四十里地。

　　真的要是强行军的话，说不定可以提升到六十里左右，再多可能就撑不住了。

　　沐英耐心解释，“舅舅，您看塘骑往来。这就是哨探，塘骑每编五人，间隔一里。这一次大军出征，周边二十里地都要了解动向。”

　　马寻认真听着，沐英也继续说道，“像是遇到了山谷、丛林，大军不能轻入，必须要让塘骑、斥候等查清。”

　　马寻继续点头，有些事情只靠读书显然没用，真正经历一回才能长见识。

　　马寻指了指身后，“将士们都是行军不穿甲，全靠役夫、驮马？”

　　沐英笑着解释，“只有小部人马准备些护身武器，塘骑查探出敌情，足以大军整备。”

　　旁边的郭德成也帮忙解释，“甲胄太重，行军就累了。辎重多在后面，除了防备敌人之外，也是很多时候道路不平，大队人马走过路要好走点。”

　　马寻只需要负责点头，虽然先前在军中‘历练’，但是一些皮毛知识都没有完全掌握，他现在骑马都不敢放开速度跑呢。

　　不过也没有人嘲笑他，这一次跟着出征的高级将领都知道马寻是怎么回事，早就接受了这一次被军事小白领导。

　　马寻又开始担心了，“沐英，我怎么看辎重很少啊？不是说我们押运辎重送过去吗？”

　　沐英笑着说道，“我们在前头开路，后续会有各地州府派出的军队押送辎重送上去。我们是正军，只管自身辎重队伍。”、

　　马寻好像理解了，说道，“这么说来，我们这些人就是去前线补充兵力。后面送上去的辎重，也算是我们送上去的？”

　　沐英点头说道，“那是自然，舅舅领军一路势如破竹，这才将辎重送上去。筹措辎重不易，全靠舅舅才一路平安。”

　　马寻听的都脸红，“我就是在大明境内，大队辎重也不是我送的，怎么就势如破竹了？”

　　沐英等人也只是在笑，反正这一次舅舅就是率军完成了极其重要的任务。

　　马寻像块海绵一样在不断的汲取着知识，在学习着如何成为一个合格的将军。

　　不过以目前的情况来看，他确实没有太多的天赋，不像有些人天生就有敏锐的战争直觉。

　　还是老老实实的打酱油吧，也可以依靠自己脑海中对于一些历史走向的了解去分析局势，说不定能成为一个‘战略家’。

　　不一定就非得是打仗、统率千军万马纵横沙场，也可以说指点江山、挥斥方遒。

　　马寻只能这么自我安慰，要不是朱元璋的关系，他连个百户都当不了！

　　打仗，可能真刀真枪的在沙场厮杀就是一个下午，或者是短短一两个小时，可是为了这厮杀的时刻，要行军一两个月甚至更久。

　　马寻等人的目的地是开平，也就是元上都，此前常遇春大破开平，俘获无数，马寻等人就是去接手这些战利品。

　　年初朱元璋等人找到马寻的时候，元顺帝趁着明军主力去攻打秦晋的时候意图夺回北平，当时都打到了通州。

　　徐达当时急忙命令常遇春和李文忠率兵九万去解围，徐达手下大将孙兴祖临危不乱守住北平。

　　常遇春率领大军狂追千里，一口气打到开平，这才算是彻底解决了元军对北平的威胁。

　　徐达现在手里的兵马还不够，他在和王保保对峙，甘肃、兰州一代是元军和明军的主战场，互有胜负，不过总体上还是明军占优。

　　看着残破的东京汴梁、看着昔日的关中之地荒无人烟，马寻心里说不出是什么滋味。

　　南方还算安定，可是北方战乱更多，刘福通等红巾军和元军在这里反复厮杀，明军北伐收复齐鲁等地，这都是连年战争。

　　再加上元朝统治数百年，这里早就成为了跑马圈地之处，大地主包税、蒙古人兴建牧场，很多土地都荒废了，人丁更为稀少。

　　看着一个少年披散着头发，满眼都是仇恨的看着大军，马寻更是忍不住的叹气。

　　燕云十六州丢失四百多年，契丹人、女真人、蒙古人接连统治这片土地，汉人早就不认为自己是汉人，他们是北人。

　　披发左衽、习惯了游牧民族的生活方式，在这些人眼里明军是灭了他们国家的叛贼，是杀了他们家人、君臣的凶手。

　　没什么民族大义，有的只是一些国仇家恨。

　　哪怕朱元璋已经下令移风易俗、摈弃蒙古人的生活方式、拆散一些蒙古部族等等，可是依然民心未归，这也不是一朝一夕能做到的事情。

　　读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。

　　这一路走来马寻长见识了，对于北方的荒芜以及对民心等认知也更深刻了。

　　马寻觉得有些热、有些累，说道，“我们走了一个多月，将士们也疲惫不堪，是不是要歇歇了？”

　　沐英仔细想了想说道，“舅舅，用不着歇息。陛下令我等赶赴开平，也是定了日期，歇息后赶不及。”

　　刘璟也建议说道，“国舅心善、仁慈、爱兵如子，只是我等既然是投身军伍，就该以军令为先。”

　　马寻自嘲地说道，“行，听你们的。我就是怕将士们太累，差点又好心办错事了。”

　　对于马寻的自嘲，沐英、刘璟等人也没当真，因为出征这一个多月以来，这位国舅爷几乎是没有下达任何军令。

　　一切都是沐英安排，这位国舅爷说到做到，说了不管事就真的不管事。

　　本来沐英等人还担心出征之后这位国舅爷说不定心血来潮，或者是冲动之下要下达军令等不过那显然是多余的担心。

　　沐英身上还是有一道密旨，一旦马寻真的要是冲动了，他就要拿出圣旨直接夺了马寻的兵权。

　　朱元璋和马秀英信任马寻不假，也确实给了他足够的机会，但是也会担心年轻人不靠谱。

　　给了机会要把握住才行，马寻可不会觉得这一路行军非常顺利是靠他的本事。

　　所以沐英怀里的那道密旨，大概率是派不上用场了。

　　“舅舅，到前方就要扎营了。”沐英笑着提议说道，“要不然今天就是舅舅来安营扎寨，外甥帮忙参谋？”

　　马寻心动了，这一路走来也是在不断学习。不敢说成为合格的将军，只是一些见识也在提升。

　　最基础的安营扎寨，马寻可以尝试一下。

　　好歹是镇国上将军，总不能什么都不会啊，在大明境内、在周围没有敌人的情况下，可以尝试着指挥安营扎寨了。