第20章 聪明人

想要奋斗的马寻回到了府邸，又开始休息了，这段时间他都白净了些，也不再是双颊凹陷，总算是有了点风采。

　　何大跑到了书房前，“国舅爷，陛下赐的骏马送来了。”

　　马寻立刻来了兴趣，好奇问道，“是什么马？汗血马？”

　　“哪有什么汗血马，都是些常见的战马、骑乘马。”何大解释说道，“战马难驯，性情也多暴烈，国舅现在不好骑。送来的都是温顺的骑乘马，供国舅练习骑术。”

　　马寻更加感兴趣了，“先前陛下就教了我骑术，只是没能再练下去。我都会骑驴，骑马肯定也不难。”

　　准备练习骑术的马寻说道，“府里还是小了点施展不开，我们是去兵营练习，还是去城外？”

　　“去城外吧，兵营现在也在操练。”何大建议说道，“再说国舅是要去军中，真要是让那些丘八见着国舅不会骑马，他们必定私下嗤笑。”

　　马寻没好气说道，“你本就是当过兵，说他们丘八，你算什么？”

　　何大理直气壮的说道，“俺以前也是丘八，现在不在军中，俺叫他们丘八又如何？”

　　行，还好不是‘贼配军’，丘八这都算是文明用语了。

　　旺财有些暴躁，它习惯了自个儿独占马厩，看到旁边的‘高头大马’就急的直叫唤。看到马寻去拍拍那些马的脖子、摸摸马脸，更为着急。

　　“国舅，旺财通人性。”何大喜笑颜开的说道，“跑是跑不起来，也难驮起来甲士，平时骑着倒是不赖。”

　　马寻有些好笑的说道，“这些马就牵去其他地方养着，旺财到底不同。”

　　何大等人也没意见，旺财不是单纯的牲畜，这是陪着国舅从福建走回宿州的，一岁多的小驴就拖着徐王的棺椁走了半年多，皇帝和皇后都喜欢这头驴呢。

　　更何况往常除了喜欢叫唤之外，也确实通人性，大家对它更喜爱也正常。

　　马寻刚出府，在街上瞎跑的常茂眼尖跑了过来，“舅舅这是要去哪？”

　　“去练习骑术。”马寻就笑着说道，“怎么，还想要教一教我？”

　　常茂天不怕地不怕，立刻说道，“舅舅，俺自小跟着俺爹练习骑术，俺能在马上张弓射箭，五十步外的靶子都能射中！”

　　这位‘常太爷’也是奇葩，骄纵的厉害，说他是二世祖绝对不夸张。

　　不过看着现在也就是十三岁的常茂，马寻也不多在意，“去牵一匹马，我倒是要看看你是什么本事。”

　　随即马寻提醒说道，“万万要和你娘说一声，千万别不声不响的跑了。”

　　常茂一溜烟的朝着府里跑去，显然是欢天喜地。

　　等到常茂再次出现的时候确实牵着匹骏马，还有常婉。

　　常婉微微屈膝行礼，“果真是舅舅要带着你去习练骑术。”

　　常茂忍不住抱怨说道，“姐，俺说的是实话，俺岂敢诓骗你和娘！”

　　“我带着出去，我不擅长骑马，这小子说他骑术精湛，我倒是要看看。”马寻就笑着说道，“他除了骑术、箭术之外，还有没有其他本事？”

　　常婉解释说道，“舅舅不要给他骗了，他骑术谈不上精湛，箭术也一般。刀用的好，家里都用枪，偏偏他就喜欢用刀。”

　　马寻非常感兴趣的问道，“是短刀还是长刀？”

　　刀就是统称了，明朝的骑兵、步兵都用的兵器就有腰刀，虽然现在火器发展的迅猛，但是刀依然是制式武器。

　　“俺喜欢用长刀，最好是麻札刀。”常茂抢先说道，“俺力气大，以后肯定能一刀将鞑子连人带马斩成两段。短刀俺也厉害，用的是斩马刀。”

　　斩马刀据说是从唐朝的陌刀演变而来，在宋朝时是步兵的武器，只是这也不短啊，据说三尺有余，那就是一米的长度了。

　　常婉看着常茂说道，“既然舅舅愿意带着你，你就跟着一起去习练骑术。不得放肆，要不然回来有你好看的！”

　　常茂连连点头，爹娘不舍得打他，但是姐姐打人的时候是真的不留情。

　　马寻笑着对常婉说道，“一会儿你去趟御史中丞府，替我借几本书。医书方面的多问些，要不然就问问一些农学、机关的。”

　　常婉抿着嘴笑，随即问道，“舅舅，那外甥女是该借到书，还是借不到书？”

　　常茂就立刻插话，显摆自己的厉害，“姐，舅舅都说让你去借书，肯定是要借到！”

　　“闭嘴！”常婉的话快，手更快，巴掌已经打在了常茂的脑袋上了，“读书读不明白也就算了，脑子也不会动？”

　　马寻想了想说道，“你先去问问，问问那边可有一些治疗外伤的法子，或者是一些个酿酒的好法子。”

　　常婉立刻严肃起来，说道，“舅舅，陛下现在可没有解除禁酒令。虽然现在京城也有不少酒，只是如今粮食还是不够。”

　　当年打天下的时候，为了节约粮食，朱元璋严令禁酒。手下大将胡大海的儿子胡三舍私自制酒，可是被朱元璋正法了。

　　马寻明白这个道理，说道，“你先去问问，我肯定不会私下酿酒敛财。”

　　常婉仔细想了想，笑着问道，“那外甥女怎么也要问出来些门道，只是不甚明了，到时候需要舅舅亲自去问，如何？”

　　马寻赞赏的说道，“怪不得你能成太子妃，就这么办！”

　　常婉有些羞恼的说道，“舅舅，我可是在为你办事，哪有这么打趣人的！”

　　旁边的常茂一头雾水，舅舅和姐说的那些话，每个字他都懂。可是加在了一起，怎么就听不明白了？

　　这些聪明人说话做事太难理解，常茂觉得自己还是不要去多想，那些不是他擅长的领域。

　　常茂就跟着马寻出了城，随意找块开阔地练习骑术就行了。

　　练习的间隙，马寻问道，“你去军中多吗？”

　　“多啊，常跟着二皇子、三皇子他们去军中。”常茂回答说道，“舅舅，我在大本堂也见过你。我也被陛下要求跟着皇子们读书，我读不习惯。”

　　马寻幸灾乐祸起来了，“那我就不该带你出来骑马，要不然你就要去大本堂读书了。”

　　陪太子读书是一些人眼里非常风光的事情，但是对于一些人来说就是折磨了。

　　马寻觉得是折磨，常茂这样好动的人也觉得是折磨。

　　马寻又问道，“你爹什么时候出征的？”

　　常茂回答说道，“这些年都在外头，北伐是前年十月。信国公为大将军，我爹为副将军。去年破了大都改为北平，元帝北逃。今年一直在山西、陕西，听说元帝贼心不死。”

　　马寻点了点头，又问道，“现在战事如何了？”

　　常茂得意洋洋的说道，“元帝以为有机会，被大将军和我爹打败了。我爹打到了上都开平，大将军现在在陕西，元人讨不了好！”

　　如今的元朝已经退守草原了，山西刚刚被平定，现在就剩下陕西了，只不过在面对徐达的时候，元人的处境越来越艰难。

　　而元顺帝就不用说了，大都北平被破就逃到了上都开平。结果常遇春穷追猛打，他夺取开平，全歼留守元军，缴获车万辆、马三万匹、牛五万头。

　　常遇春可不只是猛将，这也是具备着无与伦比的帅才，生平未曾一败。

　　大明的军事力量在徐达、常遇春这两驾马车的带领下狂飙突进，李文忠这个所谓第三驾马车，除了自身能力不俗的因素外，也是因为朱元璋的大力扶持。

　　还是继续练习骑术吧，马寻在这些人面前连米粒之光都谈不上！