第25章 镇国上将军

对于即将‘出征’的事情，马寻真的不算担忧。

　　徐达、常遇春、李文忠、冯胜率领着主力在北伐，邓愈率领偏师接应，大明开国的‘六国公’有五位在主导这一场战争。

　　傅友德、唐胜宗、汤和、郭兴等大将也都在军中，这是大明军事实力最为强盛的时期。

　　马寻就算是去了北边，基本就是打酱油的角色，只是代为犒赏大军而已。

　　换好甲胄的马寻自顾自的站在铜镜前打量着，“我看着还有些像将军的样子，孔武有力！”

　　徐蛾就笑着说道，“老爷要是再魁梧些就更好了，好在老爷肩宽，撑得起来甲胄。”

　　何大就说道，“这身甲胄以前是陛下的，记得那年打陈友谅的时候，陛下就穿过这身甲胄。”

　　马寻也习惯了朱元璋将自己不穿的衣服送给亲戚，他和李贞就负责穿老朱不要的一些衣裳。

　　不过马寻低头仔细看了看，松了口气，“还好没有僭越。”

　　何大立刻笑着解释，“那会儿陛下都没有称王呢，谈何僭越？”

　　也对，高筑墙、广积粮、缓称王。

　　朱元璋是元末乱世之中最不急着称王的，有些义军头领占了一座县城就称王，朱元璋则是打败了陈友谅之后才称王。

　　徐蛾耐心叮嘱说道，“老爷也别嫌天热，丝绸衣裳一定要穿在里头。虽然老爷穿的甲严密，只是一旦被箭矢射穿了，说不定就得靠丝绸挡着。”

　　“拔箭容易，要是没有丝绸挡着就真射进肉里了。”何大也跟着说道，“国舅是贵人，不要吝惜衣裳。”

　　马寻从善如流，不过他也好奇，“蛾子，听意思你也是打过仗？”

　　何大帮忙解释，“先前说过她是在和县跟着皇后，我们过江后元鞑子袭扰和县，就是皇后殿下领着人守城，都是登过城墙。”

　　徐蛾继续说道，“那年陈友谅险些攻破京城，我也是跟着殿下巡视四处，只可惜没能手刃几个敌人。”

　　看着和和气气的徐蛾，马寻立刻感觉到果真是女中豪杰。自家老姐是乱世中的巾帼英雄，她的心腹岂能是简单的人物？

　　马寻忽然有些灰心丧气，“这么说来，咱们府中就我没打过仗？”

　　“老爷说笑了，除了这些护院，也就是我和敏儿穿过甲。”徐蛾笑着帮马寻扣上披风，说道，“她胆子小，只敢哭哭啼啼的帮人拔箭矢。”

　　“敏儿，厨房的那个胖厨娘？”马寻顿时压力山大，“这么说来，我算什么？”

　　何大等人都笑了起来，他们在国舅府过的非常舒心。虽然国舅爷是贵人，可是从来都不会因为小事发怒，也喜欢和大家说笑。

　　不愧是皇后殿下的弟弟，仁善不说，对手下的人也极好。

　　国公出宫开府不到一个月，府里的侍女全都嫁出去了，何大这些人的妻女、子孙等也都被安排到国舅爷的田庄里。

　　国舅爷可不只是一座府邸，皇帝赏赐了国舅爷庄田一区。

　　所谓一区，就是一个地区，马寻的庄田就在宿州灵璧。不过这是‘遥领’，在应天府外，马寻有庄田五十顷。

　　换好甲胄的马寻就要出府，旺财踢踢踏踏的靠近，马寻瞬间呆愣住了。

　　我堂堂镇国上将军，未来的徐国公，难道要骑驴上战场？

　　“一边去！”马寻推开旺财的脑袋，“画风不符，你一过来气场全没了！”

　　旺财立刻扯着嗓子开始叫，国舅府的人早就习惯了旺财有事没事嚎几嗓子。

　　也怪国舅宠溺它，不舍得打骂。

　　“牵着它，你们牵着它跟着。”马寻就对何大说道，“我打仗的时候骑匹马，后头跟着头驴。”

　　真要是败了的话给旺财套上车轱辘，到时候就能和高粱河车神一较高下了，都是赶驴车，我家旺财这么聪明，肯定能跑的更远！

　　马寻刚出府，常家三兄弟就跑了过来，“舅舅，带着俺们去打仗呗？”

　　“滚一边去！”马寻趾高气昂，坐在马背上意气风发，“等我打完仗，你们最多是我帐下一小卒！”

　　常升不服气的叫嚷，“俺爹是大将军，俺亲舅舅也厉害着！俺才不要在舅舅帐下当小兵，俺要当先锋大将！”

　　马寻心里一跳，常遇春，现在的常遇春还活着，杀的元顺帝狼狈逃窜。

　　得想办法救下来常遇春啊，徐达、李文忠、冯胜对垒王保保不占便宜，加上从无败绩的常遇春呢？

　　想着这些事情，马寻驱马赶向皇宫，他要正式的领旨准备率军北上了。

　　刚进皇宫，马寻就被带向太庙东侧。那里有徐王祀，朱元璋和马秀英在宿州为马太公立坟修庙，在皇宫也修建祀堂方便祭拜。

　　看到马寻威风凛凛的样子，马秀英既骄傲也心疼，“本该是让你在京享福，你飘零许久归来，又要让你北上。”

　　马寻笑着开口，“姐，我四处飘荡习惯了。再说了，我才二十，哪能这个时候享福。老头要是看我这么威风，不知多高兴。”

　　马秀英想了想，才问道，“要不要去找找你娘亲遗骨？”

　　“我倒是想啊，我只知道在浙江，老头也没细说。”马寻叹气说道，“以后天下太平了我再去找找，现在也只能祭拜了。”

　　马秀英很照顾马寻，让马寻娘亲的灵位也得以供奉在祀堂，在宿州老家那边的族谱、坟茔也给安排了。

　　也就意味着马寻是马太公续弦之子，不是妾生子。

　　祭祀结束，马秀英拉着马寻的手，仔细的嘱咐着一些事情。不只是这一次的公干要点，也包括一应将校之中哪些人可以信任。

　　在马秀英认真叮嘱一些事情的时候，朱元璋也没有闲着。

　　朱元璋直接下令镇国上将军马寻率羽林左卫和飞熊卫北上。

　　明朝卫所制基本成型，在称吴王时，朱元璋罢废诸翼统军元帅，设十七卫亲军指挥使司，这羽林卫和飞熊卫就是其中的代表。

　　这也就是‘亲军上十二卫’，更特殊的是明代的卫所极其庞大复杂，分为直属皇帝的亲军京卫和大都督府下辖的卫所。

　　马寻所率领的就是独立于大都督府的亲卫，是朱元璋手里最为忠诚、战斗力最为强大的卫所。

　　朝堂上的刘伯温欲言又止，他不放心准女婿出征。虽然和马寻接触不多，但是他知道马寻对于军事几乎一窍不通。

　　而李善长、胡惟庸等人则是觉得需要拉拢马寻，帝后对于那位国舅爷喜爱的没边。

　　元帝南顾，依然妄图南下。

　　虽然王保保在甘肃、兰州一带还有十多万兵马，但是此刻战事暂时停歇，元帝已经从开平逃窜了。

　　现在让这位马国舅过去，说什么犒赏大军都是假的。

　　无非就是年底的时候徐达、常遇春等人要率军凯旋，这位国舅爷到时也在军中，混个名正言顺的军功。

　　两个战斗力最为强大的卫所被指派到马寻手底下，沐英和郭德成为指挥使。

　　沐英是帝后的义子，郭德成是郭宁妃、郭兴、郭英的弟弟，都是皇帝的心腹不说，而且战功卓著。

　　虽然比不上一些大将，但是这两位久经沙场的将军，现在就归马寻统领，上哪说理去？

　　更让李善长、胡惟庸等人郁闷的事情是筹集的粮草、辎重等事情是他们做的，但是运到北边的会是这位马国舅。

　　功劳呢，自然也是这位国舅爷为首功！

　　为了捧这位国舅爷，帝后是脸都不要了！明摆着在敲打李善长等人，毫不掩饰的在让淮西集团之外再有一股子势力。

　　以前觉得只有李文忠，现在看看多了一个马寻，大明的外戚集团或许要和淮西人、浙东人分庭抗争。

　　有着帝后的拉偏架，外戚集团很可能迅速崛起。就算压制不了淮西人，也可以让他们如鲠在喉。

　　而文官们、浙东人，老老实实的当好老三吧！