第23章 春游变北伐

马寻再次入宫了，主要任务是走亲戚。

　　亲戚嘛，越走越亲。

　　刚入宫，一个小太监就说道，“国舅，陛下和殿下都在忙，让国舅自便。”

　　马寻对此肯定没有意见，皇帝和皇后非常忙，国事一大堆呢。太子也需要读书，不可能闲着。

　　更何况朱元璋本身就是工作狂，现在又是大明初建，更是忙的不可开交。

　　牵着旺财直奔李贞的院子，“大姐夫，景隆。”

　　李景隆扒着门框一看，顿时欢天喜地，“舅爷爷、旺财！”

　　李贞也笑着走出来，有些抱怨的说道，“小弟出宫后就不常回来看看，近来可好？”

　　将李景隆抱到旺财的背上，马寻一边牵着驴一边说道，“好着呢，骑马、去军营历练，有事没事在家里看看书、睡个懒觉，别提多快活了。”

　　李贞看着马寻在院里转圈，连忙说道，“别宠着孩子，让旺财也歇歇。”

　　“几步路的事情，还能累着了？”马寻就不太认可的说道，“大姐夫，我看您才是见外。你们都照顾我，我喜欢景隆也是应该。”

　　李贞笑盈盈的，随即说道，“你喜欢景隆不假，也不该这么宠着！”

　　这是李贞的心里话，在朱元璋、马秀英面前也这么说，甚至那两位也有同感。

　　别看马寻的岁数小，也就是比朱标等人大几岁。可是这位当舅舅的，那也是骨子里的宠着外甥们。

　　平时喜欢逗孩子归喜欢逗孩子，但是宠孩子就是另一回事了。

　　带着李景隆稍微玩了一会儿，马寻问道，“大姐夫这些天在忙些什么？”

　　李贞开心的说道，“开了块菜地，现在宫墙还没建过来，好些地都空着。俺就开了块地，自个儿吃不说，也能给宫里人一些。”

　　这符合李贞的做法，他也是闲不住的人，总要找点事情做。哪怕现在是恩亲侯、镇国上将军，可是骨子里的农民本质没丢。

　　马寻也闲不住，说道，“姐夫，我现在改了枪，您指点指点？”

　　李贞肯定没意见，马寻会棍棒，但是在战场上不合适。哪怕马寻肯定不会真的去沙场，但是现在在军中了，也不好提着哨棒，不威风。

　　李贞仔细看着，随即说道，“小弟，你这走的路数俺可就指点不了。俺和保儿练枪走的是疾，配着步伐。你这枪法走的是猛，拿枪当棍使呢！”

　　马寻担心起来了，“大姐夫，这么说是我走的路数不对？”

　　“没说不对，枪法不一定就是要疾。”李贞耐心解释，说道，“你走刚猛的路数也好，能杀敌就行。回头我再想想军中哪些人和你路数一样，你们再去探讨。”

　　适合别人的不一定适合自己，找到适合自己的路数最为重要。

　　等到中午，一大群孩子咋咋呼呼的跑来了，旺财一下子就遭灾了。

　　马寻嫌弃的拿手帕给朱橚擦完鼻涕，“滚屋子里躲着，也不怕着凉！”

　　朱橚不高兴的说道，“俺还要玩！！”

　　“玩个屁！”马寻直接说道，“好端端的皇子，也不收拾一下。滚进屋，老四几个也进去。”

　　赶鸭子一般将这些少年、儿童赶进屋，真的有些费劲。

　　朱元璋来了，孩子们第一时间告状，“父皇，舅舅不准我们出去玩！”

　　“父皇，舅舅打我！”

　　“看你就是欠打！”朱元璋嫌弃的驱赶着，“滚外头玩去！”

　　马寻立刻说道，“姐夫，老五着凉了，外头有风，他都流鼻涕了。”

　　朱元璋眼疾手快一把抓住朱橚，提溜着看了一下，用袖子给孩子擦了擦鼻子。

　　朱橚挣扎着，“舅舅都用帕子，父皇还用袖子！”

　　马秀英笑着将朱橚牵走，“你舅舅是斯文人，你父皇粗鲁惯了，别学你父皇。”

　　朱元璋乐呵呵的说道，“斯文人心眼多啊，俺这弟弟算是长大了。老话怎么说的来着，窈窕淑女君子好逑！”

　　马寻老脸一红，随即说道，“姐夫，我还想着过些天踏青。”

　　“踏青是不行了，你收拾收拾，五天后随军北上。”朱元璋就开口说道，“大军胜了，现在你去犒赏大军。”

　　马寻顿时压力山大，“姐夫，我去合适吗？”

　　“你是俺舅子，是帐前都尉，怎么就不合适了？”朱元璋立刻说道，“你代表俺和你姐最为合适，到时让沐英跟着你，这就行了。”

　　马秀英也说道，“你就是领旨去犒赏大军，北方也才刚收复，多少还有些匪盗或是有异心的。到时候让保儿带着你去剿匪，他打仗，你领功。”

　　马寻顿时老脸通红，“姐，哪能这么做，保儿是小辈！”

　　“保儿岁数比你大，军功也够！”朱元璋就说道，“真要是剿了一两处匪，你回来了就不是帐前都尉，俺能给你封指挥使。”

　　朱标也凑趣说道，“封亲卫的指挥使，到时候舅舅领兵护着皇城。”

　　李贞就乐呵的说道，“保儿也该为他舅舅分忧，到时候你只管指使他。小弟出征前来宫里一趟，带封家书给保儿。”

　　马秀英笑着对李贞说道，“姐夫，保儿是多好的孩子！他知道了小弟的身份，肯定是想法子帮着。用不着姐夫细心嘱托，保儿聪明着。”

　　“那也要说清楚，保儿在军中这些年，没了以前的伶俐。”李贞有些不满的说道，“重八、秀英，你们就是太骄纵保儿了。他是大将，就该仔细！”

　　朱元璋和马秀英也只是听着，姐夫什么都好，就是太仔细了。

　　马寻就晕乎乎的，本来入宫一趟是安排踏青的事情。可是现在他的‘春游’变了，不是在应天府周围转一圈了，而是要一路向北。

　　不过他显然对此也没有什么意见，有了现如今的身份，肯定也要承担一些责任。

　　他可以当一个富贵闲人，如果整天只是吃喝玩乐也没人会说什么，皇帝和皇后也不介意养一个废物。

　　但是那不是马寻的追求，他多少还是希望能做点事情。

　　就这么稀里糊涂的，马寻基本上确定了要出征的事情。

　　等到他从皇宫回到府邸，立刻就有了一些赏赐。

　　御马不说，还有皇帝赏赐的甲胄、皇后绣的披风，精致的马鞍等，一杆枪、一支棍，还有两把腰刀。

　　更让马寻头大的是两面将旗。

　　一面绣着‘镇国上将军’，一面绣着‘马’。

　　何大喜笑颜开，觉得有了用武之地，“国舅要去打仗了？”

　　马寻如坐针毡，“这是不是夸张了些？我就是帐前都尉，军中的事情都没能清楚，怎么就是镇国上将军了？”

　　“陛下亲封的，那自然就是了！”何大显得非常有底气，“国舅，俺收拾收拾。咱们府上的都是老手，俺们几个手里最少的也是有五个人脑袋。”

　　马寻一瞬间觉得屈才了，这么些悍卒在他府里只是护院，实在是浪费。

　　可是转念一想也不对，何大这些人被安排到他这里，说是除役了，可是显然还有一战之力。这明显就是早安排好了，这些亲信部曲就是他出征的保命班底。

　　军中大将，也需要有心腹的护卫。何大这些人，就是皇帝、皇后为马寻安排的最可靠心腹，战斗力强悍、忠诚度高。

　　出征，这显然是不可避免的事情。只不过马寻大概率不需要打恶战，是去刷军功的。