第2章 皇帝的舅子

朱元璋和马秀英在洪武二年的时候追封马太公为徐王，在太庙东侧建祠，当时是马秀英亲自奉安神主。

　　在宿州的丰山左侧、龟山右侧的夹沟镇北有一座陵园，这就是徐王陵。不过现在这里只是圈了地，还没有建坟立庙。

　　此刻的驿站之内，一个黑瘦的青年忧心忡忡的在喂着一头瘦骨嶙峋的驴。

　　“吃、就知道吃！我们两现在大祸临头了！”

　　瘦驴抬起头，昂昂的叫唤两声，然后继续大快朵颐。

　　“我如果不是皇后同父异母的弟弟，肯定逃不了扒皮挫骨的下场，说不定会千刀万剐。你也在劫难逃，要给做成驴肉火烧！天上龙肉、地上驴肉，知道吗？”

　　瘦驴不管不顾，继续在大快朵颐，难得有这么美味的草料。

　　马寻就更加忧心忡忡了，“老头怎么就是皇后她爹了？不是说皇后没有兄弟姊妹吗？老头逃难，背着人命案，还有心思娶妻生子？”

　　想到这里，马寻就更加担心了，他的姐夫疑似是洪武皇帝！

　　摸了摸瘦驴旺财的脑袋，马寻非常惆怅，“哎，你说如果老头真的是徐王，皇后认不认我这个同父异母的弟弟？认了的话，有没有机会给我封候拜将？”

　　下一刻马寻摇头，“不太可能，她是贤后。我没功劳，而且还是异母弟，说难听点就是私生子，能认就不错了，哪能给安排个官职呢！”

　　不过想想也不绝对，这个年代不讲究小三小四，这又不是在外宅养的。

　　“你说这古代还真的是厉害，人死了还真不是随便找个地就能埋了。山是有主的，地也是有主的，怪不得皇帝要封刘继祖为义惠侯。”

　　早知道悄悄的找个地给老头埋了就好，落叶归根、落叶归根，现在可倒好，他给直接控制起来了！

　　如果身份得到了认可还好，一旦不认可，那就是生不如死了！

　　就算是喂个驴，不远处还站着好几个挎着刀的护卫。换了身还不错的衣裳，这两天也吃住不愁，但是谁知道会不会是最后的晚餐呢！

　　就在说话间，一个身材魁梧、浓眉大眼的中年人阔步走进驿站。

　　宿州到应天府差不多三百公里，朱元璋花了一天一夜疾驰而来。

　　看到那个在喂着驴的青年，朱元璋愣了一下。

　　又高又瘦、还是杂乱的短发，身上穿着锦袍还松松垮垮显得非常不合身，显然是刚借来穿的。

　　朱元璋上前，笑着问道，“你就是马寻？”

　　看着气场强大的朱元璋，马寻谨慎问道，“您哪位？”

　　朱元璋含糊说道，“本家兄弟都认不得了？”

　　马寻立刻吐槽的说道，“能认识才怪，先前见了几个外家，就是武忠、武聚几个。认也不敢认我，谁知道我到底是哪家的！”

　　武忠、武聚，也就是马秀英的表兄弟，是马秀英舅舅的两个儿子。

　　马寻看了看朱元璋，小心问道，“您这一看就是大人物，怎么前两天没见着？”

　　朱元璋拍了拍旺财的脑袋说道，“先前不在宿州，急忙急火的赶了回来。这驴两岁了，就是它拖着徐王棺椁回来的？”

　　“可遭了不少罪，还没长成呢。”马寻有些心疼的说道，“这位大哥，真要是出了差错，这驴您牵走。它有灵性、聪明，别让人给宰了吃肉。”

　　朱元璋看着马寻问道，“差错，能有什么差错？”

　　“我都搞不清老头到底是什么身份，怎么就和皇帝皇后沾亲了？”马寻立刻吐苦水，“您肯定是大人物，说不准能在皇后面前说上话，对吧？”

　　朱元璋立刻摇头说道，“俺在皇后那说不上话，你既然说不知先人身份，为何送他回来？”

　　“还不是落叶归根、入土为安，不管怎么说也是他儿子。”马寻就说道，“大哥，我真不是要攀附皇亲。就是将老头给埋到祖坟，哪知道给人逮了。我悄摸着呢，真不怪我！”

　　朱元璋冷哼一声，“没打死你是轻的！徐王祖茔岂能轻动！”

　　马寻更委屈了，“没在那边，我隔了老远，哪知道也给圈进去了。”

　　朱元璋不置可否，随即问道，“皇后是新丰里人，你又姓马，怎么就不觉得自己是皇后兄弟？”

　　马寻知道眼前这人肯定是派来查案的，所以更加谨慎，“不是说皇后没有兄弟吗？这天下姓马的人多了，哪能和皇后沾亲。而且岁数也差了不少，哪能是姐弟。”

　　“既然知晓皇后没有兄弟姊妹，还是新丰里人，你扶棺回来，不是寻亲是什么？”朱元璋锐利的眼神盯着马寻，“看你谈吐，读过书？”

　　马寻谨慎回答，“读过，但是读书不知其意，字写的也不好。”

　　看了眼马寻的头发，朱元璋问道，“当过和尚？”

　　“哪有福气当和尚，没度牒混口饭吃。”马寻有些尴尬的抓了抓乱糟糟的头发，“大哥，我这么称呼没错吧？”

　　朱元璋就笑着说道，“皇后要是认你，你这么称呼倒是没错，没差辈。”

　　这就是大人物了，和皇后还是一个辈分的，还了解一些皇后的家世，那可了不得。

　　朱元璋收敛笑容，随即问道，“先人故去多少年了？就他一个回来了？”

　　“十年了。”马寻就笑着说道，“棺椁都差不多了，还好能收拾一下，娘亲的遗骨不知老头埋哪了。”

　　朱元璋心里一哆嗦，连忙问道，“你今年多大？”

　　马寻老实回答，“二十。”

　　朱元璋心里更是心疼，当年岳丈逃走后就有了眼前这个马寻。只是没几年就撒手人寰，那会儿马寻也就是十岁的孩子，一个人孤苦伶仃的。

　　其实看到马寻的时候，朱元璋就觉得应该不会出差错。马寻的长相像不像马太公不知道，但是模样和皇后非常像。

　　朱元璋声音温和，“怎么今年才回来？早几年就该回来了。”

　　“这不是在打仗吗？好不容易才攒些钱买了头驴，这才回来。”马寻就笑着开口，有些讨好的说道，“大哥，先前我在福建那边讨口饭吃。那边山多，战乱不多。你肯定是官家的人，派人去查就知道。”

　　朱元璋笑着开口，“肯定要派人去查，说不定都在路上了。”

　　“对对对，到了地就说小野马，很多人都知道。”马寻继续讨好说道，“大哥，我真不是攀附皇亲，肯定是有什么误会。”

　　看着马寻手指粗大的关节，朱元璋问道，“会武艺？”

　　“会点枪棒，要不然也保不住命。”马寻实话实说，“前些年有些乱，这不是等到天下太平了，这就回来了。”

　　元末乱世，朱元璋的敌人可不只是陈友谅、张士诚，还有盘踞着浙江的方国珍、实质上统辖了岭南大部分地区的何真等人。

　　朱元璋又问道，“就你一个人回来了？二十岁了也没成家？”

　　“别人看不上我，我也看不上其他人。”马寻含糊着说道，“没家没业好，没负担。真要是杀头，您担待些把旺财带走。”

　　朱元璋看了眼瘦驴，应该是‘旺财’，妻弟倒是朴素，“看着就是好身板，总有识货的想要招赘吧？”

　　马寻仔细想了想才说道，“那大概是他们不识货，没人招我当上门女婿。”

　　朱元璋随即又问道，“可有什么恩人？仇人？”

　　“没仇人，恩人倒是不少。”马寻认真说道，“东家一口、西家一碗，要不然也活不到现在。”

　　朱元璋更是心疼的直哆嗦，“讨过饭？”

　　马寻立刻嫌弃了，“你这人说话就没意思了！怎么能叫讨饭？我能言会道、孔武无力，我走到哪吃到哪！”

　　朱元璋更加理解了，“这还不是讨饭？还真是和皇帝一家，当和尚当不成、讨饭也讨不好。”

　　“那哪能比，我是小时候四处云游，长大点去庙里混饭吃。”马寻更加谨言慎行，“你这大哥说话也注意些，别害了我！”

　　胆子小、没大志向，为人倒是孝顺、忠义，这个舅子好！