第24章 抢功劳的舅舅

官职太高，这让马寻都有些不好意思，因为他明白什么叫做德不配位。

　　不过仔细想想好像也用不着太心虚，这就是虚职而已，作为皇帝的小舅子，没人会过多的去计较他的一些能力，身份就足够用了。

　　其他的不用多想，大家也都能明白这是怎么回事。

　　两世为人，第一次打仗，内心激动，也会有不安。

　　大明已然建立，可是战争并没有真正的停止，北边还在战事不断。

　　燕云十六州收回来了，可是元帝依然南顾。徐达、常遇春还在为盘踞着甘肃、兰州一代的王保保而苦恼，甚至北平很有可能被重新夺回去。

　　天下奇男子啊，那可是连徐达都不能说轻易战胜的对手。

　　虽然也曾败在徐达、常遇春、李文忠手里，可是一旦让他抓住机会，明军就有可能大败。

　　厚着脸皮的马寻骑着驴再次来到了御史中丞府，只要脸皮厚，就什么都不成问题。

　　刘琏看着马寻问道，“国舅，今日还是来讨教兵法？”

　　“对，是兵法的事情。”马寻主动说道，“大哥如果对这些不感兴趣，可以回书房温书，我和二哥商讨就行。”

　　刘琏也不客气，恶客来多了，大家也都心知肚明。

　　马寻不只是来找刘璟讨教兵法，也是来见见刘姝宁。

　　就没见过这么不讲礼数的，还没有正式定亲呢，有事没事往御史中丞府跑。

　　一身儒袍的刘璟抱拳作揖，“国舅爷，怠慢了。”

　　马寻认真起来，“二哥一身才学，如果不用在疆场就屈才了。二哥也是有志在沙场立功，是不是这回事？”

　　刘璟就立刻回答说道，“好男儿哪有不想要去建功立业、封候拜将的？我虽才疏学浅，只是也有志报国。”

　　只是刘璟随即苦笑说道，“国舅爷想必也知道，家父是浙东人。”

　　朱元璋手底下的将帅如云，也不全都是淮西人，各地出身的都有。

　　可是基本的一些朝堂格局已经形成，李善长、徐达这些淮西人心非常齐，而且和皇帝关系极为亲近，这也是武勋集团的雏形。

　　而刘伯温为代表的浙东人多是文官，和武勋关系本来就不好。刘璟要是想要从军，一开始就会被处处打压。

　　马寻自然明白这回事，还是追问，“如果让你从军，你和我一起，御史中丞会不会舍不得？”

　　刘璟反应过来了，不确定的问道，“国舅现在已经在军中历练了，如果国舅将我调去军中为幕僚，家父自然不会不准。”

　　马寻喜笑颜开，“你是乐意去军中的？那好，真的要是去北边的话，你愿不愿意？”

　　“那自然是愿意，此前只是未有机会！”刘璟激动不已的说道，“现如今朝廷和元廷大战，这一战要是错过了，怕是再难有机会了。”

　　这些也都是明眼人能够看出来的事情，虽然元朝退居草原，可是还有一定的实力。

　　北伐还未结束，如果以徐达为首的将士们北伐成功了，大明就再无强敌，只剩下西南的那些割据势力了。

　　对于刘璟来说，一生所学无处施展，肯定会心中抑郁。

　　以前的他也是根本没有机会，军中根本没有他的容身之处，但是现在就说不定了。

　　别看国舅没有领过兵，也确实没什么军事才华，但是他有身份啊。作为皇后的弟弟，这个身份就足以使得军中那些骄兵悍将给面子了。

　　就在说话间，刘姝宁端着茶上前，“国舅要出征了？”

　　马寻笑了笑说道，“过几天就要出发，不过我也就是犒赏大军而已，谈不上出征。”

　　虽然心中担忧，不过刘姝宁还是说道，“那就预祝国舅凯旋。”

　　“大军已经凯旋了，我就是送些粮草、酒水过去。”马寻笑着说道，“还有沐英跟着，我就是一宣旨的，哪有机会去杀敌。”

　　刘璟和刘姝宁也都觉得马寻说的是实话，皇帝和皇后也没理由让他去北伐。

　　刘璟他们都能看出来马寻不通军事，大明现在骄兵悍将无数，肯定不需要这个国舅爷去领兵。

　　而且明眼人都看得出来帝后对这位国舅爷的喜爱，赐府邸等只是外在，皇子们有事没事往国公府跑，这就是最好的证明。

　　马寻就继续笑着说道，“我才疏学浅，文不成武不就，陛下看着就烦心。找个机会给我去露露脸，免得天下人笑话。”

　　刘璟笑着表示反对，“国舅医术精湛，京城上下都知道。若非国舅身份尊贵，求医问药的人怕是早就踏破了门槛。”

　　这话夸张了点，可是也有人信，传闻都是国舅爷医好了皇后和太子的气疾。

　　那可是气疾，很多人听着就觉得心惊肉跳。

　　马寻有自知之明，“他们真的要是登门了，肯定失望而归。我可没什么医术，我心里明白。”

　　刘璟和刘姝宁都觉得马寻有些谦虚了，他的医术可是得到了太医院的那些太医们的认可。

　　哪怕只是擅长医治气疾，那也是了不起的本事，太医院的太医们也都是各有所长，并非每个人都可以医治所有疾病。

　　马寻看向刘璟，认真说道，“那这事算说定了！这两天我就想法子给你调去军中，你也收拾一下准备随我北上。”

　　刘璟起身，严肃说道，“国舅言重了，从军亦是我之志向。”

　　马寻笑的非常开心，虽说他大概率是不会去沙场杀敌，但是也应该多做准备。

　　艺多不压身，手底下有几个可靠的人，那也不嫌多。

　　马寻刚回到府邸，沐英就找了过来，“舅舅，出征之事可准备好了？”

　　“你是来臊我的吧？”马寻非常不高兴的说道，“我就是奉旨去犒赏大军，非说我是北伐。到底怎么回事，你不比我清楚？”

　　沐英就赶紧说道，“舅舅，这本就是北伐。劳军、押运辎重，都是大事。陛下以舅舅为将，自然是看重您做事稳妥。”

　　马寻本来觉得有理，忽然觉得不对劲，“等等、等等，以我为将？不是说你是主将吗？”

　　沐英一本正经的说道，“自然是舅舅为将，我为副将辅佐。”

　　吉祥物。

　　马寻瞬间明白自己的处境，“让我为将，陛下还真是看得起我。那事情你这个副将军就全权去办，我都准了。”

　　沐英更加严肃的说道，“谨遵舅舅之命！”

　　马寻随即说道，“御史中丞次子颇有才华，我想征调他为幕僚，这能不能行？”

　　“行啊，这怎么不行？”沐英想都不想的说道，“外甥这就去下令，征调他入军参议。”

　　真是一句话的事情，马寻这国舅爷的身份确实有用。最主要的也是沐英明白这样的安排无伤大雅，顺手就安排了。

　　沐英为副将，可是大家都知道真的要是遇到事情以谁的意见为主。

　　也就是沐英这样对皇帝、皇后无比忠诚的，才会心甘情愿的接受安排为马寻做嫁衣。

　　事情是他办的，但是好处是马寻这个国舅来领。

　　想想看都脸红，舅舅去抢外甥的功劳。

　　这可能还只是一个开始，现在在抢沐英的功劳，以后说不定要抢李文忠的功劳。

　　想到这些，马寻的黑脸都开始发热，这么不要脸的事情，现在也算是全都给安排好了。