第26章 义子团

国舅府的门难进，这在京城几乎是共识。

　　自从马寻这位国舅爷来到京城之后，出于各种目的的人都会想要寻找进身之阶。只可惜到现在，除了一些亲近的人，一律进不了国舅府。

　　不要说一些落魄书生等，就算是一些军中大将的家人，或者是一些中高品级的文官，不要说在国舅府喝杯茶了，就算是进府门都不行。

　　但是国舅爷即将出征的消息传来，又有不少人想要来投机。

　　何大等人犹如门神一般的守着，几乎是一律不让人进。

　　常茂一阵风的跑了过来，这位鄂国公长子在不少人艳羡的目光中冲进国公府，那些凶神恶煞的护院一点都不带拦的。

　　下一刻李贞带着李景隆来了，何大等人连忙迎了上去，帮忙牵马。

　　咋咋呼呼的朱樉等人跳下马背，“这些人是来做什么的？”

　　何大就说道，“国舅要出征，这些人都想从军。”

　　“舅舅都不带着俺，他们还想攀附？”朱棡不高兴的说道，“舅舅要是带着我，肯定能追杀到草原，活捉元帝！”

　　朱樉也不高兴了，“论长幼，俺是二哥，论本事你也比不过。舅舅该带着我去，亲外甥为先锋，这才能打胜仗！”

　　朱棣沉默不语，二哥和三哥都捞不到去打仗的机会，更何况他这个老四呢。

　　几个人大摇大摆的进了国舅府，而府门外的那些人更加内心躁动。要是被国舅爷赏识，真的有机会平步青云！

　　常茂将信递给马寻，满脸谄媚，“俺娘说了，舅舅要是遇到了俺爹，就带封信。舅舅，就带着俺去打仗呗？俺的骑术您也是知道，俺的刀也耍的好！”

　　“用不着你一小子去打仗，你那三脚猫的功夫还不够。”马寻直接驱赶，“等你长大些再说，以后有你打仗的机会。”

　　常茂更加着急，“鞑子都要给打光了，俺长大了哪能再有打仗的机会！”

　　大明上下都极为自信，这些年来连续消灭一些强敌，大军攻无不克战无不胜。元鞑子都被赶出中原了，都成了秋后蚂蚱了。

　　马寻就说道，“还有机会，元鞑子还有余孽，以后有打仗的时候。好好练练本事，你就能打仗。”

　　心直口快的常茂就说道，“舅舅的本事还不如俺呢！”

　　真相才是快刀，马寻无言以对。

　　李景隆奶声奶气，白白胖胖的就是可爱，“舅爷爷。”

　　李贞笑着进屋，说道，“俺写了封家书，遇着了保儿就给他。”

　　马寻立刻接过信，“大姐夫，我现在都不知道该怎么去见沐英他们几个。”

　　“自家外甥有什么好说的，用不着客气。”李贞就笑着说道，“保儿一直感激他舅舅、舅母的大恩，你也用不着担心。”

　　朱樉等人也跑了过来，一个个的明知道不可能跟着去打仗，可是还是抱着一些侥幸。他们去求父皇母后肯定不会如愿，但是舅舅去求情，或许有一线机会。

　　何大忽然间兴高采烈的跑来了，“国舅爷，夫人到了。”

　　马寻都愣住了，“夫人？什么夫人？”

　　何大瞪着眼，“国舅夫人啊？难道国舅爷还有其他夫人？”

　　马寻警告说道，“不能瞎叫人，还没下聘呢，这话外人听着了多不好。”

　　何大有理有据的说道，“都是自家人，俺才这么说！”

　　不等马寻出去，常蓝氏就带着刘姝宁过来了。

　　看到满满当当一正堂的人，尤其是那些孩子们都好奇的看着自己，刘姝宁更为脸红。

　　刘姝宁红着脸说道，“昨日去普济禅师庙祈福，惟愿国舅平安。”

　　普济禅师庙，也就是鸡鸣寺，始建于西晋，自古就有‘南朝第一寺’、‘南朝四百八十寺’之首的美誉。

　　不过现在还叫普济禅师庙，在朱元璋开国后清理佛教，京城的寺院大多迁往城外清静处，唯鸡鸣山上的普济禅师庙仍屹立于城中。

　　马寻笑着接过香囊，里头应该是平安福，“我贴身收着，肯定能保我平安。”

　　常蓝氏就笑着说道，“俺也说了，国舅这一趟出征肯定能建功，也不会有凶险。只是姝宁一片好心，也不好拦着。”

　　李贞就眉开眼笑的说道，“这这个道理，出身将门、又蒙皇恩，当家的就该为陛下效力。你也是有心之人，国舅肯定能平安顺利。”

　　“舅母！”朱樉立刻说道，“怎么不给俺舅舅......”

　　朱樉的话还没说完，马寻就捂住这孩子的嘴，“欠收拾是吧？”

　　刘姝宁脸色更红，微微行礼后告辞。能够求常蓝氏带她来国公府，这已经是非常出格的事情了，要是再多留就不好了。

　　李贞就非常高兴，夸奖说道，“这丫头有心了，回头成了亲得对她好些。”

　　“大姐夫说的是。”马寻就笑着说道，“自家媳妇，我肯定疼。”

　　朱樉等人就看着马寻，舅舅果然如同父皇说的那样，知礼，但是不多。

　　这还没有出征呢，来给他送行的人就不少了。这也是再正常不过的事情了，明天一大早就要出发，也没什么登台拜将的说法，时辰到了就大军开拔。

　　就算是今晚马寻都要去军营，等下就要收拾收拾去军营了。

　　该收拾的东西已经收拾好了，马寻在何大等人的护卫下骑着马、牵着驴，威风凛凛的出发。

　　到了军营，马寻第一时间找到沐英，“现在有两卫兵马，按说人是够了。只是我本事低微，哪有本事领这么些人马。”

　　沐英也知道情况，说道，“舅舅不用担心，外甥肯定竭力辅佐。羽林左卫指挥使郭德成，他是陛下宿卫出身，您也是知道的。”

　　马寻点头，这个郭德成虽然好酒，可是也有真本事。

　　沐英继续说道，“还有何文辉从旁协助，他也是陛下义子。”

　　马寻眼前一亮，随即问道，“你领飞熊卫？”

　　沐英要有说道，“俺就给舅舅打下手，飞熊卫指挥使是徐司马，平安给他帮忙。这二人也是陛下义子，都是可以信任的人。”

　　朱元璋和马秀英当年收了二三十个义子，有的是沐英、徐司马这样的孤儿，也有何文辉这种手下将校遗孤，出于各种原因收为义子。

　　而这些义子当中出类拔萃的不少，朱文逊、朱文刚等人也先后为大明创建而战死。

　　马寻一听安心了，这一次他带着两个卫所出兵，有朱元璋手下四大义子再加上一个心腹宿卫。就这么个豪华的阵容，马寻都不需要做事，听话就行了。

　　马寻立刻说道，“那一会儿让他们都过来一趟。”

　　沐英笑着说道，“这是自然，不管是于公于私，他们也都该过来。”

　　虽然都是帝后的义子，但是待遇还是有区别，沐英这样的视如己出的到底少些。

　　何文辉、徐司马、平安昂首阔步，这三个青年将领齐齐下跪，“外甥拜见舅舅。”

　　外甥清一色岁数更大，马寻也不尴尬，“都起来吧，此前怎么没去我那里？”

　　何文辉立刻回答说道，“回舅舅，俺们都在军中，不能离营，还请舅舅见谅。”

　　马寻实话实说，“我不通军事，军中大小事务多听沐英所言。你们几个各自约束部属，明白吗？”

　　何文辉等人纷纷领命，他们也都知道马寻的情况。对于沐英是实际上的总兵官也没意见，他们知道沐英的能力。

　　郭德成和刘璟就在旁边看着，这位国舅挺好。在军中最怕不懂装懂的上司，最怕那些拿手下将士的性命不当回事的将军。

　　国舅爷就很好，一开始就说了不通军事，相信手底下的将领。

　　这也很好，这算知人善用！