第28章 兵贵神速

马寻学会了安营扎寨，他不会选择缺水的高地、只有一条进出道路的峡谷或者四面环山的凹地扎营。

　　他派出塘骑找出青龙、白虎、朱雀、玄武四方位，以四色令旗为帜，圈定大军扎营区域。

　　安排一个一部分将士弓上弦、刀出鞘负责警戒，各部军官清点人数、检查牲畜。搭建营寨时各部拱卫中军大营，可能有来敌的地方安排拒马等。

　　修厕所、搭灶台等等，这也都是在兵法中早就提及的，古人早就意识到五谷轮回之事，也知道一旦卫生情况不好可能导致军中生疫。

　　这些事情安排好了，马寻松了口气，满满的都是成就感，虽然这就是最基础的安营扎寨。

　　出营的时候也有学问，一部分骑兵先出营、扩散，随即才是步兵出营立刻列阵，这一切都是非常有章法。

　　这都是成长，这都是马寻在不断进步的地方。

　　哪怕这些能力在沐英等人身上都不值一提，但是哪能过度内卷呢，和自己比较就好。

　　继续赶路、继续行军，天气也越来越热了。

　　“文英，以后你行军以及平时饮水，都不能喝生水。”马寻不厌其烦再次强调，“不要说河水、溪水了，就是井水也不能直接喝。”

　　口干舌燥的沐英就说道，“舅舅，俺喝不惯茶。”

　　盯着大锅的马寻就说道，“不是说茶的事情，是水！生水看着干净，其实不然。得煮开了再喝，实在不行的话就放凉了，再喝也行。”

　　平安就不解的问道，“舅舅，放凉了不还是成了生水吗？”

　　“熟水，放凉了也是熟水，这叫凉白开！”马寻这一次拿出自己郎中的身份，“水里说不准就有疫虫，你们平时也在水里看到过虫子吧？”

　　沐英等人下意识的点头，不过他们看到的虫子基本上是蚊虫卵之类的。而马寻说的显然就是细菌了，不过没关系，明白了意思就行。

　　马寻继续叮嘱说道，“还有生鱼，虽然鲜美，只是不能生吃。海里的鱼还好点，河里的鱼能不生吃就不生吃。肉这些都一样，煮熟了再吃。”

　　何文辉就显得颇为遗憾，“生脍多好啊，俺就喜欢！”

　　“三国里的陈登知道不？”马寻就说道，“他爱吃生脍，结果肚子里都是虫。你们都在外头行军打仗，本来身子就撑不住，再乱吃乱喝那还得了！”

　　旁边的刘璟忍不住多看马寻几眼，他不见得完全认可自己这个准小舅子的说法。

　　但是他也知道马寻‘擅长医术’，也粗略度过一些史书。虽然不通军事，可是也不能否认这是一个见多识广的，这不像是早年就四处流浪的样子。

　　皇后殿下家的家风真的很好，不愧是诗书传家！

　　马寻知道自己不擅长军事，只能做些力所能及的事情，比如说传授一些生活理念。不一定就是养生之法等，而是一些简单的健康常识。

　　而这些所谓的常识，在如今这个年代很多人还没有认识到。

　　将士们都很疲惫，尤其是天气开始热了起来，但是马寻等人还是需要赶路。

　　不过现在时间稍微做了调整，变成了凌晨和傍晚行军，中午休息。

　　好在北方和南方的气候不一样，南方偏闷热，北方现在气温也高，可是在阴凉处稍微歇一歇还是可以凉快点。

　　塘骑送来了军报，马寻接过看了看，然后递给沐英。

　　沐英仔细看了后，面色严峻，“甘肃那边还有的打，王保保这个数典忘祖的东西！”

　　沐英之所以这么说，就是因为这个被朱元璋称之为‘天下奇男子’的蒙古权臣‘身份复杂’。

　　他的父亲率领义兵在河南镇压红巾军，他的舅舅察罕帖木儿更是元朝大将。

　　不过王保保出生在河南，他的祖先是出身蒙古伯也台部，随蒙古大军占领河南，遂定居于光州固始县。

　　王保保也是在战乱年代脱颖而出，一度平定中原。

　　不过他没有利用朱元璋、陈友谅等人在江南大战的机会麾兵南指，彻底歼灭起义军，反而不遗余力地参与元朝内部党争。

　　参与到了元顺帝和太子的争端，也继承了他的父亲、舅舅和令一支在河南活动的元朝义军孛罗帖木儿的仇怨。

　　拥兵自重、听调不听宣，如今的王保保在元朝那里虽然贵为左丞相、太傅，可是元顺帝对他也多有提防。

　　而朱元璋也在北伐时的《谕中原檄》讽刺‘忘中国祖宗之姓，反就胡虏禽兽之名，以为美称’。

　　这也不怪王保保，虽然他本名扩廓帖木儿，但是在元末乱世的时候就有一些元朝的人攻击他的身份，更何况朱元璋这样的对手呢。

　　马寻担心的问道，“怎么了？战事焦灼？”

　　“我们得快些去开平才行。”沐英分析说道，“大将军和王保保在拉锯，现在兵马不够。得让常大将军率军过去，才能压制鞑子。”

　　三月份的时候，明军在徐达的指挥下向西连续攻克陇、秦、巩昌、兰州等地，进逼临洮，李思齐末路穷途，只好投降。

　　随即徐达又进攻西宁，亲率主力进攻庆阳。

　　五月初，连续攻下安定、会州、靖宁、隆德，经萧关前往平凉，一方面分兵进驻战略要地延安及泾州，另一方面派张涣率骑兵侦察庆阳的动静。

　　庆阳守将张良臣号称小平章，这是久经沙场的悍将，手底下的将士都非常精锐，他的七个义子更是骁勇善战。

　　不攻克庆阳，明军主力的侧翼就时刻受元军的袭扰。徐达先礼后兵派人招降，结果张良臣很狡猾，竟然利用诈降。

　　而为了逼迫张良辰拼死，在宁夏的王保保直接抓了张良臣哥哥。

　　徐达在率领兵马攻取会州、萧关等地，扫清外围。张良臣依仗庆阳地势，在和徐达对峙。

　　而且王保保、元顺帝也都在集结兵马，都是在准备着将对方的主力给消灭掉。

　　马寻等人去开平不只是接收战利品，同样也是接替常遇春的大军镇守开平。

　　庆阳，将成为明军与元军的决战之地。只有打下了庆阳，才能彻底的将陕甘收复，才可以找到机会和王保保决战。

　　要不然的话元军就会威胁到关中，元帝就不会对妄图南下死心。

　　那就只能加快行军速度了，兵贵神速的道理马寻肯定明白。虽然也担心将士疲惫，可是慈不掌兵。

　　要是因为自己的那点仁慈导致决战的占据受到影响，马寻就百死莫赎了。

　　更极端的情况是现在体恤士兵走的慢一点，结果会导致明军主力有可能被围。到时候马寻这些人就孤悬草原之上，会被元军反手剿杀。

　　既然战事紧急，马寻就不得不下令全军加速，早一点到达开平、早一点可以安心。

　　决战时刻的一万精锐兵马，很有可能会彻底的改变战局，在这一场即将爆发的惨烈会战当中为明军增加几分胜算。