第32章 坠马

大军开拔，常遇春的兵马在为了早一点赶赴庆阳而行军。

　　哪怕太阳毒辣，可是战机稍纵即逝，现在元鞑子不只是在庆阳负隅顽抗，元帝还在调兵遣将准备反扑。

　　在前线指挥会战的徐达压力很大，大明的万里长城在这一次的会战当中也有局部的败绩，手下大将也有被杀的。

　　而常遇春更加能理解徐达的紧迫，要是不能早点赶到庆阳，元人很有可能会反扑成功。

　　到那时北伐前期的战果很有可能荡然无存，到时候陕甘可能被元鞑子夺走，北平等地也可能再次被元鞑子侵袭。

　　那是谁也都不能承担的成果，庆阳会战的结果关系着大明北边的安宁。

　　赢了，元人基本上就再无力南下。在宁夏的王保保就是强弩之末，就会成为独木难支。

　　要是明军败了，元人就可以迅速的集结十多万大军开始彻底的反击。

　　哪怕是马寻这样对于战局一知半解的都会紧张，更何况徐达、常遇春这样的大将呢。他们手握二十多万大军，扛着大明北伐的重任。

　　蓝玉看了看马寻，得意说道，“俺姐夫比俺大十岁，你比俺小十岁，知道了吧？”

　　马寻开玩笑说道，“蓝大哥，你在我面前说这些没事。要是让你大姐知道这些事情就难说了，她到时候肯定要斥责你猖狂、跋扈。”

　　蓝玉色厉内荏的说道，“堂堂男儿，岂能如同长嘴妇一般告状！”

　　虽然和蓝玉也接触不多，甚至一开始也有点不愉快。但是在马寻看来，蓝玉这人也不见得有什么坏心思，就是有些跋扈而已。

　　马寻也不多劝什么，蓝玉有常遇春、常蓝氏管教。实在不行的话，以后还有太子朱标、太子妃常氏去管教。

　　蓝玉是太子妃舅舅也不行，在太子面前也只能是臣。

　　马寻也是这样的道理，就算是舅舅，真要是犯错了，太子该罚的时候还是会罚。

　　蓝玉就说道，“别说我不关照你，到了开平之后。你不能让沐英离开，他得跟在你身边。出去征剿鞑子余部，徐司马几个人就够了。每次出兵一千人，最多出兵三千。”

　　旁边的刘璟立刻问道，“蓝将军，开平已经攻克，那些鞑子为何还不撤去？”

　　蓝玉得意的说道，“为何不撤？还不是舍不得牧场！现在这些鞑子和元帝离心离德，这些年投降俺们的人可不少。你大军杀到，这些人就给你牵牛送马。”

　　刘璟又问道，“蓝将军的意思是这些人可以招降？”

　　“俺不喜欢招降，只是也不好全都杀了。”蓝玉就说道，“有些时候到了草原之上还是要靠这些鞑子带路，找其他元鞑子的游牧之地，找水源也得靠这些人。”

　　带路党，到哪都会有一些带路党。

　　马寻有些好奇的问道，“蓝大哥，我看你现在也不像是先锋啊？”

　　蓝玉郁闷的说道，“还不是俺姐夫，俺都三十的人了，在徐大将军那里俺能得一先锋之职。到了俺姐夫这就成了帐下一小将了，说打先锋太危险，不准俺去。”

　　常遇春也是一个宠小舅子狂魔，二十来岁和常蓝氏成亲，那时候身边就跟着熊孩子蓝玉。

　　现在蓝玉三十了，在常遇春眼里依然是熊孩子，还是要带在身边才觉得安心。

　　打先锋是能立大功，可是也会有危险。让蓝玉老老实实的跟在身边，不怕没有安稳立功的机会，用不着打先锋将脑袋别在裤腰带上。

　　马寻就取笑说道，“那我们都是一个样了，我都二十的人了，也算走南闯北。我姐夫也是不放心我，家里头的事情都安排好了。”

　　蓝玉顿时不高兴了，“俺和你不一样，俺自小跟着姐夫打仗，俺有能耐！”

　　心直口快，也可以说情商低，蓝玉出口伤人的本事也确实厉害。

　　马寻继续关心问道，“听说庆阳那边打的惨烈，蓝大哥觉得接下来可能怎么打？”

　　蓝玉想都不想的回答说道，“庆阳有地势之优，肯定是从四面围攻。徐大将军已经在清扫外围了，只等俺姐夫到了，俺必破了庆阳、拿下那七条枪。”

　　张良臣手下七大义子，那也是颇有名气的悍将，要是能在战场上擒杀这些人，在军中就扬威了。

　　刘璟有些担心的说道，“蓝将军，我听闻元廷也在调集诸多兵马援助庆阳。要是他们分兵大同，我们岂不是危险？”

　　蓝玉立刻看向刘璟，有些意外，“你倒是有些见识，那俺就问你。你都能猜出来这些，俺们想不到？”

　　看到刘璟不说话，蓝玉更为得意，“我们还想到了元廷想要支援庆阳，还会出兵凤翔牵制我们。原州、泾州，也是元鞑子攻打的地方。”

　　这不是围点打援，这是牵制大明的兵马，让明军在庆阳这里无法集结优势兵力。

　　蓝玉继续说道，“如果俺所料不错，王保保肯定不会继续龟缩在宁夏。既然他逼张良臣和俺们决战，他肯定会出兵向前，他会进军永昌。”

　　不要说刘璟了，就算是沐英等人也都连连点头，对于蓝玉的分析万分佩服。

　　蓝玉嚣张跋扈归嚣张跋扈，但是打仗的本事也是一等一，这是大将之才，并非猛将只会冲锋陷阵。

　　马寻不明觉厉，只能连连点头。

　　他觉得既然蓝玉都能看明白这些，徐达和常遇春肯定对于这些局势更加了解，肯定也会做好准备。

　　蓝玉就继续说道，“大同那边用不着担心，俺们顺路过去能破了元鞑子的元军。还有冯胜、李文忠，他们此刻必定也是在率领兵马来援。”

　　蓝玉趾高气昂的说道，“徐大将军和俺姐夫早就布好了兵马，元鞑子若是来援还是好事。一口气吞了他们，王保保就孤掌难鸣！”

　　庆阳会战，将是这一次北伐的战略决战，只要大明赢了，元军基本上就失去了反扑的能力，到时候就只能退到草原固守。

　　蓝玉在继续分析着局势，马寻就算是一知半解也在努力听着。

　　而沐英、刘璟等人更是连连点头，偶尔还会提出一些疑惑。他们的任务是辅佐马寻镇守开平，不过一旦出现紧急的战事，这支精锐兵马也有可能调动。

　　这可是一万人的精锐兵马，这么一支生力军在战略决战之中能起到的作用可不会小。

　　马寻左右看了看，问道，“常大哥呢？”

　　“去前头调兵了。”蓝玉就说道，“俺姐夫什么都好，就是信不过其他人。手底下的这些精兵强将哪个没有真本事，偏偏就是他喜欢多想。要俺说还是给陛下吓住了，俺姐夫不想当关羽。”

　　常遇春对朱元璋一直忠心耿耿，敢于直言，一开始他也确实是一个猛将。

　　朱元璋因此常常告诫常遇春‘克敌在勇，全胜在谋’。也拿关羽作为例子，常遇春显然是听进去了，所以现在有勇有谋。

　　顶着这么毒辣的太阳依然在不断奔波，常遇春操心的事情确实不少。

　　就在几人还在说笑的时候，一匹骏马冲了过来，骑士惊恐无比。

　　“大将军坠马了！”