第39章 功劳是谁的

炎炎夏日，大军继续在朝着千里之外的庆阳持续跋涉。

　　好在也是到了立秋，虽然依然十分的炎热，但是早上和傍晚稍微好一点。

　　但是这也意味着大军行军的速度需要更快才行，休息的时间短了一些。

　　“去给将士们准备些盐水。”马寻吩咐说道，“以后一定要记好，大汗之后喝点盐水有好处，免得脱水。”

　　蓝玉默默记下，神医说的肯定没错。

　　而沐英则说道，“舅舅放心就是，这些天一直都是如此。那些正气水、盐水，将士们都喝了。”

　　有不识好歹的人偷偷倒了，那是那些将士自己的事情，不过大部分人并非如此。

　　良药苦口利于病，虽然一个个的也都认为自己没病，但是知道这玩意儿能防中暑，那就值得喝了。

　　马寻就继续补充道，“下回让人多送些蒜过来，这些东西能稍微防一些瘟疫。也别觉得难吃，这东西对防止疟疾、拉肚子有些作用。”

　　沐英就赶紧说道，“舅舅放心，军中也会备些蒜，好些人都知道那东西除风邪，杀毒气。”

　　大蒜的一些功效不少人都已经知道，只是准备的不算多，也有人嫌吃多了大蒜嘴里的味道大。

　　马寻也不会小看古人的智慧和积累，他是能够带来一些先进的理念和技术，但是不一定就能够完全适用于现在。

　　现在的粮食危机还没有完全解决，地里要重的是粮食，自然就不可能多种大蒜等作物了。

　　遭遇到些许‘水土不服’，马寻也是习以为常了，不觉得有太大问题。

　　继续跟随大军行军，距离庆阳越来越近，马寻在紧张的同时也开始激动。

　　规模超过二十万人的大战，这可不是想见到就见到的。这也不是完全的冷兵器的厮杀，如火铳、碗口铳等火器已经大量配备了。

　　明军现在的火器使用甚至接近编制总数的三分之一了，邓愈更是一个使用火器的高手。

　　在马寻激动的时候，信使飞马来报，“大将军令镇国上将军率精骑五千及早赴庆阳！”

　　马寻都愣住了，这一路行军，他知道骑兵的行军速度甚至比步兵更慢。但是现在就不一样了，这是要求他率领骑兵狂飙突进了。

　　蓝玉就立刻说道，“国舅，俺和沐英随你率骑兵快些去庆阳，肯定是战事紧急！”

　　马寻也是这么认为，只要不是让他单独领兵就好，他没有那个能力。

　　徐达不只是单纯的要求马寻率军去驰援，同样也对其他的将领做了安排，还有数万步兵需要继续行军，肯定是要安排好才行。

　　旺财就跟着战马开始跑了起来，好在现在虽然是快速行军，也不是完全纵马驰骋，旺财的速度还是可以跟上。

　　马寻不懂就问，“蓝大哥，为何大将军要让我们快些去庆阳？”

　　“骑兵少呗，虽然现在鞑子也不全都是骑兵，那也不能小看。”蓝玉就说道，“攻城是用步兵，不过王保保那贼子的援军就要用骑兵去打了。”

　　马寻觉得非常有道理，肯定是兵力不够，这就是徐达调令他的原因。

　　在马寻等人快速行军的时候，庆阳城外锦旗招展，兵强马壮的明军已经做好了决战的准备了。

　　徐达仔细的看了看远方的城池，说道，“令各处守好要地，冯胜扼守驿马关。大军与原州集结，再去催一催国舅。”

　　这一次的庆阳会战持续了很久，从前期的清扫外围算，那是在正月就开始了。

　　而正式打庆阳，则是从五月就开始了，在这其中张良臣还来了次降而复叛。

　　已经整整三个月了，哪怕是此前丢了泾川等地，明军被动防守，庆阳也是孤城。现在基本上是没有援兵到达，城内的粮草也基本上没了。

　　在冯胜及时抢占驿马关后、守住李文忠解了大同之围后，明军随时都可以围攻庆阳了。

　　徐达自然做不出为了等马寻而贻误战机的事情，可是如果马寻能够及时赶到，那么一份军功是少不了的！

　　要论谨慎、对朱元璋心思的揣摩，没几个人比徐达更有心得。

　　打下来庆阳、完成北伐，他徐达的军功就是第一，没有人可以取代，即使是常遇春都不行。

　　让出来一些功劳，对徐达来说全无压力，也不担心自己的地位被人取代。

　　虽然皇帝的信中还是提及一切都是以大局为重、以战事为先，可是也提及了要照顾国舅。

　　这意思也非常好理解，国舅爷要是能够赶在庆阳会战开始前抵达，就能参与此战。不上前线，那也是带着援兵赶来，这是军功！

　　更何况那位国舅爷手里的兵马不少，不管是蓝玉还是沐英等人上阵杀敌，他们自然有功劳，可是大部分的军功属于马寻这个主将。

　　想要让出来功劳实在太容易了，徐达和常遇春已经很久没有为军功不够而发愁，他们担心的是军功太多了！

　　一道道军令不断传来，马寻等人都担心是战事紧急。

　　而徐达倒是慢慢安心了，按照那位国舅爷的行军速度来看，应该赶得上决战时刻。

　　徐达也不再拖延，果断下令，“右副将军冯胜攻西门、御史大夫汤和打北门，都督副使顾时打东门、参政戴德率兵攻南门，四面围其城而攻之！”

　　惨烈的战争再次开启，庆阳如今弹尽粮绝、与外界的援助被切断、音讯不通，王保保的围魏救赵之计已经被破。

　　张良臣内心忧虑不堪，明军攻城甚为强烈，城中守军人心惶惶。

　　张良臣已经后悔了，再次勉强击退明军后登城高喊，“徐达大将军，我愿降！”

　　徐达冷哼一声，命人传话，“这人降而复叛，袭杀我受降大军，以至于指挥张焕被擒杀。此前原州失守，陈寿战死！妄图螳臂当车之辈，吾必擒杀！”

　　张良臣内心无比惶恐，他已经穷途末路了。

　　作为守将，他都已经没有足够食物了。而普通的将士，甚至将一些尸首煮汤和着泥吃。

　　一天的紧张战事结束，汤和有些急躁的跑来，“天德，夜里再摸一次！”

　　徐达直接拒绝，“老哥哥，张良臣肯定有防备，夜袭只是徒增儿郎死伤。”

　　汤和更加急躁了，他起点极高，可是被身边的人一步步的给超越了，他就等着打庆阳立首功呢。

　　可是现在首功基本上是被冯胜抢走了，因为冯胜及时占据驿马关，保住了大军不被围困的危机，这是扭转战局的时刻。

　　再不立功，可怎么办啊，重八可是说过年底不大封功臣，明年年初一定大封功臣！

　　汤和忽然问道，“重八那小舅子什么时候能到？”

　　“最多两天。”徐达笑着开口说道，“让他去你那边？”

　　汤和立刻摇头，“俺没那本事，他要是伤了就没法子交代。天德，看起来你是等他来了再破城了！”

　　徐达就笑着开口，“就看这张良臣负隅顽抗到几时，我料定他必然还要突围。这两天将他打回去，残兵败将就多了，到时候就能破城！”

　　汤和忍不住打量徐达，感慨说道，“怪不得你能当大将军，时间都算好了！”

　　和时间赛跑的马寻越来越觉得不对劲，一路坦途已经和接应的哨骑碰头了。

　　都已经在围攻庆阳了，我火急火燎的赶过来，看别人立功？