第31章 常十万

马寻辗转反侧难以入睡，不只是因为天气热，而是心里急。

　　历史上的常遇春到底怎么没的，这也没有准确的说法，想要对症下药都难。

　　他只知道常遇春不出意外就是在这一次南归的时候没的，大概率就是在这柳河川没的。具体的日期他也不知道，应该就是这几天。

　　卸甲风，现在在行军就不会穿铠甲等，就不存在是卸甲风。

　　心梗？脑梗？心脏病？

　　可能让人猝死的疾病多呢，更何况马寻现在还不知道常遇春到底有没有病。

　　总不能直接跑到常遇春面前‘未卜先知’吧？

　　真要是那么做了，很有可能被打一顿。国舅也不能咒人，那也太没有教养了。

　　辗转反侧到大半夜，马寻觉得自己刚睡着，就隐约听到了动静。

　　他立刻起身，一边穿衣一边问道，“是常大将军那边开始了吗？”

　　何大就笑着说道，“天亮的早，现在是该行军了。要是战事紧急，说不定就要夜里点着火把行军、白天睡觉了。”

　　夜间行军的难度大，可是如果真的战事紧急，那也没得选。

　　忧心忡忡的马寻说道，“按理来说常大将军现在领军五万，肯定是不能一口气就出营吧？”

　　“俺哪知道常大将军如何安排，不过照常理大将军的中军肯定不会先走。”何大解释说道，“大将军要是动身，说不定要到巳时。”

　　大军凌晨四点左右就开始准备动身，常遇春的中军要到九点才能动身。

　　这也可以理解，五万大军不可能一窝蜂出营，这是一部部的不断行军。就算是在这柳河川，也不是五万大军都在这里，前后左右都有一些军队在行军。

　　有些走在前面、有些走在后面，大家按照顺序在行军。

　　马寻开口吩咐道，“让人去一趟常大将军营中，我们本就是晚动身，我去他营中观摩。”

　　何大立刻安排这些事情去了，他可不觉得突兀。国舅爷非常好学，这一路上总是在请教些打仗的知识，方方面面的都想要去学习。

　　天刚蒙蒙亮，何大回来了，“国舅爷，常大将军让你过去。”

　　带着刘璟，在沐英的陪同下，马寻到了常遇春的中军大营。

　　常遇春吃着肉，说道，“宰了几头羊，这一回破了开平抓了不少牛羊，俺随军带了不少。”

　　“全都送回去不现实，将士们吃了也就吃了。”马寻就笑着说道，“我要是哪天打赢了仗、有了俘获，我也留着先享用。”

　　常遇春调侃说道，“开平还有些鞑子娘们，有些有身份的俺没动。你要是不嫌弃，那边能见着女子。”

　　马寻顿时不知道说些什么才好，行军打仗自然是不存在让女子随军，可是有些时候不会军纪太好，尤其是在破城之后更是如此。

　　何大闲不住，立刻说道，“大将军，俺家国舅还是雏。他大舅子就跟前，哪能说这些！”

　　常遇春看了看刘璟，随即对马寻说道，“小弟还真是本分，以前苦也就罢了。这都成了国舅，连个暖床的都没有？”

　　有这类疑惑很正常，马寻四处流浪的时候就罢了，那时候能活着、能吃饱就算是最大梦想。但是现在的马寻可是国舅，帝后对他的恩宠不断。

　　不要说给侍女开个脸，就算是先纳妾等等都没人说什么。

　　朱元璋现在严厉禁止官员狎妓，可是在秦淮河畔还有‘大院’，这就是‘国营妓院’。

　　各种青楼等等服务业也是有市场，毕竟这个行业自古有之。

　　马寻就笑着说道，“以后有机会倒是可以去青楼看看，到时候我也来一出勾栏听曲，听说不少舞姬歌舞不俗。”

　　常遇春哈哈大笑，只是好像没办法给马寻传授一些经验的样子。

　　刘璟也没有开口，主要就是青楼和妓馆还是有些区别。有些风雅之士还是喜欢去青楼，不见得就是为了那点事，这是去看歌舞的。

　　大快朵颐的常遇春擦了擦嘴，说道，“回了京城俺们再多说话，现在还是军务要紧。”

　　常遇春继续安排说道，“你带的那些人今天能歇一下，等我的后部都走完了，你们再动身。前头路不好走，人踩马踏都乱糟糟了。”

　　现在是特殊时期，一切都是以军务为先，自然也没什么时间好好的喝顿酒、聚一聚。

　　常遇春一身道袍，特殊一点的地方就是打了绑腿，不过这也是正常穿着了。

　　不是卸甲风，马寻可以肯定历史上的常遇春不是死于卸甲风，现在全军上下也就是极少数需要保持警戒的将士着甲。

　　其他人在这大热天的穿着甲胄，那就是在自己找难受，军纪再森严的部队也不可能这么做。

　　出身农家、当过强盗的常遇春能够成为大将，除了天赋之外，也是因为自幼就有着远大志向，他一直在勤学苦练。

　　刚刚大胜不久，常遇春也没有骄傲自满，他赢过的仗太多了，这一次还不值得他骄傲自满。

　　依然在安排各部行军，往来塘骑汇报的情况、信使等传来的情报等，常遇春都是仔细询问，处理这些军务也得心应手。

　　没有人能随随便便成功，常遇春这样的人有天赋、更加努力，二十年的血雨腥风、百战余生，这才是如今的常十万。

　　“小弟不用担心，开平那边元鞑子基本是不敢来犯。”常遇春看了一眼身后的马寻，笑着安慰，“小弟只要镇守到九月就可功成返京。”

　　马寻实话实说，“不怕常大哥笑话，我知道自己几斤几两。我死了也就死了，要是上万将士因我遭难、连累皇后太子，那我就万死莫赎了。”

　　常遇春笑着安慰，分析说道，“元鞑子给我打怕了，这边他们是不敢来。”

　　常遇春看了看左右，小声说道，“还有一些元鞑子贼心不死，不过只是一些小的部族。有沐英几个去灭了，军功全都是你的。”

　　马寻顿时紧张，“常大哥怎么不清理干净？”

　　“几十、几百人的小部族成不了气候，我这大军要打大仗。”常遇春笑着开口，“这些事情小弟来办，陛下和皇后也会高兴看到你立功。”

　　马寻好像明白了，常遇春大概率是故意留着几个小部族，这是给马寻留下的军功。

　　手里一大批精锐野战军，你让我去打村霸，这是不是太过大材小用了？

　　私下里吐槽归吐槽，不过马寻也能理解大家的好心，一个个的都在为他封候拜将增加资历呢。

　　哪怕没有这些功劳等等也可以封候拜将，可是更加的名正言顺绝非坏事情。

　　常遇春擦了擦汗，说道，“俺马上就要动身了，小弟也回营歇着吧。”

　　马寻不放心的说道，“我现在也没事，就随常大哥走一段。在京城的时候都是嫂子在照顾我，常茂几个我也喜欢。”

　　常遇春就笑着点头，“也好，咱们兄弟虽是初见，倒也是一家。俺媳妇和皇后关系好，太子殿下又和俺闺女好，俺们是自家人。”

　　马寻开玩笑说道，“陛下给我指了御史中丞家的闺女，我知道不少淮西人不喜欢浙东人。还是嫂子、婉儿帮我，隔三差五的帮我给我那妻子叫出来。”

　　常遇春哈哈大笑，家书上都写的清楚着呢。

　　这位国舅称赞太子和婉儿金童玉女、整天带着常茂三兄弟玩闹，亲近的厉害。

　　要不然常遇春这样的人物，就算是对朱元璋、马秀英忠心，也不可能平白无故的对马寻这么好。

　　你马国舅喜欢、照顾俺常遇春一家，俺常遇春自然要百倍照拂你马国舅！