第37章 一日三惊

马寻稀里糊涂的就再次踏上了征程，再次走上了奔赴战场的道路。

　　只不过他这个奔赴战场有些怪，从应天府走到了宣化，眼看着就要到开平了，结果转头走向甘肃庆阳。

　　我都到了内蒙边上了，调头向西！

　　基本上只负责行军赶路了，一直都是走在去往战场上的道路上。

　　平安率领一卫兵马去开平驻守，马寻继续带着羽林卫、飞熊卫，以及常遇春的三万大军，共计四万人去往庆阳。

　　而李文忠带走两万人，驰援大同、迎头痛击元军。

　　而常遇春暂时留在宣化休养，身体状况好一点的话或许会追上大军，也可能是在接到皇帝的旨意后回京城休养。

　　蓝玉骑着马说道，“国舅爷，你没去过关中吧？”

　　“俺舅舅可是从福建走到了宿州，就带着旺财！”沐英提醒着说道，“蓝将军，军中有几人比俺舅舅走得远？”

　　蓝玉连忙说道，“自然是国舅爷厉害，小时候要不是跟着俺姐，俺都活不下去，哪能像国舅爷一般十岁就单枪匹马四处飘零！”

　　马寻忽然间觉得蓝玉如果不说话挺好，好听点是耿直、没心眼，难听点是没情商。

　　不过也别指望一个醉酒后敢攻打自家城池、一个敢驱赶殴打监察御史的悍将去懂这些事情。

　　好在现在的蓝玉还不是历史上那个居功自傲、猖狂跋扈的人，现在的他虽然有军功，不过在大明军中不算拔尖。

　　马寻安心的继续率军赶往庆阳，他没什么可担心的。

　　别看有一面‘镇国上将军’和一面‘马’字将旗飘扬，可是马寻两手一摊不管事。

　　沐英和蓝玉忙的够呛，也心惊胆战的，因为他们没有率领过这么多人马，好在现在关中已定，现在只需要行军，而且军中悍将极多。

　　在马寻等人赶路的时候，一匹骏马疾驰着闯入应天府，沿途百姓纷纷躲开。

　　武英殿里的朱元璋继续在批着奏章，他每天都有忙不完的事情要处理。

　　“陛下，六百里加急！”

　　朱元璋顿时心惊肉跳起来，用了六百里加急这样级别的传递方式，必然是天大的事情。

　　骑士被侍卫们搀扶着进了武英殿，捧着密信汇报，“常大将军坠马！”

　　朱元璋大惊失色，连忙冲过去抢下密信，都来不及检查火漆就拆开了信。

　　征虏副将军七月七日自开平率师南归，行至柳河川，忽然坠马，国舅施救，副将军未苏醒。

　　经历过太多大风大浪的朱元璋一时间也慌了神，他不是没有经历过痛失爱将，可是这一切发生的太突然了。

　　伯仁，那可是要率军去庆阳啊！

　　“立刻令保儿接管大军！”朱元璋短暂失神后立刻喊道，“传旨啊，令保儿接管军队、率军至庆阳与徐达合兵！”

　　朱元璋继续下令，“立刻召太医，快些啊！”

　　侍卫、太监们战战兢兢，不过该传旨的去传旨，该小心服侍的就小心服侍。

　　有些慌乱的朱元璋在武英殿来回踱步，在思考着如何安排接下来的事情，庆阳那边的战事太关键了。

　　赢了，王保保在甘肃、宁夏都呆不住，肯定是要被赶走。败了，元廷就能以此为跳板，威胁到关中了。

　　输不起，大明如今输不起！要是败了，北伐的一些功绩荡然无存。真要是败了，大明北边的隐患极大，没办法与民生息。

　　武英殿里的气氛说不出的压力，侍女、太监们更为战战兢兢，因为皇帝时常会因为一些小事重罚身边人。

　　马秀英带着侍女来了，只是她敏锐的意识到了不对劲，“重八，这是怎么了？”

　　朱元璋立刻将密信递给马秀英，“伯仁坠马了，只怕是凶多吉少。”

　　马秀英也大惊失色，她太明白常遇春的重要性了，这是关系着北边战事的中流砥柱之一。

　　马秀英看完信之后说道，“让保儿领军去庆阳吧，不行，让小弟过去。”

　　朱元璋连忙说道，“妹子，不能让小弟去。让他去是以身犯险，他还没个血脉。”

　　“真要是没福气那也怨不得谁。”马秀英面无表情的说道，“俺弟弟是大明国舅，总要担事。北边没了，大明就不安稳。再说他只是去庆阳，又不是让他打仗。”

　　朱元璋继续劝道，“妹子，让保儿去就行。”

　　马秀英直接反问，“保儿去庆阳，大同、太原就让元鞑子攻下？关中已定，小弟率军过去还能有事？现在伯仁坠马，小弟的身份适合监军。”

　　就在两口子还在争论要不要让马寻去庆阳的时候，又一个骑士被扶着跑进了武英殿。

　　“陛下，国舅急报！”

　　马秀英一把抢过信直接拆开。

　　“常大将军应该无事，只是要静养。”

　　“请陛下派遣太医调治，再派大将接管大军。”

　　朱元璋和马秀英顿时松了口气，所谓坠马是最隐晦的说法，大将坠马基本上等于没了。

　　而先前送来的情报也描述的非常凶险，按照常理来判断人基本上是没了。

　　而现在常遇春没事，那自然是最好不过了，不至于影响朱元璋对于大明军方的一些安排和布置。

　　朱元璋眉开眼笑说道，“还好派了小弟，也就是他能救下来伯仁。”

　　马秀英非常骄傲，说道，“俺弟弟能耐会差？”

　　骄傲之后，马秀英连忙说道，“这事情先别和婉儿说，免得她担忧。过两天让老二、老三去替他们舅舅下聘，回来就成亲。”

　　朱元璋连忙点头，小弟大概率是没事，因为也就是让他将兵马送到庆阳。

　　可是真要是出了什么事情，刘伯温的闺女也要为马寻守着！

　　朱元璋心情好了不少，忽然说道，“妹子，小弟这字怎么能丑成这样？诗书传家，就是这个德行？”

　　马秀英气的不轻，说道，“他自小没条件读书，能识字就好。”

　　不过心里也是觉得等到小弟回来，得好好让他练练字，这字已经不是丑，是不堪入目。

　　这三十来个字用了两张纸，缺笔少画的不说，划掉的错字就十几个。

　　马寻要是知道了肯定也只能徒呼奈何，繁体字好认不好写，毛笔字更难掌握。

　　表达完对马寻的字各种嫌弃之后，朱元璋和马秀英也继续在商量着北边的一些事情。

　　让李文忠和马寻分别领兵，李文忠是领兵去打元廷的各路援军，为徐达创造庆阳会战的基础条件。

　　让马寻监军，在沐英以及一众将校的辅佐下将大军送至庆阳。

　　也要给徐达下达旨意，大军到了之后继续围攻庆阳。而马寻这个国舅必须要留在徐达身边，不许上阵。

　　而派遣太医去宣化，接常遇春回京城休养。

　　给沐英以及其他出征的将领旨意，这也是必须要做的事情。

　　马秀英又开口了，“一会儿你召重臣商议这些事情，庆阳之战实在重要。标儿虽然年轻，不过是太子，得让他旁听。”

　　朱元璋想都不想的说道，“这事用不着你说，这么大的事情标儿得知道。妹子，你也在这听着，不说话就成。”

　　马秀英有些戏谑的说道，“怎么，俺这个皇后在这，不怕后宫干政了？”

　　朱元璋不理这茬，多说对他不利，“俺现在就盼着再有信送来，俺现在心里还是踏实不下来。”

　　马秀英默默点头，她也盼着还能有信送来，可以知道后续的一些事情。