第34章 神医观星象

知道常遇春坠马的众将校心中惊恐不安，只是好在那位国舅爷手段厉害，据说是救下来大将军了。

　　抢救十多分钟，剩下的两个来小时就是在持续的给常遇春降温。

　　虽然他依然没醒，不过呼吸平稳了。

　　医官诊脉后，小心的对马寻说道，“国舅，大将军虽然脉象微弱，不过还算平稳，应该是没事了。”

　　其他人都紧张的看着马寻，医官的话可以参考，但是只有国舅爷的诊断才是值得信服。

　　马寻长舒一口气说道，“这就好，你在这里盯着。”

　　蓝玉立刻扑了过来，跪在地上连连磕头，“国舅爷，这庸医靠不住，还求您开恩救救俺姐夫！”

　　其他的一众将校也都跪了下来，“还请国舅爷开恩，救救大将军！”

　　马寻赶紧试着扶起来蓝玉，“我自然是在这里盯着，你快起来。”

　　“国舅爷，您不救俺姐夫，俺就不起来。”蓝玉这么一个猛将要跪着，马寻真扶不起来，“俺信不过其他人，就信国舅爷的手段！”

　　看起来有类似想法的不只是蓝玉，其他众将也都是差不多想法。

　　甚至是医官也都有类似的想法，国舅爷肯定是杏林高手！

　　马寻只能说道，“我自然是守在这里，你们也不用跪了。我还有事情安排，你们也各自归营。”

　　沐英这个时候也开始驱散一众将校，救下常大将军是首要任务，可是军营各部也需要稳住。

　　其实在医官诊完脉象之后，马寻心里就踏实了。他不是很懂脉象，不过明白医官这么说，常遇春应该是死里逃生了。

　　坐在空地上，马寻对沐英说道，“取些纸笔来。”

　　蓝玉讨好的说道，“国舅爷，可是给俺姐夫开方子？”

　　“他现在用不着开方子，等他醒来再说。”马寻笑了笑，随即说道，“你去营中吧，你在这也没用。”

　　蓝玉立刻摇头，焦急说道，“俺得守着姐夫，俺不能走。”

　　既然不愿意走，那就留着好了。

　　纸笔送来之后，马寻问道，“信使可回京城了？”

　　看到沐英点头，马寻就继续问道，“常大哥现在不能轻动，就算是好了也要休养，是不是该派人去和徐大将军和文忠说一声？”

　　沐英立刻回答说道，“舅舅想的周到，俺们这就去办。”

　　旁边的刘璟不说话，因为在马寻急救常遇春的时候，沐英以及耿炳文、张龙、谢成、赵庸等人商议过。

　　他们不只是派遣信使急报京城，也命人去报大将军徐达、偏将军李文忠、右副将军冯胜等人。

　　李文忠应该只需要两三天的时间就能赶到，他本来就是和常遇春一起解北平之围、攻取上都赶走元顺帝的副将。

　　而从京城带回来新的旨意，哪怕是八百里加急，最少也需要十天左右的时间。

　　马寻开始奋笔疾书了，别人的字犹如楷字，而他的字特别好认，因为没有什么书法可言，而且巨大无比。

　　毛笔字真难写，更何况还想要写小点，实在是强人所难了。偶尔写错了直接划掉，一张纸也写不了几个字。

　　别人一张纸能够写完的事情，马寻最少需要两三张纸。别人写完信还要加印，马寻的字就特别好认，几乎不用加印。

　　看着沐英将信封上，马寻说道，“派人去和常家嫂子说一声，常大哥并无大碍，只需要休养一些时间就好。”

　　虽然先前派了一批信使，但是沐英等人毫不迟疑的继续再派一批信使。

　　这样的大事必须要早早让陛下知道，事无巨细的都要让陛下了解，这样才好安排接下来的事情。

　　有些虚脱的马寻毫无形象的躺在地上，累是一回事，精神上的疲惫是另一回事。

　　好在此前的一些准备和努力是有价值的，常遇春应该是救下来了，有没有后遗症之类的暂且不知道。

　　但是可以肯定的就是只要常遇春还活着，对于大明、对于朝堂，那都会有十足的影响。

　　不明真相的将士们开心了，不用继续顶着酷暑行军，可以暂时歇息两三天。

　　而知道原委的高级军官们忧心忡忡，时常会有人过来探望。哪怕只是远远的看一眼，也可以安心不少。

　　只要常大将军还在，很多人心里就非常的安稳，这可是从无败绩的常胜将军！

　　徐司马送来晚餐，说道，“舅舅，都这个时辰了，大将军也该醒了吧？”

　　对于徐司马的小心询问，马寻说道，“他什么时候能醒我也不知道，医官那边怎么说的？”

　　徐司马就回答说道，“医官说大将军脉象平和，就是弱了点。还是舅舅去把把脉，那庸医真的靠不住！”

　　神医马寻也只能起身，他哪懂什么脉象啊，可是为了军心，他也只能去把脉了。

　　看到马寻点头，不要说蓝玉喜笑颜开了，就算是沐英等人都跟着开心。只要国舅爷觉得大将军没事，那肯定就没事了。

　　马寻心里苦，我以后就不只是擅长治疗气疾的郎中了，说不定还要被认为医术了得，其他的一些病也要来找我医治。

　　可是我哪懂那么多啊！

　　不过马寻觉得自己可以努努力，像中暑这样的一些急救办法可以整理成册、推广一下，这肯定是好事情，可以有利于保护军中将士。

　　这些急救手段要是推广开来，民间也会有不少人受益。

　　现在大多数的人都是户外劳动者，都做着一些高强度的体力工作，每年中暑的人不计其数。要是重度中暑，真的会要人命。

　　力所能及的去多做些事情，这也是马寻对自己的小小要求，不能只是想要混吃等死、吃喝玩乐吧？

　　天色暗了下来，蓝玉一边守着常遇春，一边在赶蚊子。

　　沐英轻手轻脚的来到马寻旁边，“舅舅，要不要给大将军盖些衣裳？”

　　马寻仔细想了想，说道，“还是再等等，我先前也怕他失温。现在不用怕，夜里反倒是好处。”

　　沐英不懂什么叫做‘失温’，可是既然舅舅说了这样好，那就是好。

　　侧耳听着的蓝玉更是喜笑颜开，这一次还好有国舅爷在，要不然后果不堪设想。

　　蓝玉一开始对马寻的印象并不好，觉得这位国舅无非就是靠着皇后的关系才被重用。他也为沐英等人叫屈，那都是军中悍将，怎么就给国舅打下手了？

　　而且仅有的几次打交道，他也觉得这个国舅爷不好相处。

　　看着和和气气的，说话做事看着坦荡，可到底是读书人，太斯文了。对谁都是客客气气，别人为他做些什么肯定道谢。

　　这国舅爷就不该来军中，应该去和那些文官一起。

　　可是现在不一样了，国舅爷对他就是有救命之恩了，怎么看国舅爷怎么顺眼。

　　蓝玉也轻手轻脚的过来，“国舅爷，您要不歇一歇？俺守着，俺姐夫那边有什么动静就叫你。”

　　马寻也不推辞，说道，“那好。”

　　蓝玉立刻说道，“俺让人给国舅爷支个军帐，睡着也踏实。”

　　“天气这么好，和衣而眠。”马寻笑着开口，“好久也没看星星了，我看看星星。”

　　蓝玉立刻懂了，拍马屁说道，“国舅爷不愧是饱读诗书，这是夜观天象吧？国舅爷，俺姐夫是大将，您瞅瞅他那颗将星还亮不亮？”

　　沐英等人也立刻关心起来，舅舅哪能是真的在看星星，肯定是观星象。

　　舅舅为何不选淮西人，偏偏选了刘伯温的女儿，就是因为她据说也懂堪舆之术，肯定也会观星象。

　　这么一想，全通了！