第36章 自家人用着放心

这一路走来，马寻从各种情报、分析当中知道庆阳会有大战，而且目前来看战事焦灼。

　　不过大家对于战事的走势都比较乐观，觉得徐达、常遇春等人领兵，不要说庆阳的张良臣了，就算是王保保也都会被彻底击败。

　　可是现在才知道庆阳那边的情况没有那么乐观，甚至称得上非常危险，这也不免让他们心里有些慌张。

　　虽然慌张，可是马寻在和医官商量后，依然坚持此前的看法。

　　常遇春必须要休养，他现在不能再奔波劳累了，要不然刚刚救下来，说不定半路就没了。

　　常遇春虽然心里急，可是急也没有用，现在他一点力气都没有。被扶着只能稍微坐一会儿，只能吃了点粥，全无胃口。

　　这样的情况不要说打仗了，行军都是奢望。

　　马寻在陪着常遇春说话，在安稳他的情绪，病人需要好的心情才能恢复的更好。

　　下午三点左右，沐英欢天喜地的跑来，“舅舅、大将军，俺二哥来了！”

　　一眨眼的功夫，一匹骏马载着一个雄伟骑士而来。

　　一身戎装的李文忠虽然皮肤黝黑，不过剑眉星目、英武非凡，确实是超级大帅哥。皇帝的亲外甥，这就是大明版霍去病，

　　李文忠小跑而来，径直跪下，“外甥李文忠，拜见舅舅！”

　　马寻立刻上前扶起来李文忠，“不用多礼，都是自家人。”

　　李文忠不起身，坚持磕完三个头，“俺十四那年去滁州投陛下，若非皇后殿下悉心抚育、耐心教导，岂能有今日！”

　　马寻还是在拽人，说道，“那你去和皇后说，和我说这些做什么！”

　　旁边的沐英、徐司马等人能够理解李文忠的感受，他们才是真正的感同身受。若非皇后当年收留他们，他们早就成了路边枯骨。

　　这不只是活命之恩那么简单，皇后殿下不只是收留他们，还非常耐心的教导、培养他们，让他们这些孤儿有了见识、有了本事，才能有今天！

　　以前觉得没办法报恩，因为他们的义母如今是皇后了，他们只能尽忠尽孝。但是现在不一样，义母有弟弟，那肯定就要对这个舅舅万般感激了。

　　坚持行完礼的李文忠起身，这才去看常遇春，“常叔，俺就说让你去率前锋，俺率大军。这可倒好，你坠马了，俺还得火急火燎的赶回来。”

　　常遇春笑着骂道，“跟谁学不好，学你大哥！”

　　李文忠嘿嘿一笑，他聪颖好学、饱读诗书、能诗善歌，不打仗的时候就穿着儒生服，谁不夸他秀才！

　　而他的大哥朱文正就是另一个样子，以前和常遇春、汤和、邓愈这些人勾肩搭背、喝酒吹牛，看着像个纨绔、莽夫。

　　常遇春也不开玩笑，说道，“你舅舅说俺废了。”

　　马寻立刻解释，“常大哥瞎说了，就是要休养一段时间，我看着你也不像有后遗症。”

　　李文忠不满的说道，“常叔，这个时候了还有心思开玩笑？”

　　“俺生生死死这么多回，早看开了。”常遇春倒是无所谓的说道，“俺就是怕误了大事，误了陛下的嘱托。”

　　马寻就赶紧继续劝道，“常大哥，你可得考虑我外甥和婉儿啊。你要是这时候没了，那婉儿可怎么办？”

　　常遇春瞪眼，“俺没了，你姐夫就不认亲事了？”

　　虽然朱标和常婉没有定亲，但是大家都心知肚明。

　　马寻就说道，“你这个时候没了，婉儿是不是要守孝？太子天天怕我的婚事耽误他，我今年定亲、明年成亲。我看他的意思，最多两三年内迎娶婉儿。”

　　常遇春一想有道理，连忙说道，“那俺是不能死，不能耽误了婉儿。”

　　历史上的常遇春忽然病逝，老朱无限悲痛。虽然朱标和常婉的亲事有政治联姻的属性，但是也没有因为常遇春的暴卒而有变数。

　　朱标岁数一到，老朱直接夺情。常婉守孝期还没有满，就被朱标风风光光的迎娶进东宫，立刻被册立为太子妃。

　　常遇春看着李文忠，说道，“现在你率大军驰援庆阳，只是先去大同，打退元鞑子。”

　　李文忠反应过来，“常叔的意思是元鞑子现在兵分多路，就是想要牵扯咱们援军，让俺们无力去庆阳？”

　　常遇春点头说道，“你徐叔此前就传信过来，他在各要地派兵驻守。只是大同那边厉害的紧，你需先打退了元鞑子，他才好安心围攻庆阳。”

　　李文忠点头，随即有些担心，“可是陛下的旨意是俺们去庆阳。”

　　“靠请示打仗，那全耽误了。”常遇春果决的说道，“一来一回至少七天，兵贵神速的道理你是明白的。必须先解了大同之危，庆阳才能打下来。”

　　李文忠立刻点头，“俺听常叔的，率兵去大同。”

　　常遇春笑着开口，“俺是副将军，你听的是俺军令，你舅舅不会怪你。你们也都是一样，俺现在活着，俺的军令你们都得听。”

　　沐英等人都点头，常遇春这么说没问题，只要他活着，自然是他的军令为准。

　　常遇春忽然说道，“国舅爷，你率兵去庆阳。”

　　马寻愣了一下，惊慌失措了，“常大哥，我不行，我没那个本事。”

　　“你没本事，但是有身份。”常遇春说道，“本该是让你去开平，只是保儿要去大同，大军得带到庆阳。俺让军中诸将听你节制，你身份合适。”

　　李文忠等人知道这么做有些道理，但是也有些勉强，因为大家都知道马寻能力不足。

　　常遇春扭头看向沐英，“你去开平镇守，只能给你一卫人马。”

　　沐英连忙开口，“大将军，俺身上有旨意。陛下和殿下百般嘱托，俺无论如何都得在舅舅身边。”

　　常遇春就扭头看向其他人，“那你们选一个人出来去开平，一卫人马就行。从俺的军队里选一卫，那边除了清剿流寇，并无危险。”

　　沐英等人自然也明白开平那边主要是维稳，并没有太大的战争压力。所以派遣一卫人马，这也足够了。

　　常遇春随即看向马寻说道，“你是陛下小舅子，是皇后的弟弟，身份最合适。把大军带到庆阳就行了，有沐英、蓝玉辅佐你，俺觉得合适。”

　　马寻无话可说，只能硬着头皮说道，“那，我就听常大哥的。”

　　常遇春笑着开口，“有些时候就得用自家人，你那个大外甥率两万人挡住了陈友谅六十万大军八十多天。你姐夫心狠，先去救小明王、再去解洪都之围。为何？自家人用着放心，你到时候打出来‘镇国上将军’的旗号就好，俺大明就两个。”

　　马寻面色凄苦，压力一瞬间就要将他击垮。

　　李文忠立刻抱怨起来，“常叔，这时候了还吓唬俺舅舅！”

　　沐英等人也都是在低头偷笑，他们哪里看不出来常遇春是在吓唬马寻呢。

　　真正危险的是李文忠率军去解大同之围，而马寻率大军主力去庆阳没有什么危险，依然只是负责行军。

　　军中将校都是老手，都是厉害人物，这没什么难度。

　　到了庆阳之后，自然有徐达大将军，哪里用得着国舅爷去独当一面呢！

　　不过看到常遇春这时候还有心思开玩笑，大家的心里就安稳了。

　　常大将军虽然遭遇意外不能出征，可是局势还是可控，用不着多担心！