第38章 牵一发动全身

朱元璋和马秀英心惊肉跳了一天，又一封从宣化传来的情报送达。

　　经过了国舅爷的妙手回春，常大将军醒了。

　　这不只是得到了马国舅的亲笔信确认，也有沐英等人的奏报，也包括马寻建议常遇春休养的医嘱。

　　已经知道事态的朱标仔细看了看，问道，“爹、娘，舅舅的信，俺拿走一些？”

　　朱元璋瞪眼说道，“怎么？这么大的事情，你就去和妇道人家说？”

　　朱标连忙说道，“蓝玉肯定也会给常叔家里头说这些事情，能让婉儿担心？俺就拿舅舅写的那些，其他事情不说。”

　　马秀英做主说道，“拿去，一会儿让婉儿他娘去刘先生那边，纳采、问名，这些事情都办好，让老二老三去下聘。”

　　晚辈去下聘不合适，但是他们是皇子，这就合适了。

　　朱元璋在努力恢复汉家正统，自然也包括‘六礼’。

　　纳采是第一步，这就是媒人去求亲。

　　问名是第二步，请媒人问女方的名字和出生年月日。

　　随后是纳吉，男方将女子的名字、八字取回后，在祖庙进行占卜。

　　再接着是纳征，亦称纳币，即男方家以聘礼送给女方家。

　　紧接着就是请期，男家择定婚期，备礼告知女方家，求其同意。

　　第六步就是亲迎了，不过这也是婚前一两天女方送嫁妆、铺床，隔日才是新郎亲至女家迎娶。

　　至于婚礼当天还有很多仪式，那就是另一个流程了。

　　不过现在民间很多人觉得六礼太麻烦，宋代时就很多人选择四礼、三礼，只有那些权贵人家的坚持六礼。

　　看着朱标欢天喜地的离开，马秀英感慨说道，“还真是你儿子。”

　　朱元璋则笑着说道，“俺觉得这倒是挺好，婉儿泼辣，这是好事情。标儿是当大哥的，他对弟弟妹妹又好。有婉儿帮着，以后能省不少心。”

　　马秀英也点头，“这倒也是，婉儿也是大气的女子，她在标儿跟前，标儿内宅不会生乱。”

　　朱元璋轻轻拍着马秀英的手背说道，“还好有小弟，这么凶险的病症都救下来了！”

　　马秀英说不出的骄傲，她的弟弟可是救下来了大明最厉害的大将之一。

　　常遇春活着，徐天德就要被限制，用不着担心军中一家独大。

　　朱元璋有些感慨的说道，“还是丈人喜欢俺这女婿，给小弟送回来了。小弟早年有些磨难，只是有出息，能帮上大忙！”

　　马秀英忽然警告说道，“以后不许人去小弟府上求医，他是稳妥的人。能治的他肯定治，治不好别为难他。他那性子你也看到了，就怕人情、就怕有人求他。”

　　朱元璋连连点头，“小弟的性子是软了点，俺现在就怕朝堂上的一些人去他跟前求情。你看他那性子，本本分分也就算了，主要是不会拒绝人。”

　　马秀英倒是不担心那么多，“小弟胆子小，多少人想要攀附他，他就和亲近人家走的近。你说李善长、汪广洋、胡惟庸，没试着拉拢小弟？”

　　朱元璋顿时笑了起来，有些人自以为手段隐秘，真以为能瞒得住皇帝和皇后呢！

　　在朱元璋和马秀英在闲聊的时候，又一封急报送来。

　　这也让朱元璋和马秀英非常满意，李文忠及时赶到、常遇春醒来后也迅速的做了一些安排，北边的战局不会生变数。

　　在朱元璋和马秀英安心下来的时候，常家这边一时间有些乱。

　　好在朱标带来了准确的消息，马寻的信也给了常蓝氏、常婉信心，不过该有的担心肯定还是会有。

　　人没事就好，人送回来休养就行！

　　远在数千里外的京城里发生的事情是马寻一无所知的，他找来何大，“旺财怎么回事？”

　　何大就笑着说道，“估计是驮东西都驮习惯了，前两天让它背了下刀枪，就不乐意取下来了，俺就只能让它驮着些东西了。”

　　马寻仔细一看，说道，“甲胄重了点，送去辎重那边。我的刀枪、衣裳让旺财驮着，这么点家当也就靠它了。”

　　旺财叫唤两声，用驴脸蹭了蹭马寻的胳膊，走南闯北对它来说全无压力。

　　摸了摸旺财的脑袋，马寻纳闷了，“夏天天热所以心静，怎么春天的时候你也没点动静？旺财，你得出息些，都说驴全年都能发情呢！”

　　旺财不理解马寻的苦心，忽然上嘴唇一翻露出牙齿。

　　马寻立刻会意，掏出水袋就给旺财倒些水。

　　旺财很自由，它可不跟着后头的辎重队。平时都是马寻骑马在前头走，它就信马由缰的跟在后面，扎营后就跑到马寻跟前索要草料。

　　也是因为马寻的缘故，旺财的待遇很好，走到哪都受欢迎，上好的精饲料一直不缺。

　　现在的旺财可不是半年前的那头瘦驴了，而是毛色鲜亮、膘肥体壮的壮驴。

　　沐英骑着马过来，“舅舅，一会儿该扎营了。”

　　马寻直接说道，“人太多我安排不过来，你们去扎营。我就一个要求，关中虽然已经夺回来了，不过还是要小心防备。”

　　沐英等人也习惯了马寻的这些提醒，他们也不会觉得马寻这些提醒就是多余的担心。

　　庆阳那边的战事没有结束，元廷的数路援军随时可能出现在关中、甘肃一带，小心点是应该的。

　　很多人都在关心着常遇春的情况，也在关心着马寻这些人的动向。

　　蓝玉兴冲冲的跑了过来，说道，“徐大将军的信使来了，令国舅爷加快行军速度。”

　　马寻又问道，“好，我肯定加快速度。庆阳那边怎么样了？”

　　蓝玉信心满满的说道，“此前就是，平章政事俞通源率领精骑在庆阳西，都督副使顾时在其北，参政傅友德在其东，都督佥事陈德在其南。”

　　“虽然小有变故，只是如今都督冯胜在庆阳西三十里的驿马关驻兵。泾州夺回来了，大将军再无腹背受敌之危了！”

　　这就是不折不扣的好消息了，明军将此前有些被动的局面给扭转了，那么庆阳之战的主动权就是被明军重新夺回来了。

　　马寻等人需要进一步的强行军，他们必须要早一点赶到庆阳，为大军攻陷庆阳增加胜率。

　　一路朝着关中赶去，马寻的信心在不断积累、提升。

　　倒不是他是军事天才，在这样的行军当中得到了十足的历练等等。

　　而是好消息不断的传来，先是李文忠率领大军狂飙突进在太原解了太原之围，然后就立刻出雁门关准备去解大同之围。

　　徐达那边传来的好消息就是庆阳会战即将真正打响，外围的清扫已经基本完毕，王保保的大军难以推进，庆阳即将成为一座孤城了。

　　战争就是这样，一环套一环。

　　常遇春没死，虽然也因此耽搁了两天的时间，但是军令及时下达、全军强行军补上了两天的延误。

　　李文忠迅速解了大同、太原之围，阻断了元军分散明军的计划，徐达可以放心围攻庆阳。

　　马寻等人也在强行军，明军的优势兵力在不断集结，这就是绝对的优势和主动权！

　　还是得快一点啊，要不然大战结束了，马寻这些人还在路上呢！