第33章 热射病

马寻的骑术不佳，那也是练过的，再加上这两个多月一直在行军，骑术已经非常好了。

　　赶不上一些悍将、比不了一些精锐骑兵，可是现在也足够了。

　　马寻等人在听闻常遇春坠马的消息后一个个大惊失色，不要命的甩着马鞭、让战马跑的更快一些。

　　马寻心里也满是担忧，本以为有些事情可能不会发生，但是依然发生了。

　　“将军！”

　　“国公！”

　　一群将校围拢在一起，焦急、惶恐的在喊着。

　　“让开！”

　　“都滚开！”

　　蓝玉双眼通红，大声喊着、推搡着，沐英等人也不客气，将这些人推开。

　　此刻的常遇春躺在地上，双目紧闭、身体微微有些抽搐。

　　“全都给我散开！”马寻急了，这应该是重度中暑、甚至是热射病，“沐英，把所有人都给我赶走！”

　　其他人愣了一下，但是沐英没有丝毫犹豫，“快散开！”

　　“姐夫，别吓俺！”蓝玉只是在哭，惶恐不安的跪在常遇春身边，“姐夫，俺都听你的，俺错了！”

　　马寻也急了，催促着沐英，“把所有人都赶走，四周不要有人！快些，上下通风！”

　　沐英有些不解，一边驱赶众人一边问道，“舅舅，怎么通风？”

　　“想害死大将军，你们就给我围在这！”马寻也急了，大吼着喊道，“我不管什么法子，上下给我通风！”

　　簇拥在这里的一些将校虽然着急、不安，可是这个时候也只能不甘的躲开。

　　害死大将军？

　　蓝玉一下子急了，跪在马寻面前连连磕头，“国舅爷，求求你救救俺姐夫！”

　　马寻紧张的盯着地上的常遇春，“快些准备水、越多越好、越凉越好！酒，还要给我准备酒！”

　　场面乱糟糟的，沐英等人在驱赶着想要围观的众人。

　　一些人还堵在四周，但是离得不远近。还有一些人在焦急的想着法子，用扇子等在上方扇风。

　　“盐水！再去准备盐水！”

　　马寻看似是临危不乱了，急肯定是着急，可是这一路上他也想过种种可能性，包括热射病这类重度中暑。

　　马寻猛然上前，因为他看到了常遇春的抽搐严重起来。

　　努力的想要掰开常遇春的嘴巴无果，马寻急忙喊道，“蓝玉，快掰开你姐夫的嘴。”

　　六神无主的蓝玉下意识的执行，费了九牛二虎之力才算是掰开常遇春紧闭的嘴。

　　马寻眼疾手快，连忙拽着常遇春的舌头，“千万不要松开，要不然他就吞舌了！”

　　蓝玉更慌，随即有些吃痛的喊了起来，无意识的常遇春在抽搐，下颌就要闭合，这是咬在了蓝玉的手上。

　　马寻看了看四周，吼着骂道，“看什么看！上下通风，扇啊！”

　　骂完之后，马寻脱掉常遇春的衣裳。

　　降温，现在必须要将常遇春的体温给降下来。

　　“水？”马寻焦急不安，催促起来，“水呢？”

　　十米开外的一个将校开口，“令人去取了！”

　　又有一人开口，“俺们有水袋！”

　　马寻催促着刘璟说道，“先去拿水袋，浇在常大哥身上！其他人快些，给我把水、酒全都送来，越快越好！”

　　蓝玉还是在哭，一边哭一边拽着常遇春的舌头。

　　而沐英等人虽然惶恐，可是也是在执行着马寻安排的任务。

　　马寻接过水袋，对沐英说道，“先去找阴凉通风的地方，在那边再准备好盐水，我先前说的都准备好。”

　　沐英也不废话转身就去吩咐其他人，而马寻打开水袋，开始往常遇春身上倒水。

　　“水来了！”

　　“水来了！”

　　“浇！”马寻立刻催促，“快些浇水！”

　　还好这些取来的水温度不算高，就这么一桶桶的往常遇春的身上在浇。

　　“酒！舅舅，酒来了！”

　　看到常遇春抽搐不再严重，马寻立刻说道，“找两个人快点抬着常大哥走，去阴凉处！”

　　徐司马和平安立刻抬起来人，蓝玉还是紧紧的拽着常遇春的舌头。

　　而其他人虽然着急，但是根本不敢上前。国舅爷是郎中，现在也只能是国舅爷能救大将军。

　　而医官，医官被叫来了，也手足无措呢。

　　热射病很恐怖，如果得不到及时的治疗，致死率要到百分之八十。马寻现在做的这些事情，未必就是最为有效的救治。

　　但是如果不做，常遇春必死无疑。

　　“舅舅，盐水！”刚将常遇春放在树荫下，沐英就说道，“桶里也有好多水！”

　　“将常大哥放进水里！”马寻立刻说道，“给他灌点盐水，多少也要让他喝些下去！”

　　说完这些，马寻问道，“哪些酒是烈酒？”

　　大家都在进行着抢救的工作，忙着倒水的、忙着灌盐水的，还有马寻这样用酒不断擦拭着常遇春脸部的。

　　通风、降温、补充水分，这是热射病的最基础急救。

　　据说如果不能在发病三十分钟内将温度降到40℃以下，就算是暂时治好了，也会留下一些后遗症等。

　　现在做血液透析等是不可能的事情，只能做的就是体外降温，以及不断的灌水进行一部分的体内降温了。

　　紧张的马寻继续在忙碌着，看到常遇春呼吸还算平稳，他心里安稳了不少。

　　沐英也松了口气，问道，“舅舅，大将军什么时候能醒？”

　　“我也不知道，继续灌水。”马寻就开口说道，“再准备点浴桶，水凉一点更好。”

　　用手背贴了贴额头，再用手掌心摸了摸常遇春的额头，马寻还是不敢大意。虽然常遇春暂时没有高热了，可是依然需要降温。

　　马寻忽然想起来了事情，“军中的事情我不懂，只是这个时候快点让众将校安抚好将士。事情应该没有传开，不要让更多将士知道。”

　　沐英连忙说道，“舅舅放心，这些事情肯定不会让众将士知道。”

　　仔细斟酌一下，马寻继续说道，“派人急报陛下，不管是六百里加急还是八百里加急，事情得告诉陛下。让陛下再遣大将过来，大将军不适合领兵了。”

　　沐英的心里都开始发颤，难道大将军救下来了，依然不能继续出征？

　　不过虽然心里不安，沐英还是立刻安排人去做这些事情。

　　常遇春忽然坠马本来就吓人，更何况现在还是马寻这个‘神医’的医嘱，更要去认真对待了。

　　五万大军本来是要去庆阳参与会战的，现在领兵的大将倒下了，谁内心不惶恐呢？

　　一些中低阶的军官不知道原因，普通的士兵更不可能知道原因，但是他们现在就是可以忽然间停下来了，还以为是天气炎热可以休息。

　　但是有些高级军官知道情况吓人，有些作战计划等都有可能引起变化。

　　六神无主的蓝玉还是在哭，他不明白为何姐夫忽然坠马，还这么凶险！

　　更让他惊恐的事情就是姐夫依然没醒，呼吸也微弱。

　　马寻心有余悸，看样子像是救下来了。可是他也不敢乐观，该降温继续降温，该救治继续救治。

　　而到底能够救到哪个程度，谁又敢打包票呢。

　　会不会有后遗症等，现在更不敢判断。

　　好在目前来看是救下来了。

　　应该是救下来了吧？