第35章 醒了

马寻可不是天文学家，做不出来观星象就能制定出年月、二十四节气等。

　　他能认得北斗七星，牛郎星和织女星也能认得，其他的就认不出来了。

　　办成了一些事情，马寻心里也安稳，睡眠质量就高了。哪怕蚊子不少，也不影响他呼呼大睡。

　　虫鸣鸟叫让他醒来，这是一个踏实觉。

　　蓝玉立刻谄媚上前，说道，“国舅爷，早饭给您准备好了。”

　　马寻连忙客气说道，“蓝大哥用不着如此，我本来就依仗嫂子照顾，又和常茂几个关系好。”

　　“他们是他们，俺是俺。”蓝玉不管那么多，连忙说道，“俺姐夫夜里睡的踏实，那庸医也诊脉了，说脉象平和，只是他怎么不醒？”

　　马寻哪里不明白蓝玉的意思，只能开口，“那我先过去看看。”

　　马寻仔细摸了摸常遇春的脉搏，他哪懂这些，所以看向旁边的医官，“你觉得如何？”

　　医官连忙回答说道，“大将军的脉象平和，只是寸关尺三部脉皆无力，拙以为是虚脉。”

　　马寻就严肃起来了，继续问道，“那你觉得到底是何病？是什么缘故？”

　　医官赶紧回答说道，“气血两虚。”

　　要不是马寻在这里，蓝玉都要骂人了，姐夫魁梧有力，怎么可能气血两虚！

　　马寻就点头说道，“差不多也就是这样了，我觉得静养比较好。待大将军好转点先送去北平静养，等京城御医过来后再说，你觉得呢？”

　　医官连忙开口，“国舅爷，俺医术低微，不敢班门弄斧。”

　　不只是不敢班门弄斧，最主要的是知道常遇春身上的重任，哪敢想着让他回北平静养啊。

　　马寻仔细观察着医官的神色，心里有数了，“一会儿我书信一封奏报给陛下，大将军如何安置自然有陛下定夺。”

　　说完这些马寻就起身了，现在嘴里苦涩，他还要刷牙洗脸、吃早饭呢。

　　蓝玉亦步亦趋的跟着，问道，“国舅爷，俺姐夫没事了？”

　　“算是没事了，只是以后要静养，得好好补一补。”马寻说道，“你也知道常大哥一身伤，回头多找点红枣、阿胶补一补血。”

　　蓝玉下意识的问道，“阿胶？那不是女子吃的吗？”

　　“补血！”马寻没好气说道，“谁说男人就不能吃阿胶了？”

　　蓝玉立刻谄媚起来，“国舅爷说的是，是俺浅薄了。国舅爷，枣俺能找到，阿胶是驴皮制的吧？”

　　马寻警惕的看着蓝玉，“不许动旺财的歪主意。”

　　蓝玉连忙保证说道，“军中驴多，俺自然不会动旺财的主意。俺喜欢旺财，看口齿也两岁了，俺此前就在给它寻几头母驴。”

　　前两天蓝玉可不是这个态度，看到马寻带着头驴还要嘲笑呢。可是现在不一样，旺财就是他眼里最好的驴了。

　　什么叫做前倨后恭，蓝玉的表现就是如此。

　　马寻无奈的说道，“蓝大哥，我真不会熬阿胶。咱们还是再等等，行吗？”

　　蓝玉虽然急，可是也没办法，国舅爷说了不会炮制阿胶，那肯定是真不会了。

　　看到马寻讲究的刷牙、漱口、洗脸，蓝玉还是在一边看着。

　　要是前两天会觉得这国舅爷穷讲究，现在就觉得这才是国舅爷该有的气度，仪表堂堂啊！

　　洗漱后就吃早饭，马寻想起来提醒说道，“以后常大哥的饭菜要注意点，千万别只有荤腥、油腻，酒也要少喝点。多吃些蔬菜、水果，这是好东西。”

　　蓝玉赶紧记下来，又谄媚起来了，“国舅爷，要不劳烦您定个食谱？”

　　那可不行，我没那本事了。

　　马寻属于一边熬夜一边泡枸杞，养生的文章、视频看了不少，可是烧烤什么的不缺，熬夜修仙更是家常便饭。

　　常遇春稳定下来了，大家的心情都好了不少，大军上下也比较平稳，该休息的休息、该警戒的警戒。

　　继续等待，马寻等人现在只能继续在军中等待着。

　　主要是等着常遇春醒来，以及等待着李文忠的到来，或者是京城那边的旨意到达。

　　李文忠此前已经率领骑兵、步兵各一万先行了，在解决了北平之围，在打下了开平，他就奉常遇春的命令匆匆率军去驰援庆阳。

　　大约有一到两天的路程，应该是可以及时的赶过来。

　　“姐夫醒了！”

　　“大将军醒了！”

　　躺在树荫下打盹的马寻忽然听到了嘈杂的欢呼声，立刻坐了起来。

　　“快些让开！”

　　“让国舅爷诊脉！”

　　神医的好处体现出来了，马寻刚刚露面，一众将校连忙让开一条道路。

　　医官已经在为常遇春诊脉了，看到马寻后也连忙退下。医术不精，还是让国舅爷来吧！

　　被赶鸭子上架的马寻刚把手搭在常遇春的手腕，常遇春虚弱开口，“是小弟救得俺？”

　　马寻笑着开口说道，“常大哥吉人天相，也是众将士上下一心。”

　　“姐夫，那会儿可吓坏俺了！”蓝玉一边哭一边说道，像个委屈至极的孩子，“姐夫，就是国舅爷救得你，俺们都慌了神。”

　　马寻看了看四周，说道，“大将军醒了，你们也可以安心。先各自归营，可以隔半天过来探望一下大将军，但是不准多说话让他劳累。”

　　蓝玉不管三七二十一，跳起来就喊，“听到没？快点走！不许和俺姐夫说话，不许围着！”

　　沐英也在帮腔，“不记得俺舅舅说的了？不许围着大将军！”

　　蓝玉一听更是炸毛，昨天就是这些丘八围着姐夫险些害死他，现在居然还想围着！

　　其实一众将士也都有分寸，除了蓝玉、马寻这些人，基本上都保持着五到十米的距离。原因就是国舅爷昨天就说了，上下通风，围着就是要害死大将军！

　　常遇春缓缓开口，问道，“小弟医术精湛，俺什么时候能好？”

　　马寻赶紧说道，“常大哥，你这得好好休养才行。”

　　“来不及，真来不及。”常遇春声音依然虚弱，“天德在庆阳那边差点败了，俺要是不能早点过去，他的处境就更凶险。”

　　对于军事一知半解的马寻心惊肉跳，徐达差点败了？

　　怪不得常遇春急匆匆的要赶回庆阳方向，怪不得他此前看着有些上火的样子。

　　可是不对啊，蓝玉分析的井井有条，虽然也都知道庆阳那边在拉锯、在僵持，可是整体来说好像还是比较乐观的局面。

　　马寻就赶紧安慰说道，“常大哥无需忧虑，徐大将军用兵稳，肯定不会败。”

　　“会败。”常遇春焦急起来，“原州已经丢了，王保保在分兵攻要道，天德现在只能守着。”

　　不要说马寻大惊失色，蓝玉、沐英等人一个个也都表现的有些惊慌。

　　常遇春担心的说道，“俺要是不早点去，就怕重蹈泽州覆辙。”

　　马寻不知道泽州，但是蓝玉等人知道。

　　去年在打下大都后，徐达派前锋汤和部自怀庆取泽州，形成孤军冒进的态势。结果王保保抓住机会围攻泽州，他派遣大军在韩店连破明军援军，明军惨败。

　　别看徐达、常遇春攻下大都，将王保保一路驱赶、追杀，但是北元的这位齐王抓住机会就能狠狠的给明军来一下。

　　要是觉得现在的明军肯定战无不胜，觉得王保保等人已经是瓮中之鳖，那势必会败、会惨败！