第3章 爵位与我何干！

马寻小看了古人的决心和速度，锦衣卫也好、朱元璋也罢，都是昼夜兼程。

　　日常行军三十里左右普遍，那是普通的行军。但是一些急报等，日行百里就是保守速度了。

　　他以为现在信使等可能才到应天府，可是谁知道朱元璋都已经探完底了。

　　徐达、常遇春、李文忠三驾马车还在北伐，朱元璋书信一封，令沐英率军护卫皇后、太子前来宿州。

　　本来就追封了马太公为徐王，也准备建庙立坟。现在马寻将马太公的遗骨送回来了，马秀英这个孝女自然要来。

　　朱元璋是非常孝顺的人，他还没有登基的时候就让人在老家修建父母的陵墓，已经定下来了在家乡凤阳营建中都。

　　马寻忧心忡忡、寝食难安，不过现在的他逃不掉，四周都是人呢。

　　有着黑眼圈的马寻吃完早饭就来到院子里溜达，“旺财，你吃了没？”

　　瘦驴很不给面子，它吃的可好了。精细的饲料、豆饼，还加了鸡蛋，一些良马都没有这样的饲料。

　　仔细检查了食槽后，马寻也安心了，“我们哥俩现在虽然被人提防，但是不会亏待。真要是在劫难逃，起码是饱死鬼对不对？”

　　勤快的朱元璋也走出房间，看到马寻就笑着打招呼，“小弟，这么早就起来了？”

　　“溜达溜达。”马寻就说道，“只可惜不准我出去，只能在院里溜达了。”

　　朱元璋笑着问道，“也去徐王府看看？”

　　马寻立刻吐槽说道，“还徐王府呢，还没来得及看看宿州是什么样就给带过来软禁了，也就是每天准我去给老头的棺椁进香。”

　　朱元璋笑着说道，“俺陪你去给先人进香，动身吧。”

　　马寻给软禁在驿站，但是马老头的棺椁停放在徐王陵旁的庙里。现在马皇后没有来认亲，谁也不敢将老头的棺椁放进祭殿，也不敢随意将棺椁置之不理。

　　马寻察觉到了不对，看着身边的护卫问道，“大哥，您的官挺大？”

　　“俺以前是元帅。”朱元璋笑着说道，“算是这些人的头，他们归俺管。”

　　明朝现在还没有大封功臣，而元帅府、元帅，就是卫所、卫指挥使。

　　“失敬失敬！”马寻立刻觉得这是大人物了，“大哥，可否告知小弟名讳？”

　　朱元璋一笑置之，他还是不告诉马寻姓名。

　　到了小庙，马寻恭恭敬敬的上香。只是当他看到朱元璋也跪下磕头进香，顿时有些急了。

　　等到朱元璋上完香，马寻还礼后说道，“大哥，你这么做有些不太好吧？”

　　朱元璋看向马寻问道，“哪里不好？徐王灵前只能你祭祀，我就不能祭祀？”

　　马寻一时不知怎么反驳，只能说道，“还没认呢，你磕头磕早了。”

　　朱元璋笑着问道，“徐王没给你留个玉佩之类的信物？如果有信物就好办了。”

　　马寻更为郁闷了，“真要是有信物，我早拿出来了，哪能不明不白的在这里。”

　　进完香，朱元璋说道，“和俺出去转转，看看宿州现在如何了。”

　　马寻求之不得，他一直给软禁在驿站。现在能有人做主带他出去转转，肯定是好事情。

　　马寻一边走一边问道，“大哥今年多大？”

　　“四十二了，五子二女。”朱元璋看了一眼马寻说道，“还想试探俺什么？痛痛快快的说出来。”

　　马寻虽然尴尬，不过连声说道，“大哥好福气，子女多有福气！”

　　天下初定，宿州这片土地当年也是饱经战乱。刘福通和元军没少在这里大战，朱元璋夺下这里后也在持续恢复民生。

　　尤其是刚刚进入初春，现在街上的人更少，百姓大部分也都是面有菜色、瘦骨嶙峋，想要吃饱何其难！

　　马寻斟酌片刻后问道，“大哥，从应天府到这里，大概要几天？”

　　朱元璋算了一下说道，“估计皇后他们五六天后能到。”

　　马寻急了，更是忐忑，“真的是皇后亲自过来？”

　　朱元璋被马寻的反应逗笑了，“事关徐王，自然是皇后亲来，难道你觉得该皇帝过来？”

　　马寻觉得有道理，问道，“皇后仁慈，真要是有什么误会肯定也能饶了我。”

　　朱元璋肯定的说道，“那可未必，如果是其他事情，皇后宽宏大量说不定能饶了你。但是事关徐王，那就不能有闪失。”

　　随即朱元璋开玩笑说道，“皇后来了，你就要成徐王了！”

　　马寻愣了一下，随即也反应过来，“就算皇后认了我，徐王又和我有什么关系？”

　　朱元璋认真分析说道，“先徐王只有一女一子，你既然是徐王之子，那徐王王爵自然是落在你身上。”

　　“开玩笑呢！”马寻立刻摇头，“我没有功劳，就因为是皇后的弟弟就能成徐王？异姓，我到底是异姓，岂能为王！”

　　朱元璋顿时高看一眼马寻，追封马太公为徐王是应该的。不过那也是因为马太公没有子嗣，这才追封徐王。

　　郭子兴现在还没有被追封为滁阳王呢！

　　朱元璋就继续说道，“就算不能为王，怎么也得是国公。”

　　马寻摇头说道，“皇帝还没有大封功臣，满朝文武里有大功的人多呢。封我个爵位肯定说不过去，那以后大明爵位就乱了，封爵禄外戚之家，你觉得好吗？”

　　朱元璋也下意识的摇头，如果以后的皇帝有样学样，那大明的爵位就彻底乱了。

　　那就会变成刀口舔血一辈子立下来军功无数，还不如生个好女儿送进宫！

　　在现在这个关口，朱元璋也必须慎重。因为马上就要开始论功行赏、大封功臣了，很多人都眼巴巴的盼着呢！

　　马寻就拍着朱元璋的肩膀说道，“这不就明白了吗？王爷和我无关、公侯也不能去想。认不认我还两说呢，想那些干什么？”

　　朱元璋就追问，“那你甘心？你是徐王之后、是皇后弟弟，不给你爵位，天下人不笑话皇帝？”

　　“给了才是笑话！”马寻就乐呵呵说道，“算了，不说这些了。爵位什么的太远，我还是回去烧点水洗个澡，身上都脏了。”

　　朱元璋目光锐利、凶狠的看了一眼身后护卫们，“他们都不准你洗澡？”

　　“准啊，先前洗了个热水澡，那叫一个舒坦。”马寻就乐呵呵的说道，“吃了饱饭、现在身上也干干净净，还有身干净衣裳，不亏了。”

　　朱元璋也开心说道，“那咱们回去就烧热水、洗澡！俺给你擦擦背，你走了大半年才回来，肯定也乏的厉害！”

　　烧水之类的事情自然用不着朱元璋和马寻亲自动手，哪怕马寻身份不明、被软禁，但是没人会亏待他，只是没有自由罢了。

　　几个侍卫端来热水倒进澡桶，屋子里还算暖和。

　　朱元璋指了指旁边的澡桶，“怎么，还不好意思？大老爷们的，敞亮些！”

　　马寻一想也有道理，大浴池都泡过呢，更何况现在还是一人一个澡桶。

　　朱元璋惬意的用热水泼着胸口，有意无意的瞄一眼在脱衣服的马寻。忽然他握紧澡巾，看着马寻后背、小腿上的疤痕，更是心疼的厉害。

　　这都是鞭子抽的、这都是被人打的。

　　小弟太苦了，十来岁就孤苦伶仃的四处漂泊。就是如此遭遇，现在还有如此心胸，实在难得！

　　马寻惬意的搓着胳膊，弹掉渍泥，“大哥，你打过仗吗？”

　　朱元璋笑着说道，“自然打过，怎么想要打仗？”

　　“我连马都不会骑，打什么仗！”马寻自嘲说道，“我去打仗，就给人当军功给割了。”

　　朱元璋自信说道，“这不难，你真想要军功。俺让天德、伯仁带着你。要是还觉得靠不住，你跟着保儿，他能给你让些军功。”

　　马寻本来还在搓着身上的渍泥，但是下一刻心惊胆战，“敢问大哥，您到底是何方神圣？”