第30章 姐夫与小舅子

马寻等人加快了速度，大军在柳河川前遇到了精锐骑兵。

　　一个壮硕的中年人驱马向前，“俺是征虏副将军帐前先锋蓝玉，奉将军令，命你等就地扎营！”

　　平安忍不了，跃马而出，“蓝玉，我等敬重大将军，只是国舅贵为镇国上将军，岂能以大将军命为准！”

　　马寻就立刻当和事佬，“行了，扎营。他是副将军，是副总兵官。”

　　这也是明朝的军制，有军事任务的时候，以总兵官为首。

　　这一次北伐，徐达是总兵官、常遇春副之。这时候就不讲爵位、官职，总兵官最大了。

　　而马寻这个国舅，官职是镇国上将军。

　　但是谁也不知道这个镇国上将军到底是什么品级，和徐达、常遇春的征虏将军有本质区别。

　　虽然沐英等人有些气愤，可是也没办法多说什么。

　　不只是因为马寻当和事佬的缘故，更是因为他们都知道常遇春战功彪炳，理论上他们这些人也归常遇春调遣。

　　看到羽林左卫、飞熊卫开始扎营，蓝玉这才率领手下骑兵过来。

　　蓝玉抱拳，脸上的骄傲毫不掩饰，“国舅莫怪，俺姐夫率军五万，若是国舅不安营就直接撞上了。”

　　马寻笑着开口，“能理解，就怕冲乱了军阵，那就不好了。”

　　旁边的沐英等人气的不轻，道理他们也都明白，这么安排没问题。可是蓝玉的话太气人了，他哪里尊重马寻这个国舅了？

　　如果这真是常大将军的军令，事后必要找他争辩！

　　马寻关心问道，“常大哥身体好吧？”

　　蓝玉更加趾高气昂，国舅也就那么回事，还是要主动讨好他姐夫！

　　不过想想也正常，自家姐夫将十万军横扫天下，不要说国舅这样的人了，就算是军中悍将都没有不服气的。

　　在皇帝皇后面前，姐夫都是饱受礼遇！

　　蓝玉就开口说道，“俺姐夫此前才破的开平，杀的元帝狼狈逃窜。元帝在大都，俺们破了，他在上都，俺们还是破了！”

　　蓝玉有理由骄傲，元朝的首都被徐达、常遇春一鼓作气拿下。现在元顺帝的‘陪都’也被常遇春一口气拿下，明军现在士气旺盛着呢！

　　随即蓝玉抱拳说道，“那俺回去复命了。”

　　看到蓝玉调头就走，沐英咬牙切齿的说道，“舅舅勿怪，他一直都是这性子。常大将军豪爽，偏偏蓝玉只学了个跋扈！”

　　马寻笑着开口，“我要是有那么个厉害的姐夫，我也跋扈！”

　　不要说沐英了，就算是旁边的刘璟都不知道该说些什么。

　　蓝玉的姐夫是厉害，可是国舅的姐夫更加厉害！

　　按理来说国舅可以更加跋扈，但是偏偏国舅敦厚仁义，而蓝玉就嚣张跋扈了。

　　只能说人和人还是有很大的差距，再加上蓝玉本身也能力出众，有脾气自然也正常。

　　马寻在安营扎寨，在安排着烧水、做饭，还有很多的事情要忙。

　　远处马蹄声震动，一队队兵马出现了，迅速的落入阵型，防备的防备、扎营的扎营，一切都有条不紊、干净利落。

　　马寻看了看，羡慕的说道，“怪不得常大将军能纵横天下，他带兵的本事让人望尘莫及。”

　　只是一个简单的扎营，马寻安排起来还算顺利。可是常遇春手底下是五万人，骑兵、步兵都有，而且看意思是将马寻的兵马护在了身后。

　　什么意思？

　　照顾孩子呗！

　　就在一切尘埃落定的时候，忽然有人来报，“上将军，常大将军来了，就在军营外！”

　　马寻立刻扯过衣裳，一边穿一边朝着军营外跑去。

　　在军营外，常遇春信马由缰，在检查着军营的一些布置等，满脸欣慰的神情。

　　沐英等人在他眼里就是晚辈，是看着长大的孩子，现在能有这些本事自然觉得开心。

　　蓝玉哭丧着脸跟在后头，满脸的不服气。

　　马寻简单的系好腰带，跳下马背，“不知常大哥过来，失礼了。”

　　常遇春给他的印象就是浓眉大眼、虬髯环眼，乍一看是猛张飞一般的人物。

　　常遇春看了看马寻，豪爽大笑，“小弟还真当过和尚？”

　　“哪当过和尚，没度牒呢。”马寻解释的都累了，可是头发还不够长呢，“常大哥，进营一叙。”

　　常遇春看向身后，蓝玉哭丧着脸抱拳，“国舅爷，是俺无状、唐突了。姐夫已经教训俺了，还请国舅爷见谅！”

　　常遇春手提马鞭，看向马寻，“小弟，俺这个舅子不懂礼数。俺已经抽了他三鞭子，要是国舅不解气，再抽他几鞭子，如何？”

　　马寻连忙劝道，“常大哥言重了，多大点事情，至于责罚蓝大哥吗？”

　　常遇春一下子就急了，冲着蓝玉吼道，“行事狂悖、不识礼数，你看看国舅如何待人接物！再有下次，就不是三鞭子的事情！”

　　说完，常遇春骂道，“蠢东西，还不脱了衣裳让国舅验伤！”

　　沐英等人喜笑颜开，常大将军就没有让他们失望！

　　先前的那些事情都是蓝玉跋扈、自作主张，常大将军知道了就严厉责罚。

　　这不只是随便说说，蓝玉的后背有三道血痕。这肯定手下留情了，但是这三鞭子也瓷实，是真真切切的打了，而且打疼了。

　　常遇春随即对沐英说道，“军营是你布置的？如果是打鞑子，拒马得再远些，再多布设两层。骑兵冲不起来，步兵都能随意斩杀。”

　　沐英没有任何脾气，这时候就该虚心学习，“大将军教训的是，小子想简单了。”

　　“是俺布设的，和沐英没关系。”马寻就主动上前开口，“我学了点皮毛就忍不住卖弄，让常大哥见笑了。”

　　看看马寻，再看看蓝玉，这都是当小舅子的，怎么差别这么大？

　　常遇春忍不住握紧马鞭，蓝玉这一下又心惊胆战了，姐夫的大耳瓜子可能要扇过来了。

　　常遇春没有急着进军营，而是领着马寻、沐英等人在仔细的巡视军营，不足之处也一一点出。

　　藏私是不可能藏私的，这都是小辈，常遇春是希望这些小辈们出息，更不能损兵折将、葬送儿郎们的性命。

　　在常遇春检查军营的时候，马寻也在注意观察着常遇春的状况。

　　历史上的常遇春忽然暴毙而亡，没有任何预兆。前一刻还得胜而归，下一刻就死在了军营。

　　有人说是卸甲风，意思就是太热出了很多汗，回到军营立即卸去盔甲，贪凉吹风，结果引起中风。

　　可是现在是在行军啊，不要说常遇春了，就算是普通的士兵都不穿甲，马寻在营帐的时候更是光着膀子。

　　现在的常遇春看着无比魁梧壮硕，标准的猛将模样，孔武有力、膀大腰圆。

　　回到了营帐，常遇春笑着说道，“此前收到家书，说皇后找到了国舅，俺们也都跟着高兴。”

　　常遇春随即问道，“听俺家那口子说，国舅时常带着常茂几个玩闹？”

　　“他们亲近我，我也喜欢那些皮孩子。”马寻看着常遇春，问道，“常大哥火气有些大啊，得去去火才行。”

　　常遇春哈哈一笑，“国舅还真是郎中。俺这些天心焦，嘴角都长泡了。不过也没什么，俺皮糙肉厚的，打完仗就好。”

　　带兵出来本来就压力巨大，更何况还处在战事的焦灼时期，大将的压力肯定更大了。

　　马寻就劝着说道，“常大哥无需多虑，有常大哥在、有徐大将军，元鞑子讨不了好。”

　　常遇春很自信的说道，“俺们是得给他们一口气灭了，明天你们继续北上去开平，俺们去庆阳。”

　　这么急？

　　马寻也连忙将常蓝氏的家书找来交给常遇春，他内心开始焦躁了。

　　战事紧急，碰了一面立刻就走，我还不知道你到底有没有病呢？