第49章 不催婚，改催生！

饭菜准备好了，还是以前的习惯，大人一桌、小孩一桌。

　　朱标自然是在大人这一桌，本来李景隆也可以仗着年龄小、辈分小，被李贞抱着。但是这孩子偏不乐意，开开心心的拿着碗筷挨着朱棣、朱橚坐。

　　李贞心情很好，说道，“还是小弟有心，出去打仗还准备了这么些好东西回来。”

　　马寻笑着说道，“大姐夫就别取笑我了，我哪是出去打仗，就是游山玩水。也没什么事情可做，就一路找些地方特产。”

　　朱元璋先不答应了，“怎么就没事情做？你救了老常，这就是大功！小弟，你先前说的化橘红找回来了。”

　　马寻立刻关心问道，“让太医院的那些人看了没有？”

　　朱元璋连忙说道，“看了，也问了药性。你说这天下之大无奇不有，这么样的好东西以前还未听闻！”

　　马寻对此倒是不意外，化橘红现阶段是在广东那边被一些人认知，历史上首次被正式记载还是万历年间的地方志。

　　现阶段也就是在小地方被一些人认知，这也不足为奇，天下之大、各地习俗不同，如今这个年代又通信不便、信息传递很慢，没什么可说的。

　　马寻就笑着说道，“那就好，回头我再去和太医们商议一下，看看如何配伍。”

　　朱元璋眉开眼笑，有些事情他信不过太医，只信自己的小舅子。

　　而马寻知道自己的一知半解不够专业，要去和太医们仔细商讨，询问最佳的用药方式等，他还是愿意相信专业人士。

　　马秀英就白了朱元璋一眼，小弟还没歇息，这就急急忙忙的在催促了！

　　“小弟，吃鹅。”马秀英将鹅腿夹给马寻，说道，“老常坠马可是吓坏你姐夫了，北边的战事可不能没他。”

　　朱标就凑趣说道，“婉儿估计都在等着，等到舅舅回府了，她肯定是要去给舅舅磕头。”

　　马寻还没开口，朱元璋就说道，“是该去给你舅舅磕头，俺听着就凶险，也幸亏是你舅舅在，要不然老常真就没了。”

　　在场的人看起来也都是这样的想法，不过马寻也是心安理得。他要是不在，常遇春确实就没了。

　　马寻有些担心的看向朱元璋问道，“姐夫，徐大将军不在，常大将军也不在，王保保肯定是要去打兰州吧？”

　　朱元璋就有些好笑的说道，“你啊，就算是没俺和你姐姐，你也能活的好。就你这谨慎的性子，总是想着自保、总是把人往坏处想。”

　　马秀英不高兴的用胳膊肘撞了一下朱元璋，显然是对这样的说法不满意。

　　朱元璋就连忙说道，“兰州有大将镇守，关陇也有大军。天德休息一段时间就要去庆阳，能有什么事情？”

　　马秀英也跟着说道，“等你过两天出宫，文英家的带着沐春去给你问安，看你怎么说。就你多心，非得让文英留在庆阳！”

　　马寻就笑着说道，“她哪能问我这些，军国大事呢。”

　　李贞也笑着问道，“见着保儿了？”

　　马寻感慨说道，“见着了！先前都说文忠长的好，我还觉得不信。真见着了他，觉得先前说的还是不够。他见了我也亲近，可惜就是战事紧急。”

　　李贞和朱元璋都笑了起来，要论一表人才，还真的就是保儿了！

　　“老气横秋！”马秀英笑着说道，“保儿和文英岁数都比你大不少，你现在倒是越来越有长辈架子了。”

　　李贞就笑着纠正，“小弟本就是长辈，保儿还能不认他舅舅？”

　　马秀英就说道，“小弟本是白净了一些，这回出去又黑了。好在壮实了不少，头发也长了些，过两月正好能成亲。”

　　朱元璋也连忙说道，“保儿长的好，小弟也是俊俏。小弟又喜欢孩子，等到小弟添个子嗣，只怕是不比保儿、景隆差。”

　　一屋子人都笑了起来，孩子那桌的好几个莫名其妙，根本不懂这些。

　　“本来给你提亲该是俺去，你姐夫偏让老二他们几个去。”李贞有些埋怨的说道，“老二他们到底是小辈，也是你姐怕你受欺负，让皇子去给你下聘。”

　　马寻就笑着说道，“我哪是能被欺负的人。”

　　朱元璋不信了，“就你这温吞、谨慎的性子，别人白你一眼，你得向后躲三步。不给你逼急了，你都不会动手。你武艺一直不行，就是没狠劲！”

　　马秀英轻咳一声，朱元璋立刻夹菜吃饭。

　　马秀英随即说道，“明年先成亲，年头成亲、年底给咱马家添个后。你要是不会带孩子，送宫里来，俺帮你带。”

　　马寻顿时急了，“先不说催得急，哪能是让姐帮着带孩子。”

　　“你和弟媳懂带孩子？外人带着俺也不放心！”马秀英看着朱标说道，“俺们朱家、马家，长房嫡嗣都是跟着长辈。”

　　李贞也连忙说道，“俺先前也是担忧，保儿回来了自然不能住宫里。他要是把景隆带走，俺还活个什么劲！家里头都是老的带小的，都是这规矩。”

　　朱元璋立刻跟进，“姐夫，您老人家就在宫里住，时常再去府里看看。到时候您那儿媳也轻松，用不着每天给您请安。”

　　李文忠不在京城，李贞住在宫里也就住在宫里，但是哪有不想念自己儿子的。可偏偏小舅子舍不得这个姐夫，非要让他住宫里。

　　宫外还有一座恩亲侯府，那就是李文忠的妻妾住在那边的。李文忠要是回来，也是住在恩亲侯府。

　　马秀英继续说道，“好些年没带孩子了，俺得先带带孩子才行。”

　　旁边孩子那桌的朱橚有些纳闷，俺是母后带的啊！

　　马寻连忙说道，“姐，我真要是有了子嗣，请几个嬷嬷帮忙照料，哪能送到宫里来。”

　　朱元璋看了看朱标，说道，“说话！”

　　朱标无奈，躲了半天没躲过去，“舅舅真要是给俺添了弟弟，娘就常去照料。俺要是有了子嗣，第一个就养在爹娘跟前。”

　　靠！

　　说了半天是朱元璋和马秀英在敲打朱标呢。

　　而李贞也是一唱一和的，什么朱家、马家或者李家的‘传统’，反正爷爷就该带着长房首嗣。

　　朱元璋开心了，夹起鹅腿就给朱标，“这可是你当着你姑父和你舅舅的面说的，这是咱家里头的规矩，可不能不认账！”

　　看起来皆大欢喜，可是马寻心里还是有些压力，还没结婚呢，就在催生了。

　　朱标自然也有压力，舅舅还没有成亲就在被催生。他这边还没有下聘，爹娘就想要抱孙子了。

　　朱元璋得意洋洋，对朱标说道，“俺可是给你子嗣想好了字辈。”

　　随即朱元璋看向马寻说道，“小弟也不是外人，俺这个当姐夫的也想了。俺现在是皇帝，你外甥以后也是皇帝，总归是自家人。”

　　马寻心里一跳，该不会是元素周期表吧？

　　朱元璋就继续说道，“你其他子嗣不管，长房首嗣得按照规矩起名。以后一听，就知道是哪家的了！”

　　还真是元素周期表啊！

　　别看现在朱元璋没有捣鼓出来这玩意，可是心里早就盘算好了，要不然他的儿子就不会全都是木字旁了。

　　五行相生也是早就确定的，无非就是朱标这一辈没有取字辈而已。

　　马秀英笑着点头，催促说道，“过年就二十一了，你也该长长心了！俺也知道天德和伯仁都想带着你去打仗，你也想去是吧？”

　　看到马寻点头，马秀英立刻说道，“想去也好办，你先给俺添个侄子，要不然你就在京里！”

　　马寻抓了抓脸，催生都催的这么急了？