第46章 徐大忽悠

秋高气爽适合远行，更何况这一次只有一千多人的军队，还都是精锐骑兵，所以行军的速度就非常快了。

　　一路到了关中，大家在继续南下。

　　休息的时候马寻开始准备草料了，旺财亲昵的用脑袋蹭了蹭马寻的胳膊。它还是驮着马寻的家当，换洗衣裳等都是它驮着。

　　“旺财，你说我明年要不要跟着出来打仗？”马寻抓着旺财的脑袋，说道，“不出来打仗总觉得遗憾，男儿何不带吴钩，对不对？可是我总觉得没有一两年，我想出来都难！”

　　旺财没有回应，继续低着头在大快朵颐，这头驴是真的贪吃。

　　马寻就继续说道，“要是不跟着出来吧，总觉得我本事不够，说不定就是在帮倒忙。我想要完善一下护理学，可是一下子未必能够培养出来足够人手。”

　　旺财依然不理马寻，继续开心的大吃大喝，怪不得最近是真的皮毛油亮、膘肥体壮，这都是吃出来的，没其他原因。

　　马寻压低声音，神秘兮兮的说道，“旺财，我觉得真要是大封功臣，说不定还是开国六国公。冯胜的气运说不定就是给我夺了，他只能当侯爷了。”

　　旺财似乎是嫌马寻聒噪，不耐烦的甩了甩头，但是马寻觉得这是回应。

　　马寻就开心说道，“大封功臣应该是明年年底，冯胜封国公没问题啊，他是冯国用的弟弟，现在也是军中数得上号的大将。”

　　一旦冯胜私自班师，这就要被皇帝惩处了，庆阳之战的头功就要打折扣了。

　　而冯胜的军事高峰则是庆阳之战和岭北之战。

　　而岭北之战原本是中路军徐达大败，李文忠的东路军得失相当，只有冯胜率领的西路大军有斩获。

　　现在常遇春还在，冯胜哪有机会越过军方的三驾马车啊。

　　好像也不对，岭北之战应该不是明年的事情，可能还要过几年。明年的重点是打王保保，只有将王保保打出了宁夏，才会有岭北之战。

　　明年的战争，可能就是岭北之战的预热，只有真正的将元廷的残余势力赶回草原，大明才可以挥军北上，争取一战定乾坤。

　　大明明年到底是六国公还是七国公，马寻不是很在意，他知道自己大概率是徐国公。除非在短短的一年里犯下一大堆大错，要不然地位是稳的。

　　何大小跑而来，说道，“国舅爷，大将军让你率部为塘骑。”

　　马寻顿时抓头，“你说大将军到底是什么意思？为了拉拢我打仗，这一路总是给我开小灶。”

　　何大就羡慕的说道，“别人求都求不来，大将军这一路总是给国舅爷讲兵法、说战术，军中的那些人得多眼红。”

　　马寻看向何大，反问道，“何叔，你说我听进去了多少？以我判断，我要是多打几仗，大概就是一个卫指挥使的能耐。”

　　“高了、高了。”何大一点不给面子，说道，“国舅爷，照你这样子，最多镇抚！”

　　和这只会厮杀，只有一条膀子还想着要去上阵的悍卒没什么可说的了，一点都是不会人情世故，总是这么出口伤人。

　　马寻也不废话，翻身上马带着旺财就开始向前行军，身后几十名骑兵迅速的集结跟上，都不需要马寻安排，每个人都知道做些什么。

　　何大带着几个人跟在马寻身边，不断的在讲解着各种地形、各种突发状况的应对措施。不过这几位的专业是保护马寻，所以提出的策略大多数是保命。

　　保住马寻的命，带着他从混乱的战局撤出来，这是他们的任务。至于说战事等，那是大军的任务，一旦战事糜烂，部曲、家将和普通士兵的任务可不一样。

　　只有一千多人马，再加上时间比较紧迫，所以马寻等人的速度非常快。

　　不惜马力、也没有大军迟滞，马寻等人一天能跑近百里路，用不了一个月就能回京城。

　　对于马寻的力量，依然是赶鸭子上架，只是单纯的行军或者一些开小灶，锻炼的效果一般，更何况他确实好似没有太高的军事天赋。

　　又是一天的奔波结束，徐达照例过来了，“这一路累不累？要不要歇歇？”

　　马寻回答说道，“谈不上累，也就是骑马罢了。要是早些时候还真吃不消，现在倒也不觉得撑不住。”

　　好歹也是转战数千里，骑术不说多么精湛，日常的行军赶路完全没问题了。

　　徐达就递给马寻一壶酒，说道，“一会儿让人送点下酒菜来，咱们好好的喝一通。”

　　马寻立刻谨慎起来，连忙说道，“徐大哥，我就是一不懂军事的。有些事情陛下也不会和我商讨，这不合适。”

　　“合适，怎么就不合适了？”徐达就笑着怂恿，“陛下不找你商讨，肯定会和皇后殿下商讨。你去帮我美言几句，这还不行？”

　　马寻急忙说道，“徐大哥，军国大事我哪敢多说！”

　　“这是关乎着你自己的事情，你明年跟着我一道出来，咱们打了王保保就去撵元帝。”徐达一本正经的开始画大饼，“自开平被破，元帝现在在应昌。”

　　等等？

　　元帝在应昌？

　　那我更不能去了，李保儿就要直捣黄龙了，就要达到军事生涯的又一高峰，我哪能去添乱！

　　元顺帝是没人可以抓住的，因为死期将至，倒是元昭宗有可能。毕竟这一次要是继续第二次北伐，大明的军方大将会有不同。

　　马寻找到了理由，说道，“徐大哥，明年我估计是出来不了。我倒是想要从军，可是我明年得成亲。要是没有留下一儿半女的，我肯定再难出京了。”

　　徐达虽然有些失望，不过也明事理，“这倒也是，明年你肯定出不来。原本也不指望明年就能抓着元帝，明年得先去打王保保。”

　　随即徐达又说道，“小弟，你可别只和姓常的亲近。你听我说，老常大病初愈得休养，他所部的兵马也给文忠带走了。明年分兵两路去打王保保，还得是我。”

　　马寻觉得有道理就跟着点头，可是总觉得有哪里不对劲。

　　徐达就继续说道，“到时候我和老常各领一路兵马去打王保保，冯胜等人去打河北的火儿忽答。一是为我们呼应，二是彻底将鞑子赶出去，北方就安稳了。”

　　马寻更加觉得有道理了，可是你和我说什么啊？

　　徐达都有些急了，这位国舅爷什么都好，就是性子太稳了，都不像个二十岁的人。所以有些时候想要忽悠也不容易，因为这一位不会轻易表态。

　　也不能算忽悠，这只是徐达在努力的争取。

　　明年去打王保保，那可是不折不扣的大事，不管是徐达还是常遇春肯定都是要抢主攻的任务，其他人也没机会和他们争。

　　所以在这个时候，能够拉一个助力也是好的。

　　皇后可以影响皇帝，国舅可以在皇后面前说好话！

　　至于为什么会笃定是两路大军，自然就是徐达这样的大将心里早就有了计划，不要说庆阳之战已经结束，在战争没有结束前，徐达就在规划下一阶段的战争。

　　距离京城越来越近，徐达也越来越急，以他对常遇春的了解，肯定是在陛下面前不断的聒噪了，肯定是早就在讨价还价了。

　　先给这位国舅说动了，再加上自己的军功等，老常就大概率继续当副将军！

　　现在的徐达可不怕军功太大，他只担心自己不能俘虏王保保、只担心自己不能擒获元帝！