第44章 聪明人

马寻不觉得他和冯胜有什么冲突、矛盾，只是气场不和而已。

　　在冯胜看来，马寻这个国舅抢了他的功劳，再加上年少从军、军功累累，看不上关系户罢了。

　　马寻也无所谓，我又不打算当万人迷讨所有人喜欢，更何况本身也没打算和淮西勋贵密不可分。

　　老好人？

　　马寻可不会当老好人，他才二十，不是六十！

　　就算是六十多的李贞，也不是和所有人交好，他也会和一些人保持着距离。

　　这自然是马寻需要学习的榜样，保持一定的距离并非是坏事情。

　　马寻挺忙，他继续在伤兵营打转。

　　自己的能力有限，也要努力的去照料一些伤兵，寻找一些切实有效的手段来医治伤兵。

　　除此之外就是在不断的整理资料，来到了战场、伤兵营，也会有心得。

　　这些也就是马寻现在的工作，他知道自己不擅长军事，就做些力所能及的事情。

　　徐达等人还在继续准备着完善防线，暂时停止主动进攻在宁夏的王保保，可是该有的防线布置也在继续。

　　看到马寻又是一身血迹的回来，徐达问道，“小弟，伤兵们如何了？”

　　“军中的医官、医士还是少了点。”马寻给出自己的观点说道，“好多人也不懂照料伤兵，这样只能徒增死伤。”

　　徐达也无奈说道，“每次战后，我最怕的就是去伤兵营。好多士卒在那求救、哀嚎，我却无力帮衬，想想就心如刀绞。”

　　徐达这样也正常，很多的大将在战场上杀伐果断，可是不敢面对伤兵求救的目光。

　　马寻就说道，“去一趟伤兵营，心再硬的人也都撑不住。”

　　对于马寻这样的说法，徐达等人更加感同身受，他们见多了太多的士卒伤残、死亡。

　　徐达问道，“小弟医术精湛，对此可有什么法子？”

　　马寻斟酌片刻后说道，“有些事情我也没法子，回去之后我再试着向陛下建言献策。医官得教一教，还得有人护理。”

　　徐达有些诧异的问道，“多些医官、医士就好，护理这些事情不难，随意找些人就行。”

　　徐达这样的观点很常见，医官、医士这些就是军医，这就是郎中了，这些人才是医病看伤的，这才是保命的。

　　护理之类的事情不算难，一些轻伤的伤兵帮忙照料一下，或者是役夫等帮忙照料，古往今来在战场上都是这样做的。

　　这就是时代的局限性了，大家也都知道护理的重要性，可是也都认为不值得多增派人手等等。

　　至于专业的护理就更别谈了，不要说乱世没有人没有那么金贵，盛世的时候也都是如此。

　　在民间生病了自家人照顾一下，富贵人家的有丫鬟、嬷嬷，接生婆这个行业是有历史了。而在军中，谁还没事养着几个护士呢。

　　‘护士’，没人觉得这是有必要出现的职业。

　　马寻就开口说道，“大将军这么想就不对了，真要是有一些擅长护理的，将士死伤能减少很多。就说伤口化脓这些，我看能控制一下。”

　　徐达立刻认真起来了，“国舅爷真有法子控制伤口化脓？”

　　伤口化脓对于军中之人是闻之色变的存在，就算是止了血、拔了箭，可是能不能挺过来也难说，一个化脓就会要人命。

　　所谓的伤口迸裂等，有一部分就是因为伤口感染、化脓。

　　“我现在也没有良药完全医治，回去想法子试试控制住。”马寻就说道，“回了京，我就忙这些事情。”

　　徐达有些诧异了，“虽然知道小弟是杏林高手，只是小弟倘若醉心医术，陛下肯定不会答应。”

　　马寻开始犯愁了，他知道徐达这么说没问题，实际情况差不多也就是这样。

　　他这个国舅爷在很多事情上被安排的明明白白，不管是朱元璋还是马秀英，不断的提拔他，不单纯的就是照顾这个弟弟，这也是处于对朝堂格局的考虑。

　　马寻的医术好没问题，但是如果他只是想要当一个郎中，皇帝和皇后肯定不会答应。

　　马寻看向徐达，虚心求教，“徐大哥，能不能找些法子让我去做些我喜欢的事情？”

　　徐达笑着说道，“小弟喜欢医术，也尽可去和太医钻研，这也不耽误小弟做大事。”

　　徐达的话就是他的一些态度和观点了，马寻这个国舅爷喜欢医术，这可以是爱好，没有人会阻止。

　　但是这绝对不会是‘主业’，这位国舅在朝堂上还要有些地位和分量。

　　哪怕是不做什么事情，人也得在朝堂上站着。

　　马寻一时不知道该怎么说，他内心里也是认可徐达这样的看法。

　　徐达就笑着劝道，“陛下和殿下也都会为小弟考虑，小弟也该为太子殿下、为徐王后裔着想。”

　　马寻忽然间觉得徐达可能是收到了皇帝、皇后的旨意，所以也是在劝马寻做些‘正事’。

　　正事，自然是指以后要辅佐太子朱标，要为马氏一族的延续承担起来责任，一个郎中显然不太够格，哪怕成为了孙思邈那样的人物都不行。

　　从政，在如今的封建王朝才是正途，尤其是马寻这样的外戚，在天下初定的时候还要做不少事情。

　　看看现在的大明就知道了，李贞、李文忠父子虽然也算淮西勋贵，但是外戚的属性更重。

　　除了他们，现在找不到外戚了，直到马寻蹦了出来。

　　而且李氏父子还是属于皇帝那边的外戚，马寻这个外戚是属于皇后那边的，这就是留给太子的人了。

　　李氏父子大概率是忠诚于‘朱’，马寻这个外戚就要为‘标’尽心尽力。

　　颇为头大的马寻说道，“徐大哥，我这人不聪明，给人卖了可能都要给人数钱。”

　　徐达笑着宽慰，“小弟也用不着多想，陛下和殿下雄才大略，太子殿下也英明睿智。小弟只要安心办好吩咐的事情就行，没人会去坑骗你。”

　　在官场和那些宦海浮沉的人斗，马寻自认为没那个本事。李善长、胡惟庸这样的人就不单纯的是政客，而是政治家。

　　马寻也从来都不敢小看古人，尤其是这些当官的古人，能够在史书上留名的，更是人中龙凤了。

　　沐英兴冲冲的来了，“大将军、舅舅，本部兵马得胜归营了。”

　　徐达笑着下令说道，“那就安排将士们休整，一会儿自然会有酒肉送去。小弟，你也下令去催一催辎重。”

　　马寻从善如流，他不懂一些事情，好在知道听话。

　　不过他随即问道，“徐大哥，辎重不是送上来了吗？”

　　“小弟写信回京城，去催陛下。”徐达笑着解释，“到时候陛下自然会去催李相国，军中越冬的物资越多越好。”

　　似乎是怕马寻多想，徐达说道，“我此前已经奏报陛下了，小弟也要奏报。”

　　这么说马寻就理解了，“你我就去书信奏报陛下，到时候还请徐大哥帮忙看看。”

　　徐达笑着点头，这位国舅爷来了，他可是觉得压力小了很多。

　　就算皇帝、皇后不下达命令，他也会将这位国舅爷放在身边。

　　自己的功劳足够多了，可是徐达觉得自己还能继续为大明出力，还没有打败王保保呢，还没有俘获元帝呢！