第40章 军头太多，我要立功！

马寻被带到了徐达面前，见到了大明开国第一功臣、明朝的万里长城。

　　徐达如今才三十八岁，作为朱元璋的同乡、淮西二十四将之一，单纯从外表来看完全没有猛将的意思。

　　脸颊清瘦、身材也不算多么壮硕，只是这也能理解，徐达本身就是帅才，是卫青、李靖那样的人物，而不是单纯的猛将。

　　见到徐达，马寻先告罪，“大将军，我等行军迟缓，还请责罚。”

　　在马寻身后的沐英、蓝玉也都是低头等待责罚的姿态，大军都开始围攻庆阳了，看样子战争都要结束，他们才姗姗来迟。

　　这个时候就是被军法处置都不为过，此前大将军可是一道又一道军令在催促着。

　　徐达扶起来马寻，笑着打量着，“见着小弟就觉得亲近，嫂子找回了小弟肯定欣喜。”

　　马寻有些尴尬，再次说道，“大将军，我等行军迟缓，还请降罪。”

　　徐达看向蓝玉说道，“你先安排兵马休息，过两天还有你们打仗的机会，好好打，别让人抢了功劳。”

　　蓝玉和徐达也熟悉，立刻问道，“大将军，都这个时候了，还有什么功劳啊？”

　　他们可是清楚的知道庆阳已经弹尽粮绝，张良臣尝试突围两次都被堵了回去，损兵折将、士气低迷，现在是想要投降都不被允许。

　　徐达指着庆阳城池说道，“城还没破，怎么没有功劳？张良臣手下大将贺宗哲此前就在接应王保保，就在六盘山一带，他还没被击败。”

　　这一下大家都开心了，还有机会立功，看起来也不是来的特别迟。

　　蓝玉欢天喜地的跑去安顿兵马了，抓紧时间休息，因为随时都有可能投入到战争当中。

　　等到蓝玉离开，徐达看向沐英，“如果国舅先登，你觉得陛下能满意吗？”

　　沐英连忙说道，“大将军，舅舅要是能先登自然最好。只是舅舅不能有危险，也请大将军以战事为重。”

　　徐达明白了，就笑着说道，“到时候你和蓝玉率部先进城，蓝玉现在是归于国舅麾下吧？”

　　沐英连忙说道，“常叔安排蓝将军在舅舅帐下听用，现在也尽心尽力。”

　　徐达就安排说道，“到时候你们两个领军先入城，张良臣还没有抓住。你俩务必擒拿张良臣父子，这样功劳就有了。”

　　马寻不是蠢人，不过也觉得这么做吃相太难看，“大将军，这么做不好吧？诸将围攻庆阳许久，岂能是让我这么白白拿了功劳？”

　　徐达就笑着说道，“现在诸将争功，国舅爷拿了军功是最好。”

　　怕马寻和沐英不明白，徐达说道，“冯宗异首功，顾时次之，他俩现在都在争破城、先登之功。汤和、傅友德这些人，也都在争功。”

　　徐达就看向马寻说道，“你现在拿了功劳最合适，冯宗异得压一压才行。你是皇后亲弟，其他人不服也得服。”

　　沐英赶紧问道，“大将军，冯将军又怎么了？”

　　冯宗异，也就是冯胜了，是朱元璋早期军师冯国用的弟弟。要不是冯国用暴病死于军中，常遇春、徐达等人都要被压一头。

　　徐达没好气的说道，“年少得志必猖狂，现在他又立下这么大的功劳，他有什么不敢做的？”

　　马寻安静的听着，忽然间好像理解了一些事情。

　　冯胜是开国六国公之一，也是被朱元璋赐死，很多人为他鸣不平。

　　但是冯胜被朱元璋猜忌是有原因的，先不说他在历史上多次私下和就藩的女婿朱橚书信往来本就是犯了大忌。

　　而且历史上在降服辽东纳哈出的时候，私藏很多良马、让纳哈出妻子陪酒、索要财宝，和另一个女婿常茂翻脸，两个人在皇帝面前互相告状、揭发。

　　更有一件事情是朱元璋的心结，那就是如果不出意外的话，在这一次庆阳会战之后，徐达回京、冯胜留守庆阳，总揽甘陕军事、节制诸军。

　　结果冯胜这个大将军觉得甘陕已定直接班师回关中，路上冻死不少士兵。导致兰州被围，好在张温守住了城池。

　　统军十多万兵马的大将没有皇帝的旨意直接率兵回师，哪个皇帝不愤怒？

　　以后没有发生的事情倒也罢了，主要是从冯胜追随朱元璋开始，每次打仗立功之后必然犯错，这不是一次两次了。

　　徐达看向马寻，笑着开口，“小弟，老常真的没事？”

　　“没事，估计现在都回京了。”马寻就笑着说道，“调养几个月，肯定又是一员猛将。”

　　徐达感慨说道，“早年冯军师暴病，到现在想想还是遗憾。倘若那时小弟在军中就好了，肯定能救下他。”

　　沐英也连忙说道，“还有俞叔，舅舅肯定能救下。”

　　马寻一瞬间压力山大，他可不是神医！

　　徐达看着马寻，说道，“知道陛下为何想要你立功吗？”

　　看到马寻摇头，徐达说道，“军中人多半效忠陛下，只是人都有私心。俞廷玉、俞通海父子虽然死了，但是还有俞通源。邓愈、廖永安、廖永忠等当初都是率部万余人在和县投陛下。”

　　看到马寻依然不太理解的样子，徐达继续说道，“康茂才、傅友德这些后来过来的暂且不说，梅思祖、韩政、朱亮祖等，也都是后来率众归附。”

　　马寻隐隐明白了徐达的意思，那就是如今大明军方的军头很多。

　　徐达感慨着说道，“看到你们，我就想到了文正，他糊涂啊！”

　　沐英低着头不说话，他和徐达、李文忠一样，都非常惋惜朱文正的一些事情。

　　徐达就直接说道，“早些年文正是大都督，陛下以此控制军权。我等现在无非是左右都督、都督同知，我觉得以后领大都督府事的，无非是保儿或者小弟了。”

　　马寻赶紧说道，“大将军，我不通军事，你们都是知道的。”

　　“不通军事也没关系，我等能打仗就好。”徐达看着马寻说道，“眼看着北伐就要功成，国舅爷要是再不多立些军功，如何去大都督府管事？”

　　马寻哭丧着脸，“我真的不懂军事，我行军都没弄明白。”

　　徐达就直白说道，“你弄明白了那些，和文正一般有能耐，以后好成为大都督。到那时又如何？听闻你定亲了，有了子嗣被皇后抱回宫中养着，给你一座府邸软禁？”

　　马寻心里一跳，原来我不懂军事反而是好事？

　　徐达忽然问道，“我听说你常去逗老常家那几个小子，怎么不带我家允恭玩闹？”

　　马寻立刻说道，“离的远，而且嫂子也不让允恭去我那边。”

　　徐达叹了口气，他和朱文正虽然辈分不一样，可是岁数只相差四岁，还是连襟。

　　可是有些事情，真的不好多议论了。

　　徐达就说道，“打完了庆阳，你我肯定是要回京。到时候我多带允恭去你府上，你我性情相似肯定能说到一块，老常是粗人。”

　　别看这是徐达第一次见马寻，可是很多事情都听说过。

　　最主要的是他了解皇帝、皇后的性格，知道他们是如何对待自己亲人的。

　　李贞这个‘大姐夫’用不着关照，徐达等人当初还受了李贞的照顾。但是马寻不一样了，这些当兄长的得多照顾，得多走动。

　　这是以后保命的人情，这也是给子孙留下的资源！