第42章 护理

军中之疾，莫过于金疮，故首之;次则其中毒者也，又次则坠马、马咬者也，此四者，非军不伤，故先之。

　　悠久的历史也使得医官等对于治疗伤员比较有心得。

　　军队救治注重止血、去瘀、复位等，南北朝时就发明了用桑树皮捻成线缝合伤的技术，很快在军中得到推广。骨折的话，晋代已经会使用竹片做夹板固定断骨。

　　而切开肌肉取出箭头，这更是不在话下了。

　　现在军中医疗法简言之就是服用止血药，洗涤伤口，必要时缝合，涂上药膏。外科手术的话也会采用刮、锯、凿、拔，很多的工具非常先进。

　　“以后包裹伤口的时候，务必先用布放进沸水里煮一煮。”马寻看着伤兵营里的伤员们非常无奈，只能说着自己的一些观点，“能用干净的布就用干净的布，也不要用湿布。”

　　马寻都没能将高浓度酒精弄出来，更别说碘伏、紫药水这些了。

　　在现有的一些条件下，尽可能的去提升一下医学、护理水平。

　　护理？

　　南丁格尔？

　　提灯天使？

　　现在的很多士兵死亡的原因是在战场外感染疾病，以及在战场上受伤后没有适当的护理而伤重致死，真正死在战场上的人反而不多。

　　至于感染等等，青霉素是在二战期间才被制出来当做药物，当时是和原子弹一样处在同等的地位。

　　而南丁格尔是在1853-1856年的克里米亚战争期间认识和研究了护理制度，尤其开始了真正意义上的护理学、护士。

　　有抗生素等自然是使用抗生素等来护理，没有抗生素就采用没有抗生素的方式来护理，只要能够降低死亡率就够了！

　　作为国舅爷，本身也有一些擅长医术的名声，自然也可以得到足够多的重视。

　　最主要的是马寻的身份可以带来便利，不管是在伤兵营中行走，或者是要求随军的文书整理资料等，都可以做到。

　　忙完一天的马寻刚回到中军大营，徐达就说道，“小弟宅心仁厚，又去照料伤兵了。”

　　马寻就叹气说道，“多少人岁数还不如我大，或是本该除役归乡的，就这么伤了、残了，看着也于心不忍。”

　　徐达只能劝道，“等到咱们打完了仗，不只是将士们可以安心过日子，百姓也能安居乐业。”

　　马寻就颇为期待的说道，“这样是最好了。”

　　徐达又说道，“我让蓝玉、沐英去追击贺宗哲了，这人本来是张良臣手下大将，此前就率精锐在攻凤翔。”

　　马寻好奇的问道，“这个时候他是不是该跑了？”

　　徐达也不敢确定，“如果他知道庆阳被破，肯定会担心自己被围，会第一时间跑掉。只不过他如果不知道庆阳的事情，说不定就能全歼了他！”

　　这都是极有可能发生的事情，虽然此前庆阳被围，可是不管是王保保还是贺宗哲等人，还是在努力的尝试打破明军的包围，想要围魏救赵。

　　马寻也不知道自己会不会给这一场战争带来多少改变，不过肯定有一些变化是真的。

　　比如说常遇春被救活了，李文忠更早一点的解了大同之围，破城擒杀张良臣的是蓝玉、沐英，这些也都是改变了。

　　贺宗哲现在能不能逃的掉，就要看后续的一些事情了。

　　汤和大踏步的来了，“天德、小弟，快些给俺准备些好酒好菜。”

　　看到马寻，汤和立刻笑了起来，“你又不用上阵厮杀，俺们打仗的时候，你身上清清爽爽。俺们没打仗的时候，你倒是一身血了。”

　　不要说徐达对此早就习惯了，马寻对于汤和的一些口无遮拦也习以为常。

　　不见得就是汤和有什么坏心思，或者是情商低之类的，单纯的就是他这样的粗人没有那么敏感，想到了什么就说什么。

　　徐达就说道，“小弟是杏林高手，他去医治伤兵，这还不好？”

　　汤和点头说道，“真要是能多救活几个老兵倒是好事，跟着咱们打天下的老弟兄都是好手，比起新兵厉害多了。”

　　能够百战余生的老兵，就算是个人的武力一般，可是在战阵上能够发挥出来的作用可不小。而训练出来一个合格的士兵，也不是容易的事情。

　　古代打仗可不是给个甲胄、兵器就算兵了，现在的明军可不是当初起义的红巾军，不需要拉着人就塞进军中。

　　就算是当初还是红巾军的时候，朱元璋也没少训练一些军队，要不然他也不可能一次次的取胜，一次次的以少胜多、以弱胜强。

　　徐达看向汤和，说道，“酒是没有，但是好菜倒是有一些。”

　　马寻就问道，“李相国安排的辎重送上来了？”

　　徐达和汤和都笑了起来，李善长这人虽然有些小心眼，可是本事没得说。

　　不管是在定远、滁州的时候，或者是到了应天府，这位李先生一直都负责辎重等。

　　徐达等人在前方打仗，基本上就从来都没有操心过辎重等问题。

　　“我们占了庆阳，关中已定，辎重自然要送上来。”汤和开心的说道，“不只是辎重送上来了，还有好多稻草、衣裳、皮子，都送上来了。”

　　大军要在关中以西过冬，现在就要开始准备过冬的物资了。

　　马寻就说道，“我看庆阳城内也没什么牲畜等，倒是可惜了。”

　　“城里肉汤多着呢，小弟也不愿进城。”汤和就戏谑的说道，“倒是有些衣裳拔下来洗一洗，倒是还能用一下。”

　　马寻敲了敲桌子，无可奈何的说道，“汤大哥，马上要吃饭了，别说那些恶心的事情好不好？”

　　拔掉一些张良臣部战死士兵的衣裳、甲胄等很常见，虽然明军看似不缺甲胄和粮草，可是过冬的衣裳等也会欠缺。

　　而且天下还不算彻底平定，很多的将士条件也不好，没人忌讳那么多，有衣服穿就行。

　　至于庆阳城中的肉汤，没有人愿意去尝，除非是程昱、朱粲这些人。

　　汤和大笑起来，他觉得逗马寻是很有意思的一个事情，谁让马寻是小弟呢。

　　徐达也能够理解，马寻的年纪小，大家又天然的亲近，所以有事没事的逗一下，这就是他们表达亲近的一个方式。

　　至于马寻会不会糟心，大家都是男子汉大丈夫的，哪有那么矫情。

　　看到徐达不上酒，汤和从怀里掏出一个小水袋。

　　虽然禁酒令依然在，不过比起前些年要宽松不少。现在战事结束，喝点酒不算什么，只要不喝酒误事就好。

　　“只等陛下旨意到来，我们就该启程回京了。”徐达有些期待的说道，“出来打了两年多的仗，也该回去了。”

　　不要说徐达非常期待，汤和也非常期待，庆阳之战结束，暂时大军也无力再去攻打王保保，他们这些大将就要回京受赏了。

　　马寻就直接问道，“汤大哥也回去？他留着节制冯胜不好？”

　　汤和无语的看向马寻，“冯宗异有什么好节制的？这人有本事，俺也服气。他就算是有心眼，也不会叛你姐夫。”

　　我不是怕他叛，我是怕他擅自班师回关中！