第45章 众人皆醉我独醒

关陇已定，大明在北方的版图已经达到了河南、河北、山西、陕西、宁夏、甘肃一线。

　　但是这不代表大势已定，但王保保仍驻扎在甘肃的沈儿峪，火儿忽答驻扎河北云州，纳哈出有大军二十万屯兵辽东金山，失喇罕驻军西凉州。

　　要想彻底解决这些隐患，接下来的几年大明肯定要持续用兵。

　　在伤兵营忙了一天的马寻骑着驴回到了中军大帐，这是他的日常生活状态了。

　　看到马寻，徐达笑着说道，“小弟，准备收拾收拾，三天后回京。”

　　马寻立刻来了精神，“陛下的旨意到了？”

　　徐达笑着点头，“旨意到了，命我等班师。”

　　马寻抓紧问道，“是大军凯旋，还是只有我们几个回去？”

　　徐达就回答说道，“大军自然不能班师，要不然王保保必然进犯。冯胜驻守庆阳、节制诸军。顾时担任静宁州经略，杨璟、傅友德等也都留守各处。”

　　不管是朱元璋还是徐达，都明白这一次的班师只是几员大将回去，大军还是要继续扼守要塞，全面的战争还会持续下去。

　　马寻就说道，“徐大哥，我觉得如果王保保知道你回京了，必然会趁机攻打兰州。”

　　徐达笑着赞许说道，“小弟说的不错，我料定他也必会出兵，留下大将张温镇守兰州。倘若王保保敢来犯，冯胜得也能驰援。”

　　马寻最担心的事情出现了，“徐大哥，就不怕有人擅自班师？”

　　徐达刚刚还高看马寻一眼，觉得能看出王保保可能进犯是有了长进。可是下一刻提出来的问题，白痴都不会去想。

　　擅自班师？

　　马寻也知道这个问题有多白痴，正常人自然不会这么做，可是有些人他就不是正常人！

　　马寻只能说道，“大军一路高奏凯歌，士气正旺不说，不少将士也有些得意忘形了。现在觉得关陇已定，虽然后方的辎重还在运送过来，只是还有不少人叫苦连天。”

　　对于马寻的这个说法，徐达回应道，“小弟说的也是，军中上下是有些自满了。”

　　但是对于班师这个可能性，徐达不认为有任何的可能性存在。

　　因为明年还要继续对王保保用兵，现在谁敢擅自班师、打乱现在的防线呢？

　　这都是军中战将，都是从乱世当中杀出来的，这么点战局还是能够看明白。

　　现在班师了，那关陇的防线就乱了，明年要重新抢一些要地，又要多死伤了！

　　马寻就跟着说道，“保儿现在还在马邑，他能不能过来？”

　　徐达果断说道，“不行，文忠得留在那边。明年用兵他那一路有大用，这边只是冯宗异节制大军就足以。”

　　马寻问道，“那留下汤大哥怎么样？汤大哥在军中威望高，可以限制冯胜。”

　　徐达不免多想，他是一个谨慎的人。现在马寻这个国舅爷一再的表达了对大军的一些担忧，明显就是不放心一些大将。

　　徐达谨慎回答说道，“小弟，按理来说疑人不用、用人不疑，这是陛下下达的旨意。”

　　马寻也明白，赶紧解释说道，“徐大哥用不着多想，我就是担心军中有人太过得意忘形。冯胜节制大军，这是陛下的旨意，只是也有人得辅佐他。”

　　徐达回答说道，“那也不行，汤大哥有其他安排，留不住。”

　　马寻立刻说道，“那就让沐英和蓝玉留下来，他们还是归冯胜麾下。只是有些事情，也能及时报给陛下或者保儿。”

　　徐达觉得马寻多心了，“小弟，军中自然会有这些安排。”

　　在徐达看来也确实用不着多想，军中现在是归他这个大将军统帅，可是或多或少也会有皇帝安排的人，有些情况一旦出现会立刻飞马去奏报皇帝。

　　不过看到马寻坚持，徐达说道，“只要小弟能说动沐英就好，蓝玉留下也就留下。沐英就难说了，他到底身份不一样。”

　　蓝玉是军中将校，归徐达调遣。但是沐英不一样，这是皇帝义子，而且又是身怀任务。

　　马寻就自信说道，“那倒没事，我随大将军回京，他能有什么不放心的。他也渴望建功，在京城有些浪费了。”

　　随即马寻看向刘璟，这个准二舅哥也是渴望建功，只是一路上几乎没有任何施展的机会。

　　徐达也心领神会的说道，“那这样吧，小弟的部属留在军中，归蓝玉和沐英调遣。”

　　这些看起来就是最好的安排了，和皇帝的旨意并不冲突，也可以让马寻‘交差’，这是皆大欢喜的局面。

　　没有人会多想，马寻的身份和任务是摆在明面上的，大家都心知肚明。

　　这一次他来到战场，就是监军以及分功劳。

　　既然准备回京了，该安排的事情自然需要继续安排，只是这一切和马寻的关系谈不上大。

　　将沐英叫过来，马寻仔细叮嘱，“军中的事情你清楚，我也没本事吩咐你。只是你得盯着人，除非是战事，要不然不准撤军。”

　　沐英对此自然心里有数，“舅舅尽可放心，军中上下都知道这些。”

　　这就是众人皆醉我独醒的无奈了，正常人都知道有些事情不可能发生，也不会放在心上，可是偏偏他就会发生。

　　“如果事情紧急，立刻派人去报陛下。”马寻说道，“你和其他将军不同，你是陛下义子，有些事情你能做。”

　　沐英反而糊涂了，不解的问道，“舅舅，外甥愚笨，还请舅舅明言。”

　　马寻压低声音说道，“冯胜节制大军，正常军令你自然是听他的。可是如果他贸然去打王保保，你得及时去报陛下。”

　　沐英一本正经得说道，“舅舅想的周到，如果发生这样的事情，我必劝谏，再派人飞马去报陛下！”

　　别看沐英说的一本正经，可是心里根本不认为这类情况会发生。

　　冯胜节制大军不假，不过没本事去直接打王保保。就算是立功心切，现在也没打王保保的条件。

　　马寻也不以为意，继续说道，“他不打王保保，想要去接应你二哥，你也得拦着。他要是想要退回关中，你还得告诉陛下。”

　　沐英还是在认真听着，不过也都认为自家这位舅舅是真的一点都不了解军中的事情。

　　因为舅舅假设的种种情形，那都是不可能发生的！

　　马寻希望自己所担心的那些事情不会发生，如果真的是他杞人忧天了，那自然是最好不过的事情了。

　　可是如果有些事情可能还会发生，他希望自己留下的这些小小后手，能够稍微的扭转一下不利局面。

　　三天的时间很短暂，马寻骑着马、带着旺财跟着徐达就要回京了。

　　这一次出征他转战数千里，但是手里的善良之枪一次都没有刺出，甚至都没有见到一个拿着刀枪的敌人。

　　就要回京的徐达心情很好，笑着问道，“小弟，明年可要随我继续出征？”

　　马寻好奇问道，“徐大哥，明年要打王保保吗？”

　　徐达笑着说道，“王保保自然是要打，我要是没猜错。这一次回去后必然是商讨出兵的事情，你到底是随我出征，还是随老常出征？总不能是文忠吧？”

　　三路大军？

　　对啊，常遇春还活着，冯胜大概率很难独自领兵。

　　可是好像也不对啊，要是明年打仗，那就不是岭北之战。

　　岭北之战才是徐达、李文忠的痛点，是他们辉煌的军事生涯中真正的失利。

　　难道明年的战争，是岭北之战的预热？或者是真正将元廷的势力彻底清除出北方？

　　最关键的是怎么在徐达看来，我这个不通军事的吉祥物好像肯定也是要出征的？