第48章 我这么厉害？

在祭拜完马太公，马寻带着几个咋咋呼呼的少年朝着李贞的院子走去。

　　刚进院子，就看到李贞在带着几个孩子逗着旺财。

　　“舅舅！”朱橚眼神好，立刻跑过来，“外甥见过舅舅。”

　　朱静茹和朱静婉也连忙行礼，“外甥女见过舅舅。”

　　李景隆就急了，白胖的小孩往地上一趴，“舅爷爷。”

　　马寻乐呵呵的开口说道，“都是自家人，用不着多礼。”

　　说完马寻上前作揖，“姐夫近来可好？”

　　李贞笑着打量马寻，藏不住的喜爱，“俺吃的好、穿的暖，景隆也乖巧。俺好的很，小弟远征凯旋，先去洗个澡去风尘。”

　　马寻连忙说道，“昨天知道要过江、入宫，就提前洗了个澡换了身衣裳。”

　　朱樉就说道，“舅舅，才不是说你身上脏了、臭了，是姑父、是父皇、母后怕你在外头受了伤。您得去洗个澡，要不然家里人都不放心。”

　　李贞也跟着说道，“你性子稳，大事小事都自己担着，真要是有事也不愿和人说。你得去洗个澡，热水都给你准备好了。”

　　马寻顿时头大，不过有人关心还是好的。

　　“那我就去洗个澡，我这一路跑了几千里地，连个鞑子都没见着。”马寻笑着自我吐槽，“我这要是还能受伤，那才有鬼！”

　　朱棣觉得不对，激动说道，“京城都传遍了，舅舅救了常大将军不说，千里驰援庆阳，这才帮大将军破的城！”

　　朱棡也连忙说道，“就是，舅舅就是谦逊！徐大将军打了三个月的庆阳都没打下来，还是舅舅率兵先杀进城、斩了那个小平章父子！”

　　马寻黑脸通红，实在是臊的慌：我都不知道我这么有本事！

　　谣言就是这么产生的！

　　更要命的是这件事情现在就是很多人眼里认定的事实，自上而下都是这么说的。

　　李贞笑着不说话，有些事情他心里明白，但是绝对不会当着孩子面说。也夸赞徐达确实聪明，要说外头打仗的那些将军里，还是徐天德最有能耐、也最懂重八！

　　偏室早就准备好了热水，马寻不习惯有人伺候他洗澡的事情家里人也都知道。所以他刚脱掉衣服坐进浴桶，李贞立刻推门而入。

　　抱着干净衣裳，李贞乐呵呵的说道，“小弟，这都是新衣裳。”

　　马寻就连忙客气说道，“有劳姐夫了，我真没受伤。”

　　李贞可不管马寻说什么，还是认真的瞧了瞧才放心。

　　没有新伤就好，至于旧伤什么的就不提了。

　　看到李贞要走，马寻开口说道，“以前那些伤就别和我姐说了，免得她多想。”

　　李贞仔细斟酌后才说道，“你姐知道这事，重八不会瞒她。你不提，你姐就装不知道。就这样挺好，心里头知道就行。”

　　马寻洗了个澡、换了身衣裳，一身道袍看着就居家。

　　洗完澡出来，院子里还是一屋子熊孩子，李景隆就追着朱棣、朱橚。而朱樉和朱棡像个大少爷一般坐在椅子上吃着零嘴。

　　而朱静茹和朱静娴在帮忙收拾东西，马寻的行李被送到了院子里。

　　看到马寻，朱静茹立刻倒了杯茶端来，“舅舅，喝茶。”

　　马寻笑着点头，接过茶喝了一口，“舅舅给你们带了些小玩意儿，看看喜不喜欢。”

　　说着这些，马寻立刻跑去打开自己的行李包。

　　满满当当两大袋子，出差一次带点土特产回来也正常。

　　翻出刺绣，马寻说道，“庆阳那边有刺绣、香包，和江南大致有些区别，你们拿着。”

　　朱静茹和朱静娴自然非常开心，她们虽然贵为公主，可是在马秀英的言传身教下非常的勤俭。

　　说着马寻又打开一个袋子，“核桃，拿去吃。这东西好，有营养。以后记得每天多吃几颗核桃，这东西对你们都有好处。”

　　这就是医嘱了，朱静茹立刻记下来，“那俺记得，让人多备些。”

　　“这最好了，以后多吃点饭菜，荤素、水果都要吃。”马寻不厌其烦，其实有些事情都说过，“老四老五喜欢吃肉不吃素，这可不行。”

　　朱静茹就笑着说道，“父皇和母后吩咐了，派人盯着他们，不敢不吃素、不吃水果。”

　　马寻掏出一大袋子东西，说道，“知道大姐夫不缺好东西，这让人找了些茶叶、党参，姐夫不嫌弃就收着。”

　　李贞乐呵呵的说道，“还是小弟有心，出门一趟带回来这么些好东西，在外头可见不着。”

　　这就是给马寻面子了，虽然有些东西不是贡品，可是以李贞如今的地位，要什么样的好东西没有？

　　可是马寻带回来的就不一样了，东西好不好另说，有这份心意才是最重要的。

　　马寻给李景隆套上虎头帽，乐呵呵的说道，“还行，庆阳那边的，找了些新的、好的。”

　　李景隆抓下帽子说道，“俺有，有好多。”

　　“那你也拿着。”李贞更是开心，“你舅爷爷这么喜欢你，出门打仗还想着给你带些东西回来，快给你舅爷爷磕个头。”

　　马寻连忙拦着，“给小的应该，姐夫这么说就见外了。”

　　一大家子人每个人都有礼物，大致相同，可是也是有些区别，大体上对孩子们是一视同仁。

　　等到朱元璋和马秀英带着朱标过来的时候，那就显得非常开心，朱静茹、朱橚都在炫耀着舅舅给他们带了好多礼物呢。

　　朱元璋心里开心，嘴上就客气，“哎呀，小弟也真是的！你出去打仗是正事，还带这么些东西做什么！”

　　马秀英也是笑着说道，“他们什么都不缺，给他们这些好东西做什么？”

　　“也不是什么好东西，他们要什么没有？”马寻笑着说道，“也不好给姐夫、姐姐准备些，都是寻常玩意儿上不得台面。”

　　朱标看着桌子上的东西，说道，“舅舅，那该不会是给外甥的吧？”

　　马寻连忙拦着说道，“一会让人送过去。”

　　本来还高兴的朱樉等人片刻失落后就平常心了，父皇和母后一直都是偏爱大哥。姑父也是如此，现在舅舅也这样，就没什么可说的了。

　　朱元璋和马秀英更为开心，小弟心思敏感，照顾其他几个孩子，可是也都知道标儿不一样，所以准备的东西可能也特殊点。

　　心意最重要，东西好不好就是另一回事。

　　李贞就笑着对朱元璋说道，“重八，俺记得早些年和你姐回去，还没到屋你就带着圣保去接俺们。”

　　朱元璋顿时得意起来，“俺是家里头兄弟姐妹里最小的，自然得宠着。俺那会带着圣保也是没法子，他是侄儿。”

　　朱圣保就是朱元璋大哥的长子，朱文正的哥哥，早年在乱世没了。

　　朱元璋继续得意的说道，“俺多聪明，只要姐夫带着姐回去，大包小包、担子里挑着米面不说，肯定还带了零嘴。得先吃了，要不是爹娘都要说俺。”

　　李贞也笑着说道，“你姐那会儿就喜欢你，你是家里老小。也就是她跟着俺没享到福，要是看着你如今这么出息，那多好。”

　　“怎么没享福了？”朱元璋不乐意的说道，“俺家里吃不饱穿不暖，活又多又重。跟着姐夫吃得饱不说，还能见着荤腥。乱世那是没法子，病了也是没法子，怨不得姐夫。”

　　马秀英拉着马寻仔细问了出征的事情后，就带着女儿们开始张罗饭菜。先吃饱再聊天，一边吃一边说，没那么多规矩！