第43章 尚未成功

马寻心里所担心的一些事情，根本没办法说出来，说出来也没人敢信。

　　徐达作为明朝的开国第一功臣，本身就是谨慎谦逊的性格，借他十个胆也不敢擅自班师。

　　常遇春是朱元璋的心腹爱将、准亲家，没有皇帝的旨意，你看他敢不敢率领三万人擅自离开驻地？

　　李文忠这个亲外甥或许会因为战机的稍纵即逝临时改变作战方向，但是绝对不敢违背皇帝的战略意图。

　　但是有人敢啊，就是眼前这个看似意气风发的年轻将军冯宗异！

　　冯胜看到马寻后笑着抱拳，“国舅，只闻其名未见其人，某也是久仰了。”

　　马寻客气说道，“冯将军说笑了，马某不值一提。”

　　冯胜有些倨傲的说道，“当年陛下南略定远，在妙山时，家兄觉得陛下有成就大事之相，故率部而投。如今大军北伐建功，天下一统！”

　　马寻笑着说道，“王保保尚且在宁夏，乌斯藏还未得朝廷敕封，明升还在川蜀，云贵还有段氏和梁王，这怎么算天下一统？”

　　不要说冯胜了，就算是徐达、汤和等人都非常的意外，这位国舅爷不是见识多，是口气不小啊！

　　冯胜有些不太服气了，“乌斯藏向来和中原王朝不服。”

　　“我觉得此言差矣，虽然那以前是吐蕃，只是蒙元时就受朝廷敕封。”马寻就义正词严了，“既然如此，那乌斯藏就该受我大明敕封、管辖。”

　　青藏高原那边确实有吐蕃等历史，不过在元朝时候接受敕封等，名义上归元朝管辖。

　　朱元璋可是聪明人，他认定蒙古人、认定元朝的历史，这就是为了让明朝在法理上更加名正言顺。

　　为此他不惜撇开红巾军的一些成分，将韩山童、刘福通定义为反贼。

　　现在大明既然是认定了元朝的正统，所以燕云十六州、西北、蒙古乃至西域等等地方，那都是元朝以前的土地，大明自然就可以去接手。

　　另一方面来说不承认元朝的话，那就意味着中华正统直接从南宋断档一百年。

　　这个罪名朱元璋可不敢背。

　　朱元璋现在就是元朝的继承人，这也是定下来法理性，这自然也是不排除拉拢北方人，那里的人对游牧民族政权的认可度更高。

　　冯胜仔细想了想才说道，“国舅爷此言差矣，乌斯藏这里在唐宋时就和我中原归属不同。再说云贵，此前也未有之。”

　　这也是实话，秦汉时代的云南大多数时候属于益州郡，不过西晋之后爨氏称霸南中四百年，早就割据了。

　　隋朝时灭了这个割据势力，但是随之到了唐朝就是南诏国出现了，随后还有大理国。

　　春秋以前这里是南蛮，汉朝时有个夜郎国。从宋元开始土司制度在这里就扎根了，这里对中原王朝一直都是半游离的态度，很难说真正的纳入管辖。

　　马寻笑盈盈的怼了过去，“那是以前，现在是我大明！”

　　徐达和汤和对视一眼，而顾时等人就是默默吃瓜，这些事情他们不好参与，谁也得罪不起。

　　马寻就不用说了，大明仅有的两个镇国上将军之一，皇后的弟弟、大明的国舅爷。

　　冯胜的地位也特殊，徐达和常遇春的地位不用说了，如果不是陛下一个劲的扶持，李文忠可没办法压制邓愈和冯胜。

　　马寻一直都是与人和善，基本上是不得罪人，尤其朝堂上的一些文臣武将，觉得没必要得罪。

　　但是不代表他就是愿意和谁都成为好朋友，他此前只和亲戚人家走的近，自然也就不介意觉得脾气不对付的就敬而远之。

　　实在是玩不到一块去或者有了冲突，也不一定就会息事宁人、委曲求全。

　　徐达和汤和乐意吃瓜，他们更愿意看到马寻有事没事的怼一下这些军中悍将。

　　有些事情他们也都心里清楚，这么些年不断建功立业，军中很多人都狂的没边。哪怕现在皇帝登基了，一些人心中也没有太多的分寸感。

　　冯胜盯着马寻看了看，然后默默的开始喝酒，这一位他得罪不起。虽然自认为身份重用，在军中威望高，只是这位国舅能不招惹就别招惹。

　　真的要是惹了这个小的，立刻就要蹦出来两个大的，甚至有可能出现一个‘更小的’，但是那位是太子。

　　徐达笑着当和事佬说道，“国舅提起这些，肯定是陛下雄心壮志，还望诸将建功！”

　　马寻就说道，“王保保还在宁夏，手握十多万大军。元帝此前还南顾，妄图攻入关中、燕云，不将他们灭了，北境难安。”

　　这些道理帐中诸人都明白，因为马寻说的就是实际情况了。

　　可是他说出来的话不免让人多想，这位国舅爷来到军中，很多人觉得是抢功劳的，也有人猜测是皇帝、皇后派来的监军。

　　大军出来打了两年多的仗了，二十多万大军在外，肯定要派心腹之人过来看看。

　　现在他这么说，无疑就是在传达皇帝的态度了。

　　徐达忍不住多看了几眼马寻，虽然相处的时间不长，可是他觉得自己和马寻是一路人，都是谨慎的性格。

　　可是现在再看看，这位国舅心里还是有主见的，涉及到一些要紧的事情，立场就无比的端正。

　　很像另一位镇国上将军，皇帝的那位姐夫就是这样的性格，平时乐呵呵的是个老好人，可是谁敢和皇帝、皇后的意见不一致，老好人就开始发怒了。

　　马寻开始安心的烤羊腿了，拿着小刀在划着肉、撒着盐，忙的不亦乐乎。

　　因为徐达他们又开始讨论军事，这就超出了马寻的知识范围了，帮不上忙不要紧，也别帮倒忙就好。

　　就在众人开开心心的商讨着接下来的军事安排时，帐外忽然进来亲兵，“大将军，蓝先锋求见！”

　　蓝玉昂首阔步的进来了，开心说道，“报大将军，末将等奉大将军、镇国上将军军令，追杀贺宗哲部！”

　　冯胜气的直翻白眼，本来庆阳之战他几乎就是首功了，可是这个马国舅莫名其妙的就率部先入城、擒了张良臣父子。

　　现在蓝玉等人跑去追杀贺宗哲，明眼人也都知道是徐达大将军的安排，但是偏偏有人就说这是奉镇国上将军的军令。

　　蓝玉可不管这些，继续说道，“我等在六盘山外阻击成功，斩杀其部三千余人，贺宗哲仅以身免！”

　　徐达很开心，笑着对马寻说道，“还是镇国上将军思虑周全，建言狙击贺宗哲，这是大功！”

　　汤和也立刻捧着说道，“大将军说的没错，若非上将军建言及时，这个贺宗哲怕是跑了。”

　　大概是火光的照应，马寻的脸上红彤彤的、温度也高的惊人。

　　但是他也只能笑着谦虚，“还是大将军运筹帷幄、幸赖三军用命！”

　　大家的好意，马寻现在不只是心领了，也没办法拒绝。

　　不管是朱元璋还是徐达、李文忠等人，都是将军功立好了送到嘴边。马寻只需要张口吞下就好，看着他吞下了军功，才算皆大欢喜。