第47章 都督管教育

距离京城越来越近，马寻好像没有什么近乡情怯的感觉。

　　他也不知道自己的故乡到底算是在哪，对此好像也不是特别在意，随遇而安就好，有个容身之所就行。

　　不过对于回到京城，马寻还是开心的，不只是因为这边还有亲戚朋友，也是因为这边的生活条件更好。

　　徐达等一众将士显然非常激动，他们离开京城太久了，回来了就可以见到亲人了。

　　刚过长江，就有塘骑飞马来报，“报大将军，太子殿下率百官于龙江关外迎接大将军凯旋。”

　　龙江关，龙江造船厂就位于这片港口。旁边就是仪凤门，就是应天府的西门了，而应天府一共十三座城门。

　　徐达等人立刻开始整理仪表，随即加快速度朝着龙江关而去。

　　温润如玉、气质儒雅的朱标满脸微笑，就站在百官之首迎接着凯旋的众人。

　　徐达等人跳下马背，脚步匆匆向前。

　　“臣徐达，奉诏回京，拜见太子殿下，殿下千秋。”

　　朱标立刻上前扶着徐达的小臂，“大将军北伐建功，捷报传来父皇颇为欣喜，特令本宫迎候大将军。”

　　徐达就连忙谦虚，“臣惶恐！”

　　朱标扶起来徐达后立刻快走几步，“舅舅快快起身，外甥安敢受舅舅大礼。”

　　马寻可是聪明人，连忙说道，“太子殿下是大明国本，外臣不敢僭越。”

　　“舅舅！”朱标有些责怪的说道，“舅舅如此说，可是让外甥在父皇、母后面前为难？祭拜外公之时，我哪有颜面！”

　　这话听一听就好，马寻要是在这个时候站着，不要说迎候的百官弹劾的奏章马上就能将皇帝淹没。

　　到那时候就算是马秀英都要受牵连，她的弟弟不敬国本，那还了得！

　　私下里可以亲近一些，但是正式的场合该行礼就要行礼，这个分寸肯定要有。

　　扶起来马寻之后，朱标也让随行的众将士起身。

　　这才对徐达说道，“大将军劳苦功高，本该是本宫亲自驾车迎大将军入城。只是大将军军中统帅，还是骑马最好。”

　　大家自然也没意见，太子亲自来迎接，这就说明了皇帝对徐达的认可。真要是太子驾车，徐达还不敢坐。

　　朱标随即对着百官方向说道，“老二、老三，过来为大将军、为舅舅牵马。”

　　徐达和马寻都是谨慎谦逊的人，连忙拒绝。虽然自古以来也就有着让皇子驾车或者牵马的殊荣，可是现在还没到时候呢。

　　等真的打跑了王保保或者抓到了元帝，到时候再让皇子牵马，现在北伐还没有完全成功。

　　既然徐达和马寻拒绝，这就变成了朱标骑着马走在前头，徐达和马寻一左一右的跟着，不过都是落后朱标半个身位。

　　朱樉和朱棡骑着马跟在后头，而朱棣得意洋洋的骑着马牵着驴，老五岁数小些没有让他出宫。

　　队伍浩浩荡荡的从仪凤门进入了应天府，直接朝着正阳门而去。

　　沿途有不少百姓的围观，虽然这些年应天府的百姓也习惯了大军时常凯旋，可是这一次不一样，这一次是北伐建功、又是一次辉煌的大胜。

　　北方基本上是被打下来了，关陇已定、这是多大的喜事啊！

　　朱樉忽然催马上前几步，小声说道，“舅舅，舅母肯定就在前头，娘昨天就派人去说了。”

　　马寻扭头小声说道，“不要瞎说，别坏了她清誉。”

　　朱标则笑着对马寻说道，“舅舅，老三说的没错。前些时候已经定下了亲事，舅舅只需待元宵后就成亲。”

　　朱樉邀功说道，“舅舅，是俺去替舅舅下的聘！”

　　朱棡气的不轻，连忙说道，“舅舅，俺也去了。二哥是主宾，俺是陪宾。”

　　这，效率快的惊人啊！

　　在说话间，马寻就看到了不远处有着一辆马车。常蓝氏开心的站在马车上挥着手，站在她旁边的不是常婉，而是刘姝宁。

　　就在马寻痛心疾首没有好好收拾一下仪表的时候，忽然觉得不对劲。

　　朱樉和朱棡这两小子不知道什么时候一人扛着一面大旗，标志性的‘镇国上将军’，以及‘马’。

　　趾高气昂的样子比马寻还要威风，也非常享受百姓们的议论、好奇、敬畏。

　　太高调了，非我愿！

　　在洪武门外队伍停下，朱标下马后微微抬手，立刻有太监上前。

　　“奉天承运皇帝诏，曰：以大将军、右丞相、信国公徐达攻取山东、河南、燕冀、秦晋等处州郡，克敌制胜，振扬国威，抚绥军民，得大将体，赏白金五百两，文币五十表里！”

　　徐达立刻领旨谢恩，这个赏赐不多不少，这也是对他功劳的肯定。

　　朱标继续宣读圣旨，“镇国上将军马寻医治将士无数，先登破城、擒杀敌将，当居首功。赏白金五百两，文币五十表里，进大都督府右都督、领国子学事！”

　　马寻一时间大脑宕机，我这就是大都督府右都督了？

　　和六部尚书还要高两阶的正一品！

　　更让马寻无语的是他就要掌管着大明最高学府的国子学，也就是未来的国子监！

　　元朝的时候在北平就有国子监，而朱元璋初定金陵之时，即改应天府学为国子学。

　　而在建都之后，重建校舍于鸡鸣山下，用不了几年就要改为国子监。

　　我到底算文官还是武将？

　　不过想想看也正常，历史上李文忠就是同时掌管大都督府兼领国子监事，梅殷这个驸马任山东学政。

　　大明初创，很多的制度还不完善。不过大部分的王朝开国初年都是武强文弱，皇帝的心腹之人掌管要害衙门实属正常。

　　可是马寻心虚啊，李文忠、沐英这都是能文能武的全才。梅殷虽然是汝南侯梅思祖的侄子，不过饱读诗书、精通经义，这可没法比！

　　徐达替马寻开心，也为自己开心。

　　而朱标在宣读完圣旨后，除了极少数将校外可以进宫，其他兵马归营。

　　刚进宫，朱标就扭头说道，“舅舅自去祭拜外公，再去姑父那就行。”

　　马寻没有意见，朝着徐达抱拳，“徐大哥，那我先走了。”

　　徐达笑着回礼说道，“小弟，记好了过几天咱们再好好喝一杯。到时候我带着允恭去府上叨扰，可不要嫌烦。”

　　马寻连忙客气，随后带着朱樉等人朝着太庙方向走去。而朱标和徐达说说笑笑，这是要去见皇帝、奏报军国大事。

　　“舅舅，让人先将旺财送回去。”朱棣蹿了出来，说道，“去祭拜外公，不好带着旺财。”

　　马寻自然没有意见，让人先将旺财给牵走。

　　朱樉非常好奇，也十分期待，“舅舅，这一次打仗有意思吗？”

　　朱棡也连忙问道，“都说那张良臣是小平章，义子七人七条枪，舅舅是如何擒杀他们的？”

　　马寻脸红了，“他七个义子大多数死在战场上，庆阳都被大将军他们围困、弹尽粮绝，张良臣父子投井被吊出来斩首了。”

　　朱棣就追问道，“舅舅，那你是如何先登破城的？舅舅身先士卒了？”

　　马寻更加老脸通红，我都不知道城是怎么破的，我甚至都没进庆阳城！

　　也不得不说朱樉几个都是好战分子，提起打仗都眉飞色舞，显得非常向往。

　　先去祭拜，战场上的事情一时半会儿也说不清，就不和孩子们多说了。