第4章 姐弟相认

马寻紧张了，因为他已经基本上猜到了朱元璋的身份。

　　实在是没有想到他几乎前脚刚到宿州，数百里之外的朱元璋后脚就来了。

　　不过想想朱元璋是历史上有名的肝帝，是乱世当中脱颖而出的马上皇帝，这一切好像也都可以理解了。

　　但是心里还是紧张、害怕啊，重造华夏、驱除鞑虏等等，这都不用说。

　　可是同样出名的还有以严猛治国、屡兴大狱，也有人说他严苛刻薄、好杀功臣等等。

　　转念一想，现在的皇帝还不是晚年那个恐怖的洪武皇帝，现在的朱元璋还是壮年。

　　新的一天开始后，马寻还是像往常一样早起，只是刚到院子里就尴尬了。本来准备喂驴的，结果看到朱元璋在喂驴。

　　看到讪笑的马寻，朱元璋问道，“怎么？不认俺这个大哥了？”

　　“不敢、不敢。”马寻更是尴尬的不知所措，生怕一不小心被杀头，“先前是有眼不识泰山，还望见谅。”

　　朱元璋调侃着说道，“哪里学的酸臭腐儒之样？都是自家人，用不着这么客气。”

　　马寻就急忙表明立场，“不敢攀附皇亲，草民就是遵从先人遗嘱，真的没有其他心思。”

　　朱元璋就说道，“你和俺说没用，等你姐来了再说。”

　　马寻谨慎的问道，“皇上，草民和皇后并未认亲。”

　　“等你见着你姐就知道了，眉眼都一个样。”朱元璋笑着说道，“你也别怕你姐不认你，这些年她时常思念双亲、常常痛哭流涕，俺看着就心疼。”

　　拍了拍旺财的脑袋，朱元璋说道，“现在有了你这么个弟弟，你姐别提多欢喜了！”

　　马寻还是不知道该怎么回答，难道真的是就看长相能确定是一家人？

　　虽然这类情况也存在，有些人看着就是不需要去DNA比对，但是马寻自认为和马皇后还是隔了一层的。

　　朱元璋拍了拍手，说道，“闲着也没事，俺带你练练骑术，你就随俺去检查一下卫所。”

　　工作狂的朱元璋从来都是闲不住的性格，既然来到了宿州，那就检查一下卫所练兵的情况，考察一下民生。

　　朱元璋一边向外走一边说道，“如今凤阳府下辖五州十三县，亳州、宿州、颍州、泗州和寿州五州，在宿州这边就一个千户所。”

　　马寻不太懂这些，而朱元璋继续说道，“你呢，以后是想要习文还是习武？”

　　马寻赶紧说道，“都行、都行，都听皇上的。”

　　“怎么还见外了？”朱元璋打趣说道，“俺是你姐夫，自然要管着你。你可别不上心，不管是习文还是从军，那都是大事。”

　　马寻斟酌后说道，“那还是等到皇后殿下来了再说。”

　　马寻的意思是等到马秀英来了，看她认不认亲、看她是什么态度。

　　而朱元璋立刻赞同，“这倒也是，俺给你安排了叫什么事！你的事情还是要落在你姐身上，得她做主才行。”

　　一个侍卫牵来了马，朱元璋轻松翻身上马，随即又跳下马背。

　　“骑驴会不会？”看到马寻连上马都不会，朱元璋笑着调侃，“踩一下马镫，借力坐到鞍子上总会吧？”

　　侍卫努力的牵好马、憋着不笑出声，而一向没什么耐心的朱元璋在不断纠正马寻的骑姿。

　　一会是坐的太板正、一会是踩马镫踩的太实，要不是就是抓缰绳抓的太紧等等。

　　花了不少时间，马寻这才算是初步的学会了骑马。

　　只是这也就是最基础的骑马，保证不摔下来而已，谈不上真正的骑术。

　　和朱元璋相处，这也使得马寻非常不自在，这位草根出身的皇帝气场实在太强，没办法和他轻松的对话。

　　尤其是朱元璋时常刻意的照顾、关心，更让马寻浑身不自在，可是他也没办法提出一些反对的意见。

　　跟着朱元璋视察了一下千户所的操练等情况，马寻继续回到驿站照顾旺财这头蠢驴。

　　整天只知道吃，一点都不知道为人分忧。

　　回到驿站的朱元璋没有闲着，他的卧室亮着烛光。

　　“朕惟古者创业之君，必得贤后以为内助，共定大业。及天下已安，必追崇外家，以报其德。”

　　草莽出身的朱元璋提笔，他的字谈不上多好，可是工整、有力。他的文采未必多么出众，但是也提笔能文。

　　毛骧小心谨慎的开口说道，“陛下，皇后殿下后天能到宿州。”

　　朱元璋露出笑容，“皇后有些急了，你去安排采办些供品、祭物，准备几身孝衣。”

　　毛骧抓紧时间去办这些事情，半点都不敢耽搁了。

　　马寻越发寝食难安了，虽然朱元璋对他的态度很好，看似是不用担心被千刀万剐了。

　　可是事情还没有真正的定论，而且未来到底会是什么样的走势，谁也不敢保证。

　　在马寻的寝食难安中又过了一天，一大清早的他并没有见到对面屋里走出的朱元璋。

　　喂完驴，马寻对一个侍卫说道，“我该去庙里了。”

　　侍卫立刻殷勤说道，“贵人请便。”

　　马寻随即说道，“那位贵人去吗？”

　　侍卫只是笑了笑也不开口，皇帝陛下的行踪他可不能透露。

　　那就没什么好说的了，马寻也不再多问。问了也没用，对自己没什么好处。

　　还是两条腿走路，虽然学会骑马了，可是马寻也觉得非常颠，还是走路更加舒服一些。

　　在马寻朝着小庙走去的时候，一支不大不小的队伍朝着小庙前进。

　　朱元璋握着马秀英的手说道，“妹子，小弟是吃了些苦，只是人看着精神。有心胸、有气度，是个好孩子。”

　　马秀英抹着泪说道，“一想到他十岁就四处流浪，俺心里就不是滋味。重八，求你件事。把小弟带回应天府，行吗？”

　　朱元璋不乐意了，“妹子，你这说的是什么话？那是俺弟弟，俺自然要照顾着！”

　　马秀英还是忍不住的在哭，“这些年俺一直以为就是自个儿一个，哪知道还有个弟弟，总算是娘家有人了！”

　　“还有俺呢，还有标儿！”朱元璋连忙安慰说道，“妹子，咱不哭了。弟弟找回来了，岳丈也回来了，咱高兴！”

　　近乡情怯，尤其是要见到那个素未谋面的弟弟，马秀英内心更是激动、忐忑，不知道她那个弟弟到底是什么样的人。

　　当到了小庙前，看着那个头发半长不短的黑瘦青年，马秀英站在原地泪如泉涌。

　　而马寻也愣住了，看着门口的马秀英，半晌后才开口，“姐？”

　　马秀英立刻小跑起来，脚步有些虚浮，“小弟，你怎么就不来找俺！你们怎么那么狠的心，这些年也不来找俺！”

　　马寻手足无措，扶也不是、劝也不是，只能求助的看向朱元璋。

　　老朱立刻扶着马秀英，说道，“妹子，给丈人磕头。”

　　马秀英立刻回过神来，连忙擦泪，“哎。”

　　朱元璋一抬手，一群侍女上前，给马秀英披麻戴孝。

　　而马寻也呆愣愣的站在原地，任由太监、侍女给他也穿上孝服。

　　忽然马寻急了，“皇上，这不合适！”

　　马秀英也扭头看向旁边，“重八，你是皇帝！”

　　穿着孝衣的朱元璋立刻说道，“妹子，你别劝啊！给丈人戴孝，那是俺该做的事情。”

　　马秀英也不说话，只是拉着马寻到旁边跪下。

　　而朱元璋扭头招了招手，五个小子、两个丫头全都是身着重孝走了过来。

　　看了一眼那个领头的气质儒雅的少年，难道这就是太子朱标？

　　“孝子朱重八，携孝孙朱标，拜祭丈人！”

　　等到朱元璋行礼后，马秀英和马寻立刻还礼。

　　这就是姐弟相认、这就是亲人相见。