第41章 安排好了

马寻觉得自己被安排的明明白白，他已经不是单纯的吉祥物了，也要一次次的被赶鸭子上架。

　　可是这也没办法，谁让他是国舅呢，这个身份就足以让他有很大的影响力。

　　只要不闯大祸，荣华富贵是少不了的。现在是帐前都尉、镇国上将军，说不定什么时候就加都督衔。

　　如果有一天成为了丞相也不用奇怪，胡惟庸案还早着呢，丞相制度还在延续。

　　徐达在朱元璋称吴王时被封为中书省左相国，在明朝建国后被封为中书右丞相。常遇春身上也有‘中书平章录军国重事’的头衔，相当于丞相的职务。

　　邓愈身上挂着御史大夫的衔，是刘伯温的上司。汤和兼谕德，教太子读书。

　　开国初期的武将集团实力强的可怕，又以淮西勋贵集团为核心，这是朱元璋建立明朝、统一南北的核心力量。

　　徐达也好、常遇春也罢，他们身上的一些官职，就是朱元璋在压制浙东文官集团最直接的证明。

　　所以一切皆有可能，马寻这个国舅爷要是被摆在台前，做着一些看似‘德不配位’的事情，也正常。

　　开始准备起来投入到战争了，这是真正的战场。

　　但是在打仗之前，认人更为重要。

　　汤和大大咧咧的走进中军大帐，开口问道，“天德，小弟呢？”

　　别看汤和现在军功不如徐达，但是地位特殊，他是朱元璋的同乡、发小，岁数还比朱元璋大两岁，这是徐达等人的老大哥了。

　　马寻赶紧起身抱拳，“马寻见过汤大哥。”

　　汤和打量着马寻，开心说道，“外甥像舅，太子见了国舅肯定觉得亲近。”

　　徐达都懒得说话，汤和口无遮拦也不是一次两次。绰号汤大嘴是有原因的，他喝酒后得意忘形，镇守常州时开玩笑说他可以去投张士诚。

　　也就是朱元璋信任他没有计较，要不然这样的言论必然会被猜忌。

　　徐达看到汤和来了，问道，“张良臣现在就是没有从东门、南门尝试突围了吧？”

　　汤和忍不住抱怨说道，“还不是你安排的出了差错，让冯宗异和顾时立了功劳。天德，俺要是封不了公，都要赖你！”

　　徐达就笑着开口，“那赖不了我，怪你自己。别怪我没提醒你，这边可是通川蜀，明升还未投降。还有云贵未平，乌斯藏尚且和元廷眉来眼去。”

　　汤和一想也有道理，他大概率是不可能在第一批大封功臣的时候封公。可是也不是没有机会，继续立功的话就有机会成为国公。

　　徐达随即说道，“庆阳破城也就是朝夕之间了，我让蓝玉、沐英去东门，你意下如何？”

　　汤和顿时不太乐意，“天德，就不能再让俺试试？”

　　徐达微微朝着马寻抬了抬下巴。

　　汤和顿时有气无力了，“这还真的试不了，只是到时候厮杀的时候我部将士死伤太多，功劳被人拿去也难服众。”

　　徐达自信的说道，“这就无须担心，城内有人接应。”

　　不要说汤和愣住了，马寻都愣住了。

　　徐达解释说道，“庆阳城内的情况如何你也知道，张良臣手下众将也知无路可退，现在有姚晖和熊左丞、胡知院愿意开城门。”

　　这还有什么好说的，一切都已经被安排的井井有条，马寻只需要去捡功劳就好。

　　汤和就说道，“那俺带小弟回去，就等着他们开城门投降，俺去安排一下让蓝玉他们先冲进城去。”

　　徐达笑着表示拒绝，“陛下可是说了，国舅只能在我这中军大帐，只能和我一道。”

　　汤和非常愤怒、非常失望，随即立刻问道，“小弟，你可到过俺府里？”

　　“此前太子殿下带着我去过，我乔迁的时候汤鼎带着他弟弟们也去了我家里。”马寻说道，“只是汤鼐调皮，被常家嫂子扇了几下屁股。”

　　汤和顿时郁闷了，“这汤鼐也实在是不像话，也不算小了，回去是该收拾他了。”

　　随即汤和对马寻说道，“小弟，福建那边俺可是出力打了陈友定，你能回来说不定还有我功劳。你可记好了，不能只是想着常家，俺和你姐夫自小相熟。”

　　没功劳，暂时除了个‘神医’的名声之外也没什么能力。

　　但是马寻在淮西人眼里就是不折不扣的自己人，而且是极度抢手的香饽饽，因为他的姐姐是皇后。

　　等到汤和离开，马寻问道，“大将军，打完庆阳之后就该班师回朝了吧？”

　　徐达回答说道，“大军肯定不能回，你我要回朝。”

　　马寻立刻追问，“那大军留给谁来节制？保儿现在还在马邑，常大哥现在回京了，难道是冯都督？”

　　如今的北伐大军，徐达为首，常遇春次之，随后就是李文忠，再往后排就是冯胜、汤和、杨璟。

　　徐达问道，“难道有何不妥？”

　　“我听说冯都督年少有为，做事也果决，打仗特别厉害。”马寻就说道，“只是我也听说这样的人物，说不定脾气都大，有自己的想法。”

　　马寻说的委婉，不过徐达说道，“放心好了，他没有异心。”

　　我知道他没有异心，但是我担心他擅作主张直接率领大军班师，我担心他因此导致兰州被围、害死大将。

　　马寻又问道，“大将军，你要是回京，王保保肯定会想要来侵袭，到时候又如何去做？”

　　徐达忍不住多看了马寻几眼，自信说道，“小弟放心就是，这些事情也有安排。打完了庆阳后我必派军追杀、驱赶其余部，各处关口尽在我军掌控。”

　　徐达的安排没问题，就算是他离开了这里，继续在这里坚守完全没问题。

　　就算是王保保想要来攻击，守住了自然也就行了。只要等到明年徐达再次挂帅，王保保到时候在宁夏都立不了足。

　　至于为什么不乘胜追击，主要就是因为仗打了太久。庆阳会战打了三个月，北伐是从前年就开始了，连续的苦战、恶战，将士们也需要休整。

　　另一方面自然是入秋了，大军必须要考虑过冬的事情了，北方的冬天可不好过。

　　马寻觉得现在还是不要考虑太长远，先打下来庆阳再说，先将张良臣的的贺宗哲赶的更远一些再说。

　　战后的一些事情，战后再说。

　　打下来了庆阳，打扫完战场，再去考虑班师回朝的一系列事情。

　　短暂的休息后，战事再次开始，明军继续加强着对庆阳的围攻。

　　汤和下达命令，命蓝玉和沐英率领五千骑兵准备，一旦有机会冲入庆阳必须果决，务必要生擒张良臣父子。

　　蓝玉和沐英有些郁闷，骑兵怎么可能攻城啊？

　　可是在喊杀声中、在铁炮的轰鸣声中，庆阳城的东门被缓缓打开。

　　蓝玉立刻振奋起来，“随我冲杀！”

　　沐英也立刻举枪直指城门，“随我夺城！”

　　马寻整个人都麻了，虽然知道有些事情是徐达安排的，只是这个戏是不是有些过了？

　　张良臣的部将开门投降，一瞬间也使得庆阳守军最后的一点负隅顽抗的力气都没有了。

　　蓝玉兴高采烈的押解着俘虏出现了，“大将军，张良臣父子想要投井殉节，人还没死就被俺们给吊出来了，听侯大将军发落！”

　　徐达冷漠的看着人不人鬼不鬼的张良臣，直接下令说道，“如此反复小人，斩首示众！”

　　惨烈的庆阳会战基本结束了，庆阳夺下来了，徐达立刻派遣傅友德、顾时等人去追击贺宗哲。

　　这一下陕甘算是彻底夺下来了，要考虑向朝廷报功、要考虑后续的驻防了。