第52章 家事

马寻现在的状态是一人吃饱全家不饿，再加上不用担心生计，那就显得非常逍遥了。

　　从刘伯温的府邸出来，马寻也没回自己的宅子，只是让何大回去将准备的土特产拿过来就行。

　　常茂这个茂太爷没有在府门口，不过护卫看到马寻过来不只是不会拦，而是一边热情的迎接，一边让人跑去告诉常遇春。

　　都是熟人了，用不着那么客气。

　　到了正堂，马寻就说道，“常大哥，要不要让我给你把把脉？”

　　马寻哪会把什么脉，也就是一知半解而已。可是大家都认定了他是神医，让他来把脉才会安心。

　　常遇春立刻笑着伸出手，“那最好不过了，俺信不过那些庸医。”

　　常蓝氏也跟着说道，“小弟，也真是幸亏你在，要不然俺这一大家子人可怎么活！”

　　马寻就笑着说道，“都是自家人就用不着客气，婉儿几个跟着太子喊我声舅舅，我能看着常大哥出事？”

　　常婉脸一红，不过也是默认这些说法了。

　　马寻收敛笑容问道，“太医院的那些人怎么说的？”

　　常遇春想都不想的回答，“那些庸医靠不住，他们说的不作数。”

　　常蓝氏则立刻说道，“他们说你常大哥气血两虚、肝火旺。俺瞧着不像，他这么雄壮，哪就虚了？”

　　马寻就笑着说道，“和我想的也差不多，太医院那边是让常大哥安心调养些时日吧？我前两天在宫里也问了太医，也看了方子，安心调养就好。”

　　这一下一屋子的人都开心了，太医院的那些人到底有没有本事，其实大家心里也都清楚。

　　常蓝氏有些担心的说道，“小弟，太医院的那些人求稳，会不会不敢用药？”

　　“是药三分毒，常大哥安心静养一段时间就好。”马寻半真半假的说道，“我也不擅长调养之道，太医院现在给的方子对常大哥来说也适合。”

　　听到马寻这么说，常遇春一家人更加安心，这也就是马寻把脉的效果了。别人说的他们还会怀疑，但是马寻说的就是可信。

　　常遇春有些担心的说道，“俺也养了两个月了，也该养好了。明年还要打仗，俺能赶得上吗？”

　　“我觉得应该问题不大，我倒是想要跟着常大哥去打仗，宫里不准。”马寻有些郁闷的说道，“明年赶不上，王保保就给赶出去了。”

　　常遇春又是惋惜又是开心，“俺赶得上就行，小弟也用不着急。明年俺和徐达联手灭了王保保，过两年再带你去打元帝！”

　　这么一想还真有可能，现在徐达和常遇春联手，王保保能不能逃到和林就难说了。

　　和常遇春一家说说笑笑，也能够感觉到两家的关系明显更近了。

　　以前是因为马秀英和朱标的原因，常蓝氏等人对马寻多有关照。可是现在就有更多的认可，这就是亲弟弟（亲舅舅）了。

　　混了一顿饭的马寻心情很好，天黑了才回到自己的府邸，早睡早起比较好，现在虽然也有一些夜间的娱乐，但是他不太感兴趣。

　　大清早的，徐蛾小声叫人，“老爷，你该起来了。”

　　马寻揉着眼睛，有些不解，“蛾子，怎么这么早？”

　　徐蛾就解释说道，“老爷，您昨天可是吩咐了，让沐冯氏带着孩子过来，他们都要来了。“

　　按照以往的习惯，马寻是睡到自然醒。可是他这个便宜舅舅一句话，那些外甥或者外甥媳妇就得带着孩子赶过来啊。

　　搬起石头砸自己的脚，马寻赶紧起床洗漱。

　　虎头虎脑的沐春到了正堂就跪下，“拜见舅爷爷。”

　　“过来。”马寻笑着开口说道，“舅爷爷不读书，字写的也不好，这笔墨纸砚都给你了。”

　　沐春开开心心的接过去了，不是所有的小孩接到了课后习题都是一脸苦相。

　　而朱元璋和马秀英的义子们，大多数都是能文能武，李文忠、沐英和徐司马是其中的翘楚。

　　马寻随即对沐冯氏，以及徐司马等人的妻子说道，“以后只要我在京里，认我这个舅舅的，逢年过节的时候带着嫡子过来，嫡子生辰提前和我说一声。”

　　沐冯氏等人都规规矩矩的站着听训，哪怕马寻的岁数小一点，但是辈分在那。

　　对于马寻的话，在场的人自然开心，她们也都知道马寻的地位，以前还只是担心想要来认这个舅舅都进不了门。

　　马寻随即说道，“好了，我也不跟你们说规矩，我不懂那些。你们当家的认我这个舅舅，以后就带着孩子过来走动，我还有事。”

　　将一群人叫了过来，送了点礼物、说了几句话，一个个的都皆大欢喜。

　　没人觉得这是在折腾人，因为马寻有身份啊。

　　有正事的马寻换了身道袍，牵着旺财就要出门，刚出门就看到隔壁的茂太爷。

　　常茂蹿了过来，“舅舅，俺昨夜读了一晚的兵法，俺们去找御史中丞？”

　　“过两天你再读兵法，我今天过去是商讨为官之道。”马寻拍了拍常茂的肩膀，对于这孩子很是满意，“你脸皮厚一点，到时候我送你一把好刀。”

　　常茂立刻点头，“那俺回去再看看，舅舅，要不我到处跑一圈，就说我现在在学兵法？”

　　马寻觉得有道理，说道，“那也好，只是你爹带兵的本事厉害。”

　　“那不一样，俺爹的兵法学不来。”常茂有理有据的说道，“俺就跟着舅舅学，舅舅就带着俺四处登门求教。”

　　这事就这么定下来了！

　　刘琏听到马寻过来的消息都愣住了，连忙出府，“国舅，家父还未下朝！”

　　马寻就笑着说道，“我就是生怕误了时辰，这才急忙处理好家里的事情就来了。不过我既然来了，也不能走吧？“

　　马寻话都说到了这里，刘琏自然也无话可说。更何况都已经下了聘、定了婚期，也用不着太见外。

　　刘琏陪坐在旁，刘姝宁端茶过来了，“国舅，府中事情可安顿好了？”

　　“家里也没多少事情。”马寻就笑着说道，“我就一甩手掌柜，什么都不管。”

　　刘姝宁帮忙找补说道，“国舅忙着军国大事，自然无需为府中琐事操心。”

　　提到这个，马寻就来劲了，“说起来我那宅子是三进的，总觉得有些浪费，空了很多地。”

　　刘姝宁也知道马寻的府邸是什么样，说道，“国舅想要改一改？”

　　“我倒是觉得现在住还不错，不过要是改一改也行。”马寻就说道，“你说是改秀气一些，还是改的实用一些？”

　　刘姝宁沉吟片刻后说道，“国舅府如今三进是够了，只是国舅倘若有了子女、多些妻妾，怕是有些不够用。”

　　马寻和刘姝宁开始讨论起来庭院的改造等等，需要考虑的事情可不少。

　　“国舅府中现在有多少银钱？”

　　“不大知道，应该是不缺。”

　　“那国舅可知道庄田产了多少粮食？”

　　“那我哪知道，我这一年在外头打仗。你说的是城外的庄田，还是老家的赐田？”

　　不要说刘姝宁了，就算是旁边的刘琏都无语了，这位国舅爷真的是一点都不管家里的事情啊！

　　刘姝宁又问道，“国舅府是陛下赏赐，若是营建会不会僭越、逾制？”

　　这可是大事，砖瓦、门梁，这都是严格按照级别来的。

　　“按国公算，我家里头不能多栽花。你觉得竹子怎么样？”

　　结婚恋爱两不误，提前打好感情基础，不能真的只是到了掀盖头之后就忙着洞房吧！