第54章 明哲保身

香饽饽马寻再次串门去了，这一次是去徐达的府邸。

　　到了徐家，徐达笑着让他的三子一女给马寻行礼。

　　徐允恭、徐添福，刚会走路的就是那个被朱允炆给杀了的徐增寿。而六岁的女儿，就是未来的徐皇后、朱棣的妻子。

　　看着徐允恭，马寻就头疼了，“徐大哥，允恭才这么点大，我怎么带着他玩闹？少说得十二三吧，我才好带着出去胡闹！”

　　徐达哈哈大笑的说道，“岁数小了点归小了点，你是当舅舅的，照看一下就好。”

　　徐达生子也晚，原配死的早，等到打过长江，这才在朱元璋做主下娶了谢再兴的小女儿。

　　说起来徐允恭和他的表兄朱铁柱同岁，都是虚岁九岁。

　　徐达随即有些感慨的说道，“我常年在外，家里头就一个能做主的，这些年多少也放不开。”

　　马寻谨慎的看向徐达，问道，“徐大哥，有些事情你去和陛下说啊，你们是同乡、而且你是大将军。”

　　徐达多聪明的人，直接说道，“家事，我就不好去提了。小弟不愿提也行，这个事情本就是麻烦事。”

　　马寻果断的选择闭口不言，徐谢氏到底是什么样的情况，大家都清楚，只能怪她有个‘好爹’。

　　不要说她被坑了，她的姐姐朱谢氏也被坑的厉害，朱元璋和马秀英喜欢朱铁柱这个侄孙，但是不愿意看朱谢氏这个侄媳。

　　看到马寻不上当，徐达问道，“小弟，明年准备做些什么？”

　　“我本来还是苦恼大都督府的事，现在想着无非就是给我挂着个官职。”马寻就笑着说道，“我也不怕徐大哥笑话，陛下封我大都督我都接着。”

　　徐达立刻欣慰的笑了起来，“就该如此，你管不管事另说。你在不在那个位置，意义就不一样。”

　　马寻也提起正事说道，“徐大哥，我准备在军中找一批细心、沉稳的年轻人，最好认识点字，你觉得如何？”

　　徐达谨慎的问道，“你招这些人做什么？”

　　“先前说过的啊，教他们护理、医治伤员。”马寻就说道，“虽然现在太医院那边也派医官，只是这还不够，得护理才行。”

　　徐达立刻想起来了，马寻确实提过这些事情，“这不难，以你的身份在军中随意就能找到合适的人。只是小弟这么做，怕是吃力不讨好啊。”

　　马寻笑着开口，“吃力不讨好也要有人做，我倒是想要追亡逐北、封狼居胥，我没那本事！”

　　对于自己的一些能力，马寻还是知道的，就不要自欺欺人的觉得自己可以将十万众横扫天下了，那不是属于他的赛道。

　　徐达又问道，“小弟现在掌管国子学，为何不在国子学中选一些才俊？”

　　话刚说完，徐达自己都笑了起来。郎中这个职业，在如今的年代地位不算高，都到了国子学了，随时都有可能被皇帝或者贵人赏识去当官。

　　马寻就开口说道，“要是有人愿意来自然最好，只是没人乐意。还是在军中好，谁要是多嘴的话，我能去找他们麻烦，对不对？”

　　看着马寻期待的眼神，徐达仔细想了想说道，“如果有文官因此事弹劾你，你尽可以将事情朝着我和老常推，小事让汤大嘴出面就好！”

　　如果是其他人、其他事，徐达可不会这么主动，但是马寻这个人以及会做的事，那就值得支持了。

　　马寻就关心问道，“我昨天在我丈人家也聊了一些，他最是担心我入中书省。”

　　徐达开口说道，“能不入中书省就不入，如果不是陛下下令，我也不想入中书省。你比我好，你可以让皇后为你求情。”

　　马寻立刻说出自己的担心，“可是我做的这些事情，只怕是中书省有权管辖。”

　　徐达也正色起来，“小弟，你要记好了。中书省和大都督府早就分了家，先前大都督府还有文人，现在就是咱们武勋说话。而中书省，我和老常、保儿都在。”

　　大都督府这样的军事机构是有着极强的独立性，也是老朱在一把抓。但是在中书省这样看似文官说话的地方，皇帝就掺沙子了。

　　随即徐达有些好奇，“这些事情你该去问陛下、问皇后，实在不行太子也能为你解惑。你来问我，这不是让我为难吗？”

　　马寻有些不好意思的说道，“他们总觉得亏欠我，我岂能轻易张口。要不然我摊子还没有支起来，好多人捧着金银珠宝在外头排队了。”

　　徐达一想也有道理，皇后对马寻怎么样暂且不说，皇帝对他小舅子的态度，徐达也算是非常清楚。

　　马寻一旦说想要做点事情，马上给安排的明明白白。只不过到时候有些事情看似安排好了，未必就是按照马寻的意思来。

　　和徐达聊的还是比较愉快，主要是两个人性格差不多。

　　等到吃完午饭，马寻刚告辞，一个侍卫说道，“国舅爷，陛下召见。”

　　看样子人是早就到了徐达的府邸外等着了。

　　马寻头都大了，他不想进宫，进宫容易、出宫难。

　　被一路带到了乾清宫，马寻打了声招呼，再织布的马秀英看了一眼后就继续织布。

　　马寻左右看了看，找到了化解尴尬的办法，“你这字不对，你这一笔是撇。要轻、要短，最好再有笔锋。”

　　在临字帖的朱静茹就说道，“舅舅，你惹母后生气了？”

　　“没有！”马寻矢口否认说道，“好好练字，我盯着你们两个。”

　　马秀英忍不住了，“你教她们写字？你哪来的脸面说出教她们写字！”

　　“我会说不会写，我就是茶壶里煮饺子，有货倒不出。”马寻振振有词的说道，“我不会写字，还看不出来其他人字写的好不好？”

　　马秀英一时间都不知道怎么回，因为马寻说的那些歪理好像还有些道理。

　　“朝堂上不明白的事情不知道来问俺和你姐夫？”马秀英也不惯着了，直接说道，“信得过外人，信不过自家人？”

　　马寻就急忙说道，“当局者迷旁观者清，我先去问问他们的一些意见，到时候肯定还是要来问问姐的意思。”

　　听到马寻这么说，马秀英好像消气了，“那你是如何想的？”

　　马寻说道，“我就在大都督府呗，姐夫要是再给我加中书省的官，姐务必要帮我拒了。”

　　“晚了！”马秀英有些哭笑不得了，“你尽是找些老成持重、喜欢明哲保身的人去出谋划策，想的都是些如何保命的事情。”

　　马寻就急了，“我去了中书省，不得被那些人囫囵给吞下去！”

　　马秀英则不慌不忙的说道，“这两年不会让你入中书省，你可以去做你喜欢做的事情。只是务必记好，咱马家百年望族，现在香火就指望你了。”

　　百年望族？

　　好歹也是祖上阔过，就算是望族吧。

　　马寻随即问道，“那李相国邀我，我去吗？”

　　马秀英看向马寻问道，“你呢?你是如何想的？”

　　“我不想去，我也不想和他来往。”马寻说道，“他虽然是淮西人，不过和我不是一条道上的。”

　　马秀英欣慰点头，“那还是要去一趟，他也不是一次两次邀你了，总要给个面子，到底是你姐夫的萧何。”

　　看到马寻还有一些担心，马秀英就说道，“让标儿和你一道去，那位相国也是时候收敛些了。”

　　我该不会是卷入到朝堂斗争了吧？