第59章 过年

马寻就知道一旦入了宫，想要出去就不是那么容易的事情了。

　　都已经小年了，要不了几天就是过年，一个人在外面也孤单，那就留在宫里！

　　更何况还要学习，学习上朝的一系列仪式，这可不是繁文缛节。

　　正旦朝会仪最为重要的大朝仪之一，这是重大典礼，一旦有失仪，很有可能被弹劾。

　　朱樉满是好奇的问道，“舅舅，请封诸王的话，俺得是什么王爵？”

　　马寻很不理解的问道，“都到这个时候了，也该给你们说了吧？”

　　朱棡抢先说道，“还没定论呢，大哥说封二哥为秦王、封我为晋王。舅舅，秦王是不是太重了？”

　　朱棣急忙开口，“舅舅，俺是燕王，老五是吴王。”

　　朱棡又跟着说道，“怎么能封老五为吴王呢？那可是父皇以前的王号。”

　　王爵封号也能体现地位，一般来说是来源于春秋时期的国名，传统上以秦、晋、齐、楚四个封号最为尊贵，因为这四个封号代表的国家是春秋战国时期最强大的。

　　在唐朝之后，秦王就变得更加特殊了。而原本在传统上的‘吴王’，在大明这里就显赫了，那是朱元璋以前的王爵。

　　马寻就笑着说道，“老二是宗室诸王之长，自然可以受封秦王，你父皇、皇兄对你都有很高期待。老五封吴王也不要紧，谁让你受宠。”

　　朱棣可怜兮兮的说道，“舅舅，那怎么偏偏封我为燕王？齐王、楚王，也都比燕王尊贵。要是数下来，还有鲁王、赵王、魏王、梁王比燕王强！”

　　二哥、三哥的王爵封号也就算了，老五也不好去争。但是老六是楚王、老七是齐王，这就让朱棣非常不高兴了，王爵代表着地位！

　　“你喜欢军伍、喜欢打仗，自然要让你去要紧的地方了。”马寻就笑着安慰，“我觉得燕王挺好的，听着就像是要去北方和人打仗了。”

　　朱棣喜笑颜开，真的要是让他去打仗，燕王就燕王。

　　朱樉神秘兮兮的说道，“舅舅，俺们那大侄子都是靖江王了，唯独就他一个是郡王。”

　　朱铁柱，现在被改名为朱守谦了，也就是朱文正之子。这是大明第一任靖江王，是大明最特殊的一个藩王。

　　明朝封藩，诸王国都以始封之王为始祖。

　　但靖江王是例外，是以南昌王朱兴隆为始祖，朱文正为二世，首任靖江王朱守谦为三世。

　　皇子封亲王，授以金宝、金册。亲王除袭爵外的其余儿子封郡王，授以镀金银印、银册。

　　所以朱守谦虽以侄孙封王，但其始祖是朱元璋的长兄，所以地位独特，也是授金册、金宝。

　　而且冠服、车辂仪仗、朝贺礼仪等则大体与亲王相同，官属、护卫数量也在亲王府范围之内。

　　虽然是郡王，可是权利和待遇跟亲王一个样。

　　朱橚忽然献宝一般的说道，“舅舅，父皇想封你为徐王，说你救了母后和皇兄。”

　　马寻就连忙挡住这口无遮拦的外甥，“等我死了才能为徐王，你舅舅只要是活着就只能是徐国公，知道吗？”

　　有些懵懂的朱橚茫然的点头，但是朱樉则是忍不住看了看马寻。舅舅的胆子大了不少，以前提及这些话题，肯定躲远远的。

　　马寻顿时头大起来了，“你们几个赶紧给我想想怎么上奏，封王呢，关乎你们未来！”

　　朱樉等人你看看我、我看看你，不懂这些。要说行军打仗，朱樉他们可以滔滔不绝的建议、可以出谋划策。

　　可是请封诸王之类的事情，那就超出了能力范围。

　　李景隆开开心心的跑了过来，“舅爷爷。”

　　马寻连忙回头，笑着起身，“姐夫。”

　　李贞看着眼前的孩子们，笑着说道，“这几个都在，你也静不下来心写奏章。用不着操心，皇后肯定帮你准备好了。”

　　马寻一想有道理，不过还是说道，“假如她忙忘了，我要是再没有点准备，那就不好了。”

　　李贞也不好再劝，马寻的性格就是这么谨慎、稳重，这么年轻有这样的心性，实在太难得！

　　朱元璋带着马秀英和朱标来了，“姐夫、小弟，这两天忙，不是俺摆架子。”

　　马秀英也跟着说道，“姐夫，本该是重八带着我们过去。只是他太忙了些，又想一大家子人得在一块吃个年饭，这才劳烦您过来。”

　　李贞就笑着开口，“用不着说这些，你们忙，俺心里都明白。”

　　嘴巴上没把门的朱橚忽然问道，“母后，为何舅舅说他只有死后才封王？”

　　朱元璋非常意外，“谁和你说的？”

　　朱橚立刻就说道，“舅舅说的。”

　　马寻有些尴尬得看着朱橚说道，“这孩子嘴太松，以后什么都不能和他说了。”

　　“小弟连这些也都知道？”朱元璋打趣说道，“大过年的不说不吉利的话，你这些外甥里头，就标儿能守得住秘密。”

　　马秀英也开玩笑说道，“当着这么多孩子，能有什么秘密？三代追封为王，这不是应该的？”

　　马寻就只能说道，“这是在逗孩儿们，就是追封也是追父祖，哪能是我。”

　　“那你就好好做事，以后追你为王就好。”朱元璋看向朱标，“这事情俺说了不算，得问你外甥。”

　　朱标也凑趣的说道，“徐王本来也是舅舅的，也就是舅舅一直以大局为重、体谅，要不然眼看着就要封王、封爵，那就难办了。”

　　马秀英对此也是笑一笑，马寻识大体，她最为开心。

　　以后娘家的香火有传承，朱家也不会为难，国公这个位置就是她所认为最好的位置。

　　在说话间，一个小男孩有些怯懦的走进殿中，“皇祖父、皇祖母。”

　　“铁柱。”朱标笑着招呼着，“快些过来见见你舅爷爷。”

　　朱元璋就笑着开口说道，“他不跟着叫，以后咱家铁柱就该做大事。”

　　朱元璋很开心，这一屋子人，就是他的亲人，是有着血脉亲情、打断骨头连着筋的亲戚。

　　一团和睦的团圆饭之后，马寻和李贞带着李景隆回到了院子，朱守谦则是被送回他母亲身边。

　　天刚黑马寻就睡下了，要为人生中的第一次上朝做点准备。

　　“国舅爷。”

　　“国舅爷。”

　　马寻猛然坐起，问道，“到时候了？”

　　一个太监捧着衣裳说道，“国舅爷，该去上朝了。”

　　马寻赶紧起床，问道，“大姐夫呢？他起来没有？”

　　太监一边帮马寻穿衣服，一边说道，“侯爷早去华盖殿了，每逢正旦、冬至及陛下寿诞，陛下都要在华盖殿升殿，受内廷执事参拜。”

　　马寻有些恼了，“那怎么没叫我呢？”

　　太监讨好说道，“陛下有旨意，说国舅爷岁数小、贪睡，用不着早起。国舅爷，一会儿有人领着您去奉天门。”

　　马寻匆匆洗漱、草草吃了点早点，捧着笏板就出发了。

　　手里还拿着份奏章，一会儿还要请封诸王呢。