第57章 热闹的中书省

对于马寻这个国舅，京城的百姓知道的就是年初时被皇帝、皇后找到并带了回来，也不愧是皇后的弟弟，这是杏林高手，医治了皇后和太子的病。

　　据说还救了病重的常遇春常大将军，星夜驰援数千里破了庆阳。

　　而对于不少官员，或者有志仕途的，他们知道的是年初这位国舅被接到了京城，在宫里住了许久，结果刚刚在宫外开府没多久，就出征半年多。

　　现在这位国舅爷在忙的事情，自然也就是婚事了。

　　这位国舅看似和淮西的那些人亲近，但是他即将迎娶浙东人刘伯温的女儿。说他是什么都不懂的乡野之人，可是领军征战不说，而且身上官职很高。

　　他不算正经的淮西人，和浙东人也没冲突，皇帝和皇后似乎很乐意看到这位国舅和两大朝堂力量都有些关系，但是也不会太亲近。

　　至于朝中现在发生的事情，则是偏将军冯胜擅自班师，皇帝震怒、急遣大将军徐达赶赴庆阳。

　　另一个事情就是左丞相李善长称病，皇帝急遣太医医治，左丞相再次上表请告老。

　　洪武二年的年底也是纷纷扰扰，但是不影响一些百姓安稳的过日子。北方基本上是打下来了，周边也没什么敌人，可以安心生产、安心种地。

　　马寻最近也确实忙，不过不是忙着想着当官，而是在忙着搞研究。

　　“这蒸馏不行，还是不够纯，得消毒。”马寻有些失望的看着手里的酒，“我要的是医用酒精，怎么成了白酒？”

　　虽说酒的主要成分就是酒精、乙醇，但是这里面还是有一定区别的。

　　再一次的实验失败，马寻也不在意，他现在也慢慢的支起来一个摊子了，可以去做一些自己比较感兴趣的事情。

　　好消息是衣食无忧，需要用的工具就算不是最趁手的，可是也能够想办法‘平替’。

　　旺财跑了过来，昂昂叫了两声。

　　马寻立刻笑了起来，“今天下雨，不出门了。”

　　“舅舅！”常茂风一般的跑来，说道，“舅舅，我们得走了！”

　　马寻指了指外面，说道，“今天下雨，去什么去，等天晴了再说。”

　　常茂就立刻说道，“那可不行，俺娘可是说了。眼看着就是过小年，到时候都忙，舅舅也要去上朝、要守礼，那就只有到元宵后才能见到舅母。”

　　马寻仔细一算，这是二十来天呢，“守什么礼？大年初二回门，难道不是这样吗？”

　　“舅舅，你这不是还没成亲吗？”常茂就吐槽说道，“要不是俺拼着不要脸，舅舅哪能隔三差五的去找舅母。”

　　这么一想也有道理，反正也就是毛毛雨，都不用打油纸伞，直接穿着蓑衣就行。

　　旺财要出门也就跟着了，这也算是京城的一景了。

　　如果有一个衣着华贵的年轻人骑着马、牵着驴，那肯定是马国舅。如果看到有一个头发还不足以束冠的年轻人有驴不骑非要牵着走，那还是马国舅。

　　看到马寻和常茂过来，刘府的护卫都习以为常了，自然的接过绳子去给旺财安排精细的饲料。

　　刘琏看到马寻后说道，“国舅爷，眼看着是小年了。”

　　马寻也理解，就说道，“我也要忙一些事情，今天过来主要是常茂这小子读书不求甚解。大哥颇通经义，给他讲讲。”

　　常茂傻眼了，我是来求兵法的，不教我兵法也不要紧，谁要听书说经啊？

　　刘琏无奈，也只能说道，“国舅，也别为难常茂了，我说书他是不会听，我也不能独留你和舍妹在一起。”

　　端着茶过来的刘姝宁也是脸一红，因为她的准夫婿确实有些太‘冒失’。

　　“谢舅母。”常茂立刻起身，嘴巴那叫一个甜，“舅母，俺舅舅前天回去的时候还盼着下雪，到时候好和舅母去赏雪景。”

　　马寻口无遮拦的次数很少，但是他的一些晚辈好像一个个的都是口无遮拦的类型。

　　前有李景隆、现在有常茂，这还包括不好直接批评的朱樉、朱棡。

　　虽然有常茂和刘琏这两个大电灯泡在，不过这也没什么关系，马寻可不只是来谈恋爱的。

　　马寻对刘伯温的文学、兵法兴趣不大，但是对于天文学还是有一定的兴趣。

　　刘伯温的轻咳声让正堂里的人都回过神来，其实刘琏和常茂一个是自己在看书，一个是在打瞌睡。

　　刘伯温看向马寻，问道，“李相国告老还乡，这件事情你知道吗？”

　　马寻想了想说道，“我听说他想要告老，陛下不准。”

　　刘伯温无奈解释说道，“陛下自然是不准，只是现在御医去了好几次，李相国没病也得有病了。现在那边的人都说是你诊出来相国有病，得回乡休养。”

　　马寻傻眼了，“怎么就是我诊断的？这都是太医院的人做的事情，和我什么关系？”

　　刘伯温看了看马寻，随即说道，“李相国还在乞骸骨、告老，看这样子用不着到正月，相国就该告老还乡了。”

　　马寻就随口说道，“那我就不知了。”

　　刘伯温就忍不住叹气说道，“你初来京城，走动的又只是那几家，为何要参与这些事情。”

　　马寻倒是不多隐瞒，“这事情由不得我，也由不得其他人。世叔，我倒是觉得李相国告老还是好事情。”

　　刘伯温问道，“那你可知道陛下想要以谁为丞相？”

　　看到马寻摇头，刘伯温产生了一种深深的无力感。

　　这就是马寻的特殊之处，谁都不能否认皇帝和皇后对他很好，可是他自小在外飘零，看似是被接回来近一年时间。

　　可是从不干涉朝堂，除了淮西的几个亲近人家，和朝臣等几乎是没有任何往来。

　　很多人想要拉拢他，自然也就是觉得他是乡野小民，哪怕如今是国舅了，也是比较容易拉拢甚至是控制的。

　　可是结果呢，这位国舅在皇帝和皇后的保护下超然的和各个利益集团都有点关系，但是也不亲近。他谁都可以交好，可是也谁都可以得罪。

　　哪怕是百官之首的左丞相李善长，现在也被架在火上了，根本下不来台。

　　你说你有病，皇帝派了国舅去看病。国舅给你诊出来了病，李相国就算是舍不得权柄也只能捏着鼻子认了。

　　现在再说没病，那当初上折说有病、想要告老，那是什么意思？

　　李善长现在是不退也得退，这就要看陛下到底是什么时候做出决定了。

　　“杨宪！”刘伯温缓缓开口，说道，“李相国要是告老，杨宪最为可能为左相国。”

　　刘琏脸色一喜，“父亲，杨政事与父亲交好。”

　　“那有何用，他有成为丞相的能力，但是没有那个气量。”刘伯温看向马寻，说道，“这位杨大人早年从太原投奔而来，办事干练，他必然若是为相，必然要斗。”

　　马寻忽然间觉得这样挺好的，杨宪是北方人，到时候中书省就更加热闹了。

　　浙东的刘伯温、淮西的胡惟庸，看似是两不相帮的汪广洋，再加上北方来的杨宪，中书省确实要热闹起来了。

　　不过这和马寻没什么关系，他短时间内是不可能进入中书省，他知道进中书省不是什么好事。

　　成为宰相，那是无数人步入仕途时的终极梦想，但是在大明只会留下历史上最后一个宰相的故事！