第50章 出宫

虽然在宫外有了住处，但是先前在宫里住的院子依然留着。

　　回京的第一天就是和亲戚、家人团聚，第二天马寻睡到自然醒，然后就被叫去了柔仪宫。

　　马秀英嘘寒问暖、不断的问着马寻出征的一系列事情，包括他的一些想法等等，马寻自然也没有多隐瞒，该说的基本都老实说。

　　第三天依然没有出宫，跑去太医院和太医们仔细的在聊着化橘红的药性、配伍等，在讨论着哮喘的保守治疗方案等。

　　马寻现在可是杏林高手，虽然他很多时候只听不说，但是没几个人敢骗他。

　　大将军和国舅爷凯旋，徐大将军当天入宫，据说皇帝、皇后亲自设宴接风洗尘，出宫的时候还是太子送的，不愧是陛下最信任的大将。

　　无数人都想要去恭维徐达，可是没有机会，因为他一直都是谨慎谦虚的性格，不太愿意和各种人士往来。

　　国舅爷就不一样啊，以前没理由去登门拜访，现在凯旋了，自然是要去恭贺一番。

　　但是进了皇宫的国舅爷就没了声响，一天、两天、三天都没动静，这个右都督还不上朝！

　　望眼欲穿的人更多了，以前就听说皇帝和皇后对这位‘失而复得’的国舅爷百般爱护。

　　看看如今这情形，先前的一些猜想还觉得轻了。

　　马寻在宫里一口气住了五天，不是和李贞说话就是找马秀英聊天，不是在太医院和一帮太医聊天，就是赶着一群外甥读书。

　　外甥们读书他不读书，虽然皇后下令让人教马寻书法，但是现在就纠正了拿笔的姿势。

　　眼看时间差不多了，马寻找到了马秀英，“姐，我也该出宫了。”

　　“你啊。”马秀英有些无奈的说道，“本来还说你长进了，和咱们亲近了一些，还是处处见外。”

　　马寻连忙解释，“也不是见外，真见外我就不至于这些天都在宫里安稳住着。要是以我的性子，见外的话早想法子跑了，找都找不到。”

　　在做针线活的朱静茹和朱静娴都忍不住笑了起来，她们相信舅舅能做出来这样的事。

　　马秀英不禁莞尔，“出宫后别整天窝在府里，也别只是逗着常家那几个小子，出去走动走动，多认识些人。”

　　马寻就说道，“这一趟出去认识了不少人，姐，哪些能多来往？”

　　“标儿先前带你去过的就多走动，其他的你要是觉得志趣相投也能来往。”马秀英苦口婆心，“用不着那么谨慎，真有事情俺和你姐夫帮你兜着。”

　　马寻还是没忍住说道，“那不是给你们添麻烦了。”

　　马秀英就严肃起来了，“你是俺弟弟，俺照顾你是天经地义。以后俺和你姐夫不在了，你就要照顾你外甥，这也是天经地义。”

　　马寻又没忍住，“标儿用不着我照顾，他本事大着，我有些时候都心里发怵。”

　　马秀英仔细一想，说道，“标儿待你是真亲近，他性子和你姐夫像，护着自家人。他比你姐夫强，你姐夫蛮横起来不讲理。”

　　马寻连连点头，随即说道，“姐，我能不能不上朝？”

　　马秀英认真想了想，说道，“也不是不行，只是有些时候该去。要上朝的时候提前和你说一声，没事多去你岳丈家，让他教教你为官之道。”

　　看到马寻喜笑颜开的用力点头，马秀英忽然间觉得自己这次提醒是白提醒了。

　　就算是不说，她这个弟弟也是要找理由往刘伯温的府邸跑。只不过大概率不是求教为官之道，这孩子的心思就没用在正处。

　　想到这些，马秀英不禁感慨，“还真是外甥像舅，都一个臭德行。”

　　马寻笑着起身，“那我先回去了，我得去和大姐夫打声招呼。”

　　马秀英问道，“不和你姐夫说一声？”

　　“他忙，就不去叨扰了。”马寻就说道，“姐，你也劝劝姐夫别太累着了。”

　　趁着马寻去院子的时候，马秀英说道，“让老二、老三送他们舅舅回府。”

　　马寻跑去院子，先是好李贞打声招呼，开开心心的牵着旺财、背着行李准备出宫。

　　“舅舅！”

　　“舅舅！”

　　朱樉和朱棡来了，两少年显得非常开心，“母后让俺们送舅舅回去，还说让舅舅带俺们历练、长见识。”

　　假传懿旨倒也罢了，还想让我背锅？

　　马寻直接拒绝，“我回去自然有部曲家将，我一身武艺天下无敌，用得着你们送？”

　　朱樉很不给面子，“舅舅什么功夫俺们都知道，得带着人送回去才行。”

　　“你俩出了宫门就回去，过几天带你们出去玩。”马寻开始画大饼，说道，“现在京城上下不知道多少人盯着我，我不想高调。”

　　朱樉和朱棡好说歹说，但是没什么效果，因为他们的舅舅认死理。

　　刚出宫，何大等人立刻就冒了出来。这几天马寻不出宫，他们就在宫外守着，就是等着国舅爷出宫后接他回府。

　　马寻推搡着哭丧着脸的朱樉、朱棡，“行了，送到这就行了，你们先回去。”

　　“国舅爷。”何大开心的上前，接过包裹说道，“府里上下都等着国舅爷回去。”

　　马寻就笑着开口，“下回用不着等着，我也不知道要在宫里留几天。”

　　何大一本正经的说道，“反正俺也没事可做，就等着好了。哪有国舅爷进宫，俺们这些部曲不在外头候着的道理？”

　　一行人说说笑笑，而不少留意着的人也迅速传递消息：国舅爷出宫了！

　　“爹、娘！”常茂一阵风一般的跑进府里，“舅舅回来了！”

　　本来还在打瞌睡的常遇春立刻起身，“快快快，快些去接你舅舅！”

　　常蓝氏也急急忙忙说道，“快去叫你姐姐，都在外头等着！让你舅母也过来，快些！”

　　马寻骑着马、打量着四周，“还是江南好，人多热闹，关中现在都残破了。”

　　何大就说道，“那是自然，京城是天下首善之地！”

　　不过下一刻何大就说道，“国舅爷，这些天好多人都想送礼，我们也不敢做主，一个都没收。送了请帖的、送了拜帖的，俺们都收着，没给回复。”

　　马寻果断的说道，“不给，亲近人家的我自然会去走动，不亲近的也没必要去凑热闹。收礼发不了财，说不定还能惹不少麻烦。”

　　马寻还没有到家门口，远远的就看到了不少人，以前也没这么热闹啊？

　　何大立刻骄傲说道，“都是各府子弟、管事的，带着礼单想要见国舅爷。”

　　“滚开滚开！”一个蛮横的声音响起，驱赶着众人，“俺弟弟回来，谁敢拦着！”

　　中气十足、高大魁梧，常遇春就这么生龙活虎的出现在马寻的视线里。

　　常婉立刻向前，带着弟弟们跪下，“外甥女（外甥）叩谢舅舅活命之恩！”

　　马寻赶紧跳下马背，快步向前，“都起来！都起来，这像什么话！”

　　“不让俺子女跪，是让俺给你磕头？”常遇春大手钳住马寻的肩膀，“那你站着，俺和你嫂子给你磕头。”

　　马寻都急了，“常大哥，开玩笑也不是这么开的！”

　　“那你就受着礼！”常遇春认真起来了，“你救了他们爹，给你磕个头怎么了？就是皇帝、太子在这，俺也这么说！”

　　常蓝氏笑着点头，随即也有些恼火。她那个弟媳又是赶不上趟，每次都是正事时来的晚！