第56章 大明离不得我

虽然气恼冯胜的肆意妄为，不过朱元璋还是欣慰马寻的长进。

　　“舅舅。”朱标来了，亲热的作揖，“本来还想着舅舅下回入宫是不是得到正旦，哪知道舅舅来的这么快。”

　　马秀英看着马寻，打趣说道，“连你外甥都看出来你不爱进宫，有你这么当弟弟、当舅舅的吗？”

　　朱元璋将密信递给朱标，“这就是你以后要管的骄兵悍将，要不是你舅舅谨慎让沐英几个留在军中，说不定他冯宗异就带着十几万大军回关中了！”

　　朱标也不说话，仔细看完信之后说道，“这人好大的胆！父皇，明年封侯，他只能为侯！”

　　朱元璋摇头说道，“还是要封国公，他大哥的那些功劳还是得记着。”

　　朱标就纳闷了，“我整天带着冯诚、花炜，既然有功，为何不直接给冯诚？”

　　冯诚的父亲就是朱元璋初代军师冯国用，花炜则是淮西二十四将之一花云的儿子。

　　“少个爵位，再者就是他们太小。”朱元璋就说道，“等你当家了，就该知道爵位不能轻赐。”

　　马秀英看向朱标说道，“明天陪你舅舅去李相国那里，知道该做些什么吧？”

　　朱标笑着说道，“知道，劝一劝相国不要和舅舅太亲近，他不喜欢那些人情。舅舅此前一再不赴宴，实际上是爹不准。”

　　朱元璋立刻瞪向朱标，随即也笑了，“他说不准还真的记恨你舅舅了。”

　　李善长是什么样的人，朱元璋他们太了解了。现在不会对马寻做些小动作，无非就是他地位特殊。

　　朱标随即说道，“舅舅是圣手，既然相国病了，就得请舅舅出手了。”

　　朱元璋和马秀英笑着点头，看向朱标的眼神都是藏不住的欣赏、欣慰，他们悉心培养的太子想事情周全。

　　但是马寻慌啊，我这医术拿出去，简直就是在开玩笑。

　　马秀英看向马寻，抢先说道，“太医院的一些人我们信不过，李相国劳苦功高，如今一心告老，你姐夫不得不考虑这些事情。”

　　马寻就诧异了，“李相国想要告老？”

　　朱元璋笑眯眯的说道，“到了他这岁数，也可以告老还乡颐养天年。要不然就是觉得俺重用杨宪、汪广洋，他心里不高兴了。”

　　马寻心里大致也明白了，不过还是谨慎说道，“真的要是看出来了点什么，我医不好不能怪我。”

　　朱元璋笑了起来，“不用你医，你只是去看就好。”

　　这又是一个大坑啊，李善长这人还真的是绕不开。

　　毕竟这也是淮西人，和汤和等人的关系非常好，甚至不少人都不会将他单纯的看做文官。

　　进宫容易出宫难在马寻这里是得到了体现，聊完天就回到了在宫里的小院住下。

　　第二天下午，朱标这才过来，“舅舅，咱们去见见李相国。”

　　马寻关心问道，“徐大将军去关中了吗？”

　　“早上就动身了，信使也带着旨意赶赴关陇。”朱标也有些无奈的说道，“但愿不会有大变故，王保保那人不可小觑。”

　　马寻只能说道，“沐英、汤和他们没有听从调令，应该不至于乱了战事。”

　　朱标笑着说道，“舅舅也帮了大忙，这一趟看着是三哥他们几个不遵将令。只是他们到底有旨意在手，军中哪些人恃功而骄、嚣张跋扈，倒是能看出来。”

　　冯胜这样的军头肯定是要被打压，这一点是毋庸置疑的事情了。

　　马寻也认可这些事情，“不只是这样擅自调动兵马的，我更担心一些达官显贵富贵后暴扰一乡、飞扬跋扈。”

　　朱标点头，不过看似还是比较乐观，“舅舅也无需多想，骄兵悍将多约束就好，我大明的功臣也并非都是跋扈的人。”

　　两人一路聊着，直到到了李善长的府邸前。

　　“臣李善长，恭迎太子殿下。”

　　“相国，用不着如此。”朱标笑着说道，“听闻相国有恙，父皇和母后特意令国舅前来问诊。”

　　李善长一下子被堵的不知道该怎么说才好，他邀请马寻可不是为了看病。

　　马寻也作揖说道，“马寻见过李相国。”

　　李善长笑着回礼，随即对朱标说道，“臣也是老毛病了，不敢劳烦国舅。”

　　这个事情还真的有点意思。

　　李善长也帮忙介绍了人，他的弟弟太仆寺丞李存义，他的大儿子李琪。

　　到了正堂，朱标当仁不让的坐在主位，李善长陪坐。

　　李善长有些感慨的说道，“听闻国舅回京，本是想要多去拜会。哪知道国舅远征方归，到现在才有缘相见。”

　　马寻就告罪说道，“李相国还请担待，我本是乡野小民，不识礼数、不知朝堂，做事自然谨慎一些。”

　　头发花白的李善长像个宽厚、和善的长者，“国舅这么说就见外了，当年陛下南略定远，我便去投。在滁州城内郭氏父子百般拉拢，我只忠于陛下。”

　　谁还没点资历呢，谁还没点能力呢！

　　能够成为如今的百官之首，李善长自从投到朱元璋的麾下就一直都是文官之首的地位。

　　朱标就笑着说道，“相国，在我舅舅面前不要提郭家父子。”

　　李善长连忙告罪说道，“太子说的是，是臣老了，愚钝了。”

　　看着李善长的气色，马寻觉得这可不像是有病，他也觉得李善长这么闹起来的话，可能要搬起石头砸自己的脚。

　　朱标就开口说道，“舅舅，还请为相国把脉。相国劳苦功高、国之柱石，舅舅务必仔细一些。”

　　李善长露出和善的笑容伸出手，马寻一脸平静的将手指搭在李善长的脉搏上。

　　以马寻那浅显的医术，以及突击的一些把脉技巧等，他觉得这个李善长该不会是真的在装病吧？

　　脸上有些忧虑，马寻开口了，“相国必然是思虑太多，以至于心律不齐。”

　　李善长都愣了一下，“国舅，何谓心律不齐？”

　　马寻张口就来，“也没大事，就是心跳的快了或者慢了。安心静养一段时间，自然就能好了。”

　　李善长忧心忡忡的说道，“如今北方尚未平定，无数粮草辎重尚且要运上去。朝堂之上，《律令》等还未编纂完，实在是难安啊！”

　　《律令》，也就是以后的《大明律》，现在还在紧张的编纂之中。

　　李善长继续说道，“蒙陛下信任，令我参赞六部官制、封立诸王、爵赏功臣、编修《元史》，我实在是战战兢兢，唯恐辜负皇恩。”

　　这么说来，大明还真的离不开你这个李相国了。

　　朱标就连忙抚慰李善长，这可是大明的肱股之臣，是架海紫金梁。

　　在李善长的府邸坐了一个多时辰，朱标和马寻就离开了。

　　看到马寻后，朱元璋直接问道，“李相国是真的病了？”

　　“小病，休养一下就好。”马寻谨慎的说道，“真的要是有什么大事，他咬咬牙也能坚持。”

　　马秀英一下子反应过来了，“那就是没病了？”

　　朱元璋都气笑了，“你和李相国也是一样的矫情人！他在俺这叫苦、喊着要告老，手里忙着提拔他的门生故旧，忙着在中书省排除异己，这是要告老？”

　　马寻也不说话了，因为历史上的李善长之死看似有些冤枉，可是也是必然。

　　一次次的告老，可是又舍不得离开朝堂，从不到六十就说自己病重，病到了七十七还活蹦乱跳、干涉朝政，皇帝都要给熬没了！