第51章 走亲访友

人多，在外头拉拉扯扯的也不好，更何况马寻现在还没有回家呢。

　　在常婉等人行礼后，马寻说道，“常大哥、大嫂，我们也不是外人。我先回去，忙完家里头的事情就去府上，晚上就在你们那吃饭。”

　　常蓝氏立刻满口答应，“那好啊，本来还想着明天邀你过来。俺这就回去准备，小弟也赶紧回去处置家事，早些过来。”

　　马寻就笑着说道，“也不是外人，哪用等到明天！”

　　常遇春和常蓝氏立刻带着孩子们回府，对于马寻的不见外，他们自然开心。

　　至于在府外等着的一众人则无奈了，因为马寻这个国舅爷刚刚进府，府门就立刻关上了。

　　“老爷回来了！”徐蛾很开心，立刻说道，“老爷先去正堂，俺们该给老爷行个礼。”

　　马寻从善如流，不过也补充说道，“准备一下，我一会儿还要出门。”

　　其实府里没什么事情，本来家里头的这些人都是马秀英安排的，可靠性是不用怀疑。

　　哪怕马寻不在京城，也没什么可担心的，隔壁的常蓝氏也时常帮忙照看。

　　在府里的人行完礼，看到马寻要出门，徐蛾问道，“老爷这是要去哪呢？”

　　“去御史中丞那边。”马寻就说道，“二哥托我带封家书，我得赶紧送去。”

　　何大自告奋勇的说道，“哪能让国舅爷去，俺去送信就好。”

　　徐蛾立刻笑了起来，对于何大这些军中汉子的想法都懒得做评价了。

　　至于自家老爷是什么样的人，徐蛾等人自然也是再清楚不过了。

　　和善、仁厚，比起寻常勋贵人家的要懂一些礼数，但是也非常有限。

　　甚至有些礼数，自家老爷看着也根本不在意。说他洒脱也好、说他不拘繁文缛节也罢，反正一直都是这个样。

　　常茂就站在府门口，看到马寻非常开心，“舅舅，家里的事情忙好了？”

　　“没呢，出门。”马寻立刻说道，“你一会儿替我跑个腿，去趟沐英、徐司马几个家里头，家里有孩子的明天带过来。”

　　常茂立刻答应下来，跑腿的事情是小事。

　　马寻带着何大等人离开了，常茂一溜烟的跑进府里，“娘，舅舅又去找舅母了。”

　　常蓝氏笑着对常遇春说道，“听闻御史中丞见了小弟都没好脸色，好几次都说跑的太勤。他那么聪明的人硬是装不懂，该去还是要去。”

　　常遇春也笑了起来，问道，“先前是沐英不懂兵法，一会儿就是常茂不懂兵法。常茂，你记得不懂兵法就去请教你舅舅，让他带你去请教刘先生。”

　　常茂本来想说没必要，不过也反应过来，“俺本来就不懂兵法，俺天天去请教舅舅！”

　　马寻的心思可谓是司马昭之心路人皆知，可是他只要厚着脸皮，大多数人都没办法，比如说刘伯温。

　　马寻看着刘伯温说道，“二哥托我带封家书，他还要留在军中参议军事。”

　　刘伯温微微点头说道，“有劳国舅了。”

　　马寻左右看了看，又说道，“我带了些关中茶，要不尝尝？”

　　刘伯温叹气说道，“国舅，只两个月了，用不着如此。”

　　“这不是才回来么，总要来看看。”马寻这个毛脚女婿就开口了，底气也足，“姝宁这些天在忙什么？”

　　一般的女婿哪有这么厚脸皮的，也就是马寻是国舅，这才看起来一点都不虚。

　　刘伯温说道，“在忙着绣嫁衣，这总行了吧？”

　　“我还给她带了些刺绣、香包。”马寻立刻说道，“礼轻情意重，既然我都带回来了，让姝宁也看看喜不喜欢。”

　　不要说刘伯温无语了，旁边陪坐的刘琏都不知道说些什么才好。眼前的这位国舅，还真就是个矛盾的人。

　　说他不懂礼数，可是非常有分寸。说他本分，有些细节之处也不知道是真不懂还是装不懂。

　　大概就属于大义不缺，不讲小礼。

　　刘姝宁红着脸来到了正堂，“见过国舅。”

　　“给你带了些刺绣、香包，瞧瞧能不能入眼。”马寻就笑着说道，“这回也幸亏你给了平安符，我这才一路平安。”

　　刘伯温轻咳一声，说道，“老朽还有公事要处置，刘琏就在这陪客。”

　　马寻连忙说道，“御史中丞，我过来真没其他意思。主要是皇后殿下让我多来讨教为官之道，再者就是二哥托我带家书。”

　　刘伯温平复心情，勉强露出笑容，“国舅，为官之道老朽尚且未琢磨通透，如何与国舅说？”

　　“那也比我强啊，朝中如今是什么样，我全然不知。”马寻实话实说，“陛下让我去大都督府、管国子学，我都不知道该做些什么。”

　　刘伯温就认真起来了，沉吟片刻后说道，“那过两天有闲暇，国舅再过府一叙。”

　　马寻立刻答应，“那我明天就来！”

　　对于马寻的厚脸皮，不要说刘伯温一时间都感觉长见识了，刘琏、刘姝宁也觉得有了新的认知。

　　等到刘伯温离开，刘姝宁问道，“国舅，家兄初次上战场，他可有不适应之处？”

　　“二哥比我强，我什么都不懂。”马寻就笑着说道，“徐大将军挺欣赏二哥，一直留在身边悉心指导。”

　　不要说刘姝宁了，刘琏都眼前一亮，那可是徐大将军！

　　不过刘姝宁也反应过来，笑着开口，“也是因为国舅的缘故，家兄那点才学在大将军眼里哪够瞧。京中都传遍了，国舅星夜驰援才破的庆阳。”

　　少女有些崇拜的星星眼让马寻一时间有些享受，可是随即是有些尴尬，军功是怎么来的没人比他这个当事人更清楚。

　　所谓的名声，那都是有人刻意帮他扬名。

　　不过这些也都不重要，知道的人都知道，不知道的人就不知道。

　　刘姝宁看了看马寻，问道，“国舅，要不要品一品茶汤？”

　　马寻立刻拒绝，指了指茶杯说道，“我还是习惯喝清茶，喝不惯茶汤。”

　　刘姝宁松了口气，她可是按大家闺秀的方式在培养。

　　中国的茶文化源远流长，不过也是一直在变化。

　　远的不说，在唐朝时流行煎茶，是将茶末投入壶中和水一块煎煮。

　　在宋代流行点茶，是将茶叶末放在茶碗里加少量沸水调成糊状，然后再注入沸水，或者直接向茶碗中注入沸水，同时用茶筅搅动，茶末上浮，形成粥面。

　　到了元朝开始对品茶煮茗之事举趣不大，开始流行茶艺向简约、返璞归真方向发展。

　　朱元璋就嫌弃煮茶等麻烦，就直接开始‘撮泡’，直接抓点茶叶丢进茶杯开始泡茶，和后世的饮茶方式差别不大了。

　　不过现在还有团茶、茶饼等，还有不少富贵人家喜欢古朴的煮茶方式，显得格外有格调。

　　刘姝宁自然也会一些茶道，也知道马寻喜欢喝茶，只不过有些茶道学的还不算精。

　　在刘伯温家稍微坐了一会儿，和刘姝宁说了说话，马寻就只能离开。

　　还没成亲呢，哪能时刻在一起。

　　皇宫里的朱元璋和马秀英都觉得好笑，他们的那个弟弟真的很忙。

　　回府屁股没坐热就跑去找媳妇了，随后带着一小包礼物跑去常家了。

　　在宫里浑身不自在，一出宫就喜欢到处跑。不过这样也好，本来就年轻，用不着那么稳重。又是国舅，身份尊贵、特殊，可以由着性子来。