第53章 香饽饽

结束完一天的工作，刘伯温离开官衙回府，一路上也是心事重重，也显得非常无奈。

　　他又被李善长辱骂了一顿。

　　李善长的能力毋庸置疑，外表宽厚温和，可是内里非常嫉妒贤能，有谁冒犯他的权威必然会被报复。

　　此前刘伯温就是协助李善长完善礼法、律法，这就是他再次挨骂的原因。

　　刚回府，管家就说道，“老爷，国舅爷上午就到了。”

　　刘伯温顿时心塞，“留下用的午饭？”

　　调整一下情绪的刘伯温走向正堂，远远的就看到自己的长子、嫡女和马寻在有说有笑，而马寻夸张的手舞足蹈，不知道在说些什么。

　　这样也好，有国舅在，子女们富贵无忧。

　　刘伯温笑着开口，“远远的就听到你们在笑，笑什么呢？”

　　刘琏和刘姝宁赶紧行礼。

　　马寻一边作揖一边说道，“世叔，刚和大哥在聊着改改我那宅子的事情。我准备在西边开出来个园子，假山假水，我再附庸风雅。”

　　刘伯温忍不住看向马寻，一方面是惊讶于马寻改口非常自然，另一方面是怀疑这位国舅是不是在藏拙。

　　刘伯温随即说道，“宅子怎么改，那是你的事情，你做主就是。老朽年长一些，建园子没事，可别坏了规矩。”

　　这一点大家也都心里有数，按照自己的身份、级别，建造符合身份的院子，可不能僭越了。

　　刘伯温随即看向刘琏和刘姝宁，说道，“你们先退下，我和国舅有要事商谈。”

　　刘琏和刘姝宁自然没意见，行礼后就离开。马寻也想离开，他和刘伯温没什么可说的。

　　刘伯温看向马寻问道，“大军明年年初必然会打王保保，你会从征吗？”

　　马寻摇头说道，“应该不会，皇后让我早点成婚、添子嗣，明年我估计就是在京城。”

　　刘伯温就笑着点头说道，“我猜也是如此，你现在身上有了军功，进了大都督府，暂且就够用了。”

　　提到这个，马寻就有些担心，“世叔，我不通军事。”

　　“通不通都不要紧，你在大都督府就行。”刘伯温就笑着说道，“你可知道这大都督府的由来？”

　　看到马寻摇头，刘伯温就解释着大都督府的一些由来等等。

　　马寻大致也知道一些，大都督府是朱元璋为了更好的掌控军队，以及将军队从中书省剥离。

　　刘伯温仔细说着，马寻也认真听着，忽然间就觉得有些不对劲了。

　　刘伯温认真说道，“现在北方战事眼看着就要平定，我大明都督府、都司、卫所体制也是完善了。只是接下来该做些什么，你可知道？”

　　看到马寻摇头，刘伯温只能说道，“你可知道现在很多大将身上都在中书省有官职？”

　　马寻稍微愣了一下，随即说道，“知道，我还知道现在很多大将身上挂着的是文官官职。”

　　“大战之后，这些大将就该入大都督府了。”刘伯温解释说道，“这不管是对文官、武将来说，都是好事。”

　　看到马寻一知半解的样子，刘伯温耐心说道，“你立下大功，但是没有让你入中书省，是陛下对你的爱护。”

　　马寻就连忙说道，“可是让我领国子学，我自己读书都读不明白，怎么去管国子学？”

　　刘伯温笑着说道，“国舅倒也不用担心，国子学自有祭酒、教谕、教授等，国舅只需时常照看一下就好。”

　　也对，这可不是让马寻去当国子学的祭酒，不需要他教书育人，只是在必要的时候为国子学争取资源，或者是将皇帝的意志传达到教学一线。

　　管理岗，马寻现在做的事情就是一些不算特别有技术含量的事情。

　　刘伯温斟酌片刻后问道，“国舅，你可想要去中书省？”

　　马寻立刻摇头说道，“我可不想去那，最好大都督府也不去，我落的一身轻松。”

　　刘伯温只能说道，“如果是天下安定，国舅这么想倒也没事。只是如今看似天下初定，只是事情还有很多，国舅想要不做事都难。”

　　怕马寻不懂，刘伯温说道，“陛下特意让国舅入大都督府，不入中书省，一来是为此后军中将校调任立个规矩，二来就是不想有些人去叨扰你。”

　　马寻也有些无奈的说道，“这倒也是，我这么谨小慎微，收到的拜帖、请帖无数，好多还是中书省、六部的那些人。”

　　“李相国可是淮西人。”刘伯温就笑着说道，“国舅此前和不少淮西人走动，偏偏少了他，李相国心里怕是不会高兴。”

　　马寻倒不是很在意的说道，“他是文官，和我不一样。”

　　刘伯温正色说道，“国舅，你觉得陛下为何会选定小女许给国舅？”

　　看到马寻不说话，刘伯温就说道，“国舅也该知道当初陛下在金陵成就基业之时，猛将如云，只是文官不多吧？”

　　看到马寻点头，刘伯温才说道，“现在都说是淮西人和浙东人在斗，倒也不算夸大。只是为何而斗，国舅明白吗？”

　　马寻仔细想了想，还是摇了摇头。

　　刘伯温一时语塞，随即说道，“现在还说这些太早，国舅不了解朝堂之事也无大碍。有皇后殿下护着，没人能招惹你。”

　　仔细想想，自家这个女婿要是不懂朝政也好，不用卷入一些是非当中。

　　可是随即也觉得不现实，就算马寻不愿意参与朝政，可是总会有人想法设法的去引导、诓骗。

　　这位国舅的身份特殊，自然也就是很多人眼里值得拉拢的对象之一。

　　天下现在算是打下来了，可是接下来的斗争还多着呢。

　　文官和武将的斗争，淮西勋贵和浙东文官的斗争，南方读书人和元朝降官的斗争......

　　或许还要多心一点的去想，那就是士大夫和皇权的斗争，皇权和相权的斗争！

　　这才只是开始而已，如今的大明百废待兴，很多规章制度还要制定、完善。

　　要是在这个时候夺下来了话语权，以后在朝堂上就能够有更多权力。

　　甚至会定下规矩，影响这个大明王朝。能青史留名，或者是为子孙后代留下一些福泽等。

　　接下来的几年，明争暗斗不会少、勾心斗角也不会缺，说不定还会出现所谓的党争。

　　刘伯温也没有说太多，说了也担心马寻听不懂、消化不了。也是因为有些事情过段时间再提，现在用不着太急。

　　本来是想要留下来吃晚饭的，但是刘伯温不断的端茶，厚脸皮的马寻实在是赖不下去了，只能灰溜溜的离开。

　　刚到家门口，常茂就蹿了出来，“舅舅，徐大将军和李相国都派人过来了，请你明日赴宴。”

　　马寻一想，直接说道，“你去李相国那，就说我明天要去徐大将军家赴宴。常升呢，去趟徐大将军那，说我明天准时赴宴。”

　　常森眼巴巴的盼着，还等着任务安排呢。

　　真的没有安排了，马寻觉得自己回到京城之后，居然在家里吃饭的次数比较少了。

　　回到宅子的马寻仔细想了想，奋笔疾书后交给徐蛾，“蛾子，我送封书信去宫里，你能帮忙跑腿吗？”

　　徐蛾就笑着说道，“老爷，您要是想入宫过去就是，谁还能拦着您？”

　　“那不一样，去了要挨骂。”马寻就说道，“我写信，姐就骂不到我。”

　　徐蛾只能说道，“那我这就让人将信送去。”

　　万事大吉，马寻觉得自己的做法绝对稳妥！