第5章 外甥见舅

朱元璋领着儿女们拜完马太公就退到一边，而朱标等人还在悄悄的打量着突然间冒出来的舅舅。

　　这么些年，朱标他们印象中的亲戚只有姑父一家，只有印象越来越淡的堂哥，以及义兄。

　　老娘家的亲戚，那还真没有！

　　马秀英握着马寻的手站了起来，随即觉得不对，“文英呢？”

　　马秀英还是没办法改口，沐英八岁的时候就被朱元璋和马秀英收为养子，让他改回本姓也就是前年的事情。

　　朱标立刻说道，“三哥说他改回本姓了，只能在外头跪拜。”

　　马秀英立刻不高兴的说道，“让他过来给外公磕头！”

　　朱元璋也有些恼火了，“俺养大的孩子，现在还认生了！”

　　马秀英抓着马寻的手，轻声问道，“小弟这些年吃了不少苦吧？”

　　“哪能呢，我这么人高马大，哪像是吃苦的样子。”马寻就笑着说道，“那个，殿下真觉得我是本家？我也没信物。”

　　马秀英立刻就说道，“小弟长相如此，俺还能记错了？父亲名讳，天下人又有几个知晓？”

　　说话间一个昂扬青年走进小庙，直接叩头，“外孙沐英，叩拜外祖父！”

　　马寻低头看过去，这就是沐英了、大名鼎鼎的沐王爷。

　　不过现在的沐英还只是指挥使，封候拜将还早着。

　　“小弟，这就是沐英，俺义子。”马秀英拉着马寻的手说道，“文英，见过你舅舅。”

　　沐英立刻起身上前，但是朱标抢先一步，“外甥朱标，拜见舅舅。”

　　马寻吓了一大跳，这可是大明太子啊，怎么能拜他呢？

　　马寻刚要动，马秀英直接拉着他的胳膊，“标儿是你外甥，你就受着礼。”

　　朱元璋非常欣慰，他的好大儿就是孝顺、方方面面的都无比优秀。

　　礼数等方面的事情自然重要，他可是规定了在正式场合行君臣礼，私下里要行家人礼的。

　　也就是说以后就算朱标当了皇帝，在朝堂是皇帝，私下里该怎么论辈分就怎么论辈分。

　　朱樉、朱棡、朱棣、朱橚以及朱静茹、朱静娴立刻跟着上前跟着跪下。

　　“外甥朱樉（朱棡.）等，拜见舅舅。”

　　这一众儿女之中，现在就只有朱标有正式的身份，那就是皇太子。

　　而朱樉等人，现在只是皇子、皇女，还没有封王、封公主。

　　马寻非常尴尬，非常不习惯这样的大礼，“都起来、都起来，太客气了。”

　　上下摸着荷包、袖笼，攥在手里的也就是几个铜板，见了外甥、外甥女连点见面礼都没有，这就更加尴尬了。

　　看到马寻尴尬、手足无措的样子，朱元璋和马秀英就是心疼，小弟实在是太苦了。

　　而朱标立刻上前，主动开口，“多谢舅舅赏的礼钱，爹娘一向不给我钱财。一会儿我带着弟弟妹妹们去买果子吃。”

　　马寻尴尬的将几枚铜钱递给朱标，“让你们见笑了，这两个钱买个果子都难。”

　　“舅舅见外了。”朱标就笑着说道，“外甥见了舅舅就欢喜，舅舅身无旁物，仅有的钱财都给了外甥买果子，还不是喜欢外甥！”

　　朱元璋立刻就开心说道，“小弟，你外甥说的多好！礼轻情意重，你就这么点东西都舍得给你外甥，这才是真情意！”

　　马秀英瞪了一眼朱元璋，安慰马寻说道，“俺们现在什么都不缺，你安心就是。”

　　随即马秀英说道，“重八，让标儿留在这，你们先回去歇歇。”

　　“哎。”朱元璋立刻扭头就走，“你们几个，快走！”

　　朱樉几个也都没脾气，从小到大都是这样，父皇的眼里只有大哥。母后稍微好一点，但是重要的场合等等，也只重视大哥。

　　轻轻抚摸着棺椁，马秀英问道，“小弟，这些年你们跑哪去了？”

　　“四处乱跑呗，他好像是从定远逃出来之后才有的我。”马寻就说道，“我该是在浙江那边生的，结果那边乱了，就带着我跑去福建。”

　　马秀英抹着泪问道，“就没听说濠州那边聚义了？”

　　“我隐约记得点，那时候都说郭家败了。”马寻就尴尬的说道，“那都是好久之后的事情了，老头也从未说过这些，只是让我回来。”

　　朱标安静的跪在一边，在默默的烧着纸钱，有些话题他不会参与。

　　马秀英扭头看向马寻问道，“你这些年是如何过的？”

　　马寻就笑着回答，“一人吃饱全家不饿的，怎么都好活。今天抓个鱼、明天打个兔，前些年又是战乱没人管，我走到哪算哪，过的可自在了。”

　　“真要是过的那么自在，怎么就当了和尚？”马秀英直接说道，“和尚都当不明白，听你姐夫说，你也讨过饭？”

　　马寻立刻不乐意的说道，“他就是瞎说，我给人干活换口饭吃，怎么就是讨饭了？我是给人打工，我一壮劳力能去讨饭？”

　　马秀英心疼的看着马寻问道，“不是说你这两年，是前些年。爹走的时候你才十岁吧？十岁的孩子，你怎么熬过来的？”

　　马寻毫不在意的说道，“就这么顺风顺水的过来了呗。殿下，老头停在这里也不是个事。我这里倒是有个簪子，不知道算不算信物。”

　　看着马寻掏出来的发簪，马秀英看了一眼说道，“这是爹的信物，他留给你也是念想。你要么留着，要么随爹下葬。”

　　不要说马寻了，就算是朱标都看得出来这不算什么信物。

　　马秀英拉着马寻的手，语重心长的说道，“小弟，你是俺弟弟。外甥都给你磕了头，你就不认你外甥了？”

　　朱标也立刻附和说道，“舅舅，虽说这才第一次见着。只是外甥见到舅舅的时候心里头就觉得亲，外甥可是哪里做的不好，惹舅舅生气了？”

　　马寻顿时更加尴尬，只能解释，“不敢，真的不敢！殿下是皇后，皇亲国戚的哪敢攀附。再说了，认亲这事情得慎重些才好，出了差错可不得了！”

　　马秀英自然也能够理解，说到底就是她现在的身份不一样，马寻生怕出了差错。

　　别人都是巴不得和皇帝、皇后沾亲带故，可是自家小弟好似一个劲的不愿意认亲。

　　还真的是像重八说的那样，小弟肯定是小时候吃了不少苦、胆子小，总是想着如何保住自己，不敢承担什么风险。

　　马寻仔细斟酌一下才说道，“殿下，那草民斗胆了，老头的棺椁停着也不叫个事。”

　　马秀英明白马寻的意思，笑着安慰，“这个俺和你姐夫心里有数，爹现在被追为徐王。本就是打算给他老人家立茔建庙，现在老人家回来了，也该隆重些操办。”

　　马寻点了点头，又不知道该说些什么才好。在马皇后面前，他还是非常局促。

　　一连三天，马秀英都是带着马寻在守灵，朱标基本上也都是全程陪着。至于老朱，每天按时来上香祭拜，其他的几个皇子皇女也都是如此。

　　不过很多的事情也都在紧张有序的推进，比如说新的棺椁、祭品等，都在筹办。包括不少官员也都纷纷赶到了宿州，帝后在祭拜徐王呢，听说还有了一个国舅爷。

　　回到驿站的马秀英忧心忡忡，“重八，你说小弟怎么就和俺们不亲？”

　　“还不是怕呗，他胆子小。”朱元璋翻了个身说道，“日久见人心，现在俺们也别急，要不然他更怕。”

　　马秀英点头，随即说道，“你还不回应天府？政事都不管了？”

　　朱元璋立刻揽着马秀英的肩膀，“还是妹子知晓俺心思，本来以为带着标儿来就行。现在全都给带过来了，俺倒是要看看帝后不在京、监国太子不在京，李善长、刘伯温这些人要闹成什么样！”

　　马秀英白了一眼朱元璋，她这个丈夫天生的权谋高手，哪怕忽然出现了一些变故，也可以借题发挥安排很多事情。