第55章 事发了

大概是猜到了马寻心里想些什么，马秀英说道，“你是国舅，你知道这意味着什么？”

　　马寻笑着开口，“荣华富贵呗，文武百官、王侯将相见了我都要给点薄面。”

　　马秀英就认真说道，“你知道这些就好，你也知道你有荣华富贵。你要是一个跋扈猖狂之人，俺和你姐夫想个法子安顿你，大明养个废物也无大碍。”

　　马寻赶紧说道，“姐，我比废物强不到哪去。”

　　“你是胆小、油滑！”马秀英直接说道，“你是怕有一天你姐夫要杀你，你是怕俺不认你这个弟弟，以后子孙难保留！”

　　马寻一时语塞，不过随即说道，“倒也没有想那么多，我就是不喜欢李相国那些聪明人。”

　　听到马寻说了心里话，马秀英一时间还有了欣慰的感觉。以前自家小弟根本不说这些事情，就好似谁也不愿意相信一般。

　　马秀英正色问道，“你要是只想游手好闲也不要紧，你和俺说一声。只要你开了口，以后吃喝玩乐、游手好闲，没人管你。不管是文官还是武将，都不得登你的门。”

　　马寻一瞬间有些心动了，不过想了想还是说道，“我还是想要做些事情，就是不希望和朝政牵扯太深。”

　　这话听着矫情，可是马秀英也能理解，无非就是不想卷入朝廷争斗么。

　　马秀英语重心长说道，“可知道你姐夫为何要让你去管着国子学？”

　　看到马寻摇头，马秀英说道，“你姐夫手里读书人不多，现在是要治理天下了，就该是读书人了。你自己说说，除了浙东人还有谁？”

　　“国子学的学子不是来自各地吗？”马寻不太理解了，“我听闻是各地州府举荐学子入国子学，怎么可能都是浙东人？”

　　“浙东人多，身居高位！”马秀英直白说道，“其他人想要出头就难，难道我大明以后还要像宋一样有党争？有地域之说？”

　　有，肯定会有，地域黑之类的到什么时候都有。

　　不过要说涉及到党争之类的，那就不能这么认为了，那就得小心应付了。

　　马秀英就继续说道，“军中之事你姐夫从不担心，哪怕有些人心思多，你姐夫都能压住。如今社稷已经有了，治理起来就难，你得给我大明培养出一批官！”

　　马寻瞬间压力上来了，“姐，我哪有那个本事！”

　　“不是让你去教书，是让你去盯着，别给这些读书人教歪了！”马秀英更为直白的说道，“你姐夫手里的官，要么是李相国那般不得志的落第学子，要么是你丈人那样曾为元廷效力的旧官，这些人能用，但是不该一直用！”

　　马寻努力的消化，随即问道，“是教出来一批大明的官？”

　　马秀英笑着点头，“这一批人得教好喽，现在大明的官大多都是前元留下来的。等到我大明的官够了，好多事情也就容易。”

　　官不够，这就是朱元璋始终面临的困境。

　　他的地盘越来越大，打下来容易可是治理其他不容易。除了极少数主动来投的，大多数也就是打下来了地盘后，让原来的官员留任。

　　这对于朱元璋来说肯定不会放心，他需要培养出来属于自己的文官，而不是一群看似是无奈之下只能为大明效力的官员。

　　尤其是这些官员大多数是基层、是临民官，这不免会让人多想，元朝时期的吏治可以说极其腐败。

　　看到马寻若有所思，马秀英说道，“你也不用担心去往中书省，现在还轮不到你出头。李相国那也用不着担心，他也五十六了，近来身体不好。”

　　身体不好？

　　人李善长可是阶段性的身体不好，谁知道没有意外的情况下他能活到什么时候？

　　马秀英笑着对马寻说道，“李相国那你可以走动，但是不准和太常寺卿胡惟庸往来，这人是李相国举荐的，有本事也有心思。”

　　马寻连连点头，我肯定不会和胡惟庸有往来，躲的远远的。

　　“中书左丞杨宪等，你也不要和他们往来。”马秀英就干脆说道，“除了在军中的那些个，中书省的人你一概可以不理。”

　　马秀英还在给马寻指点着一些朝堂局势，忽然看到朱元璋怒气冲冲的走来。

　　“看看！看看！”朱元璋用力的将一封信扔在桌子上，“沐英不遵将令，好大的威风！”

　　马秀英吓了一跳，“不会吧？文英不是这样的性子。”

　　“他是不敢，有人敢！”朱元璋无比愤怒的说道，“无诏班师，还想正军法，他冯宗异以为俺不敢杀他！”

　　马秀英脸色铁青，看完了冯胜弹劾沐英的信，自然也看到了沐英等人的奏报。

　　“重八，你得立刻下诏，要不然关陇就白打了。”马秀英立刻说道，“让天德立刻回去，这冯胜俺是信不过了。”

　　朱元璋愤怒无比的说道，“这大冬天的班师，亏他想的出来！现在班师，王保保还打不打了？”

　　马寻赶紧问道，“姐夫，关陇那边没有大碍吧？”

　　“问题应该不大，那冯胜只带走了一部分兵马。”朱元璋喘着粗气说道，“还是你这样喜欢把人往坏处想才好，要不然就误了大事！”

　　马寻一时间不知道这算是表扬还是批评，不过既然问题不大，那就好。

　　马秀英也是心有余悸的说道，“冯胜虽然此前也是大小过错不断，只是这一趟未免也太过放肆了。”

　　朱元璋也生气的说道，“有点本事就以为大明是他打下来的，其他人打不了王保保！这样的骄兵悍将，俺迟早要狠狠收拾！”

　　“亏我刚还在和小弟说军中被你掌控、用不着担心，现在冯胜来这么一出！”马秀英余怒未消的说道，“这些骄兵悍将不是一个，得给他们立规矩了。”

　　念其功劳，自然封候拜将、赏赐金银珠宝等。

　　但是千万别恃功而骄，更不该仗着功劳一次次的去触碰皇帝的底线。

　　朱元璋看向马寻，问道，“不去找你丈人，不去找徐达，要你姐教你当官了？”

　　马秀英立刻护短说道，“刚说了他，就别再说了。说多了又不敢进宫，好不容易才亲近些。”

　　朱元璋就看着马寻说道，“小弟，你是俺舅子。有些事情你躲不掉，不管你乐意还是不乐意，事情都要找上门。”

　　马寻心里有数，“刚也和姐说了，先前是我小家子气。”

　　朱元璋就笑着说道，“俺不怪你，你要是不谨慎活不到现在。俺就是想告诉你，你姐是皇后、你外甥是太子，你得护着你外甥！”

　　马寻下意识的回了句，“那给我加个东宫的官啊。”

　　朱元璋眉开眼笑，马秀英也连忙说道，“先前就怕你多想，没和你说。等你成亲了，给你加太子少师，出入东宫也方便，你要多和标儿走动！”

　　大明现在只有‘太子三少’，而不是太子三师。

　　也就是说马寻得了这么个加官，和李善长是一个位子。和徐达的太子少傅、常遇春的太子少保一个级别。

　　这样的加官自然不代表官位、实际权力，可是这类象征着荣耀、地位的加官，就足以说明一个人在皇帝心目中的地位，以及未来规划等。

　　少师？

　　我给太子传授知识？