第63章 成亲

正月十六，马寻早早的就起来了，要开始洗漱、打扮。

　　忽然间马寻愣住了，他觉得有些不对劲，“谁把这拿来了？”

　　不怪马寻心惊肉跳，摆在他面前的是通天冠。

　　虽说这是常见的冠饰，从秦一直传承到宋，这是皇帝在重大仪式都会戴的，是仅次于冕冠的礼冠。元朝虽然不用，但是朱元璋在建立大明后重新恢复通天冠。

　　形如山，正面直竖，以铁为冠梁。

　　徐蛾赶紧说道，“是陛下赐的，老爷是徐王子，自然是在大婚时配服通天冠、绛纱袍。冠加金博山，附蝉十二，首施珠翠，黑介帻，组缨，玉簪导。”

　　马寻就更加着急了，“这不是害我吗？我现在没爵位，不能这么穿。”

　　“让你穿你就穿，哪有那么多废话！”马秀英推门而入，非常直接，“你还成不成亲了？”

　　马寻真的急了，“姐，这传出去不是让人笑话吗？”

　　马秀英直接问道，“笑话？真要是笑话，那早就该让你承袭王爵了！快些穿戴好，过几天要定舆服，到时候你想要穿都穿不上。”

　　马寻好像理解了，这是要打一个时间差。

　　说到底就是现在礼制还没有完备，皇帝到底是学历史上的那些皇帝一样定制六种冕冠还是五冕，这都有争论。朱元璋觉得太繁琐，只留衮冕。稍微正式的场合戴通天冠，平时戴翼善冠。

　　而皇子、亲王等，在大婚或者祭祀的时候可以戴通天冠，穿绛纱袍。

　　马寻心惊肉跳的，问道，“姐，该不至于那边送过去凤冠吧？“

　　徐蛾退到一边，马秀英拿起梳子说道，“凤冠谈不上，我是九龙四凤冠。给弟媳的就是鸾凤冠，这大婚之日本就是喜庆，今天就给她九翚四凤冠。”

　　马寻呆坐着，问道，“那寻常皇妃、公主呢？那其他命妇呢？”

　　“公主和皇妃、亲王妃一个样，比皇妃降一等。”马秀英一边给马寻梳着头一边说道，“你管那些做什么？”

　　也对，所谓凤冠霞帔，这也是分等级的，大明初期对民间的婚嫁时的服饰要求不算严格。

　　马秀英笑了起来，说道，“这还不到一年的工夫，头发算是长了些，能戴冠了。”

　　马寻心情不错，说道，“头发长了不好打理，也就是现在有人帮我梳头。”

　　马秀英先是心里一酸，随即笑了起来，“以后有人给你打理，爹娘也都不在了，以后你该留须发了。”

　　徐蛾等人都安静的站在一边，本来是该她们来帮马寻穿戴服饰。可是现在皇后在帮忙，其他人最多也就是在旁边打下手。

　　其他人不理解就算了，徐蛾这可是一直跟在皇后身边的，也明白如果不出意外的话，皇后殿下也只会是在今天帮国舅爷穿戴衣冠。

　　马寻也明白这些，所以现在安稳的坐在这里，谁让家里没有其他人，就是这对姐弟。

　　就比如说刘姝宁那边，她也需要开脸、穿戴，但是她的继母都没资格帮忙，只能是刘琏和刘璟的正妻才有资格。

　　至于看着刘姝宁的服饰会不会羡慕，那就另当别论了。她们肯定是没机会穿戴了，哪怕现在民间成亲被默认允许僭越一下服饰，但是也不能太出格。

　　比如说现在的规定就是庶人婚，许用九品衣。

　　马寻忽然听到了驴叫，问道，“老二他们又在折腾旺财了？”

　　马秀英笑着说道，“你姐夫不许勋臣荒废骑射，出行必须骑马、不得乘轿。今天你不骑驴，得骑着高头大马才威风。”

　　马寻理解了，说道，“旺财拖着老爹的棺椁回来，现在再让它拽着凤车回来？”

　　马秀英笑着纠正，“那叫厌翟车！”

　　“那得是我去赶车，旺财力气也没那么大。”马寻就说道，“得安排些人帮忙推一下，别累着了。”

　　马秀英自然也明白，驴子的力气确实不算大，“不至于太重，也没多远。”

　　马寻的大婚实际上有些不寻常，不是在傍晚亲迎。

　　所谓婚礼，也是昏礼，在黄昏行娶妻之礼，一切都合着迎阴气入家的含义。

　　但是马寻的亲迎不是如此，因为皇后坐镇呢，她不可能等到晚上再带着一大堆儿女回宫。不出意外的话，皇帝大概率是上完朝也要过来。

　　御史中丞刘伯温现在就心情复杂的在府中呢，皇帝准了他一天的假期。

　　穿戴好了的马寻自然不会戴着大红花、簪花，那不是明朝的风俗。

　　戴花的是旺财，脑袋上顶着一朵绢花。

　　李贞眉开眼笑，笑着说道，“小弟看着就精神！好，快些动身去迎亲。”

　　朱樉和朱棡眉开眼笑，一人手里拎着一只大雁。

　　朱棣等人就羡慕不已，他们只能跟着过去。朱静茹和朱静娴都有重要任务，她们到时候直接去赴刘姝宁上车，自然也就不存在‘哭嫁’。

　　明朝的一些习俗也和古礼不一样，先前就已经纳征（过大礼）了，明朝一般情况下也不会在下聘的时候用大雁，但是也有特殊的地方。

　　说到底就是刚刚恢复汉家正统，很多的风俗习惯等等还在纠正、恢复，有时候不免用力过猛。

　　队伍已经在府外准备好了，就等着马寻去迎亲了。

　　“一个时辰后就得回来，别误了时辰！”马秀英有些不放心，再次提醒说道，“记好了，不要误了吉时！”

　　常茂立刻点了炮竹，吹吹打打的就这么开始了，骑着高头大马的马寻这一次倒是不社恐了，在围观群众的好奇或者羡慕中朝着刘府行进。

　　至于刘府那边更加不用说了，一边派人随时汇报迎亲队伍的动态，一边在井然有序的准备着事情。

　　比如说刘姝宁拜父母，嫂子为她吃饭、嘱托等。

　　“舅舅大婚！”朱樉趾高气昂，说道，“来迎舅母！”

　　刘琏赶紧接过大雁，退到一边，“请。”

　　什么抬头嫁女儿、低头娶媳妇，这一刻是不存在的。

　　迎亲的队伍浩浩荡荡的进入刘府，马寻喜笑颜开的在正堂再次见到了刘伯温。

　　“丈人。”

　　刘伯温噎了一下，木然的接过茶，“贤婿。”

　　盖着红盖头的刘姝宁被她的两位嫂嫂刚刚扶出来，朱静茹和朱静娴立刻上前掺住。

　　刘伯温虽然舍不得女儿出嫁，可是看看也知道女儿这一次嫁的好。其他不说，就以皇帝、皇后对国舅的态度就能看出来。

　　不存在什么婚闹等，马寻和刘姝宁拜完刘伯温，这就在吹吹打打中离开了。

　　执事掌灯、赞者开礼，马寻在揭开刘姝宁的红盖头后带着她去祠堂祈福燃香。

　　等到了喜堂的时候，主位上赫然是朱元璋和马秀英。

　　朱标喜笑颜开的大声开口，“新妇入堂！”

　　刘姝宁手持团扇遮脸，徐徐走进喜堂。

　　“一敬苍天、佳偶天成。”

　　“再敬黄土、喜结连理。”

　　“三敬天地、天长地久。”

　　......

　　这是三拜九叩首（鞠躬），不是鞠三次躬。

　　马秀英忍不住要抹泪了，嘱咐说道，“务必夫妻恩爱，续我马家血脉。”

　　刘姝宁恭恭敬敬回道，“弟媳谨遵教诲。”

　　朱标就开心说道，“送入洞房！”

　　天都没黑呢，但是朱元璋已经起身了，“都去吃席，谁都不许去后院！”

　　马秀英可不管那么多，催促着马寻说道，“等什么呢，还不去新房！”

　　马寻忽然间觉得他这一次的成亲看着热闹，好像也特别高效、顺利，甚至谈得上轻松！