第68章 我在办学

科举，这可是大事，因为大家都知道打江山难，守江山更难。

　　朱元璋不缺少猛将，可是在文官这方面属于比较短板。

　　尤其是经历了燕云十六州丢失、蒙元百年统治，在民心、文治方面，更是思想很难统一。

　　很多人提起八股文就各种抨击，可是这种在北宋时期就出现的文体，在明初也可以起到统一思想的优势。

　　只是后世不断的变化，使得八股文越来越束缚思想。

　　魏观出现了，见到马寻笑着作揖，“下官见过国舅。”

　　魏观的官职不低，但是在马寻面前自称‘下官’没问题。现在的官场上，除了徐达、李善长等极少数人，在马寻面前自称‘下官’都不会有人挑理。

　　马寻笑着客气说道，“用不着多礼，魏先生才学渊博，还曾教授太子，我实在是佩服。”

　　这些也是马寻刚知道的，这个魏观曾经也在大本堂教授朱标等皇子读书。

　　魏观就说道，“前几天见到国舅从国子学前路过，本想与国舅奏报国子学之事，可惜没能见着。”

　　这一下马寻就尴尬了，只能说道，“前几天奉皇命去鸡鸣山下选址，实在忙了点。下回有事，魏先生可去我府上。”

　　魏观就说道，“下官此前数次送了拜帖，只是国舅从未回复。”

　　想要见马寻一面实在太难，这不只是魏观的感受，包括其他的一些文武官员都有这类感想。

　　也就是和马寻比较亲近的人家可以见到他，要不然就算是送了拜帖，基本上也都是石沉大海、毫无回复的结局。

　　马寻觉得这个魏观有些耿直，有些事说出来了就不好了，太不给面子了。

　　不过下一刻马寻说道，“大概是去我府上的人太多了，一时间也有些分不清。我回去说一声，下一回魏先生就用不着担心。”

　　不只是魏观表示怀疑，刘伯温都不太相信马寻。

　　明眼人都看得出来马寻不喜欢和文官来往，甚至很多的淮西人都不愿意接触。

　　所以有些话听一听就好，真要是当真了，那反倒是显得自己有些傻了。

　　魏观开口说道，“既然国舅领国子学，是不是该去国子学看看？”

　　马寻直接回答说道，“行，后天我过去一趟。魏先生，还有什么事？”

　　魏观继续说道，“陛下早年定下规矩，凡天下府州县各学，每年贡举一名到国子监学习。”

　　马寻就点了点头，正常来说国子监的生源是举监、贡监、荫监、例监。

　　也就是说举人、秀才，因为父辈做官而得到名额，或者是直接捐钱得到名额。

　　魏观就继续说道，“国舅爷，如今天下初定，只是国子学内学子人数还是不多，很多也都是才学平平。我想是不是该再从各地书院选取良才入国子学？”

　　马寻也严肃起来了，“陛下早年也曾令人分行天下、访求遗才吧？”

　　魏观点头，他就曾经去各地寻访贤才，举荐的人大部分也都进入了官场。说到底就是明朝缺读书人，缺少一些地方官。

　　马寻就直接说道，“这些事情实在太大，我想魏先生还是直接报与陛下或者太子殿下，我不敢擅专。”

　　油滑的马寻可不做出头鸟，想要经他的手直接扩大国子学的生源，那是不可能的事情。

　　魏观一时间不知道该怎么说了，有些事情他不是没有对皇帝、太子提起，但是没有得到满意的回复。

　　本来是想要拉拢这位国舅，这样可以为说服皇帝增添一些砝码，可惜看起来效果不好。

　　马寻就继续说道，“魏先生可能也知道，我早年流落乡野，所以才学不足。也就是陛下垂怜，这才许我官职。只是我实在愚笨，做不来大事。”

　　果断的将皮球踢走，如果可以的话，马寻会选择性的文盲，反正也没人会和他较真。

　　魏观看向刘伯温，而刘伯温满脸微笑，显然是不打算帮忙说说话了。

　　能够将马寻给约出来，这就是刘伯温看在同僚的份上了，要是帮忙再劝，那就不合适了。

　　魏观有些失望而归，不过也不算完全死心。有机会继续劝，说不定就可以说动马寻。

　　更何况这一次也算有所收获，好歹是让马寻愿意去国子学看看。看到国子学内都是才德兼备的学子，这位国舅说不定就会改变想法呢。

　　等到魏观离开，刘伯温说道，“如今中书省斗的厉害，这时候切莫卷入其中。”

　　马寻立刻说道，“我知道，我肯定两不相帮。”

　　刘伯温沉默片刻后说道，“杨宪与我关系不错，他若是因此拉拢你，千万要留些心眼。我无非告老，不能害了你和姝宁。”

　　马寻小心问道，“这个杨宪厉害吗？”

　　“他是陛下心腹，早年曾经辅佐左副将军治理浙江。”刘伯温就说道，“他恃才傲物，上表奏言左副将军不听他的安排。”

　　这个杨宪果然不是省油的灯，连李文忠的刁状都告过。

　　刘伯温继续说道，“他虽然与我交好，只是我一直觉得他不该去中书省，他打探消息是好手。”

　　马寻更加心里有数了，笑着说道，“那这样的人我就敬而远之，反正我也不喜欢去中书省。”

　　刘伯温谨慎的问道，“你现在身上官职不少，中书省的加官可有眉目了？”

　　马寻现在可以说是在各种要紧的衙门都有官职。

　　在军方是大都督府的右都督，在东宫有太子少师，再加上有一个领国子学事，中书省的加官很快也可能出现。

　　“让皇后帮我先挡着，不过估计快了。”马寻也忧心忡忡的说道，“反正肯定不会是丞相，最多就是平章政事。”

　　“这时候千万不要进中书省，斗的厉害。”刘伯温说道，“不出意外的话，汪广洋、胡惟庸和杨宪，总要斗出来一个胜者，败者只怕是死路一条了。”

　　马寻肯定不会卷入中书省的一些斗争，那里才是真正的是非窝。

　　看到马寻点头，刘伯温奇怪问道，“按说国子学的事情，你用不着太忌讳，该做的时候还是要做。”

　　马寻立刻说道，“我不是在鸡鸣山下建学堂吗？我就懒得和那些国子学的人多搅和，国子学我稍微看一下就行，我自己建我的学。”

　　刘伯温都愣住了，“已经有国子学了，用不着再建一个学舍。”

　　“不一样，国子学教的是四书五经。”马寻笑着说道，“我试着教其他的东西，再找一些才学之士，和国子学的那些大儒不一样的才学之士。”

　　听到马寻这么说，刘伯温也就不再多问，问了也没什么用。

　　马寻谨慎，这一点刘伯温是可以放心的。帝后也信任马寻，这一点大家都看在眼里。

　　现在他要在国子学外再建一个学堂，说不定就是帝后的意思。

　　而且就算不是帝后的意思，真要是出了差错，也会有帝后兜底。

　　就在京城、就在帝后的眼皮子底下，能犯多大的错呢？

　　更何况刘伯温很清楚，不管是皇帝还是皇后，对于朝堂上的读书人都有一些不满，现在的文官集团的压力可不小。

　　这不只是因为很多文官都是江南人、浙东人，更是因为有些文官的理念、施政方式和皇帝的意见不一致。