第6章

“朕惟古者创业之君，必得贤后以为内助，共定大业。朕既追封外舅为徐王，外姑为王夫人。”

　　“又念人生其土，魂魄必游故乡，故即茔所立庙，俾有司春秋奉祀。兹择吉辰，遣王子寻奉安神主于新庙，灵其昭格，尚鉴在兹。”

　　太子朱标高声在宣读着圣旨，大明开国后的第一个正式追封的王爷就是徐王马太公。而与此同时，昭告天下的就是皇后还有一个弟弟——马寻。

　　在圣旨宣读完毕之后，马秀英捧着神主牌，马寻紧紧跟在身边，正式完成了马太公的安葬仪式。

　　这时候的朱元璋就没有戴孝了，这样的场合他是皇帝。

　　在安葬完马太公之后，驿站里十分热闹。

　　十五岁的太子朱标、十四岁的朱樉、十二岁的朱棡、十岁的朱棣，以及九岁的朱橚，这都非常活泼。还有一个八岁的朱静茹、七岁的朱静娴。

　　朱元璋和马皇后这也是比较能生，基本上是一个接一个的。

　　还有一个二十五岁的沐英，这个虽然是义子，但是朱元璋和马秀英对他视如己出。

　　看着孩子们那一桌十分热闹，朱元璋非常欣慰。当年他家里也十分热闹，只可惜元末乱世后死的死、散的散，一大家子人剩下的没几个了。

　　朱标主动起身，给马寻倒了杯酒，“舅舅，动筷啊。”

　　朱标是坐主桌的，和朱元璋、马秀英、马寻一桌。

　　沐英坐在孩子那一桌管着弟弟妹妹们，别以为这就是看不上沐英，能有这样的待遇，那才是一家人，没有将他当外人。

　　朱元璋主动给马寻夹个块鱼肉，“小弟，吃。这是鱼腹，好吃。”

　　马寻下意识的反胃，刚准备强忍着动筷。

　　朱元璋立刻将鱼肉夹回去，“好东西俺不舍得给你，俺吃。”

　　朱标也连忙起身端起菜碟，“爹也真是的，知道儿子喜欢吃鱼肉，偏偏放的这么远。这个放我跟前，我岁数小、都让着我一些。”

　　马秀英也赶紧说道，“小弟，吃些烧鹅。这是俺亲手烤的烧鹅，你姐夫最是喜欢吃。你也尝尝味道，看看好不好吃。”

　　孩子那桌的朱橚小声问道，“大哥不是不喜欢吃鱼吗？”

　　朱棡立刻小声说道，“你懂什么？舅舅以前多半是疍民，那些鱼吃多了。没油没盐的，你吃十几年看看会不会吃的习惯！”

　　作为‘小儿子’的朱橚就说道，“我就喜欢吃鱼吃虾，味道可好了。疍民好啊，天天能吃肉。比我们都强，我都不能天天吃肉。”

　　朱樉立刻骂道，“你懂个屁！都说了没油没盐，那还怎么吃！疍民，你知道那是什么？一辈子住在船上，就是贫民都比他们强，岸上的人都看不上疍民！”

　　对于子女的教育等，朱元璋和马秀英非常重视，他们的这几个儿子还是有着不俗的见识。

　　沐英就帮忙解释，“都说疍民是闽越时的遗民，历朝历代都陆上没有室庐，不事耕凿，男女都住在船上，以捕鱼为生。在蒙元时更受排挤，不准上岸居住，不准读书识字，不准与岸上人家通婚，不准科举。官府也不把流动渔民入册，是没户籍的。”

　　朱橚吓了一大跳，“那还是人吗？”

　　“闭嘴！”朱樉立刻骂道，“吃你的饭，别在这时候惹得父皇母后打你！”

　　孩子那一桌的动静，主桌这边也听的到。

　　朱标小心的看了看马寻的脸色，而朱元璋握紧筷子，随时都要暴怒动手教育孩子。

　　马寻就赶紧对马秀英说道，“我没在海上漂太久，混个肚子饱。我就是在河里偶尔抓点鱼虾，我还喜欢吃螺。”

　　朱元璋决定回头再收拾儿子们，再想想小弟十来岁就要去摸田螺这些才能果腹，更是心疼。所以羊肉、鸭肉等，一个劲的往马寻碗里倒。

　　“小弟，你到现在没有家眷，这也不好。”马秀英就说道，“你跟着俺们回京城，俺给你寻个媳妇。”

　　马寻立刻说道，“用不着，给我赏点地，要是能给个屋子就更好了。我就在宿州，我守着家才行。”

　　朱元璋不高兴的说道，“小弟还是不认俺这个姐夫是吧？”

　　马寻连忙解释，“这话说的，哪能呢！姐认了我，我不知多高兴。这也是有了亲人，心里高兴。高兴归高兴，祖地这边总是要有人才对。”

　　马秀英就说道，“等你以后开枝散叶了，再让子女回来。现在你一个人，俺这个当姐姐的就该照顾你。”

　　朱元璋也跟着说道，“长姐如母，将你一毛头小子扔老家，岳丈不得怪俺和你姐？”

　　朱标也连忙劝道，“舅舅去过浙江、福建？还真是见识颇多，我最远也就是回过老家凤阳、到了宿州。舅舅，回头可得给外甥说说外头到底什么样！”

　　这一家三口无比亲热，是发自内心的亲近马寻。不只是佐以大义，还顾着马寻的心情，说的如果不跟着去应天府，那就是马寻的不是了！

　　吃饱喝足的马寻回到了房间休息，他觉得自己现在算是安全了，荣华富贵应该少不了。

　　而回到屋里的马秀英担心说道，“重八，你也看到了小弟的样子。他还是和咱们见外，生怕咱们嫌弃他。你说这孩子，俺是他姐姐，能不管他！”

　　“俺现在倒是羡慕老常了，他那舅子就好。”朱元璋也感慨说道，“你说蓝玉那小子，给老常当儿子在养，什么时候见过外！”

　　马秀英一想也笑了起来，“那倒也是，只是那边情况不同。蓝玉一直跟着，自然不见外。别的不说，就是你跟姐夫也亲近。”

　　提到自家姐夫，朱元璋来劲了，“妹子，俺姐夫好吧？俺现在也是当姐夫的人了，说什么也不能比俺姐夫、比老常差吧？”

　　马秀英就说道，“姐夫是没得说，俺就敬重姐夫。只是小弟和咱们见外，你怎么办？看他样子是连京城都不愿意去，你要给他封官赏爵的，他能答应？”

　　朱元璋恶狠狠的说道，“他不要，俺偏偏要给他！那是俺小舅子，还能委屈了？妹子，你大可放心。给小弟带回去，好好的教几年，以后能和俺们亲近。”

　　马秀英担心的说道，“现在他也长大了，性子基本是定下来了。还是俺爹教的好，要不然小弟哪能这么有礼数、懂分寸？”

　　朱元璋深以为然的点头，自家妹子说的没错，这就是丈人教的好！

　　这些年朱元璋没少看到一些人得势后膨胀的样子，很多穷人乍富更是得意忘形、嚣张跋扈。可是小舅子呢，半点没有膨胀、跋扈的样子。

　　小舅子越是有分寸、越是什么都不想要，老朱越是要给。原因很简单啊，那是妹子的弟弟，是妹子在娘家唯一的指望。

　　以后谁要是再敢说妹子娘家没人了，就让舅子带头去打人！

　　新的一天开始了，马秀英就听到了驴在叫唤，以及孩子们的吵闹声。

　　“这驴有什么好骑的，骑高头大马才威风！”

　　“给舅舅喂驴，不是让你欺负它！舅舅就这么点家产，你们还不仔细些！”

　　马秀英推门而出，二儿子和三儿子心安理得的坐在藤椅上，指挥着老四和老五喂驴。

　　两个丫头也没闲着，在帮忙切草、拌草料。

　　那头驴叫旺财，是小弟的心头肉，拉着棺椁走了半年多才回到宿州，自然要好好照料。

　　马寻也推门走了出来，连忙说道，“我来喂驴就行，你们歇着。”

　　朱樉和朱棡一跃而起，殷勤说道，“舅舅，这般小事交给我们就行。舅舅大可放心，我们从小喂马喂驴，肯定能照顾好旺财。”

　　在喂驴的朱棣不乐意了，驴是他和老五喂的，怎么功劳就是二哥和三哥的了？