第67章 我还要管科举？

准备做些大事的马寻难得的当天进宫、当天出宫，成亲后的待遇确实不一样了。

　　旺财表现的非常自在，回了家就自由了，可以在府里四处走动没有约束。

　　看到马寻后，刘姝宁问道，“夫君后天可有要事？”

　　马寻觉得好笑了，“我每天在忙些什么，你难道不知道？有事吗？”

　　刘姝宁解释说道，“爹让我们要是有时间就回去一趟，说是有些事情要商议。”

　　马寻立刻来劲了，“既然有事，那我们现在就走。反正在家里也没多少事情，免得老丈人说我们的不是。”

　　刘姝宁赶紧拦下说道，“既然说了后天，那就后天去。”

　　马寻有些时候的执行力就非常强，说了要出动就立刻行动，一点都不拖泥带水。和一些大户人家那种做客前送拜帖，请客前送请帖，完全两回事。

　　而刘姝宁也习惯了不少变化，自从嫁给马寻之后，礼节方面的事情，也开始随意不少。

　　比如说嫁给马寻之后，正常来说是成亲后第三天该归宁，可是她成亲后的第三天是住在宫里。

　　作为马寻的夫人，她现在有事没事去串门，隔壁的常家、稍微远一点的沐家，还有更远一点的徐家、汤家盛情难却，那都要去走动走动。

　　马寻不走动，那是因为这几家当家的都在外头打仗，而且他有些时候也不太在意这些礼节。但是作为女眷，刘姝宁就得考虑这些。

　　刘姝宁忽然说道，“夫君，我思来想去，要不要试试铜管？”

　　蒸馏，马寻对于蒸馏非常重视，也在尝试着改进一些工艺，刘姝宁自然也知道这些。

　　“铜管？”马寻就说道，“我也想过，铁管容易生锈，哪怕是精钢也有些不够用。试试吧，现在也只能这么做了。”

　　刘姝宁就继续说道，“要是依然没用，试着用琉璃？”

　　马寻本来以为自己舍得花钱，可是没想到他的夫人更加舍得在实验上进行投资。

　　听到刘姝宁的提议，马寻也认真起来了，“说不定真的可以试试，虽说现在难以大量普及，不过先做出来成果，再考虑量产。”

　　对于马寻的话，刘姝宁一下子难以消化，可是慢慢的也能想明白。

　　马寻就继续说道，“这么做也好，反正现在也很难让所有人都享受到这些，有了一些好东西，慢慢的再向下推广就行。”

　　科学发展就是这样，有些时候发明了东西，真的不是立刻就可以量产。先将东西给造出来，到时候再说其他。

　　刘姝宁也说道，“我也是这么想的，既然想要看看那些酒精能不能消毒，先弄出来了再说。”

　　酒精，这东西就是刘姝宁从马寻这得到的词汇。国公府里经常酒味十足，买了不少酒、反复蒸馏，在提炼着所谓的酒精。

　　马寻就说道，“过几天可能宫里派人过来，我要是不在家里，你就管一管那些工匠。”

　　刘姝宁也不拒绝，说道，“那就按照夫君所说，试着去造那些器具。”

　　马寻画了不少草稿图，或者是寻找了一些现有的器具进行改进等。不一定有效果，可以先实验了、先改进了再说。

　　马寻忙着外面的事情，在持续不断的进行实验，作为贤内助的刘姝宁也没有闲着，在尽可能的帮忙分忧。

　　夫妻同心，有机会其利断金。

　　马寻又开始‘酿酒’了，看着酒精不是很满意，但是有总比没有好，过两天拿去实验。

　　小两口难得的来了刘家，刘家的护卫一时间都有些恍惚了。

　　恍惚的还有刘伯温，在女儿出嫁之前，那位国舅爷隔三差五的会过来坐坐。可是大婚之后，能见到一次才是稀罕事。

　　马寻很热情的打招呼，“小婿见过丈人。”

　　刘姝宁也赶紧行礼，“女儿见过父亲。”

　　刘伯温露出笑容说道，“无需多礼，到底是成家了，务必以夫家为重，不该以娘家为挂念。”

　　刘姝宁恭谨回答，“女儿谨遵父亲教诲，谨守妇德。”

　　马寻在旁边听着，这是刘伯温在教女，他就不好多说。可是仔细想想，觉得老丈人话里有刺。

　　还是不要多想，想多了容易内耗，那不是好事情。

　　刘伯温随即问了一些事情，随即让刘姝宁回内宅，去和她的嫂子、妹妹说说话。

　　看着坐在旁边喝茶的马寻，刘伯温问道，“国舅，近来在忙些什么？”

　　“忙着朝廷差事，这几天常在大都督府行走。”马寻张口就来，完全就是一副忙于公务的样子，“丈人也知道我蒙受皇恩，就该忙于国事。”

　　刘伯温觉得马寻的话有道理，正常人是该这么理解。可是他不知道马寻说这些的时候怎么来的底气，说的就这么理所当然。

　　刘伯温沉默片刻后才说道，“国舅，我记得你除了领着大都督府的差事，还是太子少师，也领着国子学事。”

　　看到马寻点头，刘伯温问道，“你自从去年出征归来，到现在也四个月了。国子学那边，你过问过几次？”

　　马寻仔细想了想说道，“国子学那边的事情我也问了几次，只是我才疏学浅，就不好去多说什么了。”

　　刘伯温直接问道，“那国舅可知道现在国子监祭酒是何人？”

　　马寻一时间语塞，他问了一些国子学的事情，知道现在的国子学是从朱元璋打下金陵就开始筹建等，在努力的培养着读书人、在培养着文官。

　　看到马寻说不出话，刘伯温又问道，“朝廷有意在明年开首科抡才大典，既然国舅领着国子学，是不是该多过问这些事情？”

　　马寻更是愣住了，“朝廷此前还没有开科举？”

　　刘伯温都觉得荒唐了，无语后才说道，“自然有院试、乡试等，只是尚且还未会试。”

　　马寻顿时有压力了，随即不确定的问道，“我就是领国子学事，真要是会试，是不是改由礼部来主持？”

　　刘伯温深吸一口气平复心情，“国舅是不是觉得陛下让你领国子学，你就只管国子学？”

　　看到马寻真诚的点头，刘伯温无言以对。

　　片刻后刘伯温才说道，“既然陛下让国舅领国子学，天下文治、教化，国舅就要负责。国子学本就是我大明文教重事，首科肯定也是以国子学诸生为主。”

　　开科取士，理论上自然是取天下英才。

　　可是明朝才刚刚建立，文治教化还有待持续发展。

　　所以第一次开科取士，大概率还是以国子学的学子为主。这里到底是大明最高学府，大明如今最有才学的学子基本都在国子学。

　　马寻试探着问道，“我学问不够，怎么主持科举啊？”

　　刘伯温就说道，“国舅只需负责这事就好，自有礼部尚书、国子学祭酒帮助。”

　　有人帮忙就好，马寻稍微松了口气。要不然的话，他真的担心自己能不能弄好这事。

　　要是大明第一次的科举就出现南北榜案、舞弊等，那他就没脸见人了。

　　刘伯温继续说道，“一会儿国子监祭酒就会过来，魏观与我、宋师同时应召为陛下效力，他有才学、有政绩，国舅可以多问问。”