第66章 医务兵

马寻再次进宫了，只不过不是去内城，而是难得的去了办公的地点。

　　朱元璋的武英殿，这就是皇帝日常处理政事的地方。

　　看到马寻，朱元璋心情很好，“你姐还在念叨你，说你出去了就不愿进宫。以前还能说你，现在你成家了，生怕耽误了大事。”

　　大事是什么，大家也都心里明白。

　　马寻就吐槽说道，“姐夫，不是我说姐的不是。她现在是朱家的人，再说我都成亲了，哪能天天被她管着。”

　　对于马寻的‘大胆’，朱元璋是开心的。他喜欢看到马寻这样的亲近，而不是一直恪守本分。

　　“她到底是你姐，照顾你也是应该。”朱元璋笑着问道，“这次来这里有正事？”

　　马寻立刻说道，“上回说了准备教一教医官、医士，现在缺钱、缺人。地已经看好了，我准备在鸡鸣山下建学堂。”

　　朱元璋诧异起来了，“建学堂？寻常的医官在太医院学，怎么就要建个学堂了？”

　　“学的多，除了一些常规的治病之外，我想还是要多教人治伤、照料伤员。”马寻解释说道，“上回去庆阳，看到好多伤兵无人医治，我心里不免担忧。”

　　朱元璋顿时脸色不好看了，“无人医治伤员？”

　　马寻知道误会了，解释说道，“不是无人医治，只是那些寻常的医治方法效果不好。”

　　接过马寻递来的奏章，朱元璋仔细的看着，眉头紧蹙。

　　片刻后朱元璋才说道，“照你这么做，要的人不少，也要花不少钱。”

　　马寻就说道，“总比兵死了要抚恤强，再说老兵也难得。就算是这样，我还担心人不够。”

　　朱元璋自然也明白这些，现在军中的医官、医士本来就不算多。

　　任何年代，医疗资源都会有所不足。

　　马寻就说道，“我是这么想的，这些人跟着我学习治疗、护理伤兵，平常不去卫所。要是有战事，跟着大部队出发。”

　　朱元璋立刻明白马寻的意思，这些专业的医疗兵平时训练、学习，不像那些卫所派来的医官、医士，学成了还要回到各自所在的卫所。

　　马寻继续说道，“这些人要是学好了，我觉得能有大用。各地卫所缺人，只不过有大战的话，伤兵肯定更多。”

　　朱元璋问道，“那就多要些人，都跟着你学就行。”

　　马寻赶紧说道，“教不过来。本来还要让他们跟着太医学点治外伤的本事，还要学其他的东西，这不是一两月就能学成。而且学这些，也要花钱。”

　　朱元璋就沉默了，虽然他现在坐拥天下，可是也时常感觉到钱不够用。

　　仔细衡量片刻，朱元璋说道，“你要的钱多了，你这哪是教医官，这是要了个学堂。地给你、工匠也给你，学堂盖小点。”

　　马寻想了想说道，“那我先要一点，要是看到了成效，陛下再看看能不能多给些？”

　　朱元璋露出笑容说道，“好，真要是有用，到时候你要人给人、要钱给钱。”

　　先给一笔启动资金，显然不会是马寻要多少给多少。要不然的话这哪是培训医官等，这是要建一个国子学。

　　不当家不知柴米贵，朱元璋也觉得他这个小舅子虽然生活上不奢靡，可是真的敢花钱。

　　随即朱元璋有些好奇的问道，“你要制火药的工匠做什么？”

　　“对火药、火器感兴趣，找些人研究研究。”马寻回答道，“反正没事，看看能不能让火药厉害点。”

　　朱元璋更加认真了，“你有法子让火药更厉害？”

　　明初的火药基本上达到了黄金配比，马寻自然就用不着多费心去改良，但是有其他改进的地方。

　　马寻说着自己的想法，“火药现在都是粉末，遇到了湿冷天、雨天就不好用了。我想想法子，看看能不能让火药成小颗粒，雨天也能用。”

　　听到马寻这么说，朱元璋就劝了起来，“这事听着就不靠谱，先给你些人。找到了法子最好，找不到也不要为难自己。”

　　这就是对马寻的关心了，朱元璋自然比谁都清楚火器的厉害，也明白火药的一些不足。

　　火药问世这么多年，有些不足之处大家也都知道。可是能工巧匠多了，也没看到其他人找到方法克服。

　　所以支持小舅子没问题，但是也不能给他太多压力。

　　正事差不多了，朱元璋说道，“你要的人，这几天就让他们过去。到时候自然有人去找你，你去见见你姐。”

　　马寻肯定没意见，“那我先走了。”

　　看到马寻离开，朱元璋笑了起来，这小舅子越来越靠谱了，还知道找些事情做。

　　给他安排好了一些事情，本来只是挂个名而已，不指望他真的做些什么。

　　可是现在有足够的积极性，这肯定也是一桩好事情。

　　看到马寻来到柔仪宫，马秀英很意外，“稀客，这倒是难得，没人叫你还自己来宫里了。”

　　马寻连忙求饶，“我才出去多长时间？自从到了京城，我在宫里住的时间比在宫外多了不少。”

　　马秀英关心问道，“有动静了？”

　　马寻顿时害怕，“这才从成亲几天啊？现在要是有了身孕才是怪事。”

　　马秀英也知道自己急了，不过还是催道，“抓紧些，家里就靠你传宗接代了。”

　　马寻也明白这些，说道，“争取早些，我也在让姝宁多吃黑芝麻、红枣、花生，豆腐、猪肝这些东西。”

　　马秀英立刻好奇起来了，“怎么个说法？”

　　“为了生个健康的宝宝，得给她补充些营养。”马寻回答说道，“我也带着她散散步，让她多吃点鱼。”

　　马秀英连忙追问，“吃鱼好？这些法子你记下来，到时候送到宫里来。”

　　优生优育，这对于大明非常重要。虽然不见得这么做就能生出来天才宝宝，可是婴幼儿更健康，这不会是坏事。

　　马寻问道，“标儿是不是也快要成亲了？”

　　马秀英笑着说道“明年成亲，到时候你这个舅舅得去当媒人。我看那俩孩子，也都有些急了。”

　　当媒人肯定用不着马寻，不过主礼应该是没跑的。

　　马寻随即问道，“我刚才是去找姐夫了，准备弄些医治伤兵的事情。我也想过，要不然拉上标儿一起？”

　　马秀英看着马寻问道，“你是怎么想的？”

　　马寻就回答说道，“他是太子，现在地位稳固，威望也高。可是多些贤良、仁善的名声，总不会是坏事。”

　　马秀英又问道，“太子权势太大，你不怕你姐夫多想？”

　　马寻愣了一下，正常情况下皇帝会培养太子，可是也会担心太子权力太大、威望太高。

　　不过随即马寻反应过来，“姐夫对标儿不一样，所以我觉得这么做，姐夫应该不会多想。”

　　“那你就带着标儿，他是你外甥。”马秀英非常开心，颇为骄傲的说道，“标儿的名声、威望越高越好，有好事就想着他，你姐夫也高兴。”

　　马寻就说道，“我原本还担心这么做会让你们觉得是不务正业，既然现在这么说了，我就带着标儿。”

　　马秀英笑着点头，小弟看待一些事情很正确，标儿就应该是最特殊的那一个！

　　有什么好事，家里人首先想着的也应该是标儿！