第69章 正经事

马寻还窝在后院看书，徐蛾匆匆跑来，“老爷，太子来了。”

　　马寻放下书连忙快步走向正堂，他也没有想到朱标连个招呼都不打一声就跑来了。

　　虽然在皇宫的时候，朱标经常带着弟弟妹妹跑去李贞的院子，但是那到底是在皇宫里啊。而现在不一样，马寻是住在宫外。

　　看到马寻，朱标显然也比较高兴，“舅舅。”

　　马寻就苦口婆心劝道，“太子，你是储君，哪能轻易出宫？”

　　朱标倒是不太在意的说道，“舅舅放心就是，我肯定带着护卫，爹娘也都知道。”

　　随即朱标看了看四周，说道，“舅舅，舅母呢？外甥既然都来了，怎么也得给舅母打个招呼。”

　　马寻想了想，对徐蛾说道，“去叫夫人过来，你顺便去隔壁一趟，让常家嫂子带着婉儿过来学女红。”

　　徐蛾立刻笑着去叫人，而朱标也喜笑颜开。

　　“舅舅，听说你现在又在忙着医道了？”朱标有些好奇的问道，“娘也说了，舅舅有一些好事，想着给我加些名望。”

　　马寻简单解释说道，“主要是一些处置外伤的事情，我想就是学成了应该能有些用。就是不能让所有将士都受惠，多救一个那也是好的。”

　　朱标自然也明白这道理，真的要是教出来一些医官，首先受惠的是一些军官，随后才是一些普通的士兵。

　　不过不管怎么说，这都是有机会救下来一些人，那就值得了。

　　朱标认真问道，“舅舅，现在的医官、医士，真的不够用？”

　　之所以这么问，那就是因为不管是在朱元璋眼里还是在朱标眼里，现有的一些医疗体系就算是非常不错了。

　　就算是徐达等人大概率也是这么认为，主要就是明朝的兵制、配备等，吸取了历朝历代的经验，也做了一些调整和改进。

　　医官体系、战场救助等，已经有了不小的进步，看似也够用了。

　　马寻就回答说道，“我觉得还是不够，此前跟着出去一趟，看着伤兵救治的情形，我心里也是于心不忍。有些法子在我看来就是不太对，自然想着改一改。”

　　听到马寻这么说，朱标更加认真，“如果是这样，那还真的有必要改改。”

　　马寻笑着说道，“现在都说我爱酒，我哪能是真的爱酒。还不是伤口处置的事情，过几天找几个罪囚，让这些人试试经我的酒精擦洗伤口、包扎，看看会不会化脓。”

　　马寻在酿酒，这个时候很多人都知道，但是那些酒到底有什么用，很多人还是不太理解。

　　正常人肯定觉得马寻爱喝酒，可是朱标等人知道马寻连黄酒、米酒等都不喜欢，更何况那些辛辣的烈酒呢。

　　朱标顿时好奇起来了，“那我就要见识见识舅舅的高超医术了。”

　　伤口化脓等，对于不少人来说闻之色变，因为这东西很有可能导致不断的恶化，看着已经救活过来的人，说不定就是伤口感染死了。

　　马寻笑着点头说道，“我也是这么想的，先试一试，说不定有些效果。”

　　朱标随即笑着问道，“舅舅，找些罪囚是不是不合适？军中伤兵多，说不定就有磕了碰了的。”

　　马寻也笑着回答，“这东西擦拭伤口肯定疼，再者就是有没有效，我现在也不知道。小伤口也就罢了，要是大伤等，还是不要拿自家士兵去练手。”

　　朱标一下子明白了，笑盈盈的说道，“那舅舅就不要管这些人，也别管人是哪来的。到时候就去医治就好，救活了是他们的福气。”

　　这很朱标，在宋濂等人的眼里，太子储君简直就是最为理想的太子模板。

　　不过在朱元璋等人的眼里，这位太子储君看着仁善，可是手段一点都不迂腐。

　　刘姝宁来了，连忙行礼，“臣妾拜见太子殿下，殿下千秋。”

　　朱标连忙起身说道，“舅母用不着多礼，在私下里只是家人礼。”

　　马寻也跟着说道，“就听标儿的，姐夫定的规矩是朝堂之上叙君臣礼，私下里都是家人礼。”

　　刘姝宁好歹也是跟着马寻在宫里住过几天，也明白大明的皇室有些时候没有那么严格的君臣之别，和普通人家没多少区别。

　　“舅舅！”常茂这小子人未到声先至，“舅舅，为何有好事不叫俺？俺还是不是你外甥了？”

　　马寻怒了，“找你亲舅去，我就是个便宜舅舅！”

　　冲进正堂的常茂三兄弟愣了一下，连忙行礼，“太子大哥。”

　　马寻那叫一个郁闷，“你们三个不是天天在府门口等着吗？太子来了，你们都不知道？”

　　常茂也委屈的说道，“舅舅，这时候得练武，要不然肯定知道太子大哥来了！”

　　常蓝氏和常婉也来了，常婉显然是有些害羞。

　　刘姝宁就扬眉吐气了，去年的时候就是常婉时常打趣她，那时候又羞又恼可是毫无办法。但是现在攻守之势异也，变成她可以调侃常婉了。

　　“嫂子。”马寻笑着打招呼说道，“我这外甥难得出宫，就让你们过来说说话。他说是来我这里说正事，我看不像。真要是有正事，该叫我去文华殿。”

　　朱标抢先说道，“外甥像舅，我都是跟着舅舅学的。爹娘也说了，有些事情就该学学舅舅。看看老二多好，没事就往邓家跑。”

　　只能说朱家的青梅竹马多。

　　马寻和刘姝宁有些尴尬了，主要就是马寻的榜样作用看似是非常明显。

　　朱标笑着开口说道，“常大将军现在去了云州，估计火儿忽答守不了多久。”

　　徐达和王保保在甘肃的沈儿峪对垒，李文忠在马邑再破元军之后和徐达分兵北伐，现在已经走出野狐岭、驻兵开兴和。

　　马寻就笑着说道，“我觉得徐大哥、常大哥他们肯定会建功，元廷现在不只是君臣不和，父子也在内斗。”

　　王保保这个大将听调不听宣，卷入元朝的党争、成为太子党，而元顺帝父子也在内斗。

　　常蓝氏笑着说道，“说了这些也听不懂，只知道朝廷兵马一向战无不胜、群敌皆灭。老常还在惋惜，这一次出征没能和国舅一起。”

　　朱标就开玩笑说道，“舅舅可是军中大将，徐大将军也想和舅舅一起出征。常叔想要邀舅舅出征可不容易，前些天二哥来了书信，也想请舅舅去他那。”

　　马寻淡定的喝茶，这些军方巨头心思太多，所以马寻就成了香饽饽。

　　他要是出征的话，一众大将肯定纷纷争夺。能够有他马国舅随行出征，大将打仗就更有底气。

　　其他人也都是在笑，马寻的军事能力如何，很多人都心知肚明。

　　马寻就算是去了战场，最多也就是治治伤兵，其他的忙也帮不上。

　　可是要说‘稳定军心’，这个作用还是有的。其他的士卒会不会因为马国舅的到来振奋军心不知道，但是有些大将看到了马寻，心里就非常安稳。