第61章 皇帝劝我读好书

皇帝勤政，百官就很难偷懒。

　　常遇春休养近四个月，就急匆匆的率兵北上了，正旦三天假结束，正月初四当天接到圣旨就出发。

　　法定假日是每月五天，再加上冬至一天、正旦三天。

　　也能算上家中婚丧的赐假，或者是皇室成员、重臣病逝导致的罢朝。

　　假期少、俸禄低，在洪武一朝当官也容易掉脑袋。

　　好在这一切和马寻的关系不大，他自从请封诸王后就再次消失在文武百官的视野之中。

　　拍了拍旺财的脑袋，马寻欣慰起来了，“你看看，高粱！知道你不喜欢吃青贮饲料，就给你高粱，这什么待遇！”

　　旺财不耐烦的摆动着尾巴，这是有些生气了。

　　闲着没事的马寻准备去书房看看书，总不能混吃等死啊。

　　“看什么呢？都呆了！”

　　马寻猛然抬头，也给吓了一跳，因为门口站着的是朱元璋。

　　赶紧放下书，马寻起身问道，“姐夫，怎么这时候来了？”

　　朱元璋双手背在身后，打趣着说道，“让你去大本堂读书你不愿意，非要自己看书，看什么好东西？”

　　马寻解释说道，“《梦溪笔谈》，看着挺有意思。”

　　朱元璋点了点头，又问道，“谁写的？杂书？”

　　“北宋的沈括。”马寻解释说道，“这里头涉及天文、地理、水利、建筑等，反正我看着很有意思。”

　　朱元璋仔细打量着书柜，“《齐民要术》，这个知道！《农桑辑要》，记得是前元司农司撰写的吧？《农书》，这又是谁的？”

　　马寻回答说道，“前元的王祯，这人厉害。”

　　朱元璋点了点头，问道，“怎么不看看《伤寒杂病论》、《千金方》？”

　　马寻就笑着回答，“也看，闲着没事瞎看看，说不准就找到些思路。”

　　“看书好，书香门第的就是不一样，就是字丑了点。”朱元璋很欣慰的说道，“丈人看到你如此好学，肯定高兴！”

　　马寻试探着问道，“姐夫，有事？”

　　朱元璋顿时不高兴了，“你怎么老是怕我？”

　　马寻矢口否认，“没怕，这不是觉得你忙吗？”

　　朱元璋看了看马寻，随即笑着说道，“看书是正事，有长进。你要是看了看书就能学会酿酒，那也是本事。”

　　马寻早就猜到他在自己的府中‘酿酒’不是秘密，不过也没紧张，“姐夫，我又不怎么喝酒。我酿酒主要是消炎，就是现在还没弄明白。”

　　朱元璋愣了一下，“医术？”

　　看到马寻点头，朱元璋立刻说道，“那你好好钻研，用不着急。”

　　“等我研究明白一点，到时候肯定要请姐夫借些人给我。”马寻忽然觉得自己是个坏人了，“到时候得背着人，免得损了姐的仁善名声。”

　　朱元璋立刻点头，是药三分毒，小弟要是去试药，说不定真的会药死人。

　　随即朱元璋又说道，“眼看着就要成亲了，成家就该生子。你马家有了后，你姐抱了侄子，她才能安心。”

　　看到马寻点头，朱元璋忽然问道，“知道怎么生儿子吗？”

　　马寻愣了，随即轻轻点头，“圆房？”

　　朱元璋抬头看着屋顶，有些不好意思了，“知道如何圆房吗？屋里也不收个丫头先开脸，要不要叫两个嬷嬷教你？”

　　马寻吓了一大跳，“用不着、用不着！”

　　朱元璋猛然将藏在身后的两本书丢在书桌上，说道，“看看，看不明白了问俺。”

　　马寻立刻看了一眼，这就是类似于《春宫图》、《素女经》之类的。

　　当着朱元璋的面看这些书好像有些不好，马寻赶紧说道，“姐夫，我私下看看。”

　　朱元璋顿时松了口气，不过装模作样训斥，“还不好意思了？这么大个人还是童男子也不害臊！俺是你姐夫，不教你谁教你？”

　　马寻赶紧打断，“我私下看看，我面皮薄，总行了吧？”

　　朱元璋也不生气，他和马秀英都能够感觉到马寻的一些变化。

　　骨子里的一些性格没办法改变，但是有些变化是可以察觉到。

　　最初见到马寻的时候，他一直都是谨小慎微，像是生怕被嫌弃，不过更多的是畏惧，这可是面对皇帝。

　　而现在依然保持着足够的分寸感，可是也慢慢放开了，和家里人相处多了亲近，也没有那么拘束、畏惧了，都敢开玩笑了。

　　朱元璋继续训斥，“好好看、好好学，年底见不到侄子，有你好受的！”

　　随即朱元璋大步走出书房，如果是教打仗、教权谋，肯定会口若悬河、滔滔不绝。但是男女之间的房中事，这可不是和兄弟们在一起瞎吹牛。

　　这可是在小舅子面前，哪能说那些事情！

　　哭笑不得的马寻看着桌子上的书，翻一翻吧，思路已经被打断了，换一个脑子。

　　守在门口的小太监悄无声息的离开了，欢天喜地的跑到皇帝面前，“陛下，国舅爷看的很入神！”

　　“这小子，就是读书人的性子！”朱元璋笑了起来，“让他明天回府，宫里的侍奉先过去些人帮忙布置，差礼部的人和他说说。”

　　马秀英有些忧心忡忡，“重八，你说小弟这样子如何是好？你也看到了，他对好多礼数都不大懂，对人情也不大在意。”

　　朱元璋就劝道，“小弟早年四处飘零，也没人教他礼节、人情。他又清高、骨子里和你一样傲。你也知道乱世里活下来的人是什么鬼样，小弟这样才好，还是丈人教的好。”

　　马秀英一想也有道理，乱世活下来的不少人都是狠人，阴狠、狡诈，没有什么道德感，这都常见。

　　自家小弟也就是对一些繁文缛节不太熟悉，这也没什么，刚刚结束乱世，没人在意这些！

　　马寻早早的就起床了，洗漱后跑去隔壁院，“姐夫。”

　　李贞乐呵呵的说道，“就知道你今天肯定起的早，准你出宫了，你跑的比谁都快。”

　　马寻不承认这些，“是想成亲了，这才着急忙慌的回去。”

　　吃完早饭，马寻开开心心的牵着驴出宫了。

　　刚出宫就看到何大等人，显然也是提前得到了消息，就在宫外等着呢。

　　“国舅爷，你不在府里这半个月，家里一切都安稳。”

　　“各府送了年礼，就收了亲近人家的。蛾子遵皇后的懿旨，以你的名义给晚辈们压岁钱。”

　　“府里上下都装饰、打扮好了，就等着国舅爷后天大婚！”

　　马寻在宫里住的时间超过了半个月，好在就算他不在府里，大大小小的事务都安排的井井有条。

　　这肯定不是马寻的本事了，他可不会管家。

　　看着硕大的‘徐王府’，马寻都愣住了，“不是马府吗？”

　　何大骄傲的说道，“这是陛下赐给太公的府邸，现在是国舅爷在住。昨天换的，礼部的人来换的！”

　　“舅舅！”

　　“舅舅！”

　　常茂等人的声音传来，看来也是知道马寻今天回府。

　　“你们去一趟文英他们几个家里，把小辈都接过来。”马寻知道自己的身份，“知道我出宫他们肯定要来拜年，都一道过来。再去采买些东西，安排饭菜。”

　　何大等人立刻去办事，而马寻牵着驴进府，“声音小点，宫里的人都知道我出宫了！”