第62章 串门

正月十五不用说，那肯定是一个好日子了。

　　一大早的马寻就起床了，府里上下都喜气洋洋的。

　　马寻穿上衣裳就开始洗漱，徐蛾欢喜说道，“老爷，一会儿夫人家就该派人过来了。”

　　虽然经历了近百年的元朝统治，很多的传统习俗已经消失或者简化，不过现在的明朝在不断恢复传统礼制。

　　刘家一会就要派人来布置新房，这也是传统习俗之一。

　　何大慌慌张张的跑来了，“国舅爷，宫里要来人了。”

　　马寻稍微有些意外，“谁来了？我没听说啊？”

　　“开始静街了。”何大慌慌张张的说道，“国舅爷，是上位要来吗？”

　　马寻也有些慌张，“那什么，我们是不是要布置香案？”

　　马寻看向何大，何大看向马寻，随即两人立刻望向徐蛾。

　　一个是不知道这些礼节，一个是不太确定知不知道这些礼节。

　　徐蛾就赶紧说道，“用不着布置香案，要是宫里提前派人来了旨意，那就得布置香案。现在还没来旨意就别布置了，只是府里上下得准备一下。”

　　马寻和何大都松了口气，有些事情他们真的搞不定。

　　现在的马府就是这样，何大只管看家护院，徐蛾负责府内日常管理，一武一文配合默契。

　　马寻觉得大概率是朱元璋或者马秀英要来，或者是两个人都要来。因为先前朱樉等人过来，直接是护卫送过来。

　　唯独马秀英和朱标来的时候提前静街，沿途有护卫。

　　正月十五，现在放假呢。

　　不出所料的，很快就有侍卫接手了马府内外的护卫，马寻也立刻跑到了府门前。

　　两辆华丽的车驾出现了，第一辆车里先下车的是朱标，随后是朱元璋和马秀英。第二辆车里一窝蜂的蹦出来好几个孩子，都是老面孔了。

　　马寻赶紧行礼，“臣马寻，恭迎皇帝陛下。”

　　朱元璋开心的说道，“起来，都起来。”

　　马秀英也笑着说道，“你都搬过来许久，你姐夫倒是第一次过来。就这样还敢说照顾你，有他这么照顾的吗？”

　　朱标也凑趣说道，“娘说的对，家里也唯独就是爹不知道舅舅住哪了。”

　　朱元璋丝毫不在意这些调侃，这世界上也唯独就几个人的调侃不会惹他生气。

　　进了府第一件事也不是其他，是领着朱元璋这一大家子人去了家庙。

　　进完香后，马秀英问道，“还是没人来找你？”

　　马寻就叹气说道，“我让人去找了，从宁波往福宁找，也不知道能不能找的到。”

　　朱元璋就连忙劝道，“你姐也在派人帮你找，沿着路都在问，肯定能找的到。”

　　这就让人有些无奈了，自从马寻回到宿州之后，朱元璋和马秀英一直都是让人明里、暗里在寻找线索。

　　马寻的生活轨迹等好寻找，到了地方不少人还有印象。可是很多人不记得马太公了，那都是十多年前的事情了，更别说马寻的娘亲了。

　　从祠堂出来，朱元璋就笑着问道，“是想明天受封，还是过些时候？”

　　马寻就问道，“这还有什么区别？”

　　“那肯定不一样了，明天是小登科，是大喜之日。”朱元璋开心的说道，“没开国的那会儿封了天德几个国公，开国之后也就是你大姐夫和义惠侯晋了侯爵。”

　　义惠侯刘继祖，就是当初了个拿出一块地皮让朱元璋埋葬了父母、兄长的地主，所以现在刘继祖被追封为义惠侯，所以荫及子孙。

　　邻居的汪干娘拿出钱财送礼，这才将朱元璋送去庙里当小沙弥。所以发达后的朱元璋特意令汪干娘的儿子曹秀改叫汪文，跟随汪大娘姓，甚至将汪大娘的牌位也放置在皇陵内，享受皇室的香火祭拜。

　　刘继祖的子孙和汪干娘的子孙一直都是明皇陵的署丞、署令，与明朝始终。

　　马寻仔细想了想说道，“要不我还是再等等吧，总不好在大姐夫之前受封为国公，那不合适。”

　　马秀英看向朱元璋，得意说道，“俺弟弟岂会那么张扬？再等等，到时候一起受封。”

　　“这不是想着喜上加喜吗？”朱元璋笑着说道，“不过想想小弟也确实不想这么早受封，到时候就得是他当最小的国公。”

　　“二哥才是最小的。”朱标笑着开玩笑，“到时候姑父是国公，二哥也是国公。”

　　岁数上肯定是马寻最小，但是辈分上就是李文忠最小了。

　　历史上的曹国公这个爵位也十分特殊，李贞和李文忠同时被封为曹国公。

　　忽然传出的几声驴叫打破了和谐，旺财难得的在小步快跑。

　　“就让他们闹，没事。”马寻赶紧拦住朱元璋和马秀英，“旺财越来越懒了，整天除了吃就是在院里溜达。骂了好多次，让它跑都不愿意跑。”

　　朱元璋打趣说道，“你舍得给它抽几鞭子，肯定就跑起来了。”

　　马秀英白了朱元璋一眼，亲近人家都知道马寻极为爱护旺财，哪舍得给它几鞭子。

　　朱标看着门外，有些着急了，“怎么现在还没过来？是不是误了时辰？”

　　朱元璋也有些不满意了，“能和小弟结亲是他们的福气，怎么一点都不重视？”

　　“你俩急什么？到时候了吗？”马秀英有些好笑的说道，“读书人家讲礼节，没到时候哪能轻易登门。”

　　朱元璋看向马寻，随即调侃马秀英，“你家是大户人家、诗书传家，你弟弟怎么有事没事往刘家跑？”

　　马秀英首先瞪了一眼马寻，难得的没办法反驳朱元璋，弟弟不争气啊！

　　朱元璋顿时趾高气昂了，读书人家，也不一定都守礼。

　　不一会儿何大跑了过来，“上位，夫人家派人来了。”

　　“让他们进来啊。”马秀英就开口催促，“快些，你们都和气些。”

　　刘琏也有些慌，知道国舅爷受皇帝、皇后喜爱，可是没想到大婚前帝后都在国舅府呢。现在也不能说是国舅府，这是徐王府。

　　“臣刘琏，叩见皇帝陛下。”

　　朱元璋立刻催促说道，“行了，你们去布设新房。”

　　刘琏如蒙大赦，在徐蛾的带领下去向卧室，这是要开始布置新房了。

　　不一会儿徐蛾过来了，“看着还行，估计都知道老爷的性格，屋子也不铺张。”

　　马秀英笑着说道，“那就好，就怕真是个娇小姐。”

　　“要俺说，得再给小弟找个好生养的。”朱元璋立刻出谋划策说道，“那丫头长什么样，像是好生养的吗？”

　　马秀英急了，“这事是你急还是我急？不好生养的话能让她进门？”

　　朱标和马寻都习惯了这些，眼前的这对恩爱夫妻时常斗嘴，谁也不让谁。

　　朱元璋这才放心，“那就好，就怕娇小姐就柔柔弱弱。”

　　刘姝宁还真不是单纯的柔柔弱弱娇小姐，现如今也不讲究皮包骨的苗条才是好身材。

　　“亲迎的时候让老二、老三跟着过去，你姐明天过来帮忙。”朱元璋得意洋洋的说道，“到时候你大姐夫也过来，李相国这些人来了也都要老实。”

　　看样子李善长这个左丞相当不了几天了，告老还乡已成定局。