第60章 请封诸王

奉天门外锦旗招展，大过年的还要上班，要参加大朝仪。

　　有些激动、有些忐忑的马寻忽然觉得这个世界就是巨大的草台班子。

　　第一次上朝本来还紧张，本来还担心咳嗽、小声说话被人弹劾。

　　现在再看看，想多了。

　　哪知现在一看，情形就跟大爷大妈去抢超市免费发放的鸡蛋一般，乱哄哄的。

　　大家都是乌纱帽、团领衫，马寻这样身着朱紫的官袍，谁知道你是一品还是五品？穿着绯袍的，那是五品以下。

　　品阶分不清，文武官员倒是分班，文官在左、武将在右。

　　不少官员也非常好奇、纳闷，他们大约是凌晨三点就早早的到了午门外候着，现在忽然冒出来个瘦高个，哪家承袭父职的，来的这么晚？

　　看腰间的束带，居然还是玉带？

　　不过也有人认识马寻，开始小声议论起来了。

　　就在马寻还在找点熟人的时候，忽然听到了鼓声，然后就看到百官们犹如潮水般的涌向午门。

　　小太监连忙说道，“国舅爷，您得跟着了，从左右侧门进，无需和四品以下官员走阙门。”

　　午门作为宫城正门，中门只走帝后銮驾，左右侧门也只有公、侯、驸马、文官三品和武官四品以上的官员才准许出入，其他品级只能走两阙门入，两掖门出。

　　就这么争先恐后的挤进了午门，队列早就乱了，一个个的文武官员匆匆走向金水桥。

　　“世叔！”马寻眼前一亮，连忙打招呼，“你不用送我了，我会过去。”

　　小太监赶紧躲开，而马寻一溜烟的小跑到刘伯温跟前。

　　刘伯温看到马寻也有些意外，“还说这几天没见着你。”

　　“在宫里呢。”马寻就关心问道，“近来都好吧？”

　　刘伯温笑着开口，“老朽很好，姝宁也很好。”

　　其他官员还在脚步匆匆的朝着金水桥赶，马寻和刘伯温脚下也不慢，一边走一边寒暄。

　　“刘兄。”一个留着山羊胡的官员快步向前，“等等我啊。”

　　刘伯温露出些许笑容，“杨兄。”

　　杨宪看了一眼马寻，装作不认识，“刘兄，这位是？”

　　刘伯温只能介绍说道，“这位便是大都督府右都督、国舅。“

　　杨宪一副恍然大悟的样子，说道，“见过国舅爷，下官中书参知政事杨宪。”

　　参知政事从二品，自称下官没问题。

　　“国舅爷。”一声热情洋溢的招呼让不少人心惊，在忙着告老的李善长笑着走来，“国舅爷，过年好！”

　　不少人都看了过来，那个瘦高个就是国舅？

　　马寻也笑着打招呼，“相国，近来可好？”

　　一个中年人立刻笑着上前，主动开口，“下官太常寺卿胡惟庸，见过国舅。”

　　李善长如今在告老，一心要将胡惟庸给提拔进中书省。而杨宪和李善长关系不好，甚至称得上有仇。

　　马寻还在思考着怎么虚与委蛇的时候，常遇春迎面走来，“找你半天了，该不会是打瞌睡误了时辰吧？”

　　马寻立刻快步向前，“也没人叫我，差点误了大事。”

　　“你是武将，和文官在一起做什么？”常遇春说完似乎意识到说错话，“李相国，咱们不算啊，都是老熟人。”

　　李善长笑盈盈的说道，“鄂国公言重了，国舅爷可是领着国子学的差事。”

　　常遇春笑着回应，“那只是领着差事，国舅是大都督府的右都督，俺还是中书平章政事！”

　　中书省平章政事，现在是从一品，常遇春、廖永忠、胡美这三员大将也都挂着这个官职。

　　拍了拍马寻的肩膀，常遇春笑着向前走，马寻也赶紧跟上。

　　“那些人早就盯着你了。”常遇春压低声音说道，“早早的就在四处乱瞄，想要和你拉扯一番。”

　　马寻就问道，“还是因为李相国的事情？”

　　“差不多吧，李相国现在不退也得退。”常遇春就回答说道，“他临退之前想要让胡惟庸进中书省，你斗不过这些老狐狸，躲远些。”

　　马寻心领神会，一路跟着常遇春向前走，猛然意识到有些不对劲。

　　常遇春站在武将班首，第二个就是他这名国舅了，还有很多大将呢，这些人的官职也不低。

　　“你是镇国上将军，就站这。”常遇春笑着说道，“要不是你被接到了宫里，早就安排一下和弟兄们聚一聚。”

　　马寻笑着和身边的一群人说笑、简单的自我介绍，乱哄哄的犹如菜市场。

　　不只是武将这边的在聊，文官们也是一样，大明开国初年哪有那么多的规矩。

　　直到鼓声响起，这些在聊天的人才闭嘴，捧着笏板朝着奉天殿走去。

　　这还是马寻第一次来到皇宫三大殿之一的奉天殿，北平的那座就是以南京的这座为蓝图修建。

　　李贞已经到了殿中，小声对马寻说道，“一会儿你上奏声音要大，诵读出来才行。”

　　恢弘的礼乐声响起，朱元璋也升殿接受百官贺拜。

　　朱标出班面对百官宣读，“兹遇正旦，三阳开泰，万物咸新。”

　　百官跟着一起唱贺后，朱元璋开口，“履端之庆，与卿等同之。”

　　接下来自然是山呼万岁了。

　　三呼万岁刚结束，朱元璋心情看似不错，“众爱卿，可有本奏？”

　　如果是以前肯定要奏事，但是今天是正旦、是过年，谁没事去奏事呢。

　　马寻直接上前，“臣有本奏！”

　　朱元璋露出笑容，和颜悦色的问道，“国舅，你有何要奏？”

　　马寻就取出奏章，大声开口，“启奏陛下，臣以为本朝独封太子而不册亲王。既然国本已定，如今有本无支。皇次子殿下业已十五，应示天下王爵。”

　　其他人也都非常诧异，不是说国舅爷乡野小民吗？怎么一点都不怯场？

　　不少人面面相觑，这位国舅爷在洪武三年的第一天就来了个重磅炸弹。

　　这就是在逼皇帝册立其他皇子为王，直接断绝其他皇子想要争储的心。

　　虽然很多人也都知道皇帝对太子偏爱有加，可是也难免会有一些人觉得风险大回报大。

　　比如说皇次子朱樉，仅仅比太子小一岁，而且年少时就有聪慧的名声，这在一些人看来也是有机会。

　　朱元璋板着脸问道，“还有谁附议？”

　　李贞和常遇春第一时间站出来，“臣附议。”

　　李善长等人也立刻出班，一时间奉天殿声音一致，“臣等附议。”

　　朱元璋板着脸大声说道，“不准，此事再议！”

　　不准，只是没有一口答应下来。

　　再议，就意味着接下来要认真商讨其余皇子封王的事项了。

　　马寻完成了自己的工作，开始闭目养神、开始开小差。

　　下朝后的常遇春有些遗憾的说道，“过两天我就出征，要错过你的大喜事。”

　　马寻眼前一亮，说道，“那就预祝常大哥马到功成，将王保保赶出去！”

　　洪武三年刚刚开始就有重磅消息。

　　第一个是国舅请封诸王，第二个就是正月初三，皇帝命徐达为征虏大将军、常遇春为征虏副将军，李文忠、冯胜、邓愈、汤和为副将军，分路出击。

　　这一次的目的很明确，就是要灭了盘踞在西北的王保保。