第64章 婚后生活

马寻觉得有人在喊他，所以迷糊中睁开眼睛。

　　刘姝宁含羞带怯，“夫君，该起来了。”

　　马寻抬起手搭在刘姝宁的肩头，“这才什么时候？用不着早起。”

　　刘姝宁真的有些急了，连忙劝道，“现在最少都辰时了，也该起来了。”

　　“我们家没这规矩，想睡到什么时候睡到什么时候。”马寻的手开始向下滑，眯着眼不睁开，“用不着起来，再睡一会儿。”

　　刘姝宁俏脸通红，再次劝道，“夫君，我也该去祭拜公婆、再敬兄嫂。要是再不起身，传出去多难听。”

　　马寻一想也有道理，他在家里睡懒觉睡习惯了，周围的人也从来都不管，甚至比较纵容。

　　但是如果今天还是继续睡懒觉，他倒是不用受太大的影响，但是刘姝宁的名声可能就受影响了。

　　想到这些，马寻也坐了起来，“那行，起来。”

　　刘姝宁红着脸，小声说道，“那你先起来。”

　　“我穿衣裳快，你先起。”马寻聚精会神的，肯定不会先起来，“得快点了，要不然一会儿人就来了。”

　　刘姝宁脸更红，但是这时候也没办法了，只能鼓起勇气坐起身。

　　欣赏完景色的马寻这才快速起身，套了件衣服就扯着嗓子喊，“蛾子，准备下洗澡水！”

　　刘姝宁脸更红，也有些好奇，“夫君都是自己穿衣。”

　　“难道你还想帮我穿衣服？”马寻就问道，“那好啊，我觉得这也好。”

　　刘姝宁赶紧说道，“本来觉得夫君是贵人，肯定有人服侍。”

　　“什么贵人，自己穿衣服有什么大不了的？”马寻一边笑一边纳闷，“这些人倒是躲得远，肯定不敢听墙根。”

　　刘姝宁脸更红了，不过马寻已经打开房门露出一条缝继续喊，“蛾子，快点准备热水让夫人沐浴更衣。”

　　下一刻远处传来回应，“老爷，都准备好了。”

　　忙碌的早晨开始了，马寻和刘姝宁洗完澡、换好衣服，这就匆匆的去了祠堂。

　　徐蛾、何大等人拜了主母，刘姝宁也给了府里上下赏赐。

　　刘姝宁这才开口说道，“夫君，是不是要去给姐姐敬茶？”

　　马寻顿时头皮发麻，“我要是进趟宫，说不定又是十天半个月出不来。”

　　刘姝宁一时不知怎么回应，徐蛾就赶紧说道，“老爷用不着担心，今天有夫人陪着，肯定能快去快回。”

　　刘姝宁也跟着劝道，“新妇进门，要是如此失礼肯定被人笑话。”

　　马寻这才答应，“我觉得应该能快去快回，那我们动身？”

　　徐蛾立刻搀扶着刘姝宁出门，早就准备好了。

　　刚进宫，就有小太监牵着旺财去小院，马寻已经意识到情况不妙了。而他和刘姝宁带去的方向也是太庙方向，自然是去徐王祀。

　　马秀英喜笑颜开的拉着刘姝宁的手，姑嫂关系看似处理的很好。

　　等祭拜完结束就回到了柔仪宫，马秀英问道，“小弟，接下里你打算如何？”

　　“先前不是说过我去管国子学吗？”马寻不解了，“我不太懂那些，就去做做样子。我就去鸡鸣山下建个学堂，专门教护理。”

　　马秀英也想起来这些，“这也好，现在还在用兵，多些医官、医士也是好事。”

　　马秀英随即说道，“找点正事做也好，只是也别忘了早些续宗族血脉。”

　　马寻还没开口，刘姝宁就赶紧说道，“弟媳谨守妇德，延我马家血脉。”

　　对于刘姝宁的责任感，马秀英非常开心。这一开心就开始夸奖，夸奖还不够，多赏赐弟媳一些礼物，再夸奖刘家教女有方。

　　不好赏赐刘伯温，那就赏赐刘伯温的两个儿媳。

　　马寻枯坐在一边，看着马秀英和刘姝宁亲热的手拉手说着悄悄话，看的他都有些傻眼了。这两位以前几乎不认识，可是现在无比亲热。

　　不到一会儿的功夫，下学的朱标带着弟弟妹妹们来了。

　　朱标这个储君站在一边，但是朱樉几个还是要拜舅母。刘姝宁虽然有些局促，不过在马家姐弟的劝说下也受礼了。

　　等到马寻稀里糊涂的回到小院的时候，他就觉得自己好像又要在宫里住几天了。应该不会等到刘姝宁有了身孕才准出宫，只是小住几天。

　　李贞很欣慰，看到马寻成家了，一个劲的在说着如何养家等等，而马寻就认真听着。

　　傍晚的时候，马秀英带着刘姝宁来了小院，朱元璋也带着朱标过来了。一大家子人又在一起了，不一样的就是马寻现在不再是单身汉了。

　　马寻倒是显得十分适应、坦然，而刘姝宁看起来有些局促。这样的‘家庭氛围’让她有些陌生，皇家看起来还没有她娘家规矩多。

　　吃完饭后回到小院，刘姝宁有些担心的说道，“夫君，陛下与殿下如此恩重。”

　　马寻就习以为常的说道，“我一开始也不安，现在就好了不少。少给他们惹麻烦就行，咱俩注意些本分，其他的就用不着多想了。”

　　刘姝宁连连点头，这两天她也有些飘，先前虽然也知道马寻这个国舅爷非常受宠，可是她也没有想到传闻中极受帝后喜爱的国舅，远比传言中更受宠爱。

　　不过刘姝宁很快也知道马寻为什么不喜欢进宫了，一连在宫里住到正月结束，接近了小半个月这才在马寻的一再请求下被允许出宫。

　　马寻在宫里的时候就是自己看看书，偶尔去大本堂监督外甥们读书，或者是去太医院稍微选几个太医，作为他准备的‘护理系’教员。

　　而刘姝宁也没闲着，每天都去马秀英那里。学习持家，跟着做女红，也是忙的厉害。

　　等到刘姝宁回门的时候，刘家上下显得非常欢喜。

　　刘姝宁回了闺房，刘伯温就说道，“李相国因病辞官了。”

　　马寻点头说道，“我前两天才听说，陛下赐他临濠田地若干顷，设置守坟户一百五十家，赐给佃户一千五百家，仪仗士二十家。”

　　对于李善长的辞官，朱元璋的赏赐非常重。

　　而现在的中书省以汪广洋和杨宪为左右丞，胡惟庸也在李善长的举荐下成为中书省参知政事。而刘伯温，依然是御史中丞。

　　刘伯温就说道，“你现在也已成家，虽有帝后喜爱，也不可骄奢。”

　　此前还不好多说什么，可是现在作为马寻的老丈人，刘伯温自然也就有资格稍微的教育一下。

　　随即刘伯温继续问道，“国子学那边你多去，大都督府的事情你只听不说。”

　　马寻也连忙点头说道，“我也是这么想的，我就准备做我的事情。国子学那边也只看不说，更别说大都督府了。”

　　听到马寻这么说，刘伯温更加开心，他的这个女婿虽然身份特殊，不过一点都没有跋扈嚣张之气，看似也不用担心太多。

　　更让刘伯温欣慰的事情，自然就是从女儿的神色当中看得出来婚后的生活比较愉快，这算是嫁对了人。