第65章 考察

鸡笼山以南有一条成贤街，南北长约一公里，这里也就是大明国子学所在地。成贤街两旁遍植槐树，其北通鸡笼山，向南延伸到碑亭巷。

　　马寻牵着旺财在走马观花，没打算去国子学探讨学问。

　　“还是在山下吧。”马寻仔细考察了地形，说道，“太医院的太医们我定下来了人选，快点在军中选一百个年轻、细心，最好能识点字的人。”

　　何大就先笑了起来，“国舅爷，军中识字的基本都在做文书，哪个愿意来当医官！”

　　马寻就不乐意的说道，“军中这么多人，找一百个还不好找？”

　　何大一想也有道理，“这倒也是，反正也有不少医士。”

　　军中本来就会挑选一些年轻士兵去太医院‘进修’，马寻现在这么做也不是多么出格。

　　他这么做最多就是集中了一批年轻的士兵学医，集中学习后再分配到各地卫所去。

　　马寻随即问道，“我要是去大都督府，是不是得常去宫里？”

　　何大立刻开始了幸灾乐祸，“那是自然，国舅爷也常去太医院，自然该知道千步廊后面两侧为六府五部。”

　　马寻不喜欢去皇宫，他身边的人都知道这些事情。

　　马寻只能自我安慰，“也不算去了内城，跑的快一点自然就没事。”

　　何大等人就在旁边哄笑，虽然现在成为了国舅爷的护卫，只是他们也没有心理落差。

　　先不说国舅爷好相处，而且看着是有些斯文人的样子，不过也喜欢说笑。有些时候恍惚间觉得还在军中，身边都是一些粗人。

　　马寻不再开玩笑，认真问道。“我现在要去哪里要人比较好？”

　　何大想都不想的说道，“你可是国舅爷，大都督府右都督。肯定是要京卫的，还得是上位直属的禁卫。”

　　这也是大都督府的特点，天下兵马归大都督府统辖，可是也有一些禁卫直属皇帝管，就比如此前马寻带出去的飞熊卫、羽林右卫等。

　　马寻看了看何大，“你还真是敢想，这些人以后是要上战场救死扶伤。”

　　“那更得是禁卫了，这都是跟着上位的老弟兄了。”何大立刻说道，“国舅爷医术高超，弟兄们也悍勇无双，杀的人多、受伤的自然也多。”

　　马寻忍不住打量着何大，他从不问何大等人的具体来历等。

　　可是现在看起来这还真是朱元璋的亲信出身，现在有半点好处都在为老部队争取。

　　马寻仔细想了想，说道，“你们几个家中子弟也是在军中吧？”

　　何大立刻苦着脸求情，“国舅爷，俺儿还要立功杀敌，不能当医官！”

　　“让他去选人！”马寻一时间都不知道该说些什么才好，“我对军中不熟，文英他们几个现在也不在军中，我去哪找可靠的人？”

　　何大立刻欢天喜地，拍着胸口说道，“那一会儿就过去，最多三天就找一百细心的年轻人。”

　　马寻这才满意，随即问道，“那我要带这一百人出去，是不是得去大都督府？”

　　“调兵自然是要去大都督府，只是也该去兵部一趟。”何大解释说道，“不过国舅爷放心，兵部的那些人不敢说什么。”

　　朱元璋自然会对带兵的将领有所限制，大都督府统领天下兵马，不过并无直接调兵之权。

　　调遣之权由皇帝直接掌管，兵部在军队中有任免、升调、训练之权，看似是对大都督府有所限制。

　　只是也别觉得兵部强势，现在的兵部并无权过问五军都督府各事务，大都督府还可参与到明朝中央军事决策中。

　　兵部尚书不要说在徐达、常遇春等人面前要伏低做小了，就算是在一些‘侯爵’面前，都要服服帖帖。

　　得去要人、要钱、要物资，这可不是什么小事情，看来是不进宫都难了。

　　马寻等人在前面走，旺财就慢悠悠的跟在后头，这么一群人旁若无人的在成贤街走过。

　　一个头发花白的老学究叹了口气，这位国舅爷都到了国子学的门口了，偏偏就直接走过，半点都没有过问的意思。

　　这可怎么行啊！

　　仔细想一想，还是去求刘贤弟，让宋学士去和太子殿下说说。

　　要不然真见不到那位国舅爷，送了好几次拜帖了。可是国舅府的那些人一律当做是攀附之人看待，没有赶人、骂人，可是肯定也没有和国舅说。

　　堂堂正三品的太常寺卿兼国子监祭酒，和刘伯温、宋濂等人同时被征召，魏观算是明朝文臣中的大员了。

　　只可惜这个身份在很多时候有用，但是在面对那些淮西人、面对外戚的时候，根本不够看。

　　这位国舅爷，可是将李相国给‘斗倒’了！

　　听说现在礼部收到了消息，陛下有意进封这为国舅为太子少师、徐国公，这是直接将李相国离开中书省的空缺给补上。

　　李善长，那可是开国前就被封为宣国公，开国后为太子三少中的少师。

　　可是现在说退了就退了，这个公认的文官之首离开了朝堂告老还乡。

　　哪怕不少人都明白这是皇帝的意思，可是这其中那位国舅爷到底扮演了多重的角色，有没有推波助澜，谁也不敢保证。

　　如果现在还将他当做乡野小民、对朝堂之事全然不懂，那不是看不起对方了，那是在拿自己的政治前途和性命冒险。

　　马寻回到了家，看到刘姝宁在忙就问道，“在做什么？”

　　刘姝宁笑着回答说道，“在查账。”

　　马寻有些好奇问道，“家里现在有多少产业？”

　　“在城外有三百亩地，在老家那边四千亩地。”刘姝宁喜笑颜开的说道，“姐拨了一间铺子给我们，可以做些产业。”

　　马寻都吓了一跳，“这么有钱？”

　　“是不少，也不算多。”刘姝宁开玩笑说道，“有些大富之家良田过万，店铺无数。”

　　马寻一想也觉得有道理，他的产业确实不少，可是也谈不上特别多。

　　刘姝宁笑着问道，“夫君先前出家的寺庙，有没有万亩良田？”

　　“真有万亩良田的话，我就得在那打黑工了。”马寻忍不住吐槽说道，“和尚庙还是有钱有地，好多和尚劝人了却红尘事，结果一个个又富又狠。”

　　刘姝宁抿嘴一笑，马寻的话虽然极端，可是在如今的年代也非常常见。

　　一些寺庙隐匿人口、侵占良田等，而且还不纳税，所以现在朝廷在严格的限制一些佛教发展。

　　这也不只是佛教，其他的宗教也好不到哪去，包括白莲教等等。

　　这也不只是因为很多的起义都是借着宗教的名义，而是这些宗教真的很能敛财。

　　刘姝宁在继续查账，马寻拿起毛笔看着眼前的纸陷入两难。

　　让别人代笔的话肯定会被笑话，可是自己写还是要被笑话。

　　还是自己动手吧，笑话就笑话吧，这是正事！

　　要人、要钱、要物资、要地，要仔细的叙述要这些东西的原因，要得到皇帝的支持可不容易，哪怕是皇帝的小舅子，也不能肆意浪费资源。

　　顺便再要些工匠，实验还要继续下去，这都得花钱，说不定短时间还看不到成果。