第70章 事情太多

有皇帝、皇后帮忙，太子也在暗中出力，所以很多事情变得就简单起来了。

　　马寻难得的来到了国子学，魏观领着司业、博士等人在迎候，全程也都在耐心的讲解着。说着他们的教学理念，说着‘七学’。

　　如今的国子学分六堂肄业，通四书未通经者入正义、崇志、广业三堂，修业一年半以上文理通畅者，许升入修道、诚心二堂。

　　又修业一年半以上，经史兼通、文理俱优者，升入率性堂。生员入率性堂后，实行积分制，肄业后，可被派往各衙门实习或参加科举考试。

　　祭酒、司业全面负责国子监内教学行政事务的管理

　　博士厅主管教学，绳愆厅分管校内监察，凡是教官怠于师训，生员违犯校规、学业不精，后勤人员搞不好伙食，都有权纠举。

　　生员日常功课一是练字，二是背书，三是作文。

　　也别觉得国子学的这些学子只学四书五经等等，他们可不是只会之乎者也。

　　他们也要学习律法，《大明律》虽然现在还未编成，可是在朱元璋还是吴王的时候就有《律令》，这也就是《大明律》的基础。

　　现在的学子也要学数术，不全都是学‘文科’。

　　马寻总觉得魏观这些人别有用心，他们提了不少东西，话里话外的意思都是希望马寻能够支持他们，支持弘扬儒学、宣扬教化等等。

　　有些事情稍微听一听就好，马寻可不会那么冒失，不会觉得魏观这些人是大儒、饱读诗书就盲从，更何况这些人想的那些事情，未必没有其他小心思。

　　朱元璋很快会给这些人来个狠的，马寻也在惦记着给一些人长长记性。

　　还是继续建自己的学校，马寻在国子学走马观花看了一圈，立刻跑到了鸡鸣山下看他的学校，这才是他的主战场。

　　“我的学校一点都不受重视！”马寻忍不住吐槽起来了，“国子学那么多屋舍，配套那么好。我的学校都在山下，已经开始偏僻了，还不舍得多建点房子！”

　　吐槽归吐槽，不过马寻还是找到了工部的官员在商量着一些规划。

　　正常的学舍、宿舍、食堂等不用说，马寻还要了几间实验室、病房、药材房等等。

　　仔细检查一番的马寻很高兴，他现在的任务就是监督着这些学舍的建设了，还好很多的事情用不着他亲力亲为。

　　将一些事情交给专业人士，这倒不是马寻想要偷懒，而是他只提供一些思路和需求，具体的解决就要这些人去解决了。

　　心情愉快的马寻刚刚回到府邸，何大就说道，“国舅爷，中书左丞送来拜帖，想要后天求见。”

　　马寻都愣了一下，“中书左丞？杨宪？”

　　看到何大点头，马寻更加诧异，“他找我做什么？”

　　何大就直接给出自己的看法和观点了，“那俺哪知道？这人一肚子花花肠子，心眼太多！”

　　杨宪算得上是‘熟人’，这就是朱元璋的心腹、亲信，看似是文官，可是以前做的一些工作也不是完全的文官，包括一些检校的工作。

　　要不是现在被安排到了中书省，说不定就可以当个‘锦衣卫’大员。

　　马寻仔细想了想才说道，“要来就来，我倒是要看看这人葫芦里卖的什么药。”

　　何大就不客气的说道，“肯定没憋好屁，这人就爱四处探查，喜欢打小报告。”

　　马寻对此也只能是笑一笑，杨宪四处打探消息、打小报告，那是因为他是皇帝的亲信，这是他的职责。

　　不过他也希望杨宪能够注意些分寸，可千万别将其他人给卷入是非窝。

　　现在的中书省可不省心，这不单纯的是利益集团之争，这也是施政理念之争，斗个你死我活都正常。

　　而且在这个过程中，朱元璋也在推波助澜，他很乐意看到这些文官们内部先斗一斗，斗完了他再下场将大权揽回。

　　这是你死我活的斗争，马寻可不想在这些事情上多发表意见。

　　他可是标准的中间派，和淮西勋贵关系密切，是浙东文官刘伯温的女婿，还是皇亲国戚。

　　想要他下场，除非是局势明朗，或者是皇帝有了旨意，要不然可不会做出头鸟。

　　和何大聊了几句之后回到内宅，刘姝宁就说道，“夫君，工部送来了铁管。”

　　这就是冷凝管了，是马寻一直都是在努力改进一些实验工具，很多时候他只负责提供一些思路，将攻克的难题交给工匠等。

　　仔细看了看冷凝管，马寻笑着说道，“这一次不知道能不能行，先试一试。”

　　要做的实验有很多，想要建立、完善一些学科更不容易，还好现在的马寻有些身份，也有不少的资源，可以尝试做些事情。

　　也是因为乱世刚刚结束，一个王朝才刚刚建立，他就算是想要做些看似离经叛道的事情，阻力即使会有，也不会特别大。

　　将手里为数不多的酒精小心的打包好，很快就可以派上用场了。

　　杨宪没有来，先来的是太医院的人。

　　作为正六品的太医院院判，陈之栋很是热情，“国舅爷，近来可安好？”

　　面对六十来岁的老头热情打招呼，马寻也习惯了，“还算不错，陈院判可带来了我要的人？”

　　陈之栋立刻回答说道，“国舅爷要的人，下官岂敢不给？”

　　这就好，接下来还有不少大事要做呢，马寻也要抓紧时间，早点培训、早点出师。

　　早点进行研究，说不定就有机会早一点取得突破，那对大明的发展就有极大的帮助了。

　　陈之栋之所以这么热情，也是因为和马寻比较熟悉。这位国舅爷在大都督府、对六部的官员不熟悉，可是和太医院的人熟悉。

　　更何况太医院本身就承担着培训医官的职责，所以现在配合马寻做些事情，更加理所当然了，这都是他们该做的事情。

　　“国舅爷，我等差遣御医二人、医者十人，以及学徒二十。”陈之栋认真回答说道，“这些也都是按国舅爷吩咐，拿手的都是治外伤。”

　　听到这样的安排，马寻自然更加开心，这就是他所需要的人才。

　　马寻就笑着说道，“这就好，一会儿将人领走。先教一教那些士卒简单的医理，再说其他。”

　　陈之栋也没意见，这些医士只需要学会一些简单的包扎伤口等，基本上用不着学会抓药、看病治人。

　　可是不管怎么说，一些基础的医理还是要掌握，这也是打下一定的基础。

　　马寻仔细的在和陈之栋商量着对于第一批学员的培训工作，这不是此前大明的医官、医士。

　　有些培训方式可以借鉴，但是有些地方也需要有所改进。

　　这就是马寻的重点工作了，好在有人能够为他分忧，有些事情他只需要提供思路、高屋建瓴就行了。

　　马寻也没时间全都扑在护理学的创建和发展，他还有其他的一些学科等需要重视。

　　事情实在太多了，都觉得有些分身乏术了。