第72章 怪不得你死的快！

对于杨宪来访的动机，马寻大概能猜到一点，可是猜到了归猜到了，他现在也只是安静听着。

　　党争也好、朝堂上的勾心斗角也罢，他不太想要参与其中，那可是没有硝烟的战场。

　　杨宪可不管那些，他笑着问道，“国舅可知道陛下为何让徐大将军领右丞相之职？”

　　不等马寻开口，杨宪就说道，“李相才干非凡，不是下官可以评判。只是李相外宽和、内多忮刻，对其他人多有打压。徐大将军入中书，就是制衡李相。”

　　马寻看了一眼杨宪，说道，“李相现在告老还乡了。”

　　“不然、不然！”杨宪赶紧说道，“国舅有所不知，李相告老前举荐胡惟庸入中书省。这人和李相是同乡，据说有意将其侄女许给李相之侄。”

　　杨宪和李善长有仇，这个事情很多人都知道，可是像他这样直接将矛盾摆在明面上的，还真比较少。

　　不过看着意气风发的杨宪，也能够理解这些事情。以前被李善长压制的喘不过来气，现在翻身了自然张扬。

　　徐达等人虽然在中书省有官职，但是那些武将基本上不掺和文官的事情。

　　在他看来，李善长现在告老还乡了，那自然就是离开中枢，以前的权力、威望等都会慢慢消散，这不足为虑。

　　而汪广洋、胡惟庸等人不足为虑，大家资历都差不多，但是汪广洋性格庄严稳重、为人宽和自守，杨宪有的是法子对付他。

　　而胡惟庸虽然有李善长的帮扶，可是仕途起点低，现在权力也不大，这也不足为惧。

　　刘伯温、宋濂等人的资历本身就不如杨宪，也不受朱元璋信任，那就更加多考虑了。

　　看到马寻又不言语，杨宪急了，“国舅可知道陛下心意？”

　　马寻还是笑而不语，杨宪继续说道，“中书省只有我是北方人，其余全都是南方人。”

　　马寻就夸奖说道，“那你也是有本事的人。”

　　杨宪就骄傲起来了，当年朱元璋打下应天府，杨宪就投奔而来，立刻就得到了重用。不只是掌管文书，还是检校成员，毛骧等人都是他的下属。

　　杨宪看着马寻问道，“国舅可知道李相为何告老？”

　　马寻敷衍说道，“自然是李相病了。”

　　“不不不。”杨宪赶紧说道，“国舅刚来朝堂，可能不知李相擅专。”

　　马寻忍不住打量着杨宪，怪不得你在李善长告老后执掌中书省几个月后就被处死！

　　春风得意不要紧、自信也不要紧，处处树敌不说，还失去了皇帝的信任，这都是取死之道！

　　杨宪不管那么多，继续教育着马寻，“国舅有所不知，李相虽压制浙东人，但他只用亲信，看似有意结党，陛下对此多有不满。现在李相告老，正是陛下重掌中书之时。”

　　马寻好奇问道，“你和我说这些有何用？我又不是中书官员。”

　　杨宪立刻说道，“汪广洋就是李善长同党，下官准备弹劾汪广洋，还请国舅署名。”

　　马寻就有些不高兴了，“都说了我不是中书官员，弹劾正二品的右丞，这不太好吧？”

　　看到马寻不乐意，杨宪忽然说道，“国舅可知道下官当年也在浙江？”

　　马寻看着杨宪表演，想知道这个得意忘形的人怎么继续演下去。

　　杨宪就直接说道，“当时左副将军任行省右丞，总管军务，我也随行辅佐。只是左副将军不听我言，亲近儒士屠性、孙履、许元等人，这些人都为张士诚效过力。”

　　马寻好整以暇，随即问道，“哦？还有这事？然后呢？”

　　杨宪得意的开口说道，“左副将军当时年少，以至于被蒙蔽。下官就奏报陛下，亲近左副将军的五人中两人被杀、三人充军，左副将军也被陛下责骂。”

　　拿李文忠的事情说给马寻听，这个杨宪还真的有意思。

　　杨宪继续笑着开口，“李相权倾朝野之时，下官便在陛下面前谏言，李相才干平平、不足为相！”

　　什么叫飞扬跋扈，现在的杨宪就生动的给马寻上了一课。

　　只不过马寻也觉得人狂必有祸，以杨宪现在这状态，估计用不了多久就会被处死了。

　　马寻笑着对杨宪说道，“你直接去陛下那里建言就好，至于保儿不听你言以至于挨骂，那是他的事。我要是挨骂，那是我的事。”

　　杨宪的笑容微微收敛，随即说道，“国舅初来京城，不知朝堂险恶。国舅又蒙受皇恩，自然该为陛下效力。”

　　“怎么，弹劾汪广洋就是为陛下效力？”马寻就有些嘲讽了，“那我是不是还要弹劾一下我老丈人，这更是效力了。”

　　杨宪赶紧说道，“国舅想多了，我与刘兄一向交好。浙东人虽然多有不堪，只是刘兄除外。”

　　马寻笑着打量着杨宪，随即说道，“李相告老，汪广洋再被弹劾，到时候我丈人是不是要入中书？”

　　杨宪立刻说道，“刘兄不行，他在开国前参与军机八年，嫉恶如仇、又不喜处理繁杂事务，他入不得中书省。”

　　马寻就笑着说道，“那这么一来，中书省只能是以你为尊了。”

　　杨宪愣了一下，随即自傲的说道，“国舅有所不知，下官现在虽为左丞，不过蒙陛下恩重，已经执掌中书。”

　　马寻顿时笑了起来，“那你就继续执掌中书，有些事情没必要和我说。我现在很忙，没时间去掺和中书省的事情。”

　　杨宪不高兴了，强忍着怒气说道，“国舅，真的不听下官良言？国舅蒙受皇恩，岂能不为陛下效力？再者皇后殿下恩重，国舅也该为皇后殿下分忧。”

　　马寻不耐烦的对何大说道，“送客。”

　　何大不管那么多，蛮横的上前，“请吧！”

　　杨宪愤怒的一甩衣袖，果然是乡野匹夫上不得台面，这种蠢货若非皇后兄弟，有一万种手段料理！

　　想着带他一起立功罢了，只是为了讨好皇后殿下。既然不领情，那也就算了，一个汪广洋不足为虑，没有他马国舅一样可以斗倒！

　　送完客的何大跑了过来，“国舅爷用不着生气，这人原本就不受俺们待见。和那毛骧一样，只知道嚼舌根、听墙脚。”

　　马寻反倒是笑着说道，“我和他置气干什么？这人也是想多了，都尿不到一个壶，找我也是白费功夫。”

　　这个杨宪只怕是太过急功近利了，为了在中书省大权独揽，现在已经是无所不用其极了。

　　只要能够将汪广洋、胡惟庸这些人给斗倒，他就是下一个李善长！

　　何大一想有道理，立刻说道，“这些人就是心眼多，李先生以前是这样，这个杨宪也是如此。”

　　“我才懒得管他们，斗是他们的事情，别牵扯我就行。”马寻就笑着说道，“真要是惹了我，我立马去宫里告状。”

　　何大就跟着在笑，自家国舅爷要是跑去告状，那肯定有用。

　　国舅爷虽然被找回来才一年，可是大家都看到了他的稳重、谨慎，从来都没有半点狂妄、跋扈，更从未向上位开口索要什么。

　　真要是有人惹了国舅爷，他跑去宫里告状，上位得怒成什么样啊！