第76章 继续加担子

上朝，没想到遇到了权力斗争，这让马寻有些诧异，但是不算太意外。

　　朝堂之上本来就有权力斗争，出现争权夺利的现象可以说很正常。

　　只是杨宪和胡惟庸好像有些太过着急了，他们急着斗倒汪广洋、急着想要将中书省捏在手里，想要彻彻底底的替代告老还乡的李善长成为大明丞相。

　　既然进了仕途，很多人都是一心向上爬，他们想要品尝到权力带来的快感。

　　一个小太监悄然出现，“国舅爷，陛下召见。”

　　马寻只能和刘伯温告别，然后朝着武英殿而去。

　　朱元璋就像没有看到马寻一样，在认真的批阅着奏章。而马寻好像无所事事一般，站在武英殿发呆。

　　抬眼看了一眼马寻后，朱元璋也忍不住叹气，他的这个小舅子性子太稳了，就算是想要施压，有些时候都没办法奏效。

　　如果是去年刚给他找回来的时候这招肯定有用，稍微表达一点不满，小舅子肯定小心翼翼。

　　但是那时候不能用这招，因为马寻太谨慎，和自家人还生疏。

　　而现在经过了一年，小舅子的胆子变大了，可是那个沉稳的性子还是没变。刻意的将他晾在一边，这招就没用了。

　　朱元璋开口了，“弹劾汪广洋的事情，你知不知道？”

　　“不知道，我刚刚也问了，我岳丈可能也不知道。”马寻就实话实说，“不过他到底是真不知情还是假不知情，我也不敢保证。”

　　看了看滑头的马寻，朱元璋又问道，“你是怎么想的？”

　　马寻仔细斟酌后说道，“我对朝政之事本来就不熟，真要我说，我觉得肯定是有人在斗。”

　　朱元璋都笑了起来，“你要是有点心思，朝堂的事情也能帮帮忙。偏偏一门心思去读书、教人本事，你怎么想的？”

　　“陛下让我管国子学，我就去看了。”马寻十分坦然的说道，“领着都督府的官职，我就想法子照料伤兵。”

　　这么说绝对没问题，不知道的还以为马寻马国舅就是大明最为尽忠职守的，一点都没有偷懒。

　　朱元璋下意识的觉得有道理，随即哭笑不得，“行了，照你这么说，还真要给你升官、给你奖赏了！”

　　“中书省的事情你别掺和，俺还要看看这些人到底什么心思。”朱元璋随即开口说道，“听说杨宪前些天去找过你？”

　　马寻也回答说道，“嗯，当时他就邀我弹劾汪广洋，我没答应。”

　　朱元璋沉默片刻才说道，“这个杨宪胆子倒是不小，我倒是要看看他到底想做些什么！”

　　对于杨宪，朱元璋还是比较信任，这也是跟了他十多年的老班底了。而且在有些位置上，这么个钉子也能起到作用。

　　只是这样的信任也在降低，以前的杨宪虽然看似胆子不小，可是不像现在这么得意忘形。

　　继续看看杨宪的表现，看看他执掌中书省后是不是原形毕露。还有一些事情也需要他去办，朱元璋需要新的中书省格局。

　　朱元璋随即问道，“这些天在瞎忙些什么呢？”

　　马寻回答道，“在盯着那些医官的训练，我觉得能用得上，朝廷的战事还没有消停。”

　　朱元璋没有表态，虽然觉得现在的医官、医士够用了，不过如果真的能教出来更有本事的，那也不是坏事。

　　马寻也继续说道，“火药的事情还在研究，只是头绪不清晰，可能得花点时间。”

　　朱元璋就要再次叹气了，自家这个小舅子真心不喜欢在朝堂上何人争斗，就想要当个工匠、郎中。

　　看到马寻还要开口，朱元璋说道，“国子学多去一去，和礼部也多往来，明年国朝第一次开科取士，你当主考官。”

　　马寻愣了一下想要推辞，“姐夫，我虽然识字，可是才学肯定不如那些人。”

　　“又不是让你下场科举，你就是个主考官。”朱元璋立刻说道，“不能让宵小乱了规矩，大事小事你盯紧了，这事情也只能是你去做。”

　　马寻这就推辞不了了，他只是负责会试，不需要他批卷、阅卷等。

　　而大明虽然是第一次科举，不过很多的事情也都可以借鉴，北宋时期的科举就定下来了足够完善的规矩。

　　糊名考校法就是在北宋时提出，尽可能的保证科举的公平性。

　　而明朝现在初步定下会试三年一次，每次是二月初九、十二、十五日分三场进行。

　　第一场试四书义三道，经义四道。第二场试论一道，判语五条，诏、诰、表内选答一道。第三场试经史策五道。

　　而对于大明的第一次科举，朝廷上下虽然都非常重视，可是大多数人心里实际上并不太看好。

　　北伐还没有完全结束，四川、云贵也没有收回来，乱世甚至谈不上彻底结束，这个时候的文教自然谈不上多好。

　　不过不管怎么说，该科举的时候还是要科举，这是不可避免的事情。

　　忽然又多了一个任务的马寻有些压力，“老二昨天去我那，请封诸王的事情还没有定下来？”

　　“你明天继续上朝，不管怎么样明天都要奏报。”朱元璋就说道，“老二几个先回老家一趟，过些日子就给他们定王号。”

　　马寻也不提藩王之类的事情，因为明初的藩王看似是有封地，可是这些藩王和西汉初年的藩王有本质区别。

　　他们在封地没有行政权，就算是有所谓的藩王三护卫，不过兵权实际上还是在皇帝、在朝廷手里。

　　最重要的是藩王镇守要地，这也是乱世刚刚结束后有必要的举措，这也是为了将兵权彻底从那些骄兵悍将手里给收回来。

　　看到马寻似乎要溜，朱元璋忽然说道，“在家里头造点小玩意儿没事，别在家门口造火药。”

　　马寻赶紧说道，“我有分寸，肯定不会在城里造火药。”

　　朱元璋有些不满意的说道，“缺弓、缺甲胄就说，自己造能造出来什么好东西？你是俺弟弟，舍不得给你刀枪、弓箭了？”

　　马寻的一举一动都被朱元璋看在眼里，根本就不存在什么秘密。

　　马寻就立刻说道，“姐夫，我这不是想着还要打鞑子吗？我想制出来硬弓、重弓，要是能给鞑子连人带甲的给钉在地上就好！”

　　听到马寻这么说，朱元璋就笑了起来，觉得马寻是异想天开。

　　宋就有大黄弩这类重武器，可是弩床太重不方便。而现在的手弩等，也不见得比火器、弓箭更方便。

　　冷兵器的发展就是如此，汉唐时的武器在当时厉害，可是放在明朝就算不上先进。

　　马寻想要制出来一张连人带甲的弓，这没问题，军中有些悍将能开硬弓。可是大规模的列装、让普通士兵去用，那就是想多了。

　　看到朱元璋不相信，马寻也不会多解释。他要制的弓不算难，很快就可以初步试制出来，到时候就可以看到成果了。

　　到了那时候，就可以有足够的发言权了，到时候就是事实胜于雄辩！