第75章 拖下水

既然要上朝，该早起的时候就早起。他这样的武将骑马，文官可以乘轿。

　　骑着马的马寻不慌不忙的来到了皇宫前，验过宫符后顺利入宫。

　　还是乱糟糟的没有秩序，这些文武百官在鼓声响起后一窝蜂的朝着内城走去。

　　马寻忽然觉得自己‘势单力孤’，因为没有什么熟人了。

　　尤其是看着被百官簇拥的杨宪，和几个人凑在一起的胡惟庸，还有皱眉的汪广洋、刘伯温等人。

　　这么一对比，马寻孤零零的站在武将这一队的队首，想要和他攀谈的淮西人还要掂量一下自己有没有足够的分量，有没有足够的交情。

　　也要担心皇帝和皇后等人先后传达的意思，没事不许去骚扰国舅。

　　等到上朝的时候，马寻跟着众人乱哄哄的一起进了奉天殿站好，开始上朝。

　　进宫上朝的时候乱糟糟的，早朝开始后各种奏事也是乱糟糟的，开国之初规矩不多的不足之处体现的淋漓尽致。

　　朱元璋坐在龙椅上，看着武将班首的马寻很是无奈，他的这个小舅子就是不务正业。

　　这可是开国初年，很多骄兵悍将手里兵权很重。得了天下之后，很多文官也有了不少心思。

　　他希望马寻能够对朝堂上的事情多花点心思，可以帮他分忧。可是现在倒好，这个小舅子好像很想当个工匠。

　　朱元璋等到礼部尚书陶凯奏完事就开口问道，“国舅，你以为怎么样？”

　　马寻愣了一下，连忙站出来说道，“回陛下，臣以为兹事体大，当慎重。”

　　文官队列里的刘伯温微微摇头，他甚至怀疑自己的这个女婿知不知道陶凯刚刚说了些什么。

　　其实朱元璋也怀疑，就继续问道，“哦？既然你也知道这件事情重大，那朕就问问你的意见。你是国舅，当建言献策。”

　　马寻就继续说道，“回陛下，臣一向愚钝。骤闻此事，心中尚无对策，恕臣不敢妄言。”

　　不要说朱元璋了，其他人一时间都不知道该怎么说。实在是这位国舅爷有些时候油滑的厉害，你最多能找到他的‘中庸’，几乎看不到他出头。

　　其实马寻哪里不知道陶凯说什么呢，他开小差归开小差，可是该听的还是在听。

　　对于陶凯说的制军礼、定科举式，这都认真听着呢，只是听起来不觉得有什么问题而已。

　　这位礼部尚书饱读诗书，在礼节方面的事情比较了解，也遵循朱元璋的意思在恢复一些汉族传统礼制，那就更没必要反对。

　　这个时候侍御史刘炳忽然开口说道，“启奏陛下，国舅不远千里送徐王归乡，朝野上下无不称颂国舅至孝。臣以为国舅之孝举，当旌表天下，以正国朝孝道。”

　　这个忽然间冒出来的家伙一下子成为所有人注意的焦点，也不知道他葫芦里卖的什么药。

　　而刘伯温忍不住皱眉，刘炳是侍御史。这就是御史大夫、御史中丞的佐贰，这是他的下属。。

　　可是现在的御史大夫是邓愈，刘伯温这个御史中丞实际上管着御史台。而现在呢，刘炳直接越过他这个上司了。

　　刘炳这时候继续说道，“陛下，臣弹劾中书右丞汪广洋事母不孝。”

　　马寻忍不住看向刘炳，而其他人忍不住看向一脸错愕的刘伯温。

　　刘炳这个马前卒弹劾汪广洋，大家肯定都觉得这是刘伯温的授意。

　　汪广洋有些慌，不孝在如今这个年代不只是道德上的谴责，会让人直接社死，也可以直接定罪。

　　这就开始了吗？

　　李善长才刚刚告老，杨宪就要开始不断的排除异己，要在中书省大权独揽了？

　　朱元璋表情严肃的问道，“哦？真有此事？御史中丞，你有何说法？”

　　刘伯温赶紧出班说道，“回陛下，臣尚且不知此事。”

　　刘伯温的话让不少人都愣住了，御史台的实际当家人不知道手下人打算弹劾中书右丞，这谁信啊？

　　朱元璋有些不高兴了，“汪右丞如今执掌中书，如此重臣若是没有真凭实据就来弹劾，那可是诬告！”

　　刘炳看似不慌，连忙说道，“陛下，臣忝为御史，听闻百官有不法事，自然当奏报、弹劾。”

　　这就是风闻奏事，人可以根据传闻进行举报，不必拿出真凭实据。

　　这也是北宋宋仁宗时期的政策，谏官可以根据道听途说来参奏大臣。

　　此例一开，台谏官员与执政大臣势如水火，而皇帝却在一旁偷着乐。

　　朱元璋一时语塞，这个刘炳说的也没问题。

　　而马寻忍不住皱眉，不拿出证据就来举报，以后说不定要形成党争，或者是让一些言官、清流站在道德的制高点胡来。

　　不过一想也不对，明朝开国初期可不会任由一些文官乱来，清流更没有生存的土壤。

　　更重要的是皇帝为了收回权力，对于一些事情可能就睁一只眼闭一只眼，有效就行。

　　朝堂上的风向一下子就变了，朱元璋也不关心马寻有没有在早朝上开小差了，而是关心汪广洋到底能不能再中书省。

　　文武百官也关心这件事情，毕竟汪广洋是开国功臣之一，是中书省名义上官职最高的。

　　这也关系着很多人的利益，多些关心也就是正常的事情了。

　　汪广洋此前被李善长压制的厉害，不过到底有些根基，和一些江南文官走得比较近，和浙东人也有一定的往来。

　　现在牵扯到汪广洋，这些江南的文官们肯定要着急。

　　而杨宪看似按兵不动，但是也有胡惟庸暗戳戳的在指使上煽风点火。

　　这两位刚刚进入中书省的新贵不能小看，他们看似形成了默契，先斗倒了汪广洋，然后再继续斗，三方势力要变成一家独大才好。

　　这一下好了，朝堂上已经不是暗流涌动了，而是已经开始将一些矛盾和冲突直接摆在了明面上。

　　等到下朝，马寻第一时间找到刘伯温，“岳丈，那人真不是你指使的？”

　　刘伯温笑着说道，“我还是小看了杨宪和胡惟庸。”

　　马寻也笑了起来，“这么说来也是，他们两个这么急着出头做什么，他们在中书省的根基本来就不深，就急着斗倒汪广洋这个老人了？”

　　刘伯温笑着说道，“正是因为他们是新人，才急着斗倒老人。老夫现在也是给拖下水了，你也逃不掉。”

　　马寻愣了一下，随即也反应过来了。

　　刘炳带头弹劾，刘伯温说他不知情都没人信。而作为刘伯温的女婿，马寻想要独善其身也不是那么容易的事情。

　　马寻忍不住吐槽起来了，“我就是不想沾惹这些事情，这些人还非得将我卷进去。”

　　刘伯温打量着马寻说道，“你能明白这些事情，那也不简单。”

　　对于马寻的谨慎、独善其身，刘伯温一直都是欣赏的，他也知道马寻有些时候会藏拙。

　　现在再看看更加能明白这些事情，有些局势马寻都是看在眼里、记在心上。哪怕是对朝堂看似不了解，可是很多事情心中有数呢。

　　“这就好。”刘伯温有些欣慰的说道，“老朽宦海浮沉这些年也不怕这些人，就怕你初来朝堂被这些人诓骗。”

　　马寻也笑了起来，“我可不是傻小子，想要让我出头、想要拖我下水，哪有那么容易！”