第7章 护犊子

马秀英找到了她的弟弟，朱元璋找到了他的小舅子，现在马太公也安葬了，那就要回应天府了。

　　建国初年，还有很多事情要做。

　　马寻坐在马车上，担心的问道，“姐夫是皇帝，这么点人就行了？”

　　马秀英就笑着说道，“你姐夫带过兵，早年打天下的时候好些次都以少胜多，也都是他自己领兵在外。”

　　听到马秀英这么说，马寻觉得有道理。打天下的时候，朱元璋没少亲自领兵。

　　带着淮西二十四将南略定远、率部过江攻占应天府，和陈友谅大战鄱阳湖等等，朱元璋都是领兵作战，他强悍的地方不只是谋略，军事天赋也点满。

　　朱棣这熊孩子骑着骏马停下，“舅舅，我教你骑马！”

　　话音刚落，朱樉冲了出来，“滚！”

　　未来的明太宗（明成祖）抱头鼠窜，被二哥、三哥骑着马追赶。

　　马寻有些羡慕的说道，“外甥们骑术都厉害，没少练吧？”

　　朱标就笑着说道，“那会儿乱，我和弟弟们出生的时候父亲还在渡江打应天府。我们自小就勤练军事，从小穿麻鞋、裹缠腿，出行十分之七骑马、十分之三步行，还要在演武场上演练武备。”

　　怪不得历史上的朱樉、朱棡、朱棣在军事上都有极其出色的能力呢。

　　更准确的来说，朱元璋的儿子们或许残暴、荒唐，但是大部分都有不俗的能力，尤其是在军事方面更为出色。

　　马寻看向朱标问道，“你呢？”

　　“我也学些，只是不如老二他们。”朱标笑着说道，“我从小跟着大儒读书，除了诗书经义，其他就不如弟弟们了。舅舅，你看我白白净净，哪有弟弟们的本事。”

　　马寻觉得朱标是在谦虚，“你这么说就不对了，你是太子，治国最重要。”

　　马秀英立刻开心说道，“小弟也是有见识的，你回应天府之后就跟着标儿去读书。”

　　陪太子读书？

　　马寻连忙说道，“姐，我只是识字，我哪能读书！”

　　马秀英立刻就说道，“就是识字，才要去读书！读书明理，咱们家诗书传家，祖上还是进士！”

　　那都得多少年前了，那还是北宋仁宗时期的进士了。

　　看到马寻不乐意的样子，马秀英继续说道，“小弟，你也得体谅俺。爹娘最是在意子女教育，俺一介女流就从小饱读诗书。你跟着爹四处漂泊，也识文断字，俺们家就该读书！”

　　朱标在旁连连点头，他对于外公还是非常佩服的。

　　自家老娘不只是饱读诗书那么简单，若老娘不是女子身，说不定这天下就姓马了！

　　舅舅的字不堪入目，握笔的姿势都不对，字写的巨丑、巨大，但是舅舅识字啊。想想舅舅十来岁就四处流浪，那可不就是外公教的好、打的基础牢么！

　　耽误了，如果舅舅好好读几年书，肯定就是大儒、博士了！

　　朱元璋骑着马回来了，“看你们都在乐，说什么呢？”

　　“说老四猖狂，还想教他舅舅骑马！”马秀英笑着说道，“一会儿你给他两鞋底子，小小年纪不知收敛，长辈面前也敢放肆。”

　　马寻立刻劝道，“姐，老四也没坏心。我不会骑马，孩儿们都是想着要帮我。”

　　朱元璋一听，更加觉得要打老四了，“小弟，听你姐的。老四是有些不像话了，他善骑术不假，也不该在长辈面前张扬！”

　　马秀英就继续说道，“俺和标儿劝小弟去大本堂读书，让他跟着标儿。”

　　老朱眼前一亮，说道，“好啊！标儿生长富贵、习于安乐，小弟知衣食艰难、品行端正，最适合跟着标儿了。”

　　马秀英笑着点头说道，“俺也是这般想的，小弟虽然吃过苦、但是识字，又是标儿长辈，能跟着劝谏、管着。”

　　马寻可不想陪太子读书，就说道，“姐夫、姐，我就是识字，跟着外甥怕误了他学业。”

　　朱标就劝着说道，“舅舅不用多虑，我跟前有很多功勋道德老成者。大本堂又贮藏各种古今图书，诸名儒轮班为我讲课，还有国子监十多名才俊伴读。”

　　马寻一听顿时更有压力了，“这，我这水平去了就是笑话。”

　　朱标继续劝着，“舅舅，我是大明储君。要紧的是正心，心一正万事就办得了，心不正，诸欲交攻。我得用实学教导，用不着学一般文士光是记诵辞章。”

　　朱元璋和马秀英更是欣慰的点头，他们的大儿子一如既往的优秀，见识也是远超同龄人。

　　马寻忍不住看了看这位几乎算得上历史上最有权势的太子，别看这位太子一言一行都像极了饱读诗书的儒生，可是做事的风格等等，和酸腐秀才完全两回事。

　　追杀朱棣失败的朱樉回来了，“父皇、母后，马上就能过江了。”

　　朱元璋看了一眼朱标，说道，“老大，你去安排吧。”

　　朱标立刻跳下马车，一个侍卫立刻牵马过来。

　　看着朱标娴熟的上马，潇洒的离开，马寻说不出的羡慕。

　　朱元璋开心了，得意的说道，“儿子长大了就是好，能给俺办事了。船队过江、百官郊迎，都让俺儿子去办。”

　　马秀英微笑点头，她和朱元璋的心思差不多，只要有锻炼的机会，肯定会毫不吝惜的让朱标去锻炼。

　　太子嘛，肯定是待遇不同，大明朝堂的所有重臣身上都有东宫加官，也就是皇帝和太子共用一套班子。

　　就是想要在朱元璋外出征战期间，由太子监国，方便各将军、丞相辅佐。

　　朱元璋坐上马车，朱静茹立刻端来一杯茶。

　　“小弟，你家旺财得收拾收拾。”朱元璋笑着调侃说道，“俺刚才去看了一眼，那赖驴又在偷懒了。”

　　马秀英先护短了，“旺财怎么招惹你了？它岁数还小，现在歇歇不应该？”

　　朱元璋看了一眼马秀英，说道，“旺财千里迢迢的拖着丈人棺椁回来，也是辛劳，看着它瘦成那模样俺也心疼。旁人家的公驴两岁了就该配种了，旺财现在只想着吃、只想着玩，这可不行！”

　　马秀英瞬间明白，说道，“那是该收拾一通了，太不争气了！”

　　朱静茹和朱静娴立刻捂着嘴在笑，父皇和母后哪里说的是旺财啊，是在批评舅舅呢！

　　缩在马车里的朱橚就说道，“舅舅和蠢驴一样，就喜欢吃、就喜欢玩！”

　　眨眼的功夫，马秀英一把将平时最为宠爱的小儿子按在腿上，直接扯掉朱橚的裤子，巴掌已经抡下去了。

　　马寻连忙抢过在哭的朱橚，“孩子才多大，哪能打！说两句就行了，打哭了像什么样！”

　　朱元璋立刻就出声，“小弟，你别护着这孩子！”

　　马寻将朱橚护在身后，说道，“老五说的也是，旺财有些时候是蠢了些，还不准人说实话了？”

　　马秀英和朱元璋都觉得好笑，小弟护犊子的德行和他们如出一辙。

　　而马寻在这些天的相处当中也没有那么谨小慎微了，不管是朱元璋还是马秀英都是极其重视亲情的人，是真的将他当做了弟弟百般照顾。

　　既然是这样，马寻当然也要护着他的外甥们了。