第71章 文官的基本盘

大早上的，国公府就非常热闹。

　　“走两步！”马寻手里拿着个胡萝卜在旺财面前摇晃，“走两步啊，实在不行你伸伸脑袋！”

　　面对旺财的懒散，马寻无奈的向前走一步，“这总行了吧，都到嘴巴边上了，这都不愿意走？”

　　旺财没有生病，更不存在年老体衰，单纯的就是懒，不愿意走动。

　　马寻彻底败了，将胡萝卜塞进旺财嘴里，“你倒是比我还会躺平、还清心寡欲，给你找小母驴你不要。找小母马，你嫌它们吃的多还抢你马厩。”

　　清心寡欲也不能这样啊，都快三岁了，别的驴在这个时候就急哄哄的解决生理问题了。

　　可是旺财倒好，不是喜欢在院子里溜腿，就是偷懒，只要马寻出门它就跟着凑热闹。

　　正经事一件不干，气的马寻差点都狠下心来让它去拉磨了。

　　国舅府的人都习惯了这一切，国舅爷有事没事就和旺财在闹，别看他说的厉害，可是比谁都宠旺财。

　　就在马寻还在劝着旺财上进的时候，何大来了，“国舅爷，杨宪杨大人来了。”

　　马寻微微点头，“让他进来吧。”

　　杨宪进了国公府，一时间觉得自己有些为难，这不是正常的待客之道，因为马寻在喂驴呢。

　　不过杨宪满面春风，“国舅爷，许久未见，近来可安好？”

　　耿直的马寻就说道，“前些天才见过吧？我们正旦的时候是不是有一面之缘？”

　　杨宪急了，国舅爷是真的一点都不知道客套，明明是攀谈的甚为投契、相见恨晚，怎么就是一面之缘了？

　　不过杨宪随即笑着说道，“前两天还和刘兄聊到了国舅爷，刘兄对国舅爷赞不绝口。”

　　拉关系，杨宪和刘伯温的关系不错，至少是曾经一起合力在勉强招架李善长攻击的难兄难弟。

　　马寻笑了起来，“那倒是难得，老丈人从来不当着我的面夸人，难道私下里在外人面前夸赞我？”

　　杨宪一时间语塞，他不知道这位国舅爷到底是什么意思。

　　按照如今的一些人情世故等，夸人也不大可能当面夸，尤其是长辈很少当面夸奖晚辈，在朋友面前夸夸晚辈倒是正常。

　　作为人精、老油条，杨宪一时间不知道该说些什么，在这位国舅爷面前，他心里都没底了。

　　按照正常的礼节，他登门拜访，马寻这个国舅就应该在正堂招待。可是现在呢，就在院子里聊着，这看似是怠慢了。

　　可是要觉得这就是看不起人也不对，这说不定就是国舅爷觉得他杨宪是自己人，所以不讲虚礼，毕竟不少人都知道马寻不太喜欢繁文缛节。

　　杨宪看着旺财，夸奖说道，“这便是旺财吧？下官也没少听过陛下夸赞旺财，果然神骏！”

　　“神骏就过奖了。”马寻满脸笑意，“不过确实聪明，别人家的驴和我家旺财没法子比。”

　　果然，夸奖国舅爷没用，他不一定领情。可是夸奖国舅爷的爱驴，那就是投其所好了。

　　甚至夸奖这头驴，皇帝和皇后都高兴，这可不是单纯的爱屋及乌而已。

　　眼看马寻似乎不愿意深聊，杨宪自然不会放弃，他也愿意主动引导话题，甚至在心里也认为自己该占着主导权。

　　这位国舅是怎么回事大家都心里清楚，因为皇后的关系，大家都愿意尊重这位他。但是这只是敬重身份，而不是尊重他的能力。

　　自幼漂泊在外，也没多少真才实干，就算是有些医术，但是那也是小道而已，很难居庙堂之高。

　　对于杨宪来说，他也是敬着马寻的身份，他这样跟着朱元璋从乱世杀出来的，自然心里会有足够多的自信，甚至是自傲。

　　杨宪看着马寻，笑着问道，“国舅爷，您可知道现如今中书省是什么模样？”

　　“不知道，我又不在中书省任职。”马寻直接回答，他是真的不想多和杨宪往来，尤其是涉及到政事，“我就是一闲散外戚，哪能知道那些。”

　　杨宪耐心说道，“国舅爷可能有所不知，陛下起兵之时并无文官相随，直至南略定远之时李相来投。”

　　看到马寻不说话，杨宪继续说道，“陛下过江取当涂，陶安率父老奉迎。也是在那时，汪右丞客居采石，因此随陛下建功。”

　　这个陶安也是老朱早期谋臣之一，官至江西等处行中书省参知政事，不过洪武元年就死于任上。汪广洋就不用说了，现在是右丞相，是李善长告老之后中书省名义上官职最高的。

　　“邓将军举荐朱升，其首陈‘高筑墙，广积粮，缓称王’三策。”。杨宪耐心说道，“其后越国公能折节下士，荐刘兄、宋濂、叶琛、章溢等人为陛下效力。”

　　马寻还是安静听着，他也知道朱元璋打天下的时候文官相对不足，就算是建立了大明，文官集团、天下士子未必和朱元璋一条心。

　　原因也非常简单，那就是朱元璋这个皇帝让这些文官集团的人利益受损，这些世家大族等感觉蒙古人对他们更好。

　　蒙古人可是直接包税，这些读书人自然就从中受益。而朱元璋建立大明，这些地方大族就很难在地方包税、作威作福了。

　　马寻的耐心让杨宪受用，他可是皇帝亲信，就该为国舅释疑解惑，大家就应该一条心来解决问题。

　　杨宪继续说道，“左副将军镇守浙江之时一度被读书人蒙蔽，不过也在下官建言下举荐叶兑。”

　　马寻忍不住微微皱眉，这个杨宪如今意气风发，这没什么问题，因为大权在握，可是不该得意忘形啊。

　　如今的中书省情形很特殊，徐达、常遇春、梅思祖等武将虽然在中书省挂职，但是基本上不管事。

　　文官这边的汪广洋官职最高，可是权力受限。杨宪是正二品的中书左丞，反倒是中书省的实际负责人。

　　而胡惟庸是从二品的中书省参知政事，但他是李善长推出来的接班人，基本盘比较厉害。

　　话说回来，这个叶兑是厉害人物，献《武事一纲三目策》给朱元璋。

　　建议北绝李察罕之招降，南并张士诚之僭据，东督方国珍之归顺，以建康为都，拓江广以自资，进则越两淮，规中原而取天下，退则保全方面而自守。

　　他的一些建言献策现在全都一一应验了，不过这人当年也拒绝了朱元璋的招揽，现在在老家浙江逍遥度日。

　　马寻还是在耐心听着，他很想知道这个杨宪葫芦里到底是卖的什么药。

　　他相信无事不登三宝殿，因为他和杨宪基本上是没有什么来往，大家也是井水不犯河水的关系。

　　可是现在再看看，杨宪似乎不是这么认为，他是极想拉拢马寻这个国舅，想要合力在中书省做些事情。

　　现在的中书省斗的厉害，拉拢一些有用的助力，这对杨宪来说非常重要。

　　他本来就和李善长、胡惟庸不对付，和汪广洋等人也关系不融洽，浙东的也就是刘伯温看似和他关系还说的过去。

　　在四处树敌的情况下，哪怕是作为皇帝亲信也不够，得继续努努力、壮大自身的力量。