第74章 不务正业

学校的发展建设让马寻很满意，他就心满意足的回家了。

　　看到马寻回来，刘姝宁笑着开口，“夫君，先前让我整理的书卷整理出来了。”

　　马寻立刻问道，“只是找出来了？没帮我总结一下？”

　　刘姝宁抿嘴一笑说道，“这些太医院里也多有记载，用不着我多费心，自然有人弄好。”

　　到了书房后，马寻仔细的看着整理出来的资料。

　　开放性的伤口缝合，这也是有历史。

　　隋唐时代，就已形成较为完整的清创缝合术外，对缝合伤口的材料亦有了改进和提高，最重要的发明是使用桑皮线缝合肠管和皮肤。

　　看着这些资料，马寻笑着开口，“省事了不少，我要做的事情就少了一些。”

　　刘姝宁笑着鼓励，“夫君要忙的事情可不少，也不知你为何有那么多奇思妙想？”

　　马寻开玩笑说道，“就是闲着没事瞎想，以前穷什么都做不了，现在想到了一些事情就算是做不出来成果，也能试一试，不怕亏了钱活不下去。”

　　刘姝宁随即也说道，“大都督府也派人送来了火器、战弓名录，大致的制造工艺也送来了。”

　　看到马寻点头，刘姝宁有些担心的说道，“火药司的人也来了，夫君总不会是要在府中制火药吧？”

　　“那肯定不会，我也怕炸了。”马寻连忙说道，“火药这东西本身就危险，我现在还琢磨着改良一下弓。”

　　刘姝宁奇怪的问道，“弓？现在军中的弓和火铳还不够厉害吗？”

　　明军的火器在如今这个年代优势很大，可以说独步天下。只是北边的蒙古也不差，以前也有不少的火器等，不比明军的装备差。

　　只不过蒙古有一个游牧民族的特点，那就是一旦被赶出中原王朝，他们很快就会失去一些生产力，冶炼技术会倒退的厉害。

　　现在的元军就是这样，火铳、火炮炸了等，就没得再用，很难有新的武器补给。而明军这边不一样，武器生产的速度很快，跟得上大军消耗。

　　被赶回草原的蒙古以后连生产铁锅的能力都不具备，朱元璋也严厉禁止铁器、茶叶等进入草原。

　　马寻笑着说道，“我们现在的弓基本上注重射程和效率，我就在想要是我加大尺寸、加大弓梢，是不是能让弓射的更远，杀伤力更大。”

　　刘姝宁仔细想了想之后说道，“只是这样一来，除非是力大之人才能拉开弓弦了，这就不好了。”

　　刘姝宁这么说肯定没问题，总有一些人是天才、天生神武，这些人可以轻易的突破一般人的极限。用这些人的标准去要求其他人，那也不现实。

　　就说弓箭，有些人轻松拉开重弓，但是不能要求所有将士都能拉开重弓。

　　“这就是我在考虑的事情，在不让士卒们更费力的情况下能拉开重弓，能够在军中制式装备，这才是有用。”马寻立刻笑着说道，“真要是找到了两全其美的法子，那就好了。”

　　虽然撅着屁股拉弓有些不雅观，但是能够杀死敌人就行了。

　　马寻也希望火器大爆发，可是这东西不是一蹴而就的。现在的火铳在战场扮演的角色越来越重，可是也不会一下子取代冷兵器。

　　火器的发展是经历了数百年，这也是需要一个过程。

　　而马寻现在在考虑的，自然就是‘清弓’。这种弓弓体巨大、弓梢长并内嵌角片、有明显弦垫，甚至一度可以和早期的火药武器抗衡。

　　能够大量装备、造价不高、制造难度也不算大，这显然也是非常合适的一个选项。

　　至于复合弓之类的东西就想一想，耗费极大的力气弄出来了，无非就是马寻这些达官显贵私下拿着把玩，不可能在军中普及。

　　火器的发展如何，暂时很难看到答案，但是清弓很大概率能够立刻派上用场。

　　想要让清弓提前问世，这也不是简单的加大弓体、增加弦垫那么简单，想要试制出来，肯定也要多花点心思才行。

　　刘姝宁看着草图，有些好奇的问道，“夫君，你的这副弓有些特殊。”

　　马寻就笑着问道，“是不是觉得多了个弦垫？”

　　刘姝宁不隐瞒自己的想法，“确实如此，和寻常弓箭不一样。”

　　这就是清弓的最大特点之一了，弦垫应该可以说是大到另类了。

　　这增加了弓臂负担，但是它能共很好的保护弓臂、减缓弦对弓臂的冲击；并使在射手拉弓时产生等效弓臂变换效果，使射拉开硬弓后更易保持射箭状态。

　　“这张弓比起普通的弓要大，所以就应该射重箭。”马寻笑着解释说道，“虽然步兵也能用，只是如果骑兵用说不定更好。”

　　刘姝宁指着弓梢说道，“只是这么一来，怕是有些撑不住吧？”

　　有这样的担心正常，长弓梢必然增大的弓臂负担，乍一看也会觉得很难拉开这样的弓。

　　“我这本来就想的是用重箭，而且这里面有个东西叫杠杆作用。”马寻耐心解释，“军中的那些人都勤练弓箭，应该可以拉开这张弓。现在制出来一些弓，先试试再说。”

　　刘姝宁也没意见，制造弓箭并不难，不管是弓梢还是弓弦等，这都是有现成的，无非就是马寻想要的弓更大，需要的弓臂、弓弦也更长一点。

　　对于马寻的忙忙碌碌、奇思妙想，刘姝宁也习惯了，虽然有些奇思妙想看起来也不靠谱，或者说根本不明白那些研究有什么用处。

　　不过刘姝宁也不会反对什么，如果马寻需要她帮忙整理、收集资料，那就仔细的看看书、找一找线索。

　　这对于刘姝宁来说也有意思，她本来就喜欢读书，喜欢研究天文地理。

　　马寻现在的研究项目看似比较多，可是他也不会感觉到吃力。

　　主要就是因为他基本上只负责提供思路，很多细节的完善、工艺的制作等，那就不是他需要去过多操心了。

　　马寻不是兵器专家，对于冷兵器的制造等更没什么心得。

　　可是他拿出了图纸，仔细的在和制弓师提出了自己的观点，虽然有些特殊，但是制弓师看似不觉得这样的要求多么离经叛道。

　　甚至在一些专业的事情上，也可以给马寻提供一些建议，让马寻制弓看似更加顺利。

　　“舅舅！”朱樉跑进了院里，非常开心的说道，“父皇让我和你说一声，得准备上朝了。”

　　马寻诧异起来了，“又要上朝？”

　　朱樉都无语了，“舅舅，你上回上朝是什么时候？”

　　看到马寻不回答，朱樉就说道，“请封诸王的事可是你首倡，现在礼部那边基本上定下来了，你肯定得去上朝啊。”

　　听到朱樉这么说，马寻就明白了，“那好，我到时候肯定会上朝。”

　　朱樉随即有些闷闷不乐的说道，“过两天咱们几个得回老家了。”

　　朱樉等人对凤阳老家可没有什么感情，但是那里是中都、是帝乡，朱元璋现在也在定规矩，皇子受封前要回乡祭祖。

　　“回老家也好，正好看看老家的样子，能知道你父皇创业之艰。”马寻就认真叮嘱说道，“老家是根基之地，你们回去也务必要四处走走看看，不要惊扰乡邻，要惩治贪官污吏。”

　　朱樉忽然觉得长辈们都一个样，就喜欢叮嘱这些事情。

　　不过朱樉忽然幸灾乐祸起来，“舅舅，你要是上朝之后，父皇和母后肯定要说你了。”

　　马寻都习惯了，他‘不务正业’呗，不去上朝、不参与政事商讨，偏偏喜欢研究医术，想着要改进一些技艺等，这些事情哪该是一个国舅做的事！