第73章 基础

对于朝堂上的一些斗争，马寻不感兴趣，他感兴趣的是其他事情。

　　来到鸡鸣山下的马寻就觉得神清气爽，虽然现在这里的校舍还没有完全建起来，暂时只有仓促建起来的房舍，不过暂时够用了。

　　本来就是一些军伍之中的人，行军的时候风餐露宿不说，住帐篷也是家常便饭。

　　而且被押运过来的还是一些死囚，这些人就更加没有什么待遇可言了。

　　陈之栋有些担心的说道，“国舅爷，押来那些囚徒有些不妥吧？”

　　“哪里不妥了？”马寻笑着问道，“是陈太医宅心仁厚，还是说医者仁心，见不得这些事？”

　　被堵了一下的陈之栋说道，“以这些人用药，确实残暴了些。”

　　“那下回让人抓些鞑子过来。”马寻笑着说道，“反正非我族类其心必异，到时候陈太医也用不着多想。再者说了，这些死囚大多罪大恶极。”

　　陈之栋一下子语塞，马寻的话虽然有些强词夺理，可是也不得不说有一定的道理。

　　马寻就继续说道，“这些人本来就是待死之人，真要是在我这死了，我还能给他们一口薄棺好好埋了。真要是被朝廷正法，肯定死无全尸，也只能扔去乱葬岗。”

　　陈之栋一下子更加觉得马寻说的有道理了，这么一想对这些囚徒还是好事。

　　本来送来的就是罪大恶极之辈，这些人的下场不是腰斩就是砍头，这些人死了不要说棺材了，就算是用破布裹着的待遇都没有。

　　现在要是被医死了还能有全尸、有棺材，能够被下葬，那就算是捡了个大便宜，能入土为安。

　　这不是在安慰陈之栋，这也是马寻在自我安慰。

　　马寻再次开口说道，“务必记好实验的过程，各种伤口注意观测。小伤、刀伤、箭伤等，都要记下来。用清水清洗、用酒精清洗，化脓的、没有化脓的，都要记下。”

　　陈之栋表情严肃的说道，“国舅爷放心就是，这些人都编好了册，伤口也一一登记了。医官会日常看顾、记录，肯定不会出差错。”

　　马寻满意点头，再说道，“留几个人不要包裹，那些用脏布以及用沸水煮过的干净布匹包扎伤口的，也要做个对比。”

　　陈之栋也点头记下来，他知道眼前这位国舅在庆阳之战的时候就照料过伤兵，那时候就开始用沸水煮过的干净布来包扎伤口。

　　虽然依然会存在一些布匹短缺等，有些时候也来不及照料，但是能救治一些是一些。

　　既然是实验，自然就要有足够的样本，马寻肯定会多做些准备。

　　还好他是‘医生’，要是一般的君主做这些事情，说不定会被人记为残暴。

　　不过他这里要是出现大面积的伤患死亡，说不定到时候也难逃‘死亡医生’的恶名。

　　不过马寻对此倒是没有太大的心理负担，科学进步、医学进步，这个过程就是有不断的摸索，很多事情还在是需要不断的去认知。

　　十九世纪的时候，很多欧洲人看到了木乃伊流口水，磨成粉后吞服求长生。

　　二十世纪初，很多人还认为电击能治肺结核。到了二十一世纪，电击治网瘾一度也有人信。

　　所以马寻现在做的一些实验看似朝前了点，但是在一些强人面前，这也就是小巫见大巫。

　　在二十一世纪，一些新药的研发还少不了试药呢，所以马寻更加不觉得自己有什么心理负担了。

　　陈之栋有些试探性的问道，“国舅爷，我看那些酒精制出来不易。现在朝廷还在禁酒，这么做不太好吧？”

　　马寻就回答说道，“这是自然，只是陛下颁布禁酒令不下十年，民间依然有酒。而且不出意外，禁酒令很快就要解除。”

　　听到马寻这么说，陈之栋自然也松了口气，他可不想惹麻烦。

　　当初禁酒令颁布的时候，胡大海的儿子顶风作案被处死，因为那时候粮食紧张。

　　可是现在的情况又是另一回事，看似粮食永远都不嫌多、都不够用，可是明朝的军队不太需要民间的粮食支持。

　　这也就是卫所制度的一些优点所在，屯田卫所等自己种地、供粮，民间的粮食征税或者流入市场，市场相对就活跃了不少。

　　粮食、禁酒的疑问解除，陈之栋还是有些纳闷，“国舅爷，下官还是不懂。这蒸馏已经很不错了，为何还要精进？”

　　现有的一些蒸馏办法就不错了，可以得到一些酒精，基本够用了。还要持续的要求更高纯度，那是奢侈浪费。

　　马寻看向陈之栋问道，“蒸馏就只是要酒精？算了，现在和你说这些也没用，我现在还在摸索。”

　　话都说到了这个份上，陈之栋自然就不再多问了，问了也没用。

　　做好自己该做的事情就行，将这些医士培训好、教他们一些简单的医理、按照国舅要求的那些方式做实验、照料伤患，这就行了。

　　其他的事情也不是他一个太医需要考虑的事情，国舅这样的高官显贵有他们思考的方式。

　　看着陈之栋等人，马寻还是比较放心，执行力比较出色，也按照他的一些思路在做事，这就行了。

　　能不能立刻出成果很难说，但是现在在朝着他所认为正确的方向发展，那显然就足够了。

　　“对了，以后所有人如厕得大小便分开。”马寻忽然提起一件事情，“小便储存起来，不要和大便混在一起。”

　　这稍微有些出格，如厕这些东西在军中都有规矩，大家也明白不能随意在军营之中大小便。

　　而寻常人家，尤其是居住在城中的百姓，也有厕所或者尿桶等，这些也都是不错的肥料。

　　可是这位国舅爷想着的是大小便区分开来，这是多此一举吧？

　　多此一举，那是看起来多此一举。

　　马寻还在考虑尿素呢，这东西得名就是因为当初有科学家直接将尿蒸发，这才首先发现的尿素。

　　虽然马寻不敢保证能够制出来合成了尿素，可是多实验没什么问题。

　　历史上很多的科学进步都是无意之举，首先合成尿素本身是为了得到氰酸铵，可是谁知道阴差阳错的得到了合成的人工尿素。

　　而现阶段什么很难大规模量产、只能供少部分人使用等等，那也不是马寻需要考虑的。

　　先解决了没有的问题，再去考虑其他！

　　陈之栋等人虽然一头雾水，可是慢慢的也习以为常了，这位国舅爷的奇思妙想不少，有些看似离经叛道。

　　他就不应该是一个国舅爷，也怪不得他不爱去朝堂，整天在研究一些稀奇古怪的玩意儿。

　　马寻心情愉快，主要就是一些科学研究的进度看似比较缓慢，可是好歹是在不断的进步。

　　他的学校现在看着是比较简单，各种配套和学科还不够多，不过他也在慢慢的整理、发展。

　　先奠定一定的基础，不断的寻求发展，或许有一天可以爆发。

　　这些事情急不来，需要持续不断的投入一些资源。

　　不过仔细想想看，也应该拿出一定的成果，这样才可以得到更多的资源和支持。

　　要不然只是仗着国舅的身份，只是不断的索要资源而不能给与回报，皇帝和皇后也会不高兴。

　　产、教、研，哪有那么容易！