第8章 走亲戚

皇帝离京半月，皇后以及太子离京十余天，但是大明国政没有耽误。

　　朱元璋自任吴王的时候，李善长就是右相国。在建立大明之后，李善长又被授为银青荣禄大夫、上柱国，参与决定军国大事。

　　此前朱元璋巡幸汴梁，李善长留守，一切事情都可以不经请示灵活处理。

　　很多人都知道这位李善长是皇帝的左膀右臂，就算现在是文官，当初那些淮西的老弟兄都对他服服帖帖。

　　李善长率领百官郊迎，露面的只有皇帝和太子。

　　皇后带着其他子女直接入皇城，以及那个马国舅更是只闻其名不见其人。

　　“小弟，你先歇歇。”到了皇宫，马秀英就安排说道，“一会儿给你找个地住下来，以后安心跟在俺们身边。”

　　马寻觉得这不合礼数，说道，“姐，我好歹也是男人、成年了，哪能住宫里。”

　　马秀英就说道，“能住，怎么不能住？一会儿带你去见姐夫。”

　　看到马寻疑惑的样子，朱静娴就说道，“舅舅，母后说的是我们姑父。”

　　马寻一下子明白了，说的就是朱元璋的姐夫李贞。如今的大明驸马都尉、镇国上将军、恩亲侯，也就是李文忠的父亲。

　　马秀英笑着说道，“重八姐夫极好，孝顺友爱，敦厚节俭、可谓是宗族表率。你一定要跟着姐夫学学，有这么贤良的尊长，是福气。”

　　马寻有些手足无措的坐着，因为他现在所在的地方是乾清宫，也就是皇帝居住的地方。

　　马秀英在忙着收拾东西，她的两个女儿也在帮忙打下手，就马寻无所事事。

　　在许久的无所事事后马寻听到了脚步声，他立刻站了起来，朱元璋带着朱标回来了。

　　朱元璋看到马寻后说道，“小弟，这皇宫气派吧？你安心住在这里，以后不用管吃喝之事。”

　　朱标也笑着说道，“旺财也让人牵去御马监了，舅舅要是担心旺财，明天让人领着舅舅过去看看。”

　　马秀英从屋里喊了一声，“重八，那袍子你还要不要？”

　　朱重八快步走向里屋，“要，怎么就不要了？俺袍子好着，别给扔了。”

　　朱元璋极为节俭、马秀英更是后宫典范。哪怕现在贵为皇后，每天仍亲自操办朱元璋的膳食，连皇子的饭食穿戴，她也亲自过问。

　　她勤俭持家、以身作则，平常穿的衣服，洗了又洗，早已破旧不堪，也不愿换新的。

　　甚至在她所在的坤宁宫架起织布机，带着两个嫡女亲自织些绸衣料、缎被面什么的，然后以皇家的名义赏给那些年纪大的孤寡老人。

　　而剩余的布料，马皇后则裁成衣裳，赐给王妃公主。

　　朱标告罪一声也进了里屋，下一刻背着一个包裹走了出来，“舅舅就穿新衣裳，俺爹的旧衣裳不好。”

　　朱元璋也跟着走了出来说道，“你舅舅岁数小，肯定要穿新衣裳。你姑父岁数大了，穿旧衣裳就行了。”

　　马秀英也走了出来，一左一右的牵着两个女儿，“走吧，咱去看看姐夫。”

　　马寻连忙跟上，只是有些好奇，“姐夫，大姐夫现在住在宫里？”

　　“你大姐夫六十有六了，俺就怕不能多见见，就给他在内城找个了宅子住下。”朱元璋就说道，“一会儿给你也在那边找个宅子，你不愿在俺和你姐跟前，你自己一个人住。”

　　马寻听着本来开心，只是忽然间觉得不对劲。

　　说了半天，这不还是住在皇宫里吗？

　　朱元璋拍了拍马寻的手说道，“俺小时候家里苦，那会儿俺姐出嫁的时候俺还不乐意。俺姐夫虽说家里富裕些，只是岁数大，比俺姐大二十多。”

　　朱元璋一路上也是在说着他的一些家事，说着李贞当年如何照顾岳丈一家等等。

　　李贞的妻子是朱元璋的二姐孝亲公主，朱元璋对李贞一家都非常感激、喜欢。

　　而他的大姐，朱元璋提都不愿意提。她当年嫁给了王七一，对娘家问都不问一声。

　　“姑父！”朱标轻车熟路了，一进门就开始喊，“姑父，俺们来了。”

　　一个头发花白的老头穿着破旧的衣袍出现了，还牵着一个胖嘟嘟的小娃娃。

　　六十多的李贞虽然年老了，可是面色红润、年轻时应该是非常帅气。

　　李贞笑着打招呼，“重八，你们回来了啊？哎呀，这就是小弟吧？”

　　马寻立刻就躬身行礼，“小弟马寻，拜见姐夫。”

　　“景隆，给你舅爷磕头。”李贞拍了拍小胖孩的头，笑着说道，“教你的礼数呢？”

　　小胖孩立刻趴下，行礼一板一眼，“甥孙李景隆，拜见舅爷。”

　　眼前这个粉嘟嘟、白胖胖的小孩就是大明初代战神？

　　朱标就将布包递给李贞，埋怨的说道，“我爹的衣裳穿了补、补了穿，也不舍得扔。他是皇帝，哪能一直穿的破。姑父，这些旧衣裳只能给您了。”

　　马寻本来觉得好像没什么，可是忽然觉得不对劲。

　　李贞现在是侯爵，可是身上穿的衣服是赤红色倒也罢了。关键是胸口有团龙，仔细数一数，龙爪还是五个爪。

　　龙袍，这是正经的龙袍！

　　李贞有些抱怨的说道，“太子，俺的衣服够穿了。太子，我承蒙皇上的圣恩，因为孝亲公主的缘故而受到宠信赐给我府第，我自己思量有什么能耐能够得到这样高的荣耀呢？”

　　朱元璋连忙打断说道，“姐夫，真就是俺穿的旧衣裳，扔了可惜。本想给小弟，小弟这岁数穿出去也不合适，只能给你穿了。你真不要，这些衣裳都要扔了，都是上好的绸子。”

　　李贞立刻检查起来衣裳，舍不得了，“扔了是可惜，那我洗洗。”

　　说完李贞亲热的拉着马寻的手说道，“小弟今年多大了？”

　　“二十。”马寻就回答说道，“景隆长的好，我看着喜欢。”

　　李贞开心的指了指李景隆，“贪吃贪玩，没点农家子的样子。”

　　朱元璋就说道，“姐夫，俺准备让小弟住隔壁那院子。他就一个人，也没个知冷暖的人。您受累，记得看着点。他就一头会瞎叫唤的驴，看的跟宝贝一般。”

　　李贞立刻说道，“行，俺看着小弟，肯定不让他受欺负了。”

　　朱元璋笑着对马寻说道，“可别小看你姐夫了，当年你外甥保儿镇守严州，张士诚来犯时人心惶惶，就是你姐夫就代理掌管军务。只六天的功夫，严州就安稳下来。你外甥镇守杭州之时，也是你姐夫代掌军事，恩威并施将降军收服。”

　　不得不说朱元璋的亲戚都是厉害的人物，有着以两万兵力抵挡陈友谅六十万大军围攻八十多天的侄子朱文正。

　　有十九岁为将，杀的张士诚抱头鼠窜、北伐连续建功的外甥李文忠。

　　就算是李贞，看似是普通一老头，那也是非常有本事，也就是岁数大了，要不然也有可能有极大的军功。

　　不过说起来朱元璋是真的亲近他的姐夫，一般大将领兵在外，家眷都是在京城。

　　但是李文忠在外打仗的时候，李贞基本上都跟着。李文忠守严州，李贞跟着过去。李保儿镇杭州，李贞还是过去照料。

　　也就是现在岁数大了，所以才留在京城。

　　当年为了照顾姐夫，朱元璋时常派人去杭州询问他的生活起居。现在为了每天见到姐夫，直接在皇宫里寻了个地让他住下，太子朱标等人也时常前来问候。

　　不过扪心自问，这么一个醇厚笃实、谦逊孝悌的尊长，也值得成为朱家子弟的榜样。

　　这是真正的亲戚，越走越亲的亲戚。