第9章 新鲜出炉的马国舅

马寻就这么住在了皇宫里，和李贞成为了邻居。

　　一个是皇帝的小舅子，一个是皇帝的姐夫，看着也非常合适。

　　大清早的，李贞牵着李景隆来了，“小弟，起来了吗？”

　　马寻匆匆从屋里走出来，说道，“姐夫，起来了。”

　　李景隆立刻奶声奶气喊人，“舅爷爷。”

　　别管李景隆是不是大明第一代战神，白白胖胖的小娃娃讨人喜欢，“过来，舅爷爷给你钱买果子吃。”

　　李贞笑着抱怨说道，“小弟，你才刚到京城，陛下才赏了你些财物以安身，你给了孩子像什么话！”

　　马寻就笑着说道，“我是长辈，自然喜欢小的。我现在吃穿不愁，要那些浮财做什么？”

　　说着这些，马寻将一个玉佩塞给李景隆，“拿着，咱家景隆以后肯定是个君子！”

　　看到孙儿求助的看了过来，李贞说道，“长者赐不敢辞。收下吧。”

　　李景隆开开心心的收下玉佩，而马寻也不得不感慨李贞不愧是宗室模范。

　　李贞招了招手说道，“去俺那用饭。小弟，俺岁数大、说几句不中听的。业精于勤荒于嬉，小弟一身好武艺不能荒废了。”

　　马寻连忙说道，“姐夫教训的是，这几天我是有些懒散了。”

　　“歇歇也好，寻常人还有些休息时候。”李贞就说道，“小弟，现在住着还习惯？”

　　马寻想了想，还是实话实说，“院子大自然舒服，就是不习惯有人伺候。我前天起夜，看到一小丫头坐垫子上打瞌睡守着夜，哪能受得了。”

　　李贞理解马寻的感受，都是穷苦过来的人，自然一时间不适应有人伺候。

　　李贞就劝道，“小弟如果不习惯有人在夜里也守着，就让他们在隔壁小屋歇着。你跟前要是没人伺候，陛下肯定不高兴。”

　　马寻也能理解，不过还是说道，“我这么年轻力壮的，用不着这么多人伺候。穿衣都有人帮，想想都不自在。”

　　李景隆就奶声奶气的说道，“舅爷爷，我不穿衣，爷爷给我穿衣。”

　　“你是小孩，自然帮你穿衣。”马寻就笑着开口，“等你长大了，那就自己穿衣。”

　　李景隆又奶声奶气说道，“舅爷爷，我喜欢旺财。”

　　马寻扭头看向院子，说道，“你一会儿就去折腾那蠢驴，一天天的除了吃就是瞎叫唤，都长胖了。”

　　李贞的早饭还是比较简单，没有什么山珍海味，哪怕现在身份尊贵了，他还是保持着一些老农民的本色。

　　菜肯定是要吃完，就算是李景隆也不能在饭碗里留下剩饭。

　　马寻刚吃饱，一个侍卫急匆匆而来，“见过侯爷、国舅，陛下召国舅大本堂读书。”

　　来了，陪太子读书的工作正式开始了。

　　李贞立刻笑着说道，“小弟去进学，俺帮你照料旺财。”

　　愁眉苦脸的马寻就跟着侍卫前往大本堂，还没落座就显得十分尴尬了。

　　太子朱标领头，七个皇子向他行礼、叫舅舅。

　　朱元璋现在十个儿子，不过岁数太小的就没有来读书。

　　这还只是开始，老朱年近三十才有第一个儿子，等到六十多依然能生，这就是超长待机、厚积薄发。

　　宋濂等大学士、博士等人终于见到了传说中的马国舅，又高又黑又瘦，还有着一头短发，看着就像是刚还俗没多久。

　　宋濂也仔细的考校了一下，这位国舅爷识字、算是读过书，但是也仅此而已，谈不上什么学问。

　　其他的皇子们在读书，马寻就安静的听着，时常有些昏昏欲睡。

　　不过强撑着，时常拿几本史书自己看一看打发时间。不好好学习，也不破坏课堂秩序。

　　要是外甥们当中有人不好好学，一下课他就和朱标联手教育。他唱红脸、朱标唱白脸，将朱棣等人吓唬的够呛。

　　朱元璋忙完一天的政事回到了乾清宫，问道，“小弟这些天也不过来看看咱们？”

　　马秀英有些不高兴的说道，“他一个人习惯了，太自强自立。我听说了，他连让人伺候都不习惯。”

　　朱元璋嘿嘿一笑，说道，“得了富贵，还是不习惯。随便他，别强压着他当贵人，他怎么舒服怎么来。”

　　马秀英点头说道，“俺自然也明白这个道理，就让他院子里的人用不着那么殷勤。”

　　在默默看奏章的朱标就说道，“也不能不管，舅舅是宽厚之人，不以小事责罚人。但是如果没有规矩，手底下的人就没了本分。”

　　朱元璋和马秀英都非常满意朱标的见解，马寻可以对手底下的人宽松一些。但是那些人也不能因此蹬鼻子上脸、没有规矩，该管还是要管。

　　朱元璋随即问道，“你舅舅读书读的怎么样？”

　　“强撑着没有打瞌睡，就自己在那看书。”朱标笑着说道，“舅舅和娘一样喜欢看史书，时常看不明白就私下和博士探讨。”

　　马秀英得意的看着朱元璋说道，“俺弟弟出息吧？”

　　朱元璋也笑了起来，随即对朱标说道，“过两天你带着他出去走走，去你叔伯那里转转。”

　　朱标有些不确定的问道，“去哪些叔伯那里？现在好些人都在外头打仗。”

　　“那就随你了。”朱元璋似乎有些不负责任的说道，“你到时候带着沐英，你愿意去谁家就去谁家，反正带着你舅舅就行。”

　　马秀英端来饭菜，说道，“也好，给你舅舅快给关傻了，除了去大本堂读书、就是喜欢逗景隆。”

　　朱标立刻非常感兴趣了，“娘，这一趟我去寻一寻可有合适的人，给舅舅说个亲！”

　　这是大事，马秀英立刻严肃起来，“标儿，你心里是如何想的？”

　　朱标说道，“按说该是给舅舅找个勋贵人家的，都是自家人合适。只是舅舅的性子温和，我有些担心了。”

　　朱元璋不动声色的问道，“有什么可担心的？”

　　朱标解释说道，“爹，舅舅性子温吞、宽厚，虽说书读的不多，但是明理谦和。好些勋贵人家的都是得了富贵有些跋扈，我怕舅舅看不上。”

　　朱元璋调侃说道，“我看你是帝王心思，觉得你舅舅是外戚，不该和领兵的勋贵往来。”

　　被调侃的朱标也不急，继续分析，“舅舅能和村妇说的上话？就舅舅那性格，遇到了泼妇怎么办？给我找舅母，起码是要知书达理、温婉贤淑的。”

　　朱元璋也乐了起来，“还真是，你舅舅那性子，说不准还真给泼妇欺负了！真要是找个没见识的，估计连说话都说不到一块。”

　　朱标小心翼翼的看了眼马秀英，说道，“舅舅眼界高，估计得找个好看些的才行。”

　　朱元璋立刻恼了，“哪来的臭毛病！你舅舅现在这么大岁数了，得找个知书达理、好生养的，以后再纳妾就是！”

　　马秀英也冷着脸说道，“还说他骤得富贵不忘本心，跟谁学的臭毛病！”

　　在朱元璋和马秀英眼里，娶妻娶贤最为重要，以及现在需要开枝散叶排在第一位，纳妾再纳色。

　　朱标弱弱开口，“爹、娘，这不都是男儿本性吗？舅舅虽说黑了点、瘦了点，也是俊朗的样子。再说了，真要是我，我也只要漂亮、泼辣的媳妇。”

　　朱元璋和马秀英立刻反应过来，哭笑不得，“父母之命媒妁之言，你的婚事你想自己做主？”

　　朱标赶紧说道，“不是早就定下来了吗？我和常家妹子青梅竹马、两小无猜，我就中意她。”

　　朱元璋没好气说道，“你的太子妃只能是她，行了吧？怎么，怕朕当了皇帝，要给你换个太子妃？”

　　看着在憨笑的儿子，马秀英也是好笑，“你的婚事没什么可操心的，现在是给你舅舅说媳妇！”