上架感言

废话不多说，先说大家想知道的。

　　今天晚上十二点之后，更新五章，每章四千字，一共两万字爆发。

　　算是上架福利，毕竟一天四千字更了一个月了，大家对于更新量的迫切需求，我还是明白的。

　　时间可能会有一两分钟的延迟，毕竟是手动操作……没有那么精准。

　　其后每日更新两章，每章四千字。

　　年纪大了，大家体谅体谅，日万有点干不动了，日更八千算是养养生吧。

　　从二号开始，每天的更新时间定在下午18:00。

　　正常来讲，没病没灾的情况下不会请假，请假会写请假条，告知原因。

　　主要的内容说完了，再跟大家聊两句闲话。

　　这是纯洁在这边开的第三本武侠，自开书开始，就得到了很多新老读者的支持，在这里对所有支持纯洁的朋友们，表示感谢~

　　当然，在这之中也难免会有不一样的声音。

　　大家的批评我看到了，我也认可。

　　无论是夸赞，还是批评，感谢你们。

　　纯洁唯一能做的，就是保持平常心，钻研剧情，书写故事，不辜负大家的支持和期望。

　　而说到故事……就不得不提一下上架的这个尴尬时间了。

　　这正是第一个小篇章的末尾。

　　整篇故事最重要的几个点，已经全都写出来了。

　　孽镜台，青夜剑，万夜谷，神沙帮，天舞城，以及最关键的天邪教。

　　所有的剧情都在那一句‘青叶剑柄天天天’里。

　　串联起了整件事情的始末。

　　虽然篇幅不算太大，但是整体完成度，我个人认为还是很高的。

　　而上架的第一章，正是和这第一个小boss的终战。

　　不是纯洁故意卡在这个点上，实在是赶巧了。

　　另外还有一些重要因素，我都是夹杂在了人物对话里。

　　说实话，有很多朋友说这本书不如前面两本，我虽然愿意接受大家的批评，但是心里还是有点小不服气的。

　　至少对我个人来说，这本书我超用心。

　　虽然用心未必代表好看，未必能够让所有人喜欢。

　　毕竟各花入各眼，每个人喜欢的角度都不同。

　　但我觉得，至少不会比前两本差。

　　好了，差不多就说到这吧，想要跟纯洁交流的朋友们，可以加一下QQ群。

　　群号就在简介，以及下方作者的话里。

　　最后，感谢大家，比心~~