完本感言

完本了，结束了。

　　二百三十六万字，是我最近这几本书里字数最少的了。

　　这本书做了一些尝试。

　　比如说，调高了武力值，写法方面也进行了一些不一样的尝试。

　　就我个人来说，还是有不小的收获。

　　从中又发现了自己很多的不足之处……之后慢慢改进，慢慢进步吧。

　　这本书写的是个刺客，但随着武力值的提升，基本上体现不到刺客的感觉。

　　越是到了后期，越是如此……

　　毕竟是无敌流，随着实力的提升，绝大多数时间都是正面杀人。

　　而到了中后期的时候，更是直接变成了正邪对抗。

　　选材和故事设计方面，都有很大的问题。

　　下本书我不会再犯这样的错误。

　　除去这一点来说，整体结构还是很完整的。

　　孽镜台和天邪教也是贯彻始终。

　　该填的坑，也都填上了（应该没漏吧）。

　　四域一州的设计显得有些空了……武侠世界，感觉还是不能设计出太大的地图。

　　上限有限的情况下，地图越大越空。

　　其实这个问题一直都有，不管是满级神功，还是一甲子内力，都存在这样的问题。

　　除非无上限的上调武力值……但这样一来，就更不像武侠了。

　　所以下本书我大概会在题材方面慎重考虑。

　　关于下本书的情况，刚才在群里和读者们小小的交代了一下，目前为止已经有了一定的构思。

　　感觉会很有趣。

　　嗯，郑重的表示，下本书不会再写扭扭捏捏的感情戏，我认真的！之前总感觉有点不服气，感觉自己能成，现在看来还是不行。

　　吸取教训，改！

　　当然，主角肯定不是太监。

　　没有扭扭捏捏的感情戏，但不代表没有女人。

　　应该会是一本很纯粹的爽文。

　　至于更具体的，等开书再看吧。

　　接下来会休息一段时间，开书会发通知，感谢大家一直以来的支持~

　　下本书见~