第三十五章 密道

“竟然是刀法……”

　　楚青虽然从未想过，自己会在剑法一途一路走到头，却没想到，这么快就出现了一套刀法。

　　而且是这门血刀刀法……

　　下一刻，刀法之中的奥妙便已经尽数融入脑海之中。

　　当中全都是运刀使刀的各路诀窍，以及刀法招式。

　　同时楚青感觉自己的身体又一次传出了那种温热的感觉，片刻之后方才平息下来。

　　“血刀刀法……是出自于血刀门血刀经。

　　“我只是得到了刀法，却没有得到血刀经的内功。

　　“这一点倒是无妨……我有自己的内力可以驱使。”

　　楚青轻轻吐出了一口气，感觉这不是一件坏事。

　　贪多嚼不烂这种事情，只是对正常人来说的，自己是挂壁不在此列。

　　而且身为刺客，有些时候其实是不能挑选兵器的。

　　潜入刺杀的时候，很多地方剑都不能带进去，那就只能因地制宜，看周遭条件有什么兵器就用什么兵器。

　　如今有了这门刀法，临阵御敌也就多了一种手段。

　　遇到那种没有剑的情况，自己还可以施展刀法。

　　当然，相比起刀法来说，如果有什么拳法，掌法，指法，腿法一类的，无需兵器就能施展的武功，那自然更好。

　　楚青心中对一些武功有些期待，却也只能等待之后慢慢开启了。

　　定下心思，他盘膝而坐，缓缓运功。

　　紫霞若虚经如今是第七重境界，还需得继续努力。

　　和孽镜台之间的纠葛，虽然暂且被他切断。

　　可这帮人都是狗鼻子，很难说什么时候就会卷土重来，趁着如今安全，自然得认真修行。

　　虽然这紫霞若虚经修行起来，比原本的若虚经要难上许多，只怕没有几个月休想再上一重。

　　而且，几个月之后也很难说自己会不会又开出一门别的内功，让内力再次实现一场大跃进。

　　但增进的每一分底蕴，都不会落在空处。

　　纵然是如今的紫霞若虚经，若非是将原本的若虚经提升到了第四重，哪怕是得到了紫霞神功，融合之后也不会有如今的境界。

　　所以还是不能有丝毫放松。

　　除此之外，明天还得出门办件事。

　　先前在落雨堂的时候，他用了那枚袖箭，这也得想办法再弄一枚补上。

　　这东西其实很有用。

　　铁马七贼那人只是拿来当成求饶保命的底牌，却不知道交手的时候，忽然来这么一下子，更加防不胜防。

　　唐吟风的化血神掌，就差把‘这掌法有问题’六个字刻在脑门上了，楚青怎么可能真的跟他硬碰？

　　以这袖箭破局，不仅仅将其逼退，让自己和舞千欢脱离了落雨堂，还让他中了毒。

　　实在是再好也没有了。

　　“好东西，得多弄点箭备用。”

　　楚青是一个杀手，杀手不问手段，只要能杀人，都是好手段。

　　江湖豪侠，才会跟人堂堂正正的交手。

　　这一夜的风风雨雨，对楚青来说就算是暂且落下帷幕。

　　只是对旁人来说，却仅仅只是一个开始。

　　落雨堂内。

　　舞千欢已经深入了唐熙房间里的那个暗门。

　　此时正坐在一个房间里，翻看着书柜上的书信。

　　越看她的脸色就越是发黑。

　　这信上全都是落雨堂和万夜谷相互勾结的证据，当中还夹杂着一些破了天舞城之后，他们要如何如何的妄言。

　　尤其是唐熙这厮，在信上写了许多污秽不堪的内容，让舞千欢感觉杀他的时候还是太痛快了。

　　应该千刀万剐才对！

　　只是谁又能想到，平日里看上去那般正经做派的一个人，背地里也是这般不堪入目。

　　正一封一封的看着这些信件，就见一个天舞卫前来复命：

　　“大小姐，这里已经搜完了，发现了许多金银珠宝还有各类兵器，只是尚未完成清点。

　　“此外，于地道内找到了十余位先前失踪的百姓。

　　“另外……这条密道很长，一直通往城外知了林。”

　　“知了林……”

　　舞千欢若有所思的点了点头，这知了林素来有一些古怪传闻，据说有人在林中见到了不干净的东西，以至于无人愿意轻易靠近。

　　哪怕城主府派天舞卫搜查了几番，确定这是谣传……但百姓不信，任凭你说的天花乱坠，他们也绝不敢踏足一步。

　　想到此处，她正要说话，就见舞干戚一手提着染血的紫金刑天斧，另外一只手好似拖死狗一样的将那唐吟风拖了过来。

　　今夜之战于无声之中平息，刘士杰是第一个被舞干戚一斧头劈趴下的，唐吟风倒是能够挣扎几许，却也不过只是几许而已。

　　他中了毒，大半内力拿来压制体内剧毒。

　　这种情况下还能和舞干戚争斗一番，不得不说这人确实有几分本领。

　　值得一提的是，交手的过程中，舞干戚并未见他施展恨心魔功……料想修炼了恨心魔功的只有唐熙一人。

　　舞干戚一甩手将其扔在了地上，看向舞千欢：

　　“可有发现？”

　　舞千欢站起身来，面无表情：

　　“爹，密道通往知了林，他们是想要借这密道，引万夜谷入天舞城，内外合击破我城池！”

　　舞干戚笑了笑，未曾动怒，只是看向了地上那个已经被打断了周身经脉，全然动弹不得的唐吟风。

　　“老唐啊，自你入我天舞城，我自问待你不薄。

　　“如今你这一手里应外合，着实是叫我心头大惑不解。

　　“你这般行径，究竟所为何来啊？”

　　哪怕是到了如今，舞干戚仍旧是和颜悦色。

　　唐吟风闻言一笑：

　　“天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往。

　　“所图不过名利而已。

　　“万夜谷答应我，只要此事能成，天舞城将归我所有。

　　“你说，这场险，值不值得冒？”

　　“值。”

　　舞干戚断然开口：

　　“但是这还不够！

　　“你的胃口吃不下我的天舞城，更没有资格在万夜谷灭我天舞城后和他叫板。

　　“老唐啊，你不是傻子，也别将我当成白痴。

　　“你的底气究竟在哪里？

　　“你这一身魔功，究竟从何而来？

　　“你……究竟是谁？”

　　唐吟风脸上的表情不变，看向舞干戚：

　　“我敢说，你敢听吗？”

　　舞干戚笑了笑：

　　“你这般说法，倒是叫我好奇，但说无妨，我洗耳恭听。”