第五十章 程四海！

“楚家二少？”

　　在场众人自然也都知道楚家的事情。

　　这位楚家二少，这时候不在家中给他老爹整理后事，竟然跟着舞干戚跑到了这里？

　　楚凡却不管他们心中如何想法，因为他心中藏不住事，楚云飞诈死的事情也没有告诉过他。

　　此时正满心愤懑，看到这帮混入天舞城搅动风雨的，就气得不行。

　　说完了自己的名字之后，踏步上前，举手就打。

　　白云天和吴孙两个眼见于此，哪能容他猖狂。

　　可还不能出手助拳，就见一抹剑光如流星奔来。

　　两个人当即分身跳跃，躲开了这凌厉一剑。

　　再回头，就见海上生明月，月华如剑气满轮！

　　嗤嗤嗤！！！

　　一道道剑气自那月华之上奔涌而出，白云天一甩手，掌中便已经多了一把单刀，挥舞的密不透风，水泼不入。

　　可纵然挡住了这剑气，不让剑气贯体，却压不住其上奔涌的内力。

　　被这月华如剑打的一路后退。

　　一直到这剑气耗尽，白云天这才长出了口气，咬牙道：

　　“晓月孤寒剑法……原来是天舞城大小姐舞千欢！！”

　　舞千欢却不与之废话，提剑便已经杀了过来。

　　与此同时，整个刘家四处都有喊杀之声。

　　吴孙见势不妙，顾不上其他转身就想跑，可一回头，就见一个白衣人正站在那里，脸上挂着温和的笑意，正静静的看着他。

　　“楚大公子……”

　　吴孙一眼便认出了来人的身份。

　　其实刘士杰有一句话虽然有挑拨离间的嫌疑，但说的不算错。

　　天舞城同辈之中，楚天确实独领风骚。

　　有人说楚天年纪轻轻，已经将家传的若虚经修炼到了第七重境界。

　　也有人说，他早就已经青出于蓝而胜于蓝。

　　因此，面对楚天，吴孙觉得不亚于面对楚云飞，或者是舞干戚。

　　他眸光转动，本想去寻程四海。

　　却不想回头去看，程四海已然不见了踪迹。

　　“……帮主，跑了！？”

　　吴孙只觉得大脑之中一片眩晕。

　　虽然早就知道潜入天舞城，有着巨大的危险。

　　这里毕竟不比其他，这里有舞干戚等一干高手坐镇。

　　哪怕是率领神沙帮全体来攻，也未必能够讨得了好处。

　　更何况是帮主亲临，带着几位当家护法，就这么水灵灵的来了……

　　一旦被发现，绝对是十死无生的局面。

　　但帮主有着绝对的信心，可以不被天舞城发现。

　　他们这才来了……却没想到，本来一直都隐藏的很好，怎么就莫名其妙的落到了这般境地之中？

　　吴孙想不通。

　　其实程四海也想不通！

　　当看到七娘的尸体被人扔进来的时候，程四海就知道，此地不能留。

　　虽然尚未见到舞干戚，可真要是见到了，自己还有离开的机会吗？

　　绝对没有！

　　那个蛮子提着那把破斧头，根本不会给自己任何机会。

　　所以，趁着手下三大护法和那几个天舞城小辈纠缠的当口，他转身就走。

　　凭他的武功，只要不是舞干戚拦路，想要杀出天舞城并非难事。

　　可是，他怎么都想不明白，到底是哪里出的问题？

　　其实自那落雨堂闭门不出的时候开始，程四海的心中便已经有了不好的预感。

　　但他们之间也有过约定，活动的越多，越有可能暴露，因此，踏入天舞城之后，绝不可和落雨堂联络。

　　所以这段时日以来，虽然不见落雨堂活跃，也不敢贸然询问。

　　如今想来，最有可能的就是落雨堂也出事了。

　　他们是从唐吟风的口中，知道了自己这一行的情况。

　　可怜程四海只能从正常的思路来思考，全然想不到这个世界上，还有一个巧合叫……温柔。

　　程四海的逃亡之路很顺畅。

　　似乎是楚天他们带来的天舞卫，包围圈并没有收的这么紧，留下了一条生路。

　　对此程四海虽然察觉到了，却并不觉得太过意外。

　　毕竟刘家真的是普通的富商，他们家的护院武师也无法跟天舞卫相提并论。

　　对付这些人，不需要太过谨慎。

　　而自己身为神沙帮的帮主，料想这帮人也没想到自己会逃跑……这才让自己抓住了机会。

　　只是他很快就发现，情况似乎不太对劲。

　　此时他已经出了刘家后院，一路往前，竟然是安静的出奇。

　　不仅仅没有人，甚至没有任何虫鸣鸟叫之声。

　　倏然，程四海停住了自己的脚步。

　　手中的那把刀缓缓放下，哐当一声，刀身砸在地面，发出了剧烈响声。

　　“什么人？出来！”

　　程四海一声断喝。

　　然而周遭却空空荡荡，没有任何声响。

　　程四海的脑门上隐隐冒汗，他知道周围有人隐藏，却不知道隐藏之人究竟身在何方。

　　唯一能做的便是借刀势回护周身，随时应对突发之变。

　　蓦然！

　　强烈的危险直觉让他稍微晃动了一下身体，紧跟着一股大力触在了他的心口之旁。

　　剑鸣之声这才刺破寂夜。

　　这剑……竟在声音之前就到了。

　　程四海身形不禁接连后退，心中的骇然已经无以复加。

　　黑暗之中，他只见一个带着白色面具的黑衣人，手持一口散发着幽幽青光的宝剑，抵着自己的胸口不住杀来。

　　好在他身上穿着一件护体宝衣。

　　否则，方才这一瞬间，他就已经被这人贯穿心口。

　　而楚青也是眉头紧锁……

　　面对程四海这样的高手，他也不敢掉以轻心。

　　因此放弃了比较容易失手的咽喉，而是取了心口。

　　却没想到，竟然未曾贯穿。

　　程四海心头沉重，纵然有宝衣护体，情况也绝对不妙。

　　对方所用的剑非是凡品，他明显已经感觉到，剑尖已经穿透了护体宝衣，刺入了自己的胸膛之中。

　　不过眨眼的功夫，就已经入体半寸有余。

　　倘若再退……必死无疑！

　　程四海好歹也是成名多年的高手，堂堂的神沙帮帮主，非是等闲可比。

　　足下一点，地面轰然一声炸响。

　　他所修的是岳山诀！

　　此法主修气脉，膂力大的惊人。

　　他单手挥舞掌中宝刀，只要磕飞对方手中长剑，便能够起死回生！

　　可就在他即将挥刀的一瞬间，楚青一只手已然按住了他挥刀的手。

　　程四海见到，那黑衣人白色的面具双眼空洞之中，隐隐有紫芒闪烁。

　　竟将自己这千钧之力，在这一刻硬生生给压在了这方寸之间。