第二十七章 雨落

中年人说到这里，也是满脸唏嘘。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　听说了这种事情，难免会推己及人。

　　哪怕是楚青听到这些，都有些震惊：

　　“竟然这般丧心病狂？可这跟现在的事情有什么关系？”

　　“要不怎么说事有凑巧嘛。”

　　那中年人抱着胳膊说道：

　　“对面那位年轻人可了不得，那是咱们天舞城落雨堂的少堂主。

　　“家里的买卖，做的特别大。

　　“周围的很多镇子上，都有他们家的营生。

　　“这十里镇也有……正巧赶上那姑娘死的时候，唐少堂主就在十里镇。

　　“也不知道怎么的，二狗就偏说杀了他未过门妻子的就是唐少堂主，上杆子要杀人家。

　　“唐少堂主百口莫辩，又可怜他的遭遇，不愿意跟他一般见识，索性十里镇的事情忙完了之后，就赶紧回到了天舞城。

　　“没想到这二狗竟然一路追到了天舞城。

　　“这事都惊动了城主府，舞城主亲自调查，却也没有个结果。

　　“他就一天到晚的就堵在落雨堂门口，三番两次的找麻烦，也被落雨堂的人抓了好多次，每一次唐少堂主都把他放了。

　　“后来落雨堂不让他在门口了，看到他就将他赶走……但他总能找到机会行刺，这个月这都第三次了。”

　　那中年人口若悬河，如数家珍。

　　显然这件事情，在天舞城都不新鲜了。

　　楚青脸上表现出了一副‘大开眼界’的模样，口中说道：

　　“这位唐少堂主，可真是一个好人啊。”

　　“可不是吗？”

　　那中年人闻言又跟楚青说了几句，恰好这会那唐熙已经带着人走了，二狗则被扔到了路边。

　　热闹没了，人群很快便散了。

　　那二狗在道边发了一会呆，这才提着刀走进了一旁的小巷子里。

　　他走的跌跌撞撞，失魂落魄。

　　嘴里嘟囔着的全都是‘我对不住你’‘我太没用了’诸如此类的话。

　　忽然他双眸一横，当中泛起了一抹血色。

　　紧跟着翻转刀身，对着自己的咽喉就要捅下去。

　　躲藏于暗处的楚青心头一跳，他本是因为对那唐熙有点看法，感觉这人有问题，这才跟着二狗想要看看能不能发现点什么。

　　而且就二狗这情况，说不定还能为自己促成一笔买卖。

　　却没想到这人竟然这般决绝，说自杀就自杀。

　　当即正要出手阻拦，却听得破风声倏然响起。

　　一枚飞石凌空而至，啪嗒一声将二狗手里的短刀击落。

　　楚青双眼微微眯起，收敛自身气息一动不动，只见一道人影好似鬼魅一般的自小巷尽头赶来。

　　他的身形明灭不定，每一次明灭，都会往前丈许距离。

　　不过转眼的功夫，就已经到了二狗的跟前，现出面容正是唐熙！

　　二狗看到唐熙，更是双眼血红：

　　“狗杂碎！！”

　　唐熙则是咧嘴一笑：

　　“看到你这么有精神，我就放心了。

　　“可我怎么看你，刚才是想要自杀啊。

　　“你该不会这就绝望了吧？”

　　二狗的眸子闪烁猩红光芒，调转了手中的短刀，狠狠地朝着唐熙戳了过去。

　　然而刀锋刚刚到了跟前，只见唐熙随手一拂，那短刀顿时飞了出去。

　　紧跟着一脚踢出，二狗整个倒飞而去，狠狠地砸在了墙上，身形顺着墙壁滑落，嘴里也流出了鲜血。

　　他白天还被辛有恨踢了一脚，生死不知，刚才在医馆门口的时候还脸色苍白。

　　可此时动手利索，说话中气十足，哪里有半分虚弱？

　　“其实，你绝望也有道理。

　　“毕竟杀了你未婚妻的人就在眼前，可是，不管你跟什么人说，都不会有人相信你。

　　“你今天听到他们说什么了吗？

　　“少堂主真是个好人啊……少堂主宅心仁厚，换了旁人，那二狗都死了不知道多少次了。

　　“哈哈哈，你看，有趣吗？”

　　唐熙一脚踩着二狗的肩膀，缓缓靠近：

　　“明明就是我杀了人，但是却没有人愿意相信你。

　　“我落雨堂家大业大，势力庞大，纵然是城主府在你没有证据的情况下，也不能对我如何。

　　“你该怎么办啊？

　　“我都替你绝望啊……但是，你想死这就是你的不对了。

　　“我就喜欢看你在这绝望之中煎熬的样子，你若是死了，我得多无聊啊。”

　　他说到这里，放开了踩着二狗的脚，转过身似笑非笑的说道：

　　“说起来，每次看到你我总是有些怀念啊。

　　“那个丫头小小年纪，但很是讨人喜欢。

　　“害怕的时候，哭的梨花带雨我见犹怜。

　　“就是太喜欢反抗了……没办法，我狠了狠心，就砍了她的胳膊，不过你放心，我很快就给她用上了最好的金疮药。

　　“后来，她没有办法推开我了，却还是想跑。

　　“我就将她的腿也砍了，这一下她跑不了了……只可惜，后来她好像是麻木了，连声音都发不出来，任凭我如何折磨她，她都跟个死猪一样，我一下就倦了。

　　“你知道吗？她是被我掐死的，可怜她临死之前，还在喊着她的二狗哥呢。”

　　“啊！！！”

　　这些话好似毒针一样，贯穿二狗的浑身，让他暴怒如狂。

　　脸上的血管一根根的凸起，当中仿佛有黑色的血液在流动。

　　唐熙豁然回头，看着眼前这个模样的二狗，眸子里却闪烁着狂喜之色：

　　“快了……快了……”

　　而躲藏在墙头屋檐后面的楚青，看着这一幕却是瞳孔微微收缩：

　　“这是……”

　　与此同时二狗却好似用尽了所有的力气一样，整个人忽然两眼一翻，昏死了过去。

　　唐熙脸上的喜色顿时消失，冷冷的哼了一声：

　　“没用的东西……”

　　说完之后一甩袖子竟然转身就走。

　　楚青眉头微蹙，若有所思。

　　整个街巷之中归于沉寂……

　　楚青小心一点的探查了一下周遭，确定无人之后，这才缓步来到了二狗的跟前。

　　伸手打开了他的衣服前襟，就见密密麻麻的漆黑血线，围绕在他的心口，此时正在逐渐淡去。

　　楚青的脸色阴冷了下来：

　　“果然如此！”

　　他沉吟了一下，没有去碰这二狗，而是飞身重新回到了屋檐上静静等待。

　　天色逐渐暗沉下来，到了傍晚的时候，原本晴朗的天空忽然响起了惊雷，片刻后，大雨倾盆而下。

　　这也让昏迷的二狗缓缓睁开了双眼。

　　他有些迷茫的看了一眼周遭，待等回忆尽数回归之后，他这才满脸阴郁的从地上爬了起来。

　　捡起了地上的那把短刀，一语不发的朝着巷子里面走。

　　只是刚刚走了没两步，就听到一个声音忽然从头顶上传来：

　　“我可以帮你杀了他。”