第九章 委托完成

铁马七贼余下的这两个，一个是贼首，一个是他们当中的老三。

　　两个人得脱大难，待等离开一点距离之后，便换了马，各骑一匹，就是一路狂奔。

　　一口气跑出去十余里之后，这才放缓了速度。

　　再往前便见到了一口深潭，那贼首翻身下马，几步来到了潭水跟前，双手掬水大口吞咽。

　　老三也到了他身边，有样学样。

　　喝完之后，又冲洗头脸，末了那贼首又将那沾染了鲜血的板斧拿来，就着水冲刷上面的血渍。

　　老三则长长的出了口气，满脸都是死里逃生的庆幸：

　　“大哥，那两个女人到底是什么来路？”

　　“我哪知道？”

　　贼首嘴角抽了一下：

　　“不知道从哪里来的疯婆子，看到咱们就问是不是有人在追杀，我本想一斧头劈了她，结果反倒是被她一把从马上拉了下来。

　　“无奈只能顺着她的话说……后来你来了，我给你打眼色，幸好你看明白了。

　　“要不是利用这两个笨蛋拖住楚凡，明年的今天就是咱们的忌日。

　　“只可惜，没趁着他师妹到来之前，将这姓楚的杂种给劈了，为咱们兄弟报仇。”

　　说到这里，他的神色暗淡下来。

　　老三深吸了口气：

　　“大哥，这个仇咱们一定要报！

　　“不过，正所谓君子报仇十年不晚，倒也不急一时。”

　　“嗯。”

　　贼首点头，同时眉头紧锁：

　　“你说那夜帝又是何许人也？看那布条上的意思，老五是死于他手。

　　“你可曾听说过，江湖上有过这么一号人物？”

　　老三连忙摇头：

　　“闻所未闻。”

　　“哼，多管闲事的，早晚死于非命。”

　　贼首闻言，恶狠狠地骂了一句。

　　老三则问道：

　　“那楚凡是天舞城楚家的二公子，又是太易门崔不怒的高徒，如今咱们跟他结下死仇，弟兄们也死的就剩你我二人，接下来日子只怕不会好过，大哥，咱们该怎么办？”

　　“嗯……”

　　那贼首沉吟片刻，开口说道：

　　“咱们去落雨堂。”

　　老三闻言略微沉吟，轻轻点头：

　　“这些年刘士杰没少从咱们的手里拿好处，也到了让他帮衬一番的时候了。

　　“而且，落雨堂就在天舞城，对楚凡而言……那就是灯下黑，任凭他想破脑子，只怕也想不到咱们就在他眼皮子底下。

　　“大哥这一招，着实是高明！”

　　“正所谓，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　贼首一笑，轻轻拍了拍老三的肩膀：

　　“事不宜迟，你马上的吃食拿来一些，咱们吃完之后，立刻动身。”

　　“好。”

　　老三当即起身离去，那贼首则坐在石头上抱着板斧休息。

　　心中也在筹谋之后的打算，落雨堂不是长久之计，但暂且栖身应该没有问题。

　　此后再去何方，就得好好想想了。

　　只是想到了几个去处，却又都否了，想着想着，肚子更饿了。

　　他连番争斗，又是连番逃命，这一天折腾下来，铁人都受不了。

　　“老三，让你拿个吃食，怎么这般磨蹭？你是死了吗？”

　　老三不答，贼首抬头去看，只见老三的人影就站在马后。

　　当即一下子站了起来，大踏步来到跟前，伸手一推：

　　“我问你话……”

　　话没说完，就见老三扑通一声，跌倒在地，脖颈上有一道剑痕。

　　两寸长短，沿着伤口汇聚出来的只有一滴血！

　　那贼首登时瞳孔收缩。

　　杀人不见血，此人剑法之快，可谓骇人听闻。

　　想都不想，猛然回头。

　　迎面赫然是一道光。

　　不闻声，不见锋，身形交错而过，那贼首甚至未曾看清楚来人的模样，手里的板斧便已经噗通一声跌在了地上。

　　紧跟着身形跪倒，脑袋一垂，身死当场。

　　楚青缓缓将长剑收入剑鞘之中，转过身来，吐出了一口气：

　　“够能跑的……要不是我这若虚经气息绵长，还真的跟不上了。”

　　先前那一场变故也超出了楚青的预料，本以为的两个机会，结果凑到了一处。

　　好在这两个人竟然真的跑了……这样的好机会，楚青自然不会放过。

　　毕竟能够不出现在楚凡面前是最好的。

　　哪怕他做了伪装也是如此，血脉这东西有时候很古怪的，一点点的疑虑，可能都会被他们放大无数倍。

　　如今这个结果，实在是再好也没有了。

　　他一路循着踪迹追来，恰好两个人在水潭边谋划未来……他也没有立刻出手，稍微调息了一下，就见那老三起身拿东西，这才悍然出手。

　　能够分而击之，又何必攒一处杀？

　　自然是怎么省力气，怎么来了。

　　正要将这两具尸体收拾一下，该搜刮的搜刮，该处理的处理。

　　就见眼前忽然出现了一条提示。

　　【委托完成！】

　　【成功斩杀铁马七贼，获得‘随机武学宝箱’一个。】

　　楚青撇了撇嘴：

　　“杀了三个，就奖励一个……至少也是三个才对吧？”

　　这种说法，系统自然不作回应。

　　实际上其他的时候，楚青跟系统说话，系统也是不做回应的。

　　这是一个哑巴系统。

　　倒也没着急立刻开宝箱，他继续手里的事情。

　　这地方不能久留，楚凡那边但凡跟那两个女人把事情说清楚了，说不定就会追上来。

　　到时候碰面，还没有其他干扰，这小子不弄清楚自己的身份就怪了。

　　因此他加快动作，将这两个大盗身上的东西搜刮了一遍。

　　最终得到银子二十来两，金叶子两把。尤其是这贼首的身上，金叶子最多。

　　光是凭借这些金叶子，倘若这是一个和平年代，楚青就可以买上一个小院子，过上混吃等死的幸福生活了。

　　可惜，且不说这江湖风雨如何，单是屁股后面的孽镜台，就不允许他停下脚步。

　　其他的东西则是一些银票，丹药，金疮药一类。

　　大概得分辨了一下，能够活血化瘀的丹药和金疮药收了起来，其他不认识的一概不拿。

　　把两个人的人头割下来之后，按照先前的处理方法，留下【夜帝】的名头挂在马上，就让那几匹马自行奔走，借此传递消息。

　　系统奖励已经到手，由此可见确实不用再去见那掌柜了。

　　最后还是用火折子点燃银票，借银票点燃衣服，两具无头尸体转眼就被熊熊烈焰包裹。

　　在确定这两具尸体全都烧的面目全非，纵然是再如何高明的仵作也看不出来他们是死于何种手段之下后，楚青这才转身离去。