第三十三章 遇刺？

舞千欢还是回了城主府。

　　楚青说的没错，落雨堂的事情，楚家可能出现的变故，都让她没有功夫继续在这里和楚青纠缠。

　　尤其是落雨堂，机不可失，失不再来。

　　只是临走之前，她深深地看了楚青一眼意味莫名。

　　等她走后，楚青也没有回客栈。

　　兜兜转转的，他来到了楚家门外。

　　夜幕之下的楚家，此时正鸡飞狗跳，里面有人在来回走动，时不时的就有一身青衣的人，自大门口进进出出。

　　每个人都脸色凝重……乃至于悲伤？

　　楚青心头有种不好的预感，可直到他从一组青衣人的口中听到‘老爷遇刺’这样的字眼时，源自于记忆之中的某些东西瞬间袭上心头，让他有一种恍惚的眩晕感。

　　“遇刺……楚云飞，遇刺了？”

　　他豁然看向楚家，下意识的就想要进去看上一眼。

　　只是刚刚走出两步，便停了下来。

　　“不对！”

　　楚青深吸了口气：

　　“这件事情有诈！

　　“白棋的手段我了解，白天的连环计已然是全部。

　　“两个杀手都已经处理了，楚云飞怎么可能还会死？

　　“更何况，白棋已经撤离天舞城……说明这一次刺杀已经彻底失败了。

　　“这种情况下……所谓的遇刺难道是？”

　　想到这里，他轻轻拍了拍自己的脸颊：

　　“万夜谷请孽镜台刺杀楚云飞，结果失败了。

　　“楚云飞是想诈死挖坑……埋了万夜谷。”

　　这是目前楚青所能够想到最合理的解释。

　　只是，这个解释虽然合理，却全都是推测……事情是否真的如同自己所想，还有待验证。

　　而验证的方法……

　　楚青豁然回头，就见不远处正有一个黑衣人站在雨夜之中。

　　四目相对之间，那黑衣人转身就跑。

　　楚青双眼微微眯起，提气跟在了他的身后。

　　前方那人身法好快，雨夜腾身，周身上下仿佛覆盖了一层青气，追星赶月一般穿梭于雨幕之中。

　　楚青眼睛微微眯起，有紫意流淌其间。

　　原本尚且还慢了一分的速度，瞬间暴增，几乎眨眼就已经到了那黑衣人的身后。

　　黑衣人回头一瞅，似是一呆，继而眸子里闪过了一抹喜色：

　　“好轻功！”

　　此时他所在已经到了天舞城城墙跟前，只见他双臂一展，如雪雁冲天，一跃两三丈紧跟着足尖连点，踩踏城墙如履平地，不过眨眼的功夫，就已经到了城墙之上。

　　再回头，就见楚青身形已然跃到了城墙上方。

　　正凌空踏虚，朝着他奔袭而来。

　　黑衣人又是一惊，转过身来想都不想腾身而起，朝着城外奔去。

　　楚青双足连点，空中行走三十步，死死追在那黑衣人的身后。

　　天舞城头上的天舞卫，此时方才如梦初醒。

　　看着这两个翻墙头的开声喝道：

　　“什么人？”

　　可想要去追，却又哪里能够追得上？

　　两个人一前一后出了城，复行不过三五里，便来到了一处密林之前。

　　就见那黑衣人豁然回头：

　　“轻功这般了得，让我看看你的拳脚功夫怎样？”

　　话音落下，单掌骤然推出。

　　随着这掌风一起，周遭好似掀起了一道气墙。

　　树影摇曳，雨幕汇聚，硕大的手掌在这当中显现出来。

　　楚青见此也是单掌一翻，手掌之上覆盖了一层紫意。

　　只是，同样的树影摇曳，同样的雨幕汇聚，一个硕大的手掌也在这当中显现出来。

　　任何人看到这一幕，都能够看的出来……这两个人所用的乃是同一门武功。

　　青虚掌!

　　砰砰！！

　　一声炸响，那黑衣人身形一晃，身形都不禁后退一步，再看楚青，却是纹丝未动。

　　“你这是什么武功？怎么这般了得？”

　　黑衣人的声音之中满是错愕。

　　“你说呢……”

　　楚青无奈的看着眼前这黑衣人：

　　“大哥，别闹了。”

　　身法是追星赶月步，掌法是青虚掌。

　　这两者都是楚家不传之秘，除了楚云飞之外，只有楚家三兄弟得传。

　　楚凡不会想到黑衣蒙面来见自己……眼前这人，只能是楚天。

　　楚天瞥了楚青一眼，将蒙面巾解了下来：

　　“你怎么一点都不意外？”

　　“自白天我救下了老爷子，离开楚家之后。

　　“你就一直跟在我和舞千欢的背后……

　　“舞千欢察觉不到，但你却瞒不住我。”

　　楚青轻声开口：

　　“我本以为你会在舞千欢走了之后现身见我，却没想到，杀了辛有恨之后，你竟然也走了。”

　　“那会你二哥就在周围，我怕他莽莽撞撞的再和你动手。

　　“不得不过去把他引开……”

　　楚天说到这里，轻轻叹了口气：

　　“你是什么时候知道，我认出你了？”

　　“刚刚。”

　　楚青的话让楚天有些意外：

　　“刚刚？”

　　楚青笑道：

　　“难道不是刚才我用出青虚掌之后，你才真的确定是我吗？”

　　楚天呆了呆，忽然哈哈大笑，笑声之中满是快慰：

　　“好好好，三弟，七年不见……你真的长大了。”

　　长大了倒也未必……

　　如果真的长大了，又怎么可能会被孽镜台欺骗，最后落得一个同归于尽的下场？

　　楚青轻轻出了口气：

　　“不过你既然在这里，就说明，所谓的遇刺果然是假的。”

　　楚天点了点头：

　　“万夜谷请孽镜台杀爹，是因为忌惮爹的武功。

　　“他老人家如今若虚经已经快要大成，本就是差了临门一脚……而这一脚，还是因为你迟迟不归，让他心有挂碍，难以突破。

　　“如今你既然已经回来了，爹的若虚经大成指日可待。

　　“万夜谷怕他，希望他死……那爹索性就真的死一死。

　　“如他们所愿，且看他们会如何行动。”

　　他说到这里，顿了一下，然后才说道：

　　“在这之前，虽然不能完全确定你的身份，但只要爹遇刺的消息传出去，很难说你是否能够保持冷静克制。

　　“万一真的是你，你又以为是万夜谷和孽镜台得手了。

　　“不明真相的情况下，我担心你会去找他们拼命，这才想着见见你，至少给你传个信……

　　“不过看你这样子，好像早就已经猜到了？”

　　“也是看到了你的脸之后，才敢完全确定。”

　　楚天听了楚青这话之后，下意识的摸了摸自己的脸，这才恍然：

　　“原以为是我在试探你，没想到，是你在试探我啊……”