第二十二章 要不我帮你杀了他？

剑痕一展，血飞扬！

　　‘楚青’的脸上还带着冷漠的杀意，双手却不由自主的去摸自己的咽喉。

　　身形一歪，还想往前挣扎两步，却扑通一声趴在了地上，没了动静。

　　而出手那人的身形转眼即逝，只一个垫步，便已经到了院墙之上。

　　紧跟着他回头看了一眼……下一刻，纵身而起。

　　“什么人？”

　　“楚家三少爷被他杀了？”

　　“你傻啊，刚才那个明显就是假的，真的三少爷怎么可能杀他爹？”

　　“可要是他没人性呢？”

　　整个前院一时之间议论纷纷。

　　唯有舞千欢在一瞬间便做出了反应。

　　她纵身一跃，先是一脚踩在了旁边的桌子上，借势而起朝着楚青追去。

　　“是他！！”

　　虽然楚青戴着斗笠，甚至斗笠之下还趁着旁人不注意的时候，多戴了一副面具。

　　但是在楚青回头的那一刻，舞千欢仍旧看到了楚青的眼神。

　　绝对不会有错！

　　这厮褪去了下人的衣服，竟然伪装成了楚家的宾客。

　　“你给我站住！！！”

　　楚青哪里会站住……不仅不会站住，反倒是越跑越快。

　　舞千欢咬牙切齿的跟在后面追。

　　有了先前的经验，这一次她将楚青锁的很死，任凭他有千变万化，都休想从她的视野之中脱身！

　　转眼之间，楚家大院便已经被两个人甩在了身后，再往前就是城门口。

　　舞千欢远远开口喝道：

　　“拦住他！！”

　　门前站着天舞卫，听到喊声还琢磨谁这般无理？

　　咱们天舞卫是谁喊，都得听的吗？

　　结果定睛一看，竟然是自家大小姐！

　　当即匆忙结阵，就想将前面那剑客拦下……却不想，这剑客到了跟前，纵身而起，凌空虚踏。

　　一群天舞卫便仰着脖子，看他自头顶越过。

　　但也有高手飞身来擒，然而就见那本应该已经呈现颓势的身影，硬生生又凌空拔高三尺，双脚于城门洞的墙壁上接连借力，不过呼吸之间就已经自城门之中横穿而过。

　　舞千欢怒不可遏：

　　“让开！！”

　　天舞卫哭死的心都有了，喊拦着的是你，喊让开的也是你……

　　咱们到底应该怎么做才好啊？

　　可还没等他们让开，舞千欢便也凌空而起，双脚在几个天舞卫的脑袋上借力走过。

　　被踩了的天舞卫不以为耻，反以为荣。

　　我的脑袋被大小姐踩过，你们可有这份殊荣？

　　舞千欢不知道这些天舞卫的想法，一门心思的要将楚青拿住。

　　楚青飞跃城门之后，却有些心不在焉。

　　先前他就感觉情况有些不对劲，可不对劲的地方在哪里，却又说不清楚。

　　不过到了这会，他心中倒是有了些许明悟。

　　只是回头看了一眼舞千欢，一时之间又有点无语。

　　看这架势，今天不追上自己，她只怕是不会善罢甘休。

　　但想起方才楚云飞的话，却又难免心头异样，对不住这舞千欢的人其实是原主，可如今自己继承了此生，这些事情总是难免落到自己的头上。

　　想到这里，楚青吐出了一口气，身形一转，停下了脚步。

　　舞千欢也顺势停下，冷冷的看着楚青，就连眼角的笑意都收敛了起来：

　　“不跑了？”

　　“跑不动了。”

　　楚青笑道：

　　“你说你一个黄花大闺女，追着我一个大老爷们跑出这么远，就不担心出什么意外？

　　“实不相瞒，在下可不是什么好人。”

　　“……那你说说，你到底是什么人？”

　　舞千欢扯了扯嘴角，眸子里隐隐带着点嘲弄之色。

　　“又有什么理由，闯入楚家，救下楚家主。”

　　“我要是不说呢？”

　　楚青眉头轻扬，面具之中透出来的眸光，略显轻佻。

　　舞千欢伸手按住了剑柄：

　　“那今日，你只怕走不了。”

　　楚青无奈一笑：

　　“罢了罢了，实不相瞒，在下是一个拿钱杀人，混口饭吃的江湖人。

　　“这一趟来楚家，不过是受人之托。”

　　“……杀手？”

　　舞千欢脸上的嘲弄之色更重：

　　“听说过杀手拿钱杀人，却没听说过杀手拿钱保护谁……阁下难道连谎都不会撒吗？”

　　“堂堂天舞城大小姐，自然是不知道咱们这些厮混于江湖底层的小人物是何其艰难，只要你给钱，别说是救人了，让我干什么都行。”

　　“好。”

　　舞千欢直接从怀里掏出了一锭金子：

　　“这些钱给你，你把你的斗笠和面具摘下。”

　　楚青：“……”

　　舞千欢冷笑：

　　“不是说，只要给你钱，让你做什么都行吗？”

　　“姑娘得知道，咱们这一行是见不得光的，真实身份一旦暴露，只怕性命难保。

　　“您这手里的金子固然是叫我眼热，可是跟自己的性命相比……却又算不得什么了。”

　　舞千欢听他说话，就感觉郁气难平。

　　明明心里已经认定了十之八九，偏偏这人说话自带一股子歪理，让她想反驳都无从下口。

　　心中恚怒之下，也顾不上这么许多了，她手按剑柄，缓步往前，冷声开口：

　　“与你分说，纯属浪费时间。

　　“既然你不愿意，那我就来帮你扒下身上的这层伪装，看看你到底是谁！”

　　“……姑娘且住！”

　　楚青连忙摆手：

　　“正所谓男女授受不亲，初次见面怎可宽衣解带，在下虽然是为了钱，却也不会这般出卖自己……小心！！”

　　说到最后，楚青忽然惊呼一声。

　　“该小心的是……”

　　舞千欢被气的都快一佛出世二佛升天了，然而一个‘你’字尚未说完，便感觉后方风声不对。

　　猛然回头，就见一个硕大的拳头已经到了跟前。

　　覆海龙拳辛有恨！

　　这厮怎么会在这里？

　　舞千欢脸色一变，好在长剑早就在手，锋芒一挑明月升。

　　砰的一声，剑气和拳势相触。

　　舞千欢终究是仓促应招，闷哼一声脚步趔趄后退一步，看了楚青一眼：

　　“还不快走！？”

　　楚青闻言瞥了舞千欢一眼：

　　“你不是他的对手。”

　　“那又如何？”

　　舞千欢脑门差点又有青筋跳起来，这都什么时候了，还在这说风凉话？

　　然而下一刻，她就听楚青笑道：

　　“要不，你给我点银子，我帮你杀了他？”