第三十六章 流言

房间里一时之间陷入死寂。

　　舞千欢则竖起了耳朵，她想到了唐吟风和唐熙的魔功。

　　若说这两个人另有来历，多少叫人有些好奇。

　　这帮人是从何处搜罗来了这般多的魔道功法，此番行事又究竟是意欲何为？

　　只是唐吟风凝望了舞干戚半晌之后，却叹了口气：

　　“罢了罢了，知道糊弄你不过，这一时三刻我又如何能够编造一个让你坐立不安的名头出来？

　　“如今成王败寇，我无话可说。

　　“要杀要剐，悉听尊便吧。”

　　“相交三年，我一直将你当成挚友良朋，看来，终究是错付了。”

　　舞干戚一摆手：

　　“来人，将他带下去吧，先好生安置，等我发落。”

　　“是。”

　　当即便有天舞卫过来，将唐吟风拖走。

　　舞干戚看着门口沉吟了一会之后，这才扭头看向了舞千欢：

　　“你觉得这人什么时候死合适？”

　　“物尽其用之后。”

　　舞千欢想都不想：

　　“有千日做贼的，却没有千日防贼的。

　　“今日楚伯伯院子里的事情，便是万夜谷委托孽镜台所为。

　　“这件事情拖得越久，对咱们越是不利。

　　“所以，爹，我觉得，咱们应该将计就计，引君入瓮。”

　　舞干戚看着这个独生爱女，粗犷的面容上，透露出了几分慈祥之色。

　　“你说的不错……嗯，今夜和你一起来落雨堂的那个便是那夜帝？”

　　“……是。”

　　舞千欢张了张嘴，想说那人除了夜帝之外，还有可能是楚青。

　　只是这事尚未落到实处，倒也不好直接说出来。

　　“江湖上什么时候出了这样一个人物，名号这般胆大妄为。

　　“不过此番多亏他的帮助，否则的话，落雨堂也未必这般轻松取下。

　　“这样，回头你备一份厚礼送给他。”

　　舞千欢点了点头，答应了下来。

　　舞干戚看了她一眼，感觉她神色不对，正要开口询问，就听天舞卫前来禀报：

　　“楚大公子来了。”

　　舞干戚神色不动，开口说道：

　　“让他进来。”

　　片刻之后，一身白衣的楚天踏入这密室之中。

　　微微抱拳，先是见过了舞千欢，这才拜见了舞干戚。

　　“楚大哥，你怎么来了？今夜楚家是发生了什么事情吗？”

　　舞千欢想起先前和楚青一起的时候，看到那几个楚家的弟子。

　　当时她就担心楚家出事，这才急急回家。

　　将事情禀报之后，舞干戚却直接带着她来了落雨堂。

　　如今见到楚天，自然得询问一番。

　　楚天点了点头，轻笑开口：

　　“我爹死了。”

　　舞千欢如遭雷噬。

　　还没从这骇人听闻的消息中回过神来，就听舞干戚点头说道：

　　“知道了。”

　　舞千欢瞪大了双眼，楚伯伯死了啊，这是什么反应？

　　他怎么还在笑？

　　这世界什么时候癫成了自己不认识的模样了？

　　……

　　……

　　楚云飞的‘死讯’并未大肆宣扬。

　　但是整个天舞城的气氛，却变得极其古怪。

　　翌日楚青自客栈出来，本想先去找一家铁匠铺，结果就看到天舞卫到处乱跑，到处乱搜。

　　全都是一副恨不能将整个天舞城，全都翻个底朝天的模样。

　　不仅如此，这一日整个天舞城东南西北四处城门全都被关上了，天舞卫加强防守，整座城许进不许出。

　　百姓们见此自然不免人人自危，不知道发生了什么事情。

　　但客栈里还是有些‘手眼通天’之辈，鬼鬼祟祟的说着一些别人不知道的消息。

　　“听说昨天晚上，楚云飞遇刺身亡了。”

　　“具体是什么人动的手，咱们也不知道……但是来头肯定不小。”

　　“也不知道楚云飞是得罪了什么人，竟然落得这般下场。”

　　“嘘，噤声，城主府对这消息秘而不宣，不许私下议论。”

　　“楚家主是个好人啊……怎么会这样？这消息到底是真是假？”

　　“这还有假？你没看这流水席都撤了吗？本来说要摆上三天的……这才一天，就没了。”

　　“可要真是如此，为何要秘而不宣？”

　　“听说万夜谷最近想要跟咱们天舞城对上一仗，楚家主武功高强被他们忌惮，要是他们知道楚家主死了，那情况如何可就不好说了。”

　　“什么？又要打了？这，这可如何是好。”

　　随着消息蔓延，天舞城里逐渐开始人人自危。

　　而关于这件事情的传闻，也越来越多。

　　万夜谷到底要不要攻打天舞城？到时候，这满城百姓又该怎么办？

　　也有人说起了昨天那七年未归的‘楚青’，一见面就上演了一出逆子弑父的戏码，引起了诸般猜想。

　　种种言论此起彼伏，却又在城主府的大力镇压之下，逐渐消弭于无形。

　　只是在这些言论中，没有一个人提起过落雨堂。

　　昨夜的那一场雨，掩盖了许多的事情。

　　纵然是有些人见到了，或者是听到了什么，也都闭上了嘴，捂上了耳朵。

　　从表面上看，落雨堂仍旧是那个落雨堂。

　　所有的一切都风平浪静……

　　楚青并没有被这些言语所影响，他在做自己的事情。

　　寻找铁匠铺，预定了一把剑。

　　又根据袖箭的尺寸，订了十枚。

　　只可惜，他不精通毒术……

　　琢磨着回头若是遇到了合适的毒药，再想办法给袖箭淬毒。

　　剑需要几日才能打好，楚青没着急，他提着一个盒子，盒子里装着唐熙的人头，晃晃悠悠的去了一个地方。

　　土地庙。

　　这地方楚青小时候经常过来，那时候尚且香火鼎盛。

　　但几年前又修了新的土地庙，这里就逐渐荒废了。

　　二狗便暂且在这土地庙栖身。

　　只是当他过来的时候，发现等在这里的除了二狗之外，还有一个不速之客。

　　舞千欢。

　　她正趴土地庙的屋顶上，双眼警觉的看向四方，不知道的还以为是哪里来的小贼呢。

　　楚青咂了咂嘴，将气息收敛好，这才悄然靠近。

　　于一丈左右的距离站定之后，看着这翘臀微微拱起的姑娘……

　　换了常人，说不定很有一巴掌拍下去的冲动。

　　但楚青不然……看着这绝无仅有的大好机会，他实在是很有一脚踢过去的冲动。

　　这大概就是因为青梅竹马的记忆在作祟吧？