第五十二章 飞刀

楚青于夜幕之下奔走于各个建筑的屋顶之间。

　　他落足极轻，免得惊扰到建筑里正在休息的人。

　　脑海之中浮现的是先前和程四海这一战。

　　整个过程很快……但却并没有那么简单。

　　神来之笔便是那一招‘扼其气根，不使之发’，否则一旦让程四海破了刺入他体内的那一剑，那这一战只怕还得有些曲折。

　　但料想纵然是正面交手，自己应该也可以战而胜之。

　　只是想来虽易，真正打起来又有多少变数可控？那就说不清楚了。

　　“回头是不是应该找一个相当的对手，正面打上一场？”

　　刺杀是刺客该做的事情。

　　与人正面交手则可以让他对自己的武功，有一个更加清晰的认识。

　　否则一直以这种方法出手，会给他一种，没有人能够躲开他刺杀一剑的错觉。

　　楚青深知这江湖广袤，高手层出不穷。

　　程四海也好，舞干戚也罢，都是偏安一隅，不能以此丈量天下英雄。

　　哪怕是楚云飞若虚经大圆满，又如何？

　　昔年虚怀宗不照样为人所灭，门人四散？

　　需常怀警惕心，不可小觑天下人。

　　足尖轻轻落地，本来该回家的楚青，此时却来到了周一的屋檐上，只是扫了一眼，便发现院子里的水盆已经蓄满了水。

　　“有消息了。”

　　楚青身形一晃，来到了院子里。

　　拿开水盆，将下面的信取走。

　　打开看了一眼，全都是第几行第几这样的文字，旁人拿到了什么都看不出来。

　　他将这封信收好，没有去找周一，给他化解体内的魔种。

　　昨天晚上已经帮他运功了一次，需得隔一天再度行功，否则的话，他一个没有任何根基的寻常人，承受不住这般频繁的真气运走。

　　这一次他一路飞奔，再不停留直接回了家。

　　检查了一下门窗，确定无人趁着自己不在的时候偷偷摸进来，这才推门而入。

　　把玄幽剑和面具，以及夜行衣藏好。

　　将那封信放在了桌子上，便来到炕上坐下。

　　心念一动，系统面板便已经出现在了眼前。

　　【未开启武学宝箱一个，是否开启？】

　　楚青没有任何犹豫，直接选择了开启。

　　下一刻……

　　【开启成功，获得绝学：小李飞刀！】

　　楚青拳头骤然握紧，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　正要仔仔细细看了一遍眼前的提示，是不是有什么错漏之处。

　　脑海之中便有一道道信息浮现，一个个字句钻入心头，双臂，双手，十根指头皆有暖流酝酿。

　　如此持续片刻之后，他豁然睁开双眼。

　　“竟然是这门绝学！！”

　　楚青深吸了口气，脑子里浮现出来的便是八个字：小李飞刀，例无虚发！

　　片刻之后，他哑然一笑：

　　“果然不愧是刺客系统，这是要让我在杀手的路上越走越远啊。”

　　这门绝学，纵然是正面交手也无人能够躲开。

　　倘若背后出手，任凭他有天大的本领，又如何能够躲得过这飞刀一击？

　　心念转动之间，楚青便想尝试一下……奈何他本不精通暗器，身上更无飞刀可用。

　　“不过这倒是不难，明天一早直接去铁匠铺买点柳叶飞刀就是。

　　“这东西无需预定，铁匠铺里基本上都有。

　　“买上几把飞刀，再配一个刀囊，如今我倒是有些期待能够遇到孽镜台的人了。”

　　楚青心中想着，又感觉这个想法，似乎太过飘飘然。

　　心中不断告诉自己，戒嗔戒躁，然后起身拿出了一本【异闻志】，打开了那封信，开始对照异闻志进行破解。

　　……

　　……

　　天舞城地牢！

　　“我真的是冤枉的啊，求求你们了，把我放了吧。

　　“我真不知道他是神沙帮的帮主啊。

　　“我只以为他是个帮过我的江湖义士，哪里想到他包藏祸心？

　　“他们来了这几日，我卑躬屈膝，甚至连妻子都被他们霸占了……

　　“我，我心里也委屈啊。”

　　刘大富的哭喊声在牢狱之中响彻。

　　然而两个天舞卫对此面无表情，只是一言不发的将其投入监牢之中。

　　这监牢内不仅仅只有他一个人。

　　还有几个凶神恶煞之辈，看到刘大富身宽体胖，面容白皙，便知道是养尊处优之辈。

　　当即一个面上有疤痕的汉子冷笑一声：

　　“过来。”

　　刘大富双手抓着牢门，不断喊着自己的冤屈，对身后的声音充耳不闻。

　　当即便有一人上前一步拍了拍他的肩头：

　　“我们老大叫你呢。”

　　刘大富仍不理会，被扒拉的烦了，便忍不住挥手驱赶。

　　这一下可将后面这位给惹毛了，一把将其拽了过来。

　　刘大富一脸茫然，正不知所措之间，就被一拳打倒在地。

　　“哎呦！”

　　刘大富惨叫一声：

　　“你……你打我作甚？”

　　“咱们老大喊你，你是一个字都没听见是吧？”

　　“敢在咱们面前装大爷，咱们得先教你一点规矩！！”

　　几个人冲将上来，将其一顿拳打脚踢。

　　刘大富顾头不顾腚，不过片刻之间就给打的哀嚎连连。

　　不远处几个天舞卫将这一幕收入眼底，当中一人转身离去。

　　走出监区，来到上面天舞卫休息换班之所。

　　就见楚天正端着茶杯，坐在那里愣愣出神。

　　而舞千欢则坐在他对面，若有所思。

　　“大小姐，楚大公子。”

　　那天舞卫来到跟前，轻声开口，将牢房之内的事情，如此这般的说了一遍。

　　舞千欢看了楚天一眼：

　　“这么看来，他说的应该都是真的。

　　“楚大哥你这么安排，是怀疑他另有隐藏？”

　　楚天放下茶杯，微微思量：

　　“不仅仅是怀疑，也是防微杜渐……

　　“而且，至今为止我仍旧觉得奇怪。

　　“神沙帮来的太隐秘了，能够在天舞城这般隐藏，不仅仅不像是神沙帮的手笔，甚至不像是万夜谷的本事。

　　“我一直在想那句话……”

　　“告诉青叶剑柄天天天？”

　　舞千欢问。

　　“嗯……”

　　楚天轻声开口：

　　“你说，天，到底是什么意思？”

　　舞千欢摇了摇头，却忽然反应了过来：

　　“这么说，楚大哥你已经知道这句话前半段的意思了？”