第二十九章 子时

楚青稍微感受了一下体内内息变化，他便站起身来。

　　只觉得体内内息流淌，周游复使循环不断。

　　跟过去不可同日而语。

　　于房间之中练剑显然不是一个好主意，便将桌子搬开，打了一套青虚掌。

　　只是如今他内息搬运皆为紫霞若虚经，因此运使这门掌法的时候，不仅仅威力比原先大了许多倍，手掌上还隐隐覆盖了一层紫芒。

　　楚青忽然想起紫霞神功原本的描述，赶紧找来了铜镜。

　　对照运功，发现这经过了融合之后的紫霞若虚经在运使的时候，并不会让脸上浮现出紫气。

　　但是双眼却透着紫芒……

　　“还好还好……”

　　楚青稍微松了口气，否则一旦运功就跟紫薯精变身了一样，他多少有点接受不了。

　　有句话怎么说的来着，强不强是一时的，帅不帅是一辈子的。

　　双眸泛起紫光，和一张紫堂堂的大脸，光从描述上来看就是两个物种啊。

　　于房间之内打了一套掌法，再看时间，距离子时已然不远。

　　外面的雨没有先前那么大了，正是出门的好时候。

　　若是先前，见不见舞千欢还在两可之间，可如今有了二狗的事情，却不得不见了。

　　他换上夜行衣，戴上了那没有任何图案的面具，推开窗户身形一晃便已经到了窗外，紧跟着足下一点，整个人凌空而起，翻转落到了屋顶之上。

　　整个动作一气呵成，全凭内力转折，手上半点没有用劲。

　　紧跟着足下一点，朝着杜华亭赶去。

　　“这内功深厚，果然跟过去不可同日而语。”

　　楚青一边赶路，一边感受内息所带来的变化，只觉得原本发挥不出来的轻功之精妙，在这内功加持之下，变得越发得心应手。

　　奔行之间，内息流淌绵绵不绝，无需施展多少内力，便已经跃出很远。

　　相比起先前……快了不知道多少。

　　追星赶月步本身是以速度见长，让他在短时间内快如奔马。

　　但他原本的内力，并不足以支撑他长时间施展这门轻功。

　　每走一段，总是得休息一会，打坐恢复内力。

　　内力还不可用尽，总得留下一些防范突发情况。

　　如今有了紫霞若虚经，凭借当前这第七重的功力，他可以强行奔走一夜不绝。

　　当然，这只是他的估量，真正的极限如何，没到那个份上，谁也不知道。

　　“倘若白日里有这样的内力，那丫头就算是拍马也追不上我。”

　　不过想到这门紫霞神功，也是因为她而获得。

　　楚青倒也并未遗憾太久。

　　只是一个念头不免自心头泛起：

　　“既然内功可以融合，那轻功是不是也可以取长补短？

　　“不过内功有系统帮助，省了我很大的一部分心力，轻功却需要我自己来细细思量，若是能够融合一处……

　　“金雁功的空中行走，又岂止于三十七步？”

　　这事说来容易，可真想做到，却又极难。

　　赶路之时心中可以盘算，但不敢轻易尝试，一不小心内力走岔了经脉，腿抽筋是小事，就怕再弄出什么内伤，那就当真不美了。

　　而且，金雁功这门轻功，楚青算是了然于胸，各种奥妙已经尽数领悟。

　　追星赶月步则是自小修行，限于天资并未贯通。

　　凭借如今的条件，想要将这两门轻功融合到一处，只怕并不容易。

　　“既然这样，还是先专注于追星赶月步，待等尽数融会贯通，哪怕不将两者改良融合，也可如臂使指。”

　　想到这里，他摒弃心中思绪，不过片刻之间，杜华亭便已经到了。

　　今夜下雨，街道上并无行人。

　　杜华亭内有一盏青灯，灯下有美人，亦有美酒。

　　她来的比约定的时间，还要早了一点。

　　一阵夹杂着水珠的冷风吹过，让那灯火飘摇不定，舞千欢只觉得眼前一花，对面就已经多了一个人。

　　瞳孔微微一缩，舞千欢总感觉眼前这人似乎比白日里更深不可测了。

　　这也让她的心思越发的动摇了起来。

　　今日回去之后，她听说了一些事情，再回想楚青今日所为，怎么也无法将他和印象里那个文不成武不就的楚家三少联系在一起。

　　尤其是杀了辛有恨的那一剑……至今想来，仍旧浑身发冷。

　　难道，自己真的认错了？

　　眼前这个人，难道只是眼神跟他很像的另外一个人？

　　不过她到底是天舞城大小姐，心中的想法脸上并无一丝流露。

　　只是轻声开口：

　　“你来了。”

　　“大小姐净说废话。”

　　楚青有点无语：

　　“我这么大一个人坐在这里，可不是来了吗？”

　　“……”

　　舞千欢咬牙，忽然感觉氛围一下就碎了啊。

　　江湖人难道不应该多少带点孤傲的气场吗？

　　尤其是杀手……说话能不能不要太接地气啊。

　　深吸了口气，舞千欢给他倒了一杯酒：

　　“知味楼的仙人醉，三十年陈酿，尝尝。”

　　“不喝。”

　　“为什么？”

　　“杀手从不在外面喝酒。”

　　“那吃点东西？”

　　“……你非得让我说，我不想摘面具才肯罢休吗？”

　　楚青一阵无语：

　　“你说我戴着面具，怎么吃你的喝你的？”

　　“这么说来你也当真不易。”

　　舞千欢撇了撇嘴：

　　“我建议你换一个能够漏出嘴的面具，不然的话，如果你跟什么人一起被困住了，有吃有喝，但是出不去……难道你要把自己给活活饿死？”

　　“我觉得我可以把对方杀了之后，再去吃喝。”

　　“可倘若对方是你的至交好友，挚爱亲朋，又不知道你的真实身份，你也不想将身份暴露呢？”

　　“……可以打昏。”

　　“你这人……”

　　舞千欢感觉自己又开始心浮气躁了。

　　强忍着压下了心头这口火，就听楚青开口说道：

　　“你说了这么多，又是请喝酒，又是请吃饭的，你该不会是……不想给钱吧？”

　　白压了！

　　舞千欢脑门上青筋都快跳起来了，自袖口之中取出了一千五百两的银票，狠狠地朝着楚青甩了过去。

　　看架势，恨不能砸他脸上。

　　楚青随手接过，仔细查看确认无误之后，这才满意的点了点头：

　　“舞大小姐果然是一诺千金……

　　“即如此，那咱们来说点正事。”

　　“你还有正事？”

　　成功被气到的舞千欢，说话的时候明显带着情绪。

　　楚青一笑：

　　“我想要一份，落雨堂的布防图。”