第三十四章 你从不是孤身一人

事关楚云飞的生死，自然不可大意，不能完全确定眼前人的身份，哪怕他用出了青虚掌和追星赶月步，楚青也不能彻底放心。

　　因此，当看到楚天的那一刻，楚青的心中便已经做好了计较。

　　楚天是有意展现追星赶月步和青虚掌。

　　这一点和楚青的想法不谋而合。

　　最终当楚青叫破楚天的身份，让他掀开蒙面巾，一切才算是尘埃落定。

　　两兄弟各自沉默了一会，便同时笑了起来。

　　而笑过了之后，楚青也伸手将自己的面具给摘了下来。

　　楚天盯着他的脸看了一会，楚青给他看的都有点不好意思了，楚天这才眸光黯然的开口：

　　“这些年，你受苦了吧？”

　　“过得不算太舒心，却也不算太糟糕。”

　　楚青笑了笑，不想在这个话题上纠缠：

　　“万夜谷和天舞城到底是怎么回事？”

　　“目前为止，还说不清楚。”

　　楚天轻声说道：

　　“明明去年彼此还井水不犯河水，可过完年开始，就陆续在城内发现了万夜谷的探子。

　　“为此舞城主修书一封给古千秋，虽然没有明说，暗地里也做了提醒，让他莫要过界。

　　“但古千秋的回信却表示对此一无所知……

　　“类似的事情发生的多了，舞城主便也恼了，信中的措辞也越发严厉，结果古千秋连掩饰都没有，直接不给回信了。”

　　楚青点了点头，又问道：

　　“过去天舞城和万夜谷之间有过争斗？”

　　“听爹说过，早些年的时候有，不过那时候别说你了，连我都没出生呢。

　　“最近结怨的一段……应该是四年前，爹和辛有恨于道左相逢，他偏要讨教一下爹的青虚掌。

　　“两个人交手三十七招，辛有恨中了一掌，据说养了两年才好。

　　“可要说仅仅只是为了这件事情，就彼此开战，似乎有些说不过去。”

　　“四年前……”

　　楚青摇了摇头，感觉为了这种事情，忽然之间这般大动干戈不太合乎情理。

　　“不过……”

　　楚天看了楚青一眼：

　　“今天听你给舞大小姐的消息，倒是让我有了一个新的想法。”

　　“哦？”

　　楚青一愣：

　　“你从那句话里，找到了什么线索吗？”

　　楚天点了点头，却没有细说，而是问道：

　　“你加入孽镜台了？”

　　这话有些突兀，但楚天能够看出这一点，倒也不算奇怪。

　　他见过楚青和那孽镜台交手之后的场面，看的出来两个人虽然用的武功不同，但风格却如出一辙。

　　其后楚青亲口对舞千欢说过，自己是个杀手。

　　稍微联想一下，便得出了结论。

　　楚青点了点头，却又摇了摇头：

　　“已经叛出孽镜台了，他们如今正满世界的追杀我呢。”

　　“因为爹的事情？”

　　“因为其他的事情……爹的事情，只是一个巧合，让我偶然撞破了。”

　　说完之后，楚青呆了呆，这声爹说出口，似乎也没有这么困难……就好像是先前那一句‘大哥’，也是未曾多做考虑，便直接说了出来。

　　楚天忽然笑了：

　　“这样也好，既然叛出了孽镜台，就直接回家吧。

　　“孽镜台追杀他们的叛徒，和我楚家的三少爷，又有什么相干？”

　　楚青没有说话，只是低头看着脚下。

　　楚天脸上的希冀之色逐渐淡去：

　　“你不想回家？”

　　“再说吧……”

　　楚青笑了笑：

　　“这件事情，待等我好生考虑一番。”

　　楚天静静的看了他一会，这才轻轻点头：

　　“好，不过爹这些年真的很想你。

　　“不管你最终如何决定……趁着空闲的时候，回家看看爹。”

　　“好。”

　　楚青答应了下来。

　　经过了这一场之后，楚青也明白，有些事情逃是逃不开的。

　　他继承了原主的一切，这些纠葛就不可能逃开。

　　好在楚天不是个不讲道理的，如果今天站在这里的是楚凡……那道理可就说不通了。

　　这二愣子哪怕是扛，也会把他扛回去。

　　“万夜谷和天舞城的事情……”

　　楚青还想继续先前的话题。

　　“……你一个被追杀的，就别管这些事情了。

　　“能少出手，尽量少出手的好。”

　　楚天拍了拍楚青的肩膀：

　　“这些事情，有我和爹还有舞城主来处理，你无需担忧。”

　　“也罢。”

　　楚青笑了笑：

　　“那我就回去了……”

　　“三弟。”

　　楚天开口喊住了他：

　　“你要找我的话，可以从南边侧门进，我会给你留下一道缝隙。

　　“进去之后，你就可以直接来到我的院子里。”

　　“知道了。”

　　楚青点了点头，朝着天舞城的方向走去。

　　只是看着楚青的背影，楚天又说道：

　　“等一下……”

　　“还有事啊？”

　　楚青无奈回头：

　　“大哥，有什么话一口气说完呗。

　　“怎么婆婆妈妈的？”

　　“混小子，怎么跟你哥说话呢？”

　　楚天不禁笑骂一声，然后面色深沉的开口：

　　“不管你最终如何决定，大哥都会支持你。

　　“但是你要记住……”

　　说到此处，他微微一顿，轻笑开口：

　　“你从来都不是孤身一人。”

　　楚青默默地看了楚天一会，忽然噗嗤一笑：

　　“肉麻啊，走了。”

　　说完之后，他转过身，头也不回的纵身而起。

　　只留下了楚天一个人留在原地，仰望天穹，发了好一会呆，这才低声笑骂：

　　“臭小子，说谁肉麻呢……”

　　……

　　……

　　回来天舞城的那一刻，自然不免又引起了城头上的一阵鸡飞狗跳。

　　今天晚上，城墙上的天舞卫多半是睡不着觉了。

　　楚青回到客栈之后，换下了身上湿透了的夜行衣，面具扔到了桌子上，看着窗外细细密密的雨珠，神色怔忪。

　　半晌他收回目光，同时也收回了思绪。

　　于床上盘膝坐下……

　　有了上次的经验，他觉得每一次领取奖励开宝箱，都得找一个安全的环境才行。

　　心念一动，界面弹出。

　　【未开启武学宝箱一个，是否开启？】

　　“开启！”

　　楚青此时心态平和许多，内功暂且不缺，不管开出什么样的武功，他都能够接受。

　　除非真的给了葵花宝典，辟邪剑法之流……那就汗流浃背了。

　　“不过如果是系统给的，应该不用自宫吧？

　　“毕竟内力相冲系统都能帮忙融合，这点小事对系统来说，应该不算太难才对。”

　　心中这般想着，面前的提示便已经跳了出来。

　　【开启成功，获得刀法：血刀刀法。】