第三十八章 生死之前，人人平等

舞千欢仔细想了一下，不禁有些赞叹。

　　这密信书写之法确实精妙，唯一不美的是，需要配上一本异闻志，容易留下端倪。

　　但这错位之法，又弥补了此间不足……

　　当即点了点头：

　　“好，我知道了，然后呢？我若书写了密信，又该如何给你？”

　　“嗯……就油粮店吧。”

　　楚青说道：

　　“天舞城北城大街的陈记油粮店后巷，你写好了密信之后，找一块石头压在上面。

　　“我每晚子时都会着人去查，不会错过你的信。”

　　舞千欢仔细记下，又看了楚青一眼之后，这才说道：

　　“那好，我要做的事情做完了，告辞。”

　　“舞大小姐且慢。”

　　楚青忽然开口。

　　舞千欢停下脚步，回头看他。

　　楚青一笑：

　　“说起来我对万夜谷的了解有限，还得请舞大小姐帮个忙，给点情报。”

　　“这容易。”

　　舞千欢似乎早有准备，直接从怀中取出了一个信封，扔给了楚青：

　　“这就是万夜谷各路高手的信息，你记熟了就是。”

　　“好好好，我一定会铭记于心，回头标注好了价格之后，舞大小姐可莫要忘了准备银子。”

　　“……少不了你的。”

　　舞千欢脸色黑了黑，这才纵身而去。

　　一直到舞千欢从视野之中彻底消失，楚青这才若有所思的看着手里这把玄幽剑。

　　“过完年开始，万夜谷就在天舞城活动。

　　“这把剑则是在年前得到的……

　　“不过，它叫玄幽剑，却不叫青叶剑，这把剑的剑柄之中，会不会有什么玄虚？”

　　他仔细瞅了瞅，这把剑应该是出自于名家之手，剑柄锻造的也是浑然一体，没有半分拼接的痕迹。

　　楚青找了一下，无果，便哑然一笑。

　　“是了，我之前将那个消息告诉了舞千欢，她应该没道理忽略这把剑，又怎么可能不仔细查查。

　　“真有什么也早就取走了……只是，如果真的是剑柄里藏了东西，那又会是什么东西？”

　　不知怎的，他忽然想起了辛有恨临死之前的那番话：

　　“万夜谷遗失的秘传？

　　“可‘天天天’又该如何解释？

　　“这多半不是真的有三个天，那人濒死气短，一个字说了三遍的可能更大。

　　“那以‘天’开头的，又是什么？”

　　仔细想了一下，发现脑子里并没有相关的内容，便轻轻摇了摇头。

　　想不通的事情，就暂且不想。

　　他一个杀手，没事在这耗费这个脑子作甚？

　　动用脑力的事情，应该交给楚天他们才对。

　　想到这里，他看向了仍旧坐在土地庙跟前的二狗，神色有些复杂。

　　二狗，要是放着不管的话，应该快死了。

　　楚青轻轻吐出了一口气，一甩手，将那木盒扔了过去。

　　突如其来的动静，把二狗吓了一跳。

　　下意识的抬头去看，就见到了一个戴着面具的黑衣人，正坐在屋顶上静静的看着他。

　　“是你？”

　　二狗看着那面具，顿时便认出来了楚青的身份，一时之间只觉得流淌在周身上下的鲜血，都为之活泛了起来。

　　“这里面是唐熙的人头。”

　　楚青轻声开口。

　　二狗闻言身躯一颤，然后深吸了口气，伸手将这盒子打开。

　　一个面色苍白的脑袋，便呈现在了眼前。

　　二狗静静地看着，双眸之中是熊熊怒火。

　　可眼泪也不自觉的往下流淌。

　　开始的时候，是无声的哭泣，最后变成了嚎啕大哭。

　　一直到哭完之后，他才朝着楚青跪下，整个人拜服在地：

　　“多谢恩公……为我娘子，报仇雪恨！！”

　　“恩公？”

　　楚青的声音此时显得格外不近人情：

　　“你叫我恩公？难道你忘了，当日我跟你的约定？”

　　二狗连连摇头：

　　“二狗不敢忘，从今日开始这条命便是恩公的了。”

　　“即如此，你我之间并无恩义，你不欠我什么。”

　　楚青轻声说道：

　　“你的一条命，换了唐熙的一条命，很公平。”

　　二狗错愕：

　　“我烂命一条，如何能够跟唐熙那样的人相提并论？”

　　“人命没有高低贵贱……”

　　楚青的声音倏然传到了二狗的耳中，二狗心头一惊，就发现原本还在屋顶上的楚青，竟然已经到了自己的身边。

　　他一只手按在了自己的肩膀上，一边用低沉的声音开口：

　　“任凭你是什么盖世豪杰，人间帝王，终究难免一死。

　　“生死之前，人人平等。

　　“二狗，你记住，你这条命，卖给我了……今后只要我不同意，你连死的权利都没有。”

　　二狗下意识的点了点头，感觉楚青说得对，却又觉得有哪里不对。

　　他低头沉吟，一时之间不知道该说什么才好。

　　然后他就听到楚青问道：

　　“家中可还有亲人？”

　　“……没了。”

　　二狗的神色沮丧：

　　“就剩下我一个人了。”

　　楚青点了点头，忽然抓过了二狗的手腕，指尖一道紫芒闪过，瞬间没入了二狗的体内。

　　二狗尚且不明所以，就见楚青已经一把甩开了二狗的手。

　　让他的身形不由自主的转了一圈，如同雨点一般的指头落下，点在了二狗前胸后背各处穴道之上。

　　每一指落下之后，皆有紫芒闪过。

　　前前后后一共点了三十多个穴位，楚青这才两掌一翻，双手按在了二狗的身后。

　　剧烈的痛苦顿时自身体各处袭来，让二狗忍不住痛呼出声。

　　“憋住，不可喊出来。”

　　楚青的声音忽然自耳边传来。

　　二狗虽然不知道他为何忽然折磨自己，但一想到先前的约定，便咬着牙一声不吭。

　　他本身也是一个很有韧性的人，在唐熙不断的逼迫之下，突破了很多极限。

　　如今虽然体内剧痛宛如刀搅，脑门上浮现出了密密麻麻的细汗，却坚持着不吭声。

　　一炷香的功夫转眼过去，楚青的头顶上也泛起了丝丝缕缕的白雾。

　　倏然，他两掌微微用力，二狗身形不由自主的往前跌去。

　　趔趄两步之后，这才稳住身形，回头去看，就见楚青两手缓缓下压，双眸之中的紫意正悄然褪去。

　　心头莫名一紧，满心困惑，却不知道该如何询问。

　　楚青却好似窥破了他的心思，淡淡开口：

　　“唐熙于你体内种下魔种，催你恨意，想要借你的心来练功。

　　“如今他死了，可这魔种还在。

　　“你既入我门，生死自然任凭我心，岂能死于他人之手？”