第五十八章 玄幽？青夜！

两道身影一触即分，各自后退一步。

　　楚青双眸之中的紫意一闪而逝，扭头看了舞千欢一眼：

　　“舞大小姐，安然无恙否？”

　　“……你要是来的再晚一点，还真的有些危险。”

　　舞千欢眉头微蹙：

　　“你为何没有暗中出手？一剑杀了他？”

　　她见识过楚青的快剑，中流砥柱固然非比寻常，却也难说是否能够架得住楚青的剑。

　　楚青放开了抓着她的手：

　　“因为我有些事情，想要问问他。”

　　“什么东西，于我万夜谷副谷主面前，也敢这般放肆？”

　　武大冷哼了一声，上前便要出手。

　　舞千欢眸色泛冷，方才她一剑逼退武大，刺死武二，要不是有武青山在，这两个人给她提鞋都不配。

　　如今竟然还敢猖狂……

　　可不等她做出反应，一把剑就已经贯穿了武大的咽喉。

　　在场数人，却无一人看清，楚青到底是什么时候拔的剑！

　　武青山眸光凝重，看当他看向楚青手里这把剑的时候，瞳孔骤然收缩。

　　舞千欢未曾察觉到武青山神态变化，只是觉得，楚青的剑法似乎比先前更快了。

　　杀辛有恨的时候，他固然是快剑无双。

　　却也不是毫无痕迹……

　　可如今，他的剑法快的好似无需拔剑，想要让剑出现在哪里，就可以让剑出现在哪里。

　　舞千欢不敢相信一个人的进步可以快到这种程度……只以为楚青先前便有隐藏。

　　楚青此时却对她说：

　　“这人算你杀的，还是我杀的？”

　　严格来讲，这人早就被舞千欢打成了重伤，自己算是抢人头。

　　“……”

　　舞千欢一时无语，这都什么时候了，还计较这个？

　　这家伙真就这么死要钱啊？

　　当即只能黑着脸说道：

　　“算你杀的行了吧！”

　　楚青立刻心满意足的点了点头。

　　任务界面的进度加了一点，可选宝箱多了一个指法。

　　换言之，只需要多击杀，可选范围就越来越大。

　　拳脚剑指，斧钺钩叉，各路功法应有尽有……如果能够再得到一门内功，那自然是再好也没有的了。

　　毕竟内功刷新靠脸，这玩意不一定得完成多少次委托，方才能够刷到。

　　正想到此处，就听武青山怒喝一声：

　　“本座面前，也敢行凶，猖狂！！！”

　　言罢步履一转，上前一步，直接去抢楚青手中玄幽剑。

　　楚青闻言哈哈一笑，拉着舞千欢后退一步，让开这一抓的同时开口：

　　“堂堂万夜谷副谷主，对付天舞城大小姐，不仅仅以大欺小，而且还以众凌寡。

　　“如今不顾辈分，偷袭出手。

　　“我劝你还是把脸遮上，否则我都替你感觉丢人。”

　　“藏头缩尾之辈，也敢在本座面前妄言！？”

　　武青山冷声开口：

　　“报上名来，本座不杀无名之辈。”

　　楚青站定脚步，正要开口，就听舞千欢开声说道：

　　“好叫武副谷主知道，这位便是最近声名鹊起的夜帝。”

　　说完之后，还对楚青点了点头。

　　楚青嘴角抽了一下，心说我真是谢谢你，有你是我的福气啊！

　　等我离开天舞城之后，一定再改个名号！

　　只不过……叫啥呢？

　　刀皇？

　　不行不行，一会夜帝，一会刀皇的……都挺犯忌讳的。

　　而且眼前也不是去考虑这些事情的时候，就见武青山面上也浮现出了一抹异色：

　　“原来是你……

　　“铁马七贼便是死在了你的手里，怪不得你这般猖狂。

　　“只是，他们在我眼中又何尝不是土鸡瓦狗？

　　“仅凭这一点想要在本座面前猖狂，还远远不够！”

　　言罢两手一摆，又要出手。

　　楚青却伸出手来：

　　“且慢！”

　　“你有临终遗言？”

　　武青山眉头微蹙。

　　楚青摇了摇头：

　　“你一旦出手，必死无疑。

　　“因此，在这之前我有件事情，想要问问你……”

　　不等武青山回应，他便轻轻示意了一下自己手里的这把剑：

　　“你们来天舞城，为的便是这个吧？”

　　舞千欢听楚青这么说，当即也忍不住看向了武青山。

　　诚如楚青先前所想的那般，天舞卫带的那句话，舞千欢知道了，自然不可能不去调查这把年前偶然所得的宝剑。

　　但他们的结论和楚青一样。

　　剑柄并无机关。

　　如今楚青旧事重提，显然是想要打探一番。

　　当即按捺心思，静静等待。

　　武青山有些错愕的看了楚青一眼，又看了看舞千欢，轻笑一声：

　　“你是如何知晓的？”

　　舞千欢骤然握紧了手中长剑。

　　猜测验证，最终全都失败，却没想到，武青山竟然直接就承认了。

　　不过有些事情她不明白，因此冷声问道：

　　“胡言乱语，玄幽剑跟你们又有什么关系？

　　“而且，倘若此剑你们当真势在必得，古千秋为何不直接求我父亲？

　　“不说金银，哪怕以物易物，也未必不可得逞。”

　　“舞大小姐，谁告诉你……这把剑是玄幽剑的？”

　　武青山静静的看着楚青手里那把剑，沉声开口：

　　“此剑名曰青夜！

　　“乃是我万夜谷开山祖师佩剑。

　　“三代祖师携此剑游天下，却不慎将其遗失，追查半生一无所获，最终郁郁而终……”

　　“你们如此执着于这把剑，只怕不仅仅是因为它是你们祖师的佩剑吧？”

　　楚青笑道：

　　“更因为剑柄之中的东西？”

　　武青山眼神一沉，却并不言语。

　　楚青则忽然口出惊人之语：

　　“可惜啊，这剑柄之中早就已经什么都没有了。

　　“你们机关算尽，终究只是白忙一场。”

　　“胡说！！”

　　武青山一愣，当即怒道：

　　“无知小儿你知道什么？这剑柄之中的机关，乃是当年一代机关大师蓝山火所创，开启秘法唯有我万夜谷谷主知晓。

　　“旁人且不说看不出机关痕迹，纵然是能够看出，没有开启之法，也休想打开！！

　　“谁能取出当中之物？”

　　“你这副谷主也不知道开启之法？”

　　楚青眉头微蹙。

　　武青山则双眸一沉，轻声开口：

　　“我不知道不打紧，杀了你们，将青夜剑交给谷主，我万夜谷必将重回巅峰。”

　　言说至此，武青山周身杀意沸腾，真气流转引得水波环绕。

　　舞千欢脸色微微一变，低声提醒：

　　“他的中流砥柱几乎万法不侵，小心……”

　　正说到此处，就见楚青的手中，已经多了一把小小的柳叶飞刀。

　　心头一时愕然，他不用剑，怎么拿出了暗器？