第三十二章 不过如此

一粒粒雨滴被内力牵引，形成了一只巨大的手掌，阻截在了楚青和舞千欢的去路之上。

　　舞千欢心思一沉，知道这人是落雨堂大堂主唐吟风。

　　此人武功极为厉害，舞干戚曾经试过他一手，事后跟舞千欢说过，此人功力之深厚，不在自己和楚云飞之下。

　　让舞千欢若是遇到了这位大堂主，也客气一些。

　　只是现在明显没法客气了。

　　唐熙偷练魔功，刘世杰勾结铁马七贼。

　　落雨堂的副堂主和少堂主都有问题，这位大堂主岂能出淤泥而不染？

　　事到如今撕破脸皮虽然早了一点，但这关头也顾不上这么许多，因此舞千欢并不打算隐藏。

　　眼看着这一掌即将到了跟前，长剑便要出鞘。

　　可楚青比她更快。

　　当舞千欢的手按在剑柄上的时候，那由雨幕塑成的掌影便已经被他一剑洞穿。

　　只是经此一阻，剑势已然慢了下来。

　　可就算是这样，当舞千欢抬头的时候，那把剑也已经到了唐吟风的胸前。

　　唐吟风哪怕武功高强，这一刻也是吓了一跳。

　　若非他先行出手，这一剑杀不了他也必然伤到了他。

　　这是何种快剑？

　　心思念头转动之间，顾不上其他，两手一合，遥遥相对。

　　血色光芒于两掌之间涌动，楚青双眼之中浮现出了一抹紫气。

　　两股内力争锋，于这呼吸之间，竟然是个不分胜负之局。

　　可就在此时，唐吟风脸色一沉，双手一转，楚青便发现自己的长剑竟然以肉眼可见的速度开始腐朽。

　　“化血神掌！”

　　舞千欢心头又惊又怒。

　　唐熙修行恨天魔功，化血神掌，这唐吟风果然也不能免俗。

　　落雨堂到底是什么来头？

　　哗啦啦！！

　　念头一闪之间，楚青的剑顿时寸寸崩碎。

　　两股力道就此激飞，引得周遭雨幕朝着八方席卷。

　　然而战圈之中的两个人却同时作势，各自打出一掌。

　　舞千欢心头大惊，连忙纵身而来：

　　“小心，这是化血神掌！”

　　可高手相争不过一瞬，如今纵然有心想救，却又怎么来得及？

　　眼看着两掌便要合在一处，却听得嗖的一声响。

　　有东西自楚青袖口飞出，刹那间洞穿了唐吟风的手掌。

　　唐吟风惨叫一声，身形一滚自墙头跌落。

　　恰好此时舞千欢到了跟前，楚青一把抓住舞千欢的手腕，纵身而走，只有声音传回：

　　“落雨堂堂主，不过如此！！”

　　唐吟风一时之间又气，又冷，又痛，又怒，整个人都颤抖了起来。

　　觉得这人简直是个混账啊！

　　你偷袭暗算，算哪门子的英雄好汉？

　　还敢看不起我？

　　有本事硬接我一掌，看看你我哪个更胜一筹！？

　　心中想着，便感觉掌心麻木。

　　低头一瞅，更气了：

　　“他还用毒！？”

　　可这还不是愤怒的巅峰，就见几个落雨堂弟子匆匆赶来：

　　“堂主，少堂主不见了。”

　　“什么？”

　　唐吟风脸色大变，顾不上运功驱毒，连忙去了唐熙的房间，目光只是一转，便已经顺着血迹知道了唐熙的下落。

　　当即赶紧打开暗门，就见一个光着腚的无头尸体，趴在地上……早就已经死了。

　　可是……人头呢？

　　唐吟风忽然想起来，方才和那刺客交手的时候，他的手里好像提着什么东西……

　　难道是……

　　一念及此，毒伤再也控制不住，噗地一声，一口鲜血便喷了出来，他面目狰狞仰天嘶吼：

　　“到底是谁！？”

　　……

　　……

　　天舞城是楚青和舞千欢从小长大的地方。

　　飞身出了落雨堂之后，不过片刻就已经将身后的追兵尽数甩开。

　　到得一个隐秘处，两个人这才停下脚步。

　　“合作愉快。”

　　楚青对舞千欢说道：

　　“告辞。”

　　“你站住！”

　　舞千欢连忙喊了一声。

　　楚青诧异：

　　“还有事？”

　　“……”

　　怎么可能没事？刚干了这么大的事情，这人怎么就跟没事人一样？

　　她死死的看着这个人，发现跟记忆里的那个人，完全没有一点相似之处。

　　她今天晚上之所以要跟着过来，一方面是因为唐熙身份特殊，另外一个也是想要再观察一下眼前这个人，可如今……

　　舞千欢摇了摇头，深吸了口气：

　　“你故意让我先出手，便是为了给你创造出手的机会？”

　　舞千欢很聪明，她所身处的位置，也不允许她是个笨蛋。

　　到了这会哪里还不明白，楚青之所以答应让自己跟着，便是为了让自己给他制造出手的机会。

　　楚青闻言一笑：

　　“这一趟全赖舞大小姐帮忙，不过你我有言在先，杀唐熙的报酬，你可一分没有。”

　　实际上楚青自己也没有，毕竟二狗没钱。

　　舞千欢感觉自己已经快要麻木了，听到这话的时候，她都生不出来气了。

　　只是眸光沉沉的看着楚青：

　　“你是从最初答应我跟你一起行动那会，便已经算计好了吗？”

　　“……我又不是什么算命的，哪这么能掐会算啊？”

　　楚青一阵无语：

　　“无非就是一个人有一个人的杀法，两个人有两个人的计划。

　　“既然舞大小姐古道热肠，愿意为百姓除魔，自然是的物尽其用……咳咳，没什么了，你听错了。”

　　“好一个物尽其用！”

　　舞千欢一字一顿，哪怕蒙着脸，都能够想象的出来，她此时的脸色有多难看。

　　这人明显就是算准了自己一定会跟着来，所以才有了这番计划。

　　现在还在这里装大尾巴狼。

　　他绝对不是楚青，楚青的心思不会这般深沉……

　　一念及此，心中的那口气正要松下，却忽然又冒出了个念头。

　　人都是会变的。

　　他离开了七年，有这一段自己所不知道的过去。

　　万一，这只是他的改变呢……

　　想到这里，正要说点什么，就听楚青说道：

　　“有什么话以后再说，我估摸着你今天晚上很忙。

　　“唐吟风现在是中了毒，内功大打折扣。

　　“今夜的落雨堂应该是这三年来最虚弱的时候，你赶紧回去找你爹，商量一下怎么将这毒瘤自天舞城除去为好。”

　　楚青这话在理，可舞千欢只觉得他想逃跑……

　　恰在此时，喧哗声响起，楚青和舞千欢下意识的隐藏起来，以为是落雨堂的人找了过来。

　　然而就见几个青衣人匆匆而过，好像是在寻找什么东西。

　　“是楚家的人？”

　　楚青和舞千欢对视一眼，都认出了这帮人的来历。

　　只是他们雨夜急奔所谓哪般？

　　难道是……楚家出了什么变故？