第三十章 恨心魔功

雨水顺着瓦片流淌，形成了一道水幕。

　　舞千欢正要取酒壶的手，微微一顿，抬头看向楚青：

　　“你说什么？”

　　楚青看着舞千欢，微微一笑：

　　“你听到了，而且，你没有听错。”

　　“……为什么？”

　　“杀人。”

　　“杀谁？”

　　“唐熙。”

　　“理由。”

　　“我是一个杀手，自然是有人希望他死，所以我才会去杀他。”

　　舞千欢的笑容微微泛冷：

　　“落雨堂是我天舞城的落雨堂，大堂主乃是我父亲的坐上宾。

　　“更是我天舞城主要势力之一……

　　“你觉得，我会纵容你在天舞城内，杀我天舞城的人？”

　　楚青想都没想：

　　“你会。”

　　“何以断言？”

　　“因为他不是你天舞城的人。”

　　“有何凭证？”

　　“他在修炼【恨心魔功】。”

　　一问一答之间，当楚青说到‘恨心魔功’四个字的刹那，舞千欢的脸色骤然变了。

　　紧接着便是沉默，良久之后，舞千欢这才开口：

　　“如何断言？”

　　“我见到了……恨心人。”

　　楚青话音刚落，就听得咔嚓一声，舞千欢手中的酒杯已经被她一把抓碎。

　　恨心魔功是江湖上一门臭名昭著的魔道武功。

　　欲练此功，需得养恨心人。

　　而所谓的恨心人，便是对练功者恨之入骨之人。

　　练功者往往会在他们的身上以特殊手法种下魔种，然后便对这恨心人做下种种惨绝人寰之事。

　　杀其全家，辱其妻女，所作所为往往为天理所不容。

　　从而达到让恨意滋养魔种的目的，待等恨心人的恨意达到巅峰，魔种便算是化成。

　　至此便可生剖其心，吞服练功，内功造化可一日千里。

　　这也是为什么，唐熙明明告诉二狗，他杀了二狗那未过门的妻子，却不让二狗死。

　　他若是死了，先前这一切便算是白忙。

　　舞千欢长长地吐出了一口气，看向楚青：

　　“可是……这又何尝不是你的一面之词，你叫我如何取信？”

　　“你已经信了。”

　　楚青叹了口气：

　　“说吧，你想要什么？”

　　“我要和你一起去。”

　　“好。”

　　“我绝对不会拖累你，我……你说什么？”

　　舞千欢本还想说服楚青，让他带着自己一起去。

　　然而回过神来，方才反应过来，楚青方才所说的是……好？

　　她错愕的看着楚青：

　　“你……确定自己没有说错？”

　　楚青两手一摊：

　　“舞大小姐武功高强，愿意助我一臂之力，这等天上掉馅饼的好事，我为何不答应？

　　“不过，咱们有言在先，委托是我的，报酬也是我的，舞大小姐可是一文银子都拿不到的。”

　　这话是有几分真心的，舞千欢武功高强，在得到阿飞快剑和紫霞神功之前，楚青若是正面与之对敌，绝对会被打的抱头鼠窜。

　　而且，她也不是那种任性妄为，自以为是的累赘千金大小姐。

　　有她在，只会让今夜的刺杀更加顺利。

　　而且她会跟着，本也在预料之中。

　　“……你以为我稀罕？”

　　舞千欢感觉这人说话，又开始气人了。

　　楚青笑了笑：

　　“除此之外，咱们还得约法三章。”

　　“哪三章？”

　　“第一，此行所有的一切，必须听我的。”

　　“可以，第二呢？”

　　“第二，此行所有的一切，必须听我的。”

　　“……第三条也是如此？”

　　舞千欢又感觉自己的脑门开始崩青筋了。

　　尤其是当她看到楚青当真恬不知耻的点头之后，更是感觉这货着实是面目可憎……虽然自己还没有见过他的脸。

　　“毕竟你是门外汉，若是不听我的，出了纰漏，我可不会救你。

　　“所以，为了你的安全着想，你最好所有的一切，全都听我吩咐。”

　　“……好。”

　　舞千欢深吸了口气，让自己保持平常心：

　　“布防图什么时候要？”

　　“越快越好……”

　　楚青看看天上这场雨：

　　“天公作美，今夜就是最好的时机。”

　　“随我去城主府。”

　　舞千欢想都没想，直接站了起来，结果楚青没动。

　　她回头看他，楚青则是摆了摆手：

　　“城主府哪是这么好闯的？况且，舞大小姐若是稍微有点不地道，直接在城主府里布下天罗地网，我这不是自投罗网吗？

　　“我就在这等你，大小姐快去快回。”

　　“……”

　　舞千欢再也不想废话，直接纵身而去。

　　楚青微微一笑，看了看桌子上的菜，稍微咽了口口水，却一动没动。

　　这女人没安好心，这桌子上的菜，全都是他爱吃的。

　　舞千欢回来的不算太快，约摸着一炷香的功夫，楚青的跟前便出现了一个黑衣人。

　　除了一双眼睛之外，没有任何暴露在外的地方。

　　她先是仔仔细细的看了一眼桌子上的菜，眸子里泛起了失望之色。

　　继而一甩手，扔给了楚青一个竹筒，楚青打开取出了当中的图纸。

　　仔仔细细的看了一遍，一边看还一边赞叹：

　　“你今天在楚家试探唐熙，果然不是临时起意。

　　“这布防图画的这般精致，批注更是事无巨细，看来城主府早就有心对付落雨堂了。”

　　“攘外必先安内。”

　　舞千欢哼了一声：

　　“万夜谷最近越发放肆，想来此战就在眼前。

　　“落雨堂包藏祸心，纵然不知道唐熙修行魔功，刘士杰勾结铁马七贼，也处处诡谲不可相信。

　　“倘若战起，必要先将其控制住。

　　“纵然他们没有问题，早做准备也百利而无一害。”

　　“就不怕，离心离德？”

　　“那也得有心才行。”

　　楚青听到这里笑了，是啊，谁也别拿谁当傻子。

　　舞干戚能够稳坐天舞城，将这八方风雨隔绝在外，就绝不会是一个只会挥舞斧头劈人的莽汉。

　　有人在眼皮子底下搞些小动作，哪怕没有发现，也会有些警觉。

　　自己今天来找舞千欢要这布防图，不也是因为，料定了城主府早就起意对付落雨堂了吗？

　　将这布防图收好，楚青站起身来：

　　“咱们走。”

　　……

　　……

　　落雨堂在西城。

　　西大街正当中的位置，是一座占地面积不小的大院子。

　　两个人趁着夜色，于雨中一路奔走，不过片刻便已经来到了落雨堂的墙外。

　　侧耳去听，少倾，有脚步走过。

　　彼此对视一眼，这才飞身而起，落到了院内。

　　有布防图在，两个人闯入其中，便好似是闲庭信步，什么位置什么时间有人巡逻，何时换岗，间隔几许，全都了然于胸。

　　不过片刻，二人就已经摸到了唐熙的院子。

　　小心翼翼驻足于屋顶之上，楚青伸手揭开了一张瓦片。

　　房间内顿时传出了一阵靡靡之音。

　　舞千欢的脸色顿时一红，忍不住看向楚青，却见楚青眸子里闪烁喜色。

　　紧跟着她就见到，楚青对她使了一个眼神，意思是……动手！