第五十六章 他们不敢

楚青前世今生还是第一次见识到这样的场面。

　　一大群高手一言不合，直接就动起了手。

　　各种手段层出不穷，真气，内力，掌势，拳风，刀光，剑影。

　　就在他们动手不过片刻的功夫，唐熙的院子就好似是遭遇了天灾。

　　楚青没有着急动手，他在观察。

　　系统给出的‘诛杀令’条件很明显，只要杀人就成。

　　但杀人也得有方法。

　　作为一个杀手，他不可能和其他人一样，跟人当面锣对面鼓的纠缠。

　　他要以最小的代价，杀最多的人……一直杀到最后。

　　方才能够让自己这一次的委托，达到利益最大化。

　　但是看着看着，楚青便发现了一个问题，然后询问不知为何，也一直都没动手的舞千欢：

　　“为什么会选在这里？”

　　这个问题有些突兀，舞千欢一时之间没能理解。

　　诧异的看了楚青一眼：

　　“什么？”

　　“密道是通向知了林的，知了林无人涉足，有闹鬼的传闻。

　　“那地方，没有天舞城的百姓。

　　“你们完全可以借唐吟风之手，将他们引到知了林，派天舞卫将其围了，来一个瓮中捉鳖。

　　“为什么，一定要将他们引到天舞城内？”

　　楚青说到这里的时候，眼睛微微眯起：

　　“现在的他们……似乎无心恋战。”

　　这一番话瞬间让舞千欢脑海之中发出了一声轰鸣。

　　是啊！

　　引君入瓮，密道确实是非常好的条件。

　　但这里其实并不是最合适的动手场所。

　　一旦他们突围……

　　心中念头至此，果不其然，就见几道身影忽然放弃了和对手的纠缠，朝着四面八方飞身而去。

　　古千秋今日带来天舞城的，全都是好手。

　　楚青先前分辨了一番，谷主古千秋，大长老于慕华，二长老胡秀芳，三长老方文秀……方才舞千欢跟他说的那些人几乎都在场。

　　这一干人等之中，几位长老的武功，虽然不如楚云飞，舞干戚之流，却也只是差了一线。

　　如今这帮人想走，身边的对手也难以留下，一时之间只能发足去追。

　　眼见如此，舞千欢心下一突，正好一行人自她不远处飞身走过，她想都不想，脚步一转便追了过去。

　　楚青正要开口，紧跟着便眉头微蹙。

　　他一直都在关注楚云飞那边的情况。

　　迎上楚云飞的，不是副谷主武青山……而是孽镜台的五个杀手。

　　他们似乎想要将先前失败的刺杀继续下去，完成这一单买卖。

　　而这五个人也绝非寻常之辈，将楚云飞围在当中，虽然一时之间杀不了楚云飞，可看这架势，楚云飞想杀他们也不容易。

　　“五鬼罗刹……”

　　楚青看着这五个人的武功，心中便已经了然。

　　这五个人在孽镜台有一个名号，叫‘五鬼罗刹’，素来五个人一起出手，结阵迎敌。

　　至今为止，被他们盯上的目标，没有一个能够闯出他们的【五鬼罗刹阵】。

　　心思至此，楚青脚步一转，借着夜色和周遭刀光剑影的掩护，来到了楚云飞等人身侧。

　　而此时战圈之中的楚云飞，也是啧啧称奇。

　　这五鬼罗刹阵一环接着一环，而且这五个人的内力似乎可以互通。

　　五人联手的情况下，纵然是自己也得暂避锋芒。

　　“孽镜台果然不可小觑……怪不得青儿这般小心翼翼。”

　　只是想到这里，他心头更恨。

　　便是因为这孽镜台阴魂不散，害的自己儿子回家都不敢光明正大。

　　先前不知道便也罢了，如今知道了，岂能叫他们好过？

　　心念一动，若虚经转动之间，缕缕青光于周身环绕，杀招正要出手，就见一抹亮色倏然划破夜幕。

　　这一幕来的无声无息，但除了楚云飞之外，站在后面的两个五鬼罗刹也看到了。

　　可光是看到没有用……

　　那一剑太快。

　　如流光，似坠星，光华一闪长剑便已经贯穿了一人的咽喉。

　　那人对发生的一切一无所知，对于突然打自己脖子窜出来的长剑，显得有些茫然。

　　一直到呼啸的剑鸣之声传入耳中，他这才如梦初醒的知道发生了什么。

　　可还来不及留下临终遗言……便被一股巨大得力到推动着，脱离了原本所在的位置。

　　当楚青将这剑上的人，甩手扔出去的时候。

　　那人早就已经没了气息。

　　一瞬间，四道身影同时后退宛如见了鬼！

　　目光交换之间，都能够看到彼此眼神之中深深地忌惮。

　　这一剑……他们谁能躲过？

　　这个问题自心头泛起，得到的结论是，谁也躲不开！

　　换言之，这莫名其妙，不知道从何处来的黑衣人，想杀谁就杀谁，他盯上谁了，谁就得死！

　　恐惧刹那间自心头泛起，一时之间无一人敢妄动分毫。

　　楚青则看了看自己的任务界面。

　　【委托：诛杀令！】

　　【当前进展：一。】

　　【任务奖励：于可选武学宝箱之中任选一个。】

　　【当前可选宝箱：拳法宝箱。】

　　可见孽镜台的人，也算在了诛杀令范围之内。

　　毕竟舞千欢说的时候，只是说今天从密道里出来的人，而不是特指万夜谷。

　　却忽然听到楚云飞大声开口：

　　“好精妙的剑法！！”

　　这声音突兀，把已经找到了杀手状态的楚青，都给吓了一跳。

　　忍不住回头横了他一眼。

　　楚云飞全不在意……上次宴席之上，他便已经想说儿子这剑法着实是精湛至极。

　　只是那会他应该扮演一个‘险死还生’的老人，实在是不能将这话宣之于口。

　　此时总算让他抓到了机会。

　　楚青一阵无语，正要再度出手，结果耳边就传来了楚云飞压低的声音：

　　“千欢呢？为何不在你身边？”

　　“……她追那几个突围之人去了。”

　　楚青也低声回答：“你这边的事情处理完了之后，我便去寻她。”

　　“糊涂！”

　　楚云飞脸色一黑：

　　“我这边没什么打紧，你先去找你媳妇……”

　　“我……”

　　楚青脸色一黑，源自于记忆之中的冲动，让他差点就在这里跟楚云飞对线。

　　不过很快他便回过神来，将要出口的话压回了肚子里。

　　五鬼罗刹死了一个鬼，剩下四个不足为惧。

　　眼看楚云飞坚持，他便也不再多说：

　　“小心些……”

　　说完之后，一个垫步便飞身而去。

　　周遭几个五鬼罗刹也未曾阻拦，任凭他杀人之后，随意来去。

　　归根究底的原因只有一个，那就是……他们不敢拦。

　　谁拦谁死！