第二十一章 ‘楚青’

此言一出，真可谓是一石惊起千层浪。

　　整个前院都安静了一瞬，紧跟着便是议论纷纷。

　　“三少爷？楚家老三？”

　　“七年前逃婚的楚青？他竟然回来了？”

　　“我还以为他已经死在外面了，没想到还能回来了，这是衣锦还乡，还是外面厮混不下去了？”

　　“那婚约还作数吗？”

　　“当是作数的，反正没听说楚家和城主府的联姻作废。”

　　场内众人交头接耳，仿佛有说不完的话。

　　而最上首的楚云飞，则是在愣了一瞬间之后，急忙开口：

　　“我儿何在？”

　　“少爷就在外面。”

　　那下人说道：

　　“三少爷说了，他离家出走，如今没有得到老爷的允许，不敢踏入家门。”

　　楚云飞闻言这才深吸了口气，想说些什么，却又看了不远处的舞千欢一眼，这才怒形于色：

　　“岂有此理，昔年逃婚如今归来，过家门而不入，他是想做什么？

　　“让这逆子进来，老夫倒是要看看，这离家七年，他到底是成就了什么大志向！？”

　　那下人闻言连忙答应，转身就去请人。

　　楚云飞则对舞千欢说道：

　　“千欢，你放心，这混账七年音讯全无，如今回来我定要让他给你一个交代。”

　　舞千欢却是脸色复杂。

　　只觉得脑子乱得厉害……

　　先前那个扮成下人的人，那种熟悉的眼神，绝对不是假的。

　　虽然她先前自觉不敢确定，可如今越是琢磨，越是感觉那人应该就是楚青。

　　本以为他现在应该就在这前院中，隐藏身份，也不知道是有什么图谋。

　　可谁能想到，这会又有一个楚青到了门口……

　　她强迫自己冷静。

　　这天底下不可能有两个楚青。

　　方才自己在院子里看了一圈了，没有发现可疑的人。

　　但是前院人多，她也不敢保证自己没有遗漏。

　　或者说，他直接不装了，打算以本来面目回到楚家？

　　心念及此，她轻轻吐出了一口气，微微一笑：

　　“好，楚伯伯，任凭您给我做主。”

　　而在人群之中的楚青，则微微低头。

　　他感觉情况有些不对劲……

　　不对劲的不是门外这个‘楚青’。

　　事实上，当他那会真的在自己的房间里，蹲来了孽镜台的杀手时，他就知道那个人要上演什么把戏。

　　这本就是一场连环计。

　　正确的顺序应该是先从此事开始。

　　先是假楚青登门，上演一场游子归家，浪子回头的好戏。

　　待等足够近的距离下，忽然狠下毒手，再来一出忤逆人伦的逆子弑父。

　　这般手段，本就难以防范。

　　但楚云飞武功高明，此举将其重伤不难，可要杀他却未必能成。

　　而白日里有此一番波折，哪怕楚云飞重伤，也难免勾起他思子之情，晚间拖着重伤之躯，前往楚青的院子里感怀一番，也就在所难免。

　　如此一来，才算是彻底落入了对方的算计之中。

　　到时候那早就暗藏的杀手，骤然狠下毒手，任你修为惊天，也难以得脱大难。

　　楚青根据那人所能得到的情报进行推测，看破这些手段着实轻而易举。

　　他觉得不对劲的是其他的地方……

　　可一时之间却又说不清楚不对劲的地方在哪里。

　　不过现如今也来不及去多做思忖，就见在这前院满场吃瓜人等的注视下。

　　一个有些狼狈的年轻人，跟着下人跌跌撞撞的来到了院子里。

　　他年纪不大，面容清秀，和年轻时候的楚云飞有着三分相似。

　　一双眼睛里则满是苦涩之意，进了院子不等楚云飞开口，便噗通一声跪在了地上，狠狠地磕了一个头：

　　“不孝子楚青，拜见父亲。”

　　楚青眉头一挑，冷冷一笑。

　　还真的是用了心思了……不过见到这个人的容貌，楚青也更加确定了，那个人并不知道自己的真实身份。

　　不过凭借这人的容貌，欺骗楚云飞只怕是不难了。

　　毕竟七年不见，眉眼长开了，跟过去不同也是正常的。

　　凭借这跟楚云飞三分相似的容貌，足以以假乱真。

　　心中念头转动之间，就听楚云飞深深地吐出了一口气：

　　“逆子！你还知道回来！？”

　　他豁然起身，一个健步就已经来到了那‘楚青’跟前，举手就要打。

　　掌中汇聚内力，引得周遭桌面上的酒壶茶杯，都微微颤动，发出哗啦啦的响声。

　　‘楚青’跪在地上，也不抬头：

　　“孩儿自知不孝，罪该万死，请父亲责罚！！”

　　这高高举起的巴掌，到底是没有落下去，反倒是眼眶发红，咬牙说道：

　　“你……你这逆子，你怎么这么狠的心？

　　“七年……足足七年，你音讯全无，你可知晓……你一走是痛快了，却将家中亲人置于何地？

　　“你二哥身在太易门，每逢家书必要问你踪迹，甚至请门中师长于行走江湖时，多方打探你的下落。

　　“你大哥至今都在寻你，但凡有什么风吹草动，便要亲自上门，每每满怀希望而去，却又满脸失落而归。

　　“你怎么忍心……七年不回啊！！”

　　他说到这里，又看了舞千欢一眼，继而更怒：

　　“而且，你这一走了之，你可知道，城内流言蜚语全都落到了千欢的身上。

　　“她是天舞城大小姐，这些人明着不敢说，背地里却又能有什么好话？

　　“你……你，我今日非要打死你不可！！”

　　舞千欢一直都在盯着地上这个‘楚青’看，但是这人从进来的时候，就低着头，一眼都未曾看过自己。

　　其后就跪在地上，只漏出了一个后脑勺。

　　她等了半天也不见他抬头，结果这边楚云飞就要下手了，当即赶紧上前拉着楚云飞的手臂：

　　“楚伯伯，您……”

　　一句话未曾说完，就见到地上跪着的‘楚青’豁然抬头，甩袖间掌中已经多了两把短刀，顺势往上一送，便要刺入楚云飞的胸腹之间，以至于她后半句未说完的话，直接化为了惊呼：

　　“小心！！”

　　这一惊着实非同小可，声音是喊了出来，但是动作却来不及了。

　　而这一变，在场众人甚至没有任何一个人能够反应过来。

　　明明是父子团聚，谁能想到这儿子竟然包藏祸心！？

　　眼看着楚云飞猝不及防就要伤在这双刀之下。

　　一抹剑痕凭空而起。

　　如流星，似急电，在这一瞬间，于场内所有宾客的眼中烙下了一道痕……剑痕！