第五章 小二

这姑娘年纪不大，脸上的表情乏善可陈。

　　蹲在那里，静静的看着楚青。

　　见楚青只是害怕，并未接那碗茶，便收回了手，自己喝了一口。

　　楚青：“……”

　　这女人有什么毛病吗？

　　为什么要这么盯着我看？

　　于这略显空洞的眼神之下，楚青甚至开始怀疑，是不是她看破了自己的伪装？

　　但此时此刻也顾不上这些，就听那为首之人哈哈狂笑：

　　“不怒神拳座下楚家二公子，还以为你有什么本领，如今看来也不过如此！”

　　楚青当即又将目光投向窗外，就见楚凡站在奔马之间，双臂双脚都被勾爪勾住，人在当中已然是动弹不得。

　　“……这是在闹什么玄虚？”

　　楚青嘴角都抽搐了，原本以为他可以躲过，或者是反击，结果可好……人家出什么招，他照盘全吃啊。

　　与此同时，铁马七贼的动向又有变化。

　　就见到这帮人手持勾爪锁链，调转马头，朝着反方向狂奔而去。

　　这是要将楚凡分尸当场！

　　却见楚凡微微一笑：

　　“那就让你看看，楚某到底有何本领！”

　　言说至此，他怒喝一声，双足震地，就听得轰隆一声响，真气激荡四方。

　　唏律律！！

　　铁马七贼的坐骑顿时仰天嘶鸣，似乎受到了不小的惊吓。

　　而勾住楚凡双腿的那两个铁马七贼，登时便感觉自己好像是在拽一座山，山没拽倒，反倒是自己被拖下了马。

　　扣在楚凡身上的勾爪锁链都哗啦啦作响，不如原本那般绷紧。

　　而就在此时，楚凡忽然两掌一翻，扣住了两侧锁链，猛然一拽，就听得哗啦啦两声响，两个大盗只觉得一股不可抗拒的力道传来，整个人不由自主的倒飞而去。

　　碰的一声，两个人直接在半空会合，狠狠地撞在了一处，隐隐间可以听到骨骼碎裂的声响。

　　他们同时大口喷血，脸色惨白，眼看不活。

　　“老四，老六！！”

　　为首之人大怒，策马赶上，手里的板斧大开大合的朝着楚凡落下。

　　楚凡抬头双手一崩，臂膀之上的锁链顿时被他崩碎，紧跟着两掌一合，一个空手入白刃抵住了那为首之人的板斧。

　　就见为首之人脑门上青筋凸起，砰砰直跳，周身力道尽数凝聚于一处。

　　奋力将这板斧压下，想要将楚凡劈成两半。

　　巨大的力量贯穿，让楚凡的双脚都微微下沉，逐渐深入地面。

　　可这板斧硬是劈不下去。

　　就听为首之人深吸了口气，怒声喝道：

　　“他与我僵持不下，趁机斩他头颅！！”

　　铁马七贼算上今日已经死了三个，为首之人和楚凡僵持，余下还有三人。

　　两个缠住楚凡双脚的大盗对视一眼，当即一紧手中锁链，顾不上骑回爱马，便施展内力拖拽。

　　而那唯一得了空闲之人，已经到了楚凡身后，手中一把环刀对着楚凡的后脖颈就狠狠剁下。

　　只是此时此刻，为首之人忽然脸色大变。

　　不好！！

　　咔嚓咔嚓的声响自手中板斧而起，裂痕瞬间弥漫，不等他反应过来，就听得哗啦一声，手里的板斧支离破碎。

　　他不是要挡住我的板斧……他是要坏我的兵器！！

　　这是什么怪力？

　　怎能这般夸张？

　　就见楚凡忽然握拳，一瞬间空气似乎都被一扫而空，他沉腰坐马，倏然转身，一拳送出！

　　太易神拳！！

　　空气之中传出一声炸响，率先和拳势碰撞的是背后之人的刀。

　　刀势当即被这一拳吹散，再也不成体系，他拿捏不住，致使空门大露，就听得砰的一声，拳头已经狠狠地砸在了他的胸腹之间。

　　哗！

　　大蓬的鲜血自那人身后爆发而出，就好似是一个破布口袋一样跌飞出去，整个人都被这一拳给打的变了形。

　　为首之人被这一拳的威力震慑，瞳孔猛然收缩，忽然大喝一声：

　　“跑！！！”

　　从出手到现在，总共没有几个呼吸，他这边接连死了三个人。

　　自己的两把板斧废了一把，和楚凡这样的怪物根本没法打。

　　他双腿一夹马腹，乘势前冲，竟然是奔着茶肆而来。

　　只一闪就已经到了茶肆之内，口中怒喝一声：

　　“滚开！！”

　　他喊得是小二哥。

　　小二哥本是在这茶肆之内，瑟瑟发抖得看热闹。

　　哪里能够想到热闹竟然奔着自己来了。

　　匆忙之间起身便跑，结果一步踏出正拦在了奔马之前。

　　铁马七贼的马都是宝血良驹，足下一踏，小二哥连反应的时间都没有，就被一脚踹出了茶肆之外。

　　这变故太快，茶肆之中虽然有高手，却也来不及救人。

　　而那为首的大盗纵马前冲，轰隆一声响从茶肆另外一头冲出，紧跟着调转马头，换了一个方向，先前他扔出过一把板斧，砸在了马车之中，他自茶肆借路正是为了此物，一探手，那板斧就已经落入了掌中。

　　当即狂奔而去，口中还大声呼喝：

　　“楚凡，今日之赐，来日必当奉还！！”

　　“贼子休走！！”

　　楚凡脸色一沉，哪里愿意让他就此逃脱？

　　再看那两个借勾爪锁住自己腿的，也趁着这个当口跑得没了踪迹。

　　当即心思一横，先诛首恶！

　　“师妹！！”

　　口中一声呼喝，楚青就听到身边那女子答应了一声：

　　“来了！”

　　两个人施展轻功，直奔那为首之人离去的方向追去。

　　“好一个楚家二少，果然了得！”

　　“当真英雄出少年！”

　　茶肆之内的茶客眼看危机暂且除去纷纷赞叹，同时也各自离去，这地方不宜久留，先走为妙。

　　片刻之间，整个茶肆就已经人去楼空。

　　没有人去看那死去的店小二和最先被劈死之人的尸体一眼。

　　只剩下掌柜的满脸恍惚，来到了那被踢死的店小二跟前。

　　伸手拍了拍他的脸：

　　“虎子……虎子？快起来，他们都走了。

　　“我跟你说，地上凉，总躺着不好。

　　“你娘前两天还托人捎信告诉我，说她给你说了一门亲，我这两天还寻思，让你回趟家先把亲事办了。

　　“你这要是坏了身子，可影响子嗣。

　　“虎子……虎子，你醒醒啊，别吓唬舅舅啊！”

　　他推搡着尸体，就好像是呼唤熟睡的晚辈起床。

　　可尸体又如何能有回应？