第二十章 三少爷回来了！

舞千欢心头很乱，银牙紧咬，握剑的手都隐隐泛白。

　　她知道自己这会应该做什么……她应该去追辛有恨。

　　楚青不知道的事情，她知道。

　　近年来万夜谷和天舞城之间的摩擦越发的频繁，前不久前往万夜谷的人，甚至死的一个不剩。

　　这期间发生了什么，谁也不知道。

　　只知道那批天舞卫最后一个人的尸体，是在距离天舞城大约一日路程的林子里发现的。

　　这个消息还是今天早上方才传回了城主府。

　　而这一段时间以来，每每和万夜谷发生冲突，对方都好似料敌机先一般，进行了提前布置，以至于天舞城处处吃瘪。

　　因此舞干戚怀疑天舞城内部有问题。

　　楚云飞在这个节骨眼忽然为楚凡大肆庆贺，便是想要借此机会，看看能不能引出几个牛鬼蛇神。

　　辛有恨易容改扮，出现在楚家，便是收获之一。

　　她此时最该做的，便是和楚凡他们一起去对付此人。

　　但是……一想到那个人的眼神，她就忍不住咬牙。

　　除了先前他装作被内力震飞出去，跟自己对视了一眼之外。

　　他偷看那两个姑娘的时候，也被自己看的明明白白。

　　而自己最初在院子里感觉到的视线，就是他的！

　　他到底是谁？

　　心中虽然有了一个猜测，但是她不敢确定。

　　因此，她必须要将这个小贼抓住，揭开他的庐山真面目。

　　本想趁其不备，直接将其摁住。

　　却没想到他竟然察觉到了自己的行动，先一步起身就跑。

　　这要是让他跑了，可还得了？

　　追！

　　必须得追上这个混蛋。

　　辛有恨有楚二哥和他师妹，还有后来的那两个人帮忙，多半不会出问题。

　　可要是不追上这个人，那这货多半是再也遇不见了！

　　只是……他的轻功有这般了得吗？

　　是追星赶月步？

　　怎么好像又不对……

　　舞千欢盯着前方那个身影，就见他身形一转，已经消失在了眼前。

　　待等舞千欢追上来的时候，只见迎面一个家丁走来，被自己突然的出现给吓了一跳，直接一屁股坐在了地上：

　　“大……大小姐恕罪！”

　　他慌忙站起，躬身行礼。

　　舞千欢本不想理会，然而刚走出一步，却又顿住了脚步，回头问道：

　　“可见过什么人从这边跑过去？”

　　“见……见到了，朝着那边去了。”

　　那家丁开口，指着这条路的尽头。

　　舞千欢当即点头，足下一点，飞奔而去。

　　只是走出了几步之后，忽然意识到不对。

　　这个时间，后院很是空虚，除了几个主要的院子需要有人伺候之外，其他的家丁丫鬟，都去前院忙活了。

　　刚才这个家丁，为什么会在这里？

　　而且，他方才跌倒的时候，也是低着头没看自己……他在害怕什么？

　　一念及此，舞千欢猛然回头，就见那家丁已经快要消失在墙角了。

　　她当即开口呵斥：

　　“站住！！”

　　这话不说还好，一言出，那人撒腿就跑。

　　舞千欢差点跳起来骂娘，就是他！

　　他好大的胆子，跑就跑了，自己追就是了，他还敢折返回来糊弄自己？

　　当即提气运功奋起直追：

　　“我倒是要看看，你今天能不能逃出老娘的手掌心！”

　　然而刚到拐角，方才那人影竟然不见了。

　　……

　　……

　　前院。

　　这会正是热闹的时候，就见一个楚家的下人来到了一个戴着斗笠的剑客身边，低声耳语了两句。

　　那剑客一愣，当即起身跟在了那下人身后，跟着一起转入门内。

　　过了一会，一身剑客打扮的楚青，压了压自己的斗笠，提着剑重新出现，很快便融入了人群之中。

　　轻轻吐出了一口气，心中偷偷的骂了两句：

　　“臭丫头属狗的啊，这般追着不放，一心谋杀亲夫当真岂有此理。”

　　不过想想，终究只是一纸婚约。

　　索性尚未成婚，说什么谋杀亲夫着实还早。

　　抬头端详了一下院子里的情况，这个时辰该来的都已经来了。

　　正上首，七年不见的楚云飞正坐在太师椅上，跟舞干戚低声谈笑。

　　看到楚云飞的时候，楚青轻轻吐出了一口气。

　　发现和记忆之中的那个人相比，他苍老了许多。

　　脸上的皱纹多了，白发多了，也清减了……而且看样子，瘦了好多。

　　只是，看上去更加和蔼慈祥了。

　　楚青微微别开视线，看向了一旁的舞干戚。

　　许是因为那七七四十九式刑天斧的关系，舞干戚是真的龙盘虎踞。

　　他并不是胖，是纯粹的高大，骨架粗大，体魄惊人。

　　寻常人坐在太师椅上，往往宽松至极。

　　他坐在那里，总让人担心这椅子架不住他的身形。

　　只是看起来，他也现了老态……

　　而在这两个人下首，则有了许多年岁差不多的人。

　　其中有些楚青小时候见过，有些却是生面孔，刘士杰也在其列，正在跟其他人谈笑风生场面看上去是一片和谐。

　　这些便是天舞城势力范围内，数得着的人物了。

　　楚青将这些人一一看了一遍，就见楚天快步走来，对楚云飞和舞干戚说了些什么。

　　两个人的脸色顿时一变，楚云飞正要站起身来，却被舞干戚一把按住。

　　对他微微点头，自己则带着包括刘士杰在内的几个人，一起朝着后院赶去。

　　楚天也跟在了他们身后。

　　楚青见此眉头轻扬，正沉吟间，忽然听到不远处脚步飞腾而至。

　　抬头一看，竟然是舞千欢追了过来。

　　禁不住咧了咧嘴，心说这丫头着实执着啊……

　　她目光在人群之中一一扫过，不过好在只是盯着周围那些下人看。

　　并未察觉到已经改了装扮的楚青。

　　最后搜寻无果，她脸色难看的走到了楚云飞跟前行礼问好。

　　楚云飞笑着跟她说了两句话，不过距离远，楚青也没听到他们说了什么。

　　正当舞千欢落座，门前忽然有个家丁匆匆忙忙跑了进来：

　　“老爷，老爷！！”

　　今天这场合，这般呼喊，显然失礼，引得院内宾客纷纷侧目。

　　楚云飞皱了皱眉头：

　　“有什么话慢慢说。”

　　那家丁喘了好几口气，这才眉飞色舞的开口：

　　“老爷，大喜，大喜啊！

　　“三少爷，三少爷回来了！！”