第五十九章 例无虚发！

武青山也看到了楚青手里的这把小小的柳叶飞刀。

　　表情也有些古怪……

　　“方才见你出剑，快如雷霆电闪。

　　“如今你不用剑，反而用刀？”

　　武青山的声音之中带着诧异。

　　楚青笑了笑：

　　“近日来，学了一门了不起的武功，大小姐说你的中流砥柱万法不侵，却不知道能不能挡得住我这例无虚发的飞刀！”

　　“了不起的武功？例无虚发！？”

　　武青山闻言禁不住仰天大笑：

　　“好，我倒是想要看看，你这一把小小的飞刀，又如何能够例无虚发！？”

　　舞千欢感觉有点牙疼，不知道楚青这到底是在闹什么玄虚？

　　这种柳叶飞刀哪里都有，拿来对付武青山这样的高手，简直儿戏！

　　但是她未曾开口，他的做法虽然儿戏，但是这个人一直都是高深莫测，说不定这飞刀之中就另有玄虚。

　　或者是淬了剧毒？见血封喉？

　　亦或者这飞刀不过是遮掩……目的是为了给那一击快剑做掩护！？

　　她心中存了各种念想，却忽然感觉，今天的这一幕似乎有些熟悉……

　　当时辛有恨是不是也是这样站在他们的面前？

　　一样的势在必得？

　　最终却被这夜帝一剑斩了！

　　想到这里，她已经做好了准备，其实和楚青一起联手对付武青山，已经可以说是胜券在握。

　　武青山对楚青的了解有限，他只知道楚青杀了铁马七贼，却不知道辛有恨也是死在了楚青的手里。

　　更不知道，修炼了恨天魔功的唐熙，以及神沙帮帮主程四海，全都是败于楚青手下。

　　否则的话，他绝不敢这般托大。

　　即如此，楚青想玩，那玩就是了。

　　就算是真的出了什么问题，也有自己兜底……飞刀难做掩护，自己来做。

　　总能为楚青争取出剑的机会。

　　心中各种念头归于一刹，就见楚青抬眸看向了武青山：

　　“那你……看好了。”

　　五指一扬，飞刀如虹！

　　武青山已经做好了所有的准备。

　　他和辛有恨其实不一样……辛有恨的猖狂与生俱来，武青山却更加谨慎。

　　因此，他口中虽然说着‘想要看看’实则并不打算给楚青任何机会。

　　中流砥柱早已施展，只待这飞刀一来，便可将其轻易拨开。

　　然而……那飞刀却在这一刻，消失在了视野之中。

　　打空了？

　　他的飞刀……仅此而已？

　　武青山想笑，想要开口说话……然而当一张嘴，嘴里发出的却是‘嗬嗬’的嘶鸣。

　　他的笑容僵在了脸上，伸手去摸自己的咽喉。

　　没有摸到熟悉的脖子，却摸到了一把刀。

　　飞刀！

　　所有的笑意，全都化为了惊悚。

　　这怎么可能？

　　中流砥柱的内息一直环绕，这把刀，怎么会破开自己的内息，落到了自己的脖子上？

　　疑问很多……但无一能解。

　　以至于当他的身体跌在地上，性命流失，一直到死，他都不明白。

　　自己到底是如何中的刀？

　　同样不能理解的还有舞千欢。

　　她眼睁睁看着楚青出手，看着那飞刀突兀至极的出现在了武青山的咽喉。

　　明明看到了，却不知道究竟是怎么做到的。

　　下意识的摸了摸自己的脖子，楚青的声音传入耳中：

　　“杀的是他，又不是你，你摸脖子干嘛？

　　“目前为止可没有任何人出钱买你的命。”

　　“……如果有人出钱买我的命，你会杀我吗？”

　　舞千欢不知道为何，忽然问出这样的问题。

　　楚青正往前走，将飞刀自武青山的咽喉取出。

　　闻言错愕的回头看了舞千欢一眼。

　　沉吟了一下开口说道：

　　“你我虽然算不得朋友，但你也是我的老主顾了。”

　　“所以？”

　　舞千欢略显激动的看着楚青。

　　“得加钱。”

　　楚青笑嘻嘻的声音传出。

　　“……”

　　舞千欢脑门上跳青筋：

　　“那我和你做个约定如何？”

　　“哦？”

　　楚青一边摸索武青山的尸体，一边随口询问：

　　“什么约定？说来听听。”

　　“如果有人找你买我的命，无论他出价多少，我都翻一倍给你，然后你帮我杀了他。”

　　舞千欢上前一步，看着楚青。

　　楚青呆了呆，这丫头是真的担心自己会杀她？

　　不过仔细想想，这好像也不值得奇怪。

　　毕竟她不知道自己是谁……

　　想到这里，他摇了摇头：

　　“好啊，舞大小姐一诺千金，我自然是相信的。

　　“只是你就不担心，有朝一日明明没有这样一个人，我也会来找你要钱吗？

　　“你也知道，我这个人，可是很爱钱的。”

　　“好啊，那你来要啊！你要多少！？”

　　舞千欢又往前走了一步，凝视着楚青。

　　楚青被她的眼神，看的有些别扭，挠了挠头说道：

　　“君子爱财，取之有道……”

　　舞千欢没有说话，只是若有所思的问了一句：

　　“你当真爱财吗？”

　　“这还有假？”

　　楚青此时正好从武青山的怀中，摸出了一个钱袋子，迫不及待的将其打开，取出里面的金银，老实不客气的将其收入怀中。

　　可是……你杀铁马七贼的时候，明明说过要索取那茶肆掌柜所有的钱财。

　　但一直到现在，你都分文未取！

　　舞千欢看着楚青，心思复杂。

　　自从对眼前之人起疑之后，她便着手调查。

　　既然这人是杀手，杀铁马七贼绝不会是路见不平，拔刀相助。

　　而凭借天舞城的势力，想要调查出那茶肆的事情并不难。

　　茶肆掌柜对此也没有任何掩饰。

　　甚至会主动跟人提起‘夜帝’其人，言称他是江湖义士。

　　虽然不知道他为何要以杀手自居，可事后他却分文不取。

　　每每提及，都是感激涕零。

　　足以见得此人绝不如同表面上那般爱财如命。

　　他在自己的身上，粉饰了一层假象。

　　舞千欢知道，但是她并没有说破。

　　……

　　……

　　就在楚青忙着翻找武青山身上的东西时，天舞城地牢之中。

　　满脸青肿，蜷缩在牢房之中的刘大富忽然睁开了双眼。

　　他坐起身来，侧耳倾听了一下：

　　“来了啊。”

　　“什么来了？”

　　脸上带着刀疤的汉子，听到他开口，顿时怒气冲冲，上前对着他的头就是一脚。

　　却没想到，原本任人揉捏的刘大富只是一抬手，便将他的脚踝抓住。

　　轻笑间，刘大富的五指之间，泛起了一丝丝血色的流光……