第三章 乞丐

郁郁青山涧，绵绵古道长。

　　扬尘的古道旁，茶肆里这会倒是热闹非凡。

　　跑堂的小二哥脚底生烟，为南来北往的商贾游侠端茶倒水。

　　掌柜的忙碌间歇，扭头看了一眼茶肆门口，就见到一个衣衫褴褛的乞丐，正卷缩成一团，抱着一根竹棍靠着台阶睡觉。

　　旁边还放着一个缺了口的碗，只是里面这会空空如也。

　　“乱世人命贱，都是苦命人啊。”

　　掌柜的叹了口气，伸手将一个小二哥招呼了过来，朝着门口努努嘴。

　　小二哥当即恍然，当即撸胳膊挽袖子：

　　“掌柜的瞧好吧，我这就把他赶走。”

　　不等离去，脑袋就被掌柜的拍了一巴掌：

　　“去后面拿两张饼，倒一碗清水给他。”

　　小二哥呆了呆，这才讪讪的去了，片刻之后手里拿着两掌面饼，和一碗清水来到了那乞丐跟前，蹲下来将水碗放在一旁：

　　“醒醒，醒醒。”

　　他用脚踢了踢那乞丐。

　　乞丐睁眼，眸子略显浑浊，错愕的看了小二哥一眼，当即连忙说道：

　　“我这就走，这就走……”

　　“别走，我家掌柜的心善，见不得别人可怜。这两张饼给你，清水不够了可以再要，吃饱喝足了再走吧。”

　　小二哥将那两张饼扔到了碗里，然后头也不回的进了茶肆。

　　乞丐感激涕零，连声道谢。

　　只是再低头的时候，眸子里则悄然流过了一抹精芒。

　　把两张饼中的一张收好，然后狼吞虎咽的吃起了另外一张。

　　他其实并不是很饿……早上那会刚刚吃了一只野鸭，怀里还藏着一根鸭腿。

　　但既然要扮演乞丐，自然得像个乞丐。

　　楚青对自己的演技，其实还是很有信心的。

　　这倒不是因为楚青前世学过表演什么的，而是因为原主本身就曾经跟高人学过这方面的东西。

　　想要做好一个杀手，演技，伪装都是必要的环节。

　　扮演一个樵夫，就得有一个樵夫的样子，扮演一个郎中，就得有郎中的气质。

　　顶尖的杀手不仅仅得对自己的杀气收放自如，同时也要有一人千面，千变万化的能力，方才可以神出鬼没。

　　伪装得当，刺杀的时候方才能够出其不意，提高刺杀的成功率。

　　而且，这方面的本事练好了，就算是刺杀失败了，也不至于轻易落败身亡。

　　常有言道，一击不中远遁千里。

　　这里面的‘遁’就大有学问，这不仅仅是得跑得快，而且得藏得快。

　　杀不死目标，必然遭到反噬，倘若对方身边势力众多，围追堵截，想跑哪有这么容易？

　　所以就得藏。

　　躲在边边角角是藏，但却是下策，站在人群之中却没人能够认出来，这才是上策。

　　藏起来跑，那就谁也抓不到。

　　这才是真正的‘遁’，来无影，去无踪。

　　因此，伪装演技对于一个杀手来说，有些时候甚至比武功还重要。

　　当然，楚青伪装并非是为了刺杀谁，虽然他得到了一个刺客系统，但这会却没有委托。

　　半个月前他脱身之后，也没有时间为自己的穿越自怨自艾，而是开始考虑接下来要做的事情。

　　其实按照楚青本身的打算，是想先远遁千里，找一个谁也不知道的地方，利用系统先将自己发育起来。

　　待等天下无敌了，就去把这孽镜台的地基都给拆了，让他片甲不留。

　　但是那封密信却让他改变了计划……

　　楚云飞已经被人明码标价，上了孽镜台的名单。

　　虽然作为一个穿越者来说，他对楚云飞并没有什么父子之情。

　　可承载了原主的记忆，却让他对楚云飞感情复杂。

　　一方面不喜欢他安排的命运，一方面又见不得他遭遇危险。

　　还有一些希望能够得到他认可的小心思……这些念想，全都随着记忆一起落到了如今的楚青心头，虽然不至于让他因为那封密信而坐立难安，却也难免有些杂念，总是挂心。

　　料想如果楚云飞真的被孽镜台的人杀了，这件事情说不得会成为一场心病。

　　那就得不偿失了。

　　这才下定决心，决定偷偷折返天舞城，给楚云飞提个醒。

　　凭借楚云飞铁掌渡厄的名号，再加上天舞城的势力，如果提前有所准备，就算是孽镜台在天舞城这一亩三分地，只怕也难以奈何他。

　　至于他自己……却并不打算现身。

　　且不说当年那场婚约楚云飞是否还记在心上，单说自己这系统也不适合有所牵挂。

　　半个月前的那场雨，冲刷掉了他的痕迹，这一路潜行匿踪也算太平，如今已经快要到了天舞城地界了。

　　心中这般想着，就听得‘踏踏’的马蹄声由远而近。

　　这地方算是交通枢纽，三百年前倘若大乾王朝还在，这里也是有驿站的。

　　如今虽然略显荒凉，可南来北往之人却并不少。

　　楚青本来也未曾将这马蹄声当回事，只是知道那是两匹马，转眼到了跟前，马上的人下来之后随口闲谈了两句，也都是师兄师妹之类的称呼，显然是同出一门的师兄妹。

　　一直到碗里传出‘叮当’声响，楚青这才‘错愕’抬头。

　　就见面前站着一对年轻的男女，男子二十岁上下，一身青衣束腰，手腕上扎着护手，手掌宽大骨节突出。

　　一看就是拳掌方面的好手。

　　女的比这男的看上去应该是小了一点，衣着方面倒是跟他相差不远，只是改成了女款。

　　她容貌精致，只是面无表情。

　　相比之下，倒是男子表情有些复杂。

　　不知道为什么，楚青看到这男子的容貌之后，莫名觉得顺眼……

　　但是他很快便有了应对，变化嗓音开口：

　　“多谢，多谢公子小姐。”

　　他满脸黑泥看不出真实面容，声音粗哑听上去好似是一个中年乞丐。

　　年轻男子听到他的声音之后，脸上的复杂之色一收，有些失望，却又有些庆幸，微微摇头：

　　“无妨。”

　　“师兄……你这一路走来，每逢乞丐必要舍银，所为何来？”

　　楚青听到哪女子开口，声音倒并不冰冷，却也不如何热络，好似彼此关系并不亲厚一般。

　　那男子则叹了口气：

　　“师妹你有所不知，我幼弟自小离家，经年不归，至今音讯全无。

　　“这半个月来，我午夜梦回，常见他衣衫褴褛于路边乞讨，食不果腹衣不蔽体，形销骨瘦……每每梦见都将我自梦中惊醒。

　　“其后再看这路边乞丐，总担心是他，却又希望是他……”

　　楚青听他说话，脑瓜子一时之间嗡嗡的。

　　七年不见，容貌自然有所变化，可终究血脉相连。

　　怪不得自己方才看他，就觉得顺眼……这人竟然是自己的便宜二哥，楚凡！

　　……

　　……

　　ps：感谢‘某疯の父’‘非才’‘_翻車魚_’三位盟主的打赏~~~

　　另外新书期间还是老规矩，上午十一点更新，下午六点更新，一天两更~求收藏！！