第三十七章 大单子

楚青到底是经受住了内心深处的诱惑，蠢蠢欲动的脚丫子被他收了回来。

　　舞大小姐也终于察觉身后情况不对。

　　猛然回头，就对上了楚青那似笑非笑的眼神。

　　“堂堂天舞城大小姐，大白天的在这做贼呢？

　　“是想偷什么好东西，用不用我帮你一起？”

　　舞千欢脸色一黑，这厮走路竟然一点声音都没有，内息平稳，悄然隐藏，果然不愧是做杀手的。

　　“为何我没有察觉到你？”

　　“要是被你随意就察觉到了，那我凭什么杀人赚钱？”

　　楚青摇了摇头：

　　“而且论警觉性，你差的太远了。

　　“这也就是在天舞城，没人刺杀你，否则的话就刚才的距离十个你也死了。”

　　“……”

　　舞千欢白了他一眼，自腰间取下了一把剑，一甩手扔给了楚青。

　　楚青随手接过，有些诧异的看向舞千欢：

　　“什么意思？”

　　“我爹让我准备一份厚礼送给你。

　　“我思来想去，昨夜你的剑坏了，正好年前我爹得了一把宝剑，本想给我……只是我这把剑用惯了，不打算换。

　　“便索性拿来赠你，此剑名为‘玄幽’，据闻乃是以天外陨铁所铸……”

　　她话说到这里，楚青忽然打断：

　　“这剑妨主不？”

　　他没有询问舞千欢怎么会知道他会来这里。

　　只要知道唐熙修炼的是恨心魔功，恨心人会是谁已经不用多想。

　　而楚青到底是从谁那里接到的委托，也就不言而喻，毕竟二狗的事情闹得沸沸扬扬。

　　所以她才会等在这里。

　　“……”

　　舞千欢完全不知道楚青为什么忽然这么问，仔细想了一下，这才说道：

　　“不妨。”

　　“那还好，应该没辐射。”

　　楚青心中暗忖，这动不动就天外陨铁打造的神兵利器，着实是不能轻易拿来用啊。

　　天上掉下来的东西常有辐射，这帮人不明所以，拿来铸剑锻刀，一刀一个辐射伤害，传出去便是神乎其神。

　　只是这种兵器，往往都会有妨主的传言。

　　毕竟天天带着一把辐射剑，哪怕你内功高强十年二十年的也顶不住啊。

　　早晚死于辐射之下……

　　不过要是没有妨主的传言，那多半是没问题的。

　　他将这把剑拿在手中，轻轻一转，长剑在他手中转了一圈，紧跟着他两根指头一搭剑锷，往外轻轻一划。

　　嗡的一声，长剑出鞘半截。

　　幽幽青光，触目生寒。

　　楚青瞳孔一缩，微微点头：

　　“果然好剑。”

　　舞千欢笑了笑：

　　“你满意就好，你杀了唐熙，伤了唐吟风，让我城主府拿下落雨堂的过程顺利至极，所以这把剑你莫要推……”

　　她话没说完，楚青已然收回了出鞘的剑，提剑入手，自然的好像这把剑本就属于他一样。

　　舞千欢感觉自己多余的话，也没有必要说了。

　　这厮根本就没有谦让这种美德……更没有羞耻心这种东西。

　　她深深地吸了口气，努力平复了一下自己的心气。

　　然后说道：

　　“这一趟过来，主要是为了给你送这把剑。

　　“除此之外，还有一件事情……”

　　楚青略有意外的看了她一眼：

　　“说来听听。”

　　舞千欢轻声开口：

　　“我想请你杀人！”

　　“哦？”

　　楚青嘴角勾了勾：

　　“这是好事啊，来，舞大小姐咱们找个好地方坐下慢慢谈怎么样？”

　　“大可不必。”

　　舞千欢摇了摇头：

　　“在这里说就行了，你总不会让我在大庭广众之下，和你谈论杀人事宜吧？”

　　“倒也未必不行。”

　　楚青笑了笑：

　　“不过无妨，却不知道大小姐想杀的是什么人？

　　“念在你是我老主顾的份上，我可以少收你点银子。”

　　“……夜帝阁下素来见钱眼开，视钱如命，铁公鸡竟然还有拔毛的时候，倒是叫我惊讶。”

　　舞千欢忽然笑了起来：

　　“今天太阳莫不是从西边出来了？”

　　“大小姐……您难道就听不出来我是在客气一下吗？拜托你莫要当真。”

　　楚青无奈说道：

　　“你总不会真的想让我给你便宜点吧？城主府什么时候这么缺钱了？”

　　“就知道……”

　　舞千欢哼了一声：

　　“你这人果然死要钱，麻烦你以后莫要这般假客气，小心旁人当真。

　　“闲话少说……我先前跟你说过，天舞城和万夜谷近来必有一战。”

　　“你想让我帮你杀万夜谷的人？”

　　楚青笑了，这可是一个大单子。

　　而且，这件事情在之前还不太好做，可昨天晚上和楚天聊过之后，他知道一个针对万夜谷的坑已经挖好了。

　　如今舞千欢找上门来，基本上可以算得上是在给自己送奖励了。

　　想到这里，楚青就感觉这天舞城实在是一个风水宝地。

　　昨天一天两单，今天大买卖抢着送上门来，倘若自己在这里住个十年八载，岂不是要天下无敌？

　　“没错。”

　　舞千欢也没有否认：

　　“不过时间地点如何行事，我暂时不能跟你说。

　　“总之，这几日你不能离开天舞城。”

　　“天舞城严防死守，现在连一只苍蝇都飞不出去吧？”

　　“……苍蝇飞不出去，但是你能。”

　　舞千欢瞥了他一眼：

　　“另外，告诉我一个可以联络到你的方式。

　　“在开始之前，我会通知你。”

　　楚青摸了摸下巴，感觉这多少有点为难。

　　自己如今是单打独斗，没有人帮自己找单子，也没有传信的人，有些事情就得自己去做，未免太过麻烦。

　　但是当他瞥了一眼土地庙里，正坐在一块石头上的二狗时，忽然一笑：

　　“行，这样，我告诉你一个密信书写之法。

　　“就……嗯，【异闻志】你可知晓？”

　　“……自然知晓。”

　　舞千欢眉头皱了皱：

　　“不过这类怪力乱神之作，你还是少看一些。”

　　“你管我……”

　　楚青翻了个白眼：

　　“这样，这密信便是以异闻志为蓝本。

　　“你从中摘取自己想要的话，当中可直接写明第一行，第五个字，第二行第三个字诸如此类……

　　“但书写的时候，你莫要将真正想要的内容直接写出来，而是往前推两位。”

　　舞千欢稍微琢磨了一下，明白了楚青的意思：

　　“就是说，我真正想要告诉你的是第一行第七个字，但是信中则写第一行第五个字？”

　　“正是如此，大小姐果然冰雪聪明。”

　　楚青笑了笑：

　　“天下杂书千千万，纵然有人发现了密信，并且找到了异闻志，按图索骥也什么都得不到。”