第二十八章 紫霞若虚经

这声音来得突兀，二狗顿时心头一紧，下意识的抬头。

　　就见一个戴着面具的人坐在那里，任凭雨水落在身上，也一动不动。

　　“你……你是谁？”

　　二狗没有想到，自己醒来的时候，竟然还能见到另外一个人。

　　但是他很谨慎……他的遭遇容不得他不谨慎。

　　唐熙就好像是一个从地府里钻出来的厉鬼一样，自从见到他开始，自己的人生仿佛只剩下了绝望和仇恨。

　　他很难相信，会有一个好心人忽然跳出来帮他。

　　“我是一个杀手。”

　　那人的回答却让二狗心头一紧，仿佛有一把尖刀已经对准了他的心门。

　　只需要一个动念，自己就会被对方杀死。

　　但是下一刻，他的精神却又振奋了起来。

　　杀手……杀手杀人岂不是理所当然？

　　可振奋的精神，却又好似被这场雨给浇灭了，他苦笑了一声：

　　“我……没钱。”

　　只是话音刚落，他忽然抬头看向楚青：

　　“可是，如果你真的能帮我杀了他，我可以把我的命给你！！”

　　说完之后，他紧张的看着墙头上的那个人。

　　他不知道听到了这话之后，对方是转身就走，还是一怒之下直接将自己给杀了。

　　毕竟这怎么看，都像是在空手套白狼。

　　却没想到，那人忽然哈哈一笑，继而沉声开口：

　　“一言为定！”

　　“什么？”

　　二狗一呆，他答应了？

　　“告诉我你的住所，事成之后，你的命归我。

　　“不过在这之前，我需要你将整件事情的来龙去脉，尽数跟我分说明白！”

　　……

　　……

　　这场雨比想象之中的还要大一些。

　　待等楚青回到客栈的时候，外面都已经下的乌烟瘴气了。

　　他跟小二哥要了一桶热水，好好地洗了一个热水澡，脑子里则回想起二狗说的话。

　　整个过程跟楚青心中推测的差不多。

　　二狗说唐熙最初的时候和他们并不相识，仅仅只是在街道上看到了他们，当天晚上自己的未婚妻便被掳走了。

　　他发疯了一样的找了好几天，最后却在镇碑那发现了不成人形的尸体。

　　满心绝望，却又不知道该如何是好。

　　他本想以死殉情，结果……唐熙出现了。

　　唐熙告诉他那姑娘是怎么被他抓走的，又是如何死去的，整个过程事无巨细清清楚楚，让二狗暴怒不止，当即就想冲上去报仇。

　　可惜，他不会武功，除了被唐熙揍了一顿之外，什么都没有得到。

　　只是从这天开始，他便有了一个执念，那就是杀了唐熙！

　　一路追逐，一路尝试，一直到了此时。

　　今日的绝望太重了，压的他喘不过气，他已经尝试了各种办法，但都无法成功。

　　他累了，他想死……可唐熙又现身了。

　　每当他想死的时候，唐熙就会出现，将他如何迫害那姑娘的事情，如数家珍一样的说了一遍，从而打消他自杀的念头，更加重了几许恨意。

　　“是【恨心魔功】……”

　　楚青轻声呢喃了一句，自浴桶之中爬了起来，换了一套衣服盘膝坐在了床上。

　　心念一动，系统面板就已经出现。

　　【刺客系统】

　　【宿主：楚青】

　　【当前委托：刺杀落雨堂少堂主唐熙（未完成）】

　　【未开启武学宝箱一个，是否开启？】

　　“开启。”

　　楚青搓了搓手，轻声开口。

　　心中祈求，最好开出一个好一点的奖励，否则接下来的这个目标，多半不太好杀。

　　【开启成功，获得内功：紫霞神功！】

　　楚青眼睛顿时一亮：

　　“紫霞神功！”

　　华山九功，紫霞第一！

　　这个可以有！

　　与此同时，一股内力忽然自丹田之旁生出，不等楚青仔细感受，若虚经的内息顿时跳动了起来，直接朝着紫霞神功的内力扑了过去。

　　这两股内力忽然在他体内争斗了起来。

　　楚青可以证明，是若虚经先动的手，但紫霞神功也不甘示弱。

　　这可绝非小事，内息之变稍有不慎轻则受伤重则身亡。

　　楚青一边搬运内息，一边接受脑海之中关于紫霞神功的种种口诀，一边暗骂不止。

　　“若虚经是道门武学，紫霞神功也是道门武学。

　　“两个道门武学，就不能和平共处？

　　“怎么会忽然打了起来？

　　“都说玄门正宗，中正平和……这也不怎么平和啊！”

　　他一心三用，尝试平息两种内力，让它们停下争斗。

　　但是这没什么用，然后他又开始尝试将两种内力融合。

　　这尝试一开始，眼前便浮现出了提示。

　　【紫霞神功与若虚经相冲，内功融合开始！】

　　随着这提示出现，楚青便发现，原本互不相容的两种内力，忽然便有了相容的迹象。

　　一时福至心灵，他盘膝而坐，脑子里全都是紫霞神功和若虚经的内功心决，与此同时，一段段脱胎于两者的新口诀自心头泛起。

　　体内的两股内力，不过一炷香的功夫，就已经是你中有我，我中有你。

　　【融合成功！】

　　至此楚青方才松了口气，心中也暗自庆幸，幸好自己耐得住性子，等到了客栈里之后方才开启宝箱。

　　这要是在荒郊野外，就这一炷香的时间里，哪怕路过一个三岁的孩童也可以要了他的性命。

　　他没有睁开双眼，体内尚有大量内力需要收束，他依照口诀引气，让内力循着经脉游走，时而身体震动，便是打通了一处穴道。

　　一时间，盘膝而坐的楚青衣袂无风而动，发丝飞扬，紧闭的双眼缝隙之间也泛起了一抹淡淡的紫意。

　　一个多时辰之后，楚青豁然睁开了双眼，两道紫芒自双眸之中一闪而逝，鼓动的内息吹的床围震动。

　　窗户更是哗啦一声被直接推开。

　　随着楚青双手一合，缓缓下压，将所有的内力尽数收束于丹田之中。

　　这才长出了口气，眸子泛起了喜色：

　　“短短一个时辰的功夫，竟然就已经打通了任督二脉，这若是叫人知道，岂不是惊世骇俗！？

　　“不过，这一门自若虚经和紫霞神功融合的内功，并未臻至化境。”

　　喜色稍敛，楚青仔细感悟两种秘籍的差别，很快便已经有了明悟：

　　“归根结底紫霞神功重‘运使’而非‘积蓄内力’，我自系统之中获得的应该是大圆满的紫霞神功。

　　“两者融合之后，凭借这两者的内力，将这门内功推到了第七重境界。

　　“自此运使和积蓄合为一体，举手投足皆有奥妙。

　　“这门武功不是单纯的若虚经，也不算是单纯的紫霞神功。

　　“不如就叫【紫霞若虚经】。”

　　……

　　……

　　ps：我这两天看大家评论，知道大家着急让主角开箱子拿奖励，但真的别急……剧情安排没有问题，我也没有拖着不开箱子，毕竟箱子里的武功我早就写出来了，没有拖延的必要。

　　而从主角方面来看，他从获得奖励到现在，刚刚半天的时间。

　　他是下午的时候杀了辛有恨，然后紧跟着就去杀了白棋。

　　后来回城遇到了二狗，接了个新任务，回客栈开箱子，完全是顺理成章~

　　让大家感觉拖的原因，主要在于更新太少了，如果跟上架一样，日更一万，两天就能更新到这。

　　这是新书期的无奈，还请稍安勿躁。

　　感谢大家~~~