第五十一章 扼其气根，不使之发

水有源，气有根。

　　力气不能平白而生，最简单的说法则是力从地起。

　　双足塌地，下有支撑，方才能够出千钧之力。

　　若空中浮萍，无依无靠，又没有绝妙轻功加持，纵然是有开山之力，也发挥不出来。

　　程四海挥刀破剑，这一刀需要挥出来，才能够发挥出威力。

　　然而楚青却在他挥刀之前，刚刚作势的一瞬间，便扣住了他的手腕。

　　这便是‘扼其气根，不使之发’，哪怕岳山诀力贯千钧，这一刻也难以发挥出真正的威力。

　　程四海一时之间双目圆瞪，怒发如狂。

　　他自然明白楚青出手的道理，但也明白，这只是一时。

　　自己只需要重整旗鼓，运转内息，凭借岳山诀加持下来的力道，此人压制不了自己多久……

　　可就在此时，身后砰的一声闷响。

　　他已经撞在了一棵树上！

　　此时正是退无可退，而经这一撞，原本积蓄的内力，又平添了几分波澜。

　　虽然仅仅只是短短一瞬间，可对楚青来说已然够了！

　　他双眸之中紫色流光一闪，吱嘎吱嘎的声音自程四海胸口传出。

　　长剑已然破甲，以一种不疾不徐的速度，刺入了程四海的胸口！

　　“啊！！！！”

　　凄厉的惨叫声自程四海的口中发出。

　　这一刻，宛如一场酷刑。

　　他可以清晰的感觉到，长剑贯穿宝衣，一点一点逼近自己的心脏。

　　痛苦只是小事，等死的恐惧才更加刺骨。

　　他本来已经凝聚内息，于角力之中，逐渐占据上风。

　　可这剧痛和恐惧蔓延之下，这力道聚了又散，散了又聚！

　　终于再也维持不住，忍不住开口喊道：

　　“住……住……”

　　这一开口，便分出了生死。

　　胆气一破，内息如流水散尽，噗地一声，楚青这把剑终于尽数贯穿程四海的胸口。

　　将他未尽之言，压在了唇齿之间。

　　他双眸死死的看着楚青，只见楚青抬脚踩在了他的肚皮之上，一使劲，长剑便自胸口拔出。

　　紧跟着他长剑一转一斩，一颗人头便自滚落。

　　【委托完成！】

　　【成功刺杀程四海，获得‘随机武学宝箱’一个。】

　　咕噜咕噜，人头滚到了一个人的脚下。

　　楚青扭头看了一眼，并不意外的看到了楚天。

　　楚天蹲下来抱起了程四海的人头，看着他双眼圆瞪，脸上还挂着未曾散尽的恐惧，不禁哑然：

　　“程帮主好歹也是一个人物，竟然也会露出这样的表情。”

　　楚青甩了甩玄幽剑上的鲜血，将其收入剑鞘之中：

　　“生死面前，又有几人能够不变颜色？”

　　“这倒也是。”

　　楚天点了点头，认可了楚青的话。

　　不过再看楚青的时候，眼神里也带着一丝复杂。

　　虽然和楚青说好了，他也足够相信楚青的本事，认为他可以杀了程四海……

　　不仅仅是他有杀死辛有恨的那一剑，更重要的是，楚青是他的弟弟。

　　他说能杀，那就能杀！

　　但，相信也好，认可也罢。

　　终究还是担忧……所以，翻掌间拿下了吴孙之后，他就赶紧来到了楚青这边。

　　整个过程浪费的时间并不多，正常来讲，就算是舞干戚楚云飞这样的人，想要杀程四海，在这个时间里也绝对做不到。

　　因此他来的时候还在想着，楚青答应他，没人的情况下他们两个可以联手。

　　一想到兄弟联手抗敌，楚天都有点小兴奋。

　　结果……仍旧是晚了一步。

　　他来得时候，就见楚青斩掉了程四海的人头。

　　这才多久？

　　一个纵横数十年的江湖好手，便死在了自己这个弟弟的手里？

　　真的是不一样了啊。

　　不再是那个跟在自己屁股后面到处跑，给他一串冰糖葫芦，就能够让他高兴一上午的孩子了。

　　“大哥，尸体你帮我处理一下，他身上穿了一件宝衣，应该不是凡品。

　　“不过被我刺穿了，你看看能不能帮忙修补一下。

　　“今天晚上这边的事情多，我就不在这里多留了。”

　　楚青的声音传入耳中。

　　楚天点了点头，问道：

　　“还有没有其他需要的东西？你一并说了，我都给你准备好。”

　　楚青有些意动，不过还是摇了摇头：

　　“算了，莫要做的太多，以免留下马脚。”

　　正说到此处，就听到又有脚步声靠近。

　　楚青看了一眼声音来处，对楚天低声说道：

　　“我先走了。”

　　楚天点了点头，就见楚青身形一闪，便已经消失在了黑暗之中。

　　片刻之后，舞千欢提剑到了跟前，远远开口：

　　“前面的可是楚天大哥？”

　　“是我。”

　　楚天答应了一声：

　　“大小姐过来就是。”

　　舞千欢当即来到了跟前，一眼便看到楚天端着程四海的人头，不禁倒吸了口凉气：

　　“怪不得你不让我爹过来，原来楚大哥的武功，已经达到了这般程度。

　　“可以轻易斩杀程四海了。”

　　楚天笑了笑：

　　“不是我杀的。”

　　“那是谁？你找人助拳了？”

　　“嗯。”

　　楚天点了点头，眼珠子转了转：

　　“你应该也知道此人……便是最近名声鹊起的杀手夜帝。”

　　舞千欢握剑的手微微一紧：

　　“他在何处？”

　　言罢便想去找。

　　“早就走了。”

　　楚天说道：

　　“他帮我杀了程四海之后，就直接离开了。

　　“这些杀手素来冷漠，杀完了人之后便扬长而去，不做半点留恋。”

　　“……哦。”

　　舞千欢若有所思，看着楚天拖着程四海的尸体往刘家走，一时之间欲言又止。

　　几番犹豫之后，忍不住开口问道：

　　“楚大哥，你看那个夜帝，他……他像不像……”

　　正说到这里，就听到一个声音高声喊道：

　　“大哥！弟妹！是你们吗？”

　　楚凡声如洪钟，传递八方。

　　舞千欢的话顿时给压了回去，楚天似笑非笑的看了舞千欢一眼，然后咳嗽了一声说道：

　　“是我们。”

　　楚凡当即来到跟前，顿时瞪大了双眼：

　　“程四海？大哥你好生了得！”

　　楚天摇了摇头，却没有多说什么，而是问道：

　　“刘家那头怎么样了？”

　　“全都拿下了。”

　　楚凡说道：

　　“就等着你们发落了。”

　　“嗯。”

　　楚天点了点头：

　　“即如此，便先去看看这位刘大富吧。”