第二章 杀机

夜色如旧，淅淅沥沥的细雨不知疲倦的下着。

　　冷夜之中，树林之内。

　　年轻人持剑而立，剑身之上还挂着一具尸体。

　　前世今生，这是楚青第一次杀人。

　　可或许是因为融合了原主的记忆，楚青并没有丝毫异样的感觉。

　　他只是有些困惑。

　　“为什么这个人的头上，没有出现东西？

　　“系统也没有任何反应？”

　　打开界面，也不见触发什么东西。

　　“可能是我想差了。”

　　一甩手，尸体便已经自剑身之上甩落。

　　方才激活系统，看到血枪头顶上的东西，他还以为只要杀个人，脑袋上都会有东西出现。

　　现在看来，似乎不是这样。

　　血枪头上的东西，难道只是系统的一种出场方式？

　　跟自己杀他没有任何关系。

　　至于说宝箱……新手大礼包？

　　他并没有在这个问题上纠结太久，虽然感觉有点事情想不通，但并不重要。

　　“不过如此一来，好像也没有必要跑了啊。

　　“阿飞快剑……天下第一快剑！”

　　楚青的嘴角泛起了一丝笑意。

　　五个杀手，最初碰面的时候，被他杀了一个。

　　余下四个人里，有两个都在跟前。

　　一个挂在树上，一个跌在泥泞之中。

　　如今还剩下两个人。

　　与其狼狈逃窜，还不如留在这里稍微等候一番。

　　自原主被孽镜台伏击，楚青就知道这是不死不休的局面。

　　孽镜台不允许背叛，两者之间必然是得有一个生死胜负之分。

　　若是没有这金手指的话，哪怕自己穿越了只怕也难以在他们的追杀之下活下来。

　　不过现在……情况自有不同。

　　现如今只要将这两个杀手斩草除根，就能够为自己多争取一点时间。

　　想到此处，楚青便重新回到了树下开始盘膝打坐。

　　他身上的伤势并没有因为得到了‘阿飞快剑’而有所好转，所以现在还得调息一下。

　　楚家家传的绝学名为【若虚经】，实则是道门一脉。

　　其祖上曾经有人拜入道门【虚怀宗】，是里面的真传弟子。

　　这三百年来江湖上腥风血雨刮得厉害，虚怀宗未能抵挡住这风雨，宗门破碎，门人死的死散的散，其中便有楚家这位先祖。

　　他凭借若虚经和一身虚怀宗的绝学，于天舞城创下楚家根基。

　　若虚经便也自然而然的成为了楚家的家传绝学。

　　道门武功易学难精，讲究得是中正平和，厚积薄发。

　　最大的好处就是鲜有走火入魔之危。

　　楚青五岁便开始修行这门内功，至今为止已经有了足足十四年的光景，也只达到了第三重境界。

　　内功方面算不得深厚，但施展起来，内息轻薄如烟，绵绵不绝，后劲十足。

　　这便是若虚经的特性，爆发力或许不足，却最耐久战。

　　楚青能够在这五个孽镜台的杀手围攻之下坚持到现在，甚至脱出重围还拼死了一个比自己武功更高的高手，依仗的正是这门绝学。

　　此时内息自丹田而起，丹田如炉，青烟袅袅，循经脉入重楼，缓和身上伤势。

　　时间就此流逝，也不知道过去了多久，两道人影突兀的出现在了楚青两侧。

　　这两个人同样一身黑衣，脸上戴着脸谱面具。

　　现身之后不发一言，就见左侧那人探手一甩，只听得嗡嗡嗡三声响，三枚梭子镖破空而出直取楚青侧脸。

　　紧跟着右手短匕藏于镖后，朝着楚青的脖子刺去。

　　另有一人甩手打出的却是一根绳镖。

　　绳镖是一种软兵器，一根绳子顶端是一枚镖头，锋利尖锐。

　　这种武器施展的时候，需得蓄势，借住身体动作将绳镖带动起来，最终甩出，威力非凡不说，而且诡谲难防。

　　只是此人手法非凡，一甩之间隐隐带动风雷之声，有迅雷不及掩耳之势。

　　这两人出手皆为杀招，任中其一，楚青都得当场毙命。

　　就在这一瞬间，楚青睁开了双眼，身形顺势凌空而起，手中长剑一挑三枚飞镖刹那击飞，紧跟着剑锋一进，就听得嗤拉一声响。

　　这一进之间擦着左侧那人匕首而过，两兵相接，有火花迸溅。

　　长剑和匕首交错，一者洞穿咽喉，一者却堪堪停在了胸膛之前。

　　与此同时绳镖飞奔楚青后心。

　　楚青抬手拍飞了胸前匕首，足下一点用剑压着跟前那刺客的身形往前。

　　一步，两步，三步！

　　三步之后他足下一顿，回首一斩，就听得叮的一声。

　　绳镖的镖头被他这一剑斩飞。

　　只因为到得此处，那绳镖已经到了尽处……够不着他了。

　　背后那刺客浸淫此道多年，镖头磕飞也并不在意。

　　手中只是一扯，便已经将其控制住。

　　正要再度袭杀，可眼角余光却看到了一抹银白……再低头，咽喉上已经多了一把剑。

　　什么时候？

　　那刺客双眼瞪得溜圆，想要开口，然而口中只是发出‘嗬嗬’的声响，一个字也说不清楚。

　　楚青甩手拔剑，刺客尸体跌落，激起了几许水花。

　　而楚青自己的身体也是摇摇晃晃，深吸了口气方才稳住脚步：

　　“成了……如果孽镜台除了他们之外，没有再派人跟在后面的话，那暂且算是摆脱了。”

　　他毕竟是重伤之躯，方才这一番激斗看似轻松，实则极为耗费心力。

　　内息也是青黄不接，倘若再多几个人，只怕真的要遭。

　　可就算是到了此时他行事仍旧有条不紊，将这几个人的尸体一一查找了一遍。

　　最终搜刮了碎银几两，银票若干，只是银票这东西楚青不打算用。

　　很多银票是需要去找特定的钱庄换银子的，如果银票原本的主人和钱庄有些渊源，在上面留下了什么记号，贸然使用货不对版，很有可能会引来麻烦。

　　除此之外还有一些不明用途的药品，以及一封火漆封口的信。

　　信上没写收件人，不知道是给谁的，然而用上了火漆，想来并不简单。

　　“现在暂且安全，不过这五个人今夜之后没有回去复命，其后必然会有更多的杀手来追杀我……

　　“已经是无解之局，倒也不在意再得罪一下。”

　　楚青微微摇头，便随手将这封信拆开。

　　可内容却杂乱无章，这是一封密信。

　　想要获取真正的内容，需得按照特定的方式来读。

　　楚青混迹孽镜台快一年了，自然知道他们的破解之法，当即依法而行，便得到了短短的一行字。

　　【铁掌渡厄楚云飞，五千两！】

　　楚青眉头一挑，楚云飞……那不就是原主的亲爹？