第二十六章 惨剧

这声音传入耳中的那一刻，白棋的瞳孔猛然一缩。

　　原本想不明白的事情，瞬间就通了。

　　他苦笑了一声：

　　“青虚掌……原来，你才是楚家三少。

　　“你骗得我好苦……”

　　“彼此彼此。”

　　楚青回应着他的话，一边点了他的穴道。

　　然后伸手在他的脸颊上按了按。

　　紧跟着手指一用力，只听他口中发出咔嚓一声，楚青看准时机一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　噗！

　　一个白色的好似牙齿一样的东西，被他吐了出来。

　　紧跟着楚青剑锋在他右手手腕一转，手筋也被他挑断。

　　至此，楚青这才绕到了他的前面：

　　“你身上的零碎，这会应该都用不了了吧？

　　“现在，咱俩聊聊？”

　　白棋对自己的状态并不在意，反而笑了：

　　“聊什么？你了解我，你知道从我的嘴里，你得不到任何消息。

　　“而且……孽镜台不会放过你。

　　“你能够死里逃生一次，但是这样的好运气，你还会有第二次吗？

　　“血枪的武功，排名都在你之上，你能够反杀已然是邀天之幸。

　　“但你要知道，他也没有被列入诛邪榜内。

　　“可你只要活着，早晚会有诛邪榜上的高手前来杀你！”

　　“我想跟你聊的不是这些……你知道，落到我的手里，今天你没有活路了，所以我之后的结局如何，都跟你没有任何关系。”

　　楚青轻声开口：

　　“我只是有些好奇，如果我杀了周长泰，结果会如何？”

　　白棋看了他一眼，笑着说道：

　　“那就说明在你的心中，什么所谓的大志向，都是狗屁。

　　“你就是一个为钱杀人，冷血无情的杀手。

　　“也只有这样，你才真的有资格加入孽镜台，甚至可以得到孽镜台的培养。

　　“有朝一日，荣升诛邪榜也不是没有任何可能。”

　　楚青轻轻叹息：

　　“果然是这样，这是一个局，也是一个考验。

　　“杀死了自己的良心就可以通过，然后成为孽镜台真正的刀。

　　“反之……就只有死路一条。”

　　白棋有些惊讶：

　　“你变聪明了？”

　　“死过一次的人，总会有些长进。”

　　楚青摇了摇头：

　　“再问你最后一个问题，想要楚云飞死的是万夜谷？”

　　白棋闻言看了他一眼，忽然笑了：

　　“没错，正是万夜谷。

　　“他们想要对天舞城开战，可楚云飞和舞干戚联手，他们不是对手。

　　“所以，他们想让楚云飞死。”

　　楚青点了点头：

　　“果然是这样，不过你这么痛快的告诉我答案，看来也没安什么好心。

　　“是希望我死在万夜谷的手上？亦或者，就算是我不死，也会留下足够的痕迹，好让孽镜台重新锁定我？”

　　“……你真的是剑鬼？该不会是被谁掉包了吧？”

　　白棋声音中的诧异并非作伪。

　　楚青则是一笑：

　　“好了，叙旧到此为止……可还有遗言留下？”

　　白棋嘴唇翕动，似乎想要说些什么，然而长剑自他咽喉一扫。

　　剩余的话，全都咽回了肚子里。

　　“算了，我又不能帮你完成心愿，遗言不听也罢。”

　　他收剑入鞘，看着白棋的瞳孔逐渐涣散，看着他脖颈上的鲜血滚滚流淌。

　　一直到对方彻底死去之后，他这才算是放心了。

　　杀了这个人不会让孽镜台停下追杀自己的行动，但可以避免很多意料之外的变故。

　　“刺杀楚云飞的事情还没有结束。

　　“一次失败也不可能让孽镜台却步……之后一定还会有新的刺杀出现。

　　“不过，这涉及到了两个势力的博弈，不是我这样一个小刺客所能左右的了。

　　“索性楚云飞没死，而经过了这一次，他一定会有所防范。

　　“短时间内，他不会有事了。”

　　一时间，楚青也有些犹豫，要不要趁着这个时候，直接离开天舞城？

　　至于和舞千欢的约定，去也可以不去也行，反正夜帝这个马甲丢了也没什么可惜的。

　　只是做好的约定，却又不去，可能引起舞千欢的联想……但那会她也未必能够找到自己，唯一值得担忧的是，她可能会将这件事情不经意泄漏出去，让楚青好不容易斩断的那条线，再次被孽镜台捕捉到。

　　除此之外便是那位温师妹了……

　　不过想起自离开楚家之后，便一直跟在自己身后的那道身影，他终究是叹了口气。

　　“还是有些麻烦啊……”

　　处理完了尸体之后，楚青又在周遭的农家院里换了一套衣服，当然，照旧留下了二两银子。

　　将自己整理了一番，重新回到了天舞城。

　　系统这边还有一个宝箱等着开启呢。

　　也不知道杀了辛有恨之后，这个宝箱能够开出什么好东西？

　　最好是内功之类的。

　　心中想着，楚青已经有些迫不及待，正打算直接回客栈，却忽然听到前方传来了一阵哗然。

　　好似是有什么事情发生。

　　楚青本不想理会这些，毕竟心里还装着事呢，但扫了一眼之后便看到了一个熟人。

　　“唐熙？”

　　这人此时正在一家医馆门前，对面被几个落雨堂弟子摁着的是一个形销骨瘦，满身狼狈的年轻人。

　　他手里正抓着一把刀，口中不断怒吼着，想要冲过去将这唐熙砍了。

　　楚青看的惊奇，就听旁边有人低声议论。

　　“又开了……这都第几次了？”

　　“不知道，至少第三次了……”

　　“要我说，也就少堂主宅心仁厚，换了个人的话，这二狗早就死了。”

　　“唉，别说了，他也怪可怜的……”

　　楚青听他们说话，又有些惊讶，搞了半天这还不是第一次了？

　　便凑到了一个中年人跟前，低声询问：

　　“大叔，这是怎么回事？怎么还动上刀子了？”

　　那中年人看了楚青一眼，见他一脸憨厚，穿着也是普通农户的衣服，便说道：

　　“刚来天舞城的吧？”

　　楚青憨笑了一声：

　　“您眼力真好，俺就是进城混口饭吃，都说天舞城是大城，有城主护着，怎么还有人当街动刀子？”

　　“这就是你有所不知了。”

　　那中年人低声跟楚青说道：

　　“那个年轻人叫二狗，家住十里镇，本来有个未过门的妻子，两个人自小要好。

　　“眼瞅着婚事将近，结果那小姑娘没了。

　　“等找到的时候……哎呀，老惨了。

　　“胳膊腿的全都让人给切了，浑身上下一块好肉都没有，死不瞑目啊！”