第五十四章 诛杀令！

这场雨是从酉时开始下的。

　　初时不大，楚青便伴着这淅淅沥沥的雨声，整理着自己的着装。

　　黑色的夜行衣，白色的面具，左手的袖箭，以及腰间的柳叶刀。

　　最后取过了玄幽剑，趁着还有一点时间，便取出了鸊鹈膏，用棉布蘸取将其均匀的涂抹剑身。

　　这东西本身就是拿来保养兵器的。

　　今天晚上得见血，自然是得让这把剑保持一种相当不错的状态。

　　做完了这些事情之后，他提着长剑踏出房门走入雨中。

　　他住的地方还是比较偏僻的，前往落雨堂用了差不多一盏茶的功夫。

　　不等抵达跟前，就见到了站在屋顶上，撑着一把红色油纸伞的舞千欢。

　　她今夜穿了一身红衣。

　　雨夜，屋檐，漫天的暗色调下，红衣红伞的姑娘，是这天地之间唯一的一点亮色。

　　这幅画面有一种凄凉的美。

　　楚青却并没有太多欣赏的意思，身形来到了舞千欢的身边，不等她反应过来，就钻到了那油纸伞下：

　　“你们是真能折腾，这几天都不下雨，就今天下了一场雨。

　　“结果你们就选在今天动手……”

　　这是生怕江湖厮杀的气氛不够吗？

　　舞千欢原本是深沉的。

　　大战之前，总得深沉一些。

　　因为江湖厮杀，是要见血，是要出人命的。

　　但是她发现，自从认识了这个家伙之后，根本深沉不了一点。

　　她有些时候会觉得，自己真的是很难搞懂眼前这个人。

　　一个冷血无情的杀手，杀辛有恨的那一剑，干脆利落，叫人心寒。

　　结果，晚上约见的时候，这家伙絮絮叨叨，不像个杀手，倒像是个邻居二哥。

　　一点杀手该有的气质都没有。

　　可杀唐熙的时候，这人又不声不响的拿自己做饵，为他创造刺杀的条件。

　　这一点又足以见得他冷血无情的一面。

　　但就算是今天这种场合，这家伙也一点都严肃不起来。

　　好像眼前这一场即将到来的大战，对他来说根本什么都不是一样。

　　舞千欢深吸了口气，压下了胸口这复杂的情绪，深深地看了楚青一眼：

　　“下雨了……”

　　“嗯？”

　　楚青诧异，这不是明摆着的吗？

　　“你为什么不带把伞？”

　　舞千欢一边深沉开口，一边默默地后退了一步。

　　“……小气巴拉的。”

　　楚青一阵无语，好歹也是你未婚夫啊，一起打把伞都不行了？

　　“不是小气。”

　　舞千欢淡淡开口：

　　“我是有未婚夫的人，自然不应该跟陌生男子过于亲近。

　　“还请夜帝阁下，保持一点距离。”

　　“……”

　　这算是搬起石头砸自己的脚吗？

　　楚青翻了个白眼：

　　“谁稀罕似得……说吧，怎么杀？”

　　“很简单。”

　　舞千欢轻声开口：

　　“今夜，自落雨堂踏足天舞城者，尽诛！

　　“你杀什么人，杀多少个，都无所谓。

　　“事后以他们的身份定价，寻我讨要报酬。

　　“如何？”

　　【触发委托：诛杀令！（尽诛来犯之敌）】

　　【是否领取？】

　　楚青眉头皱了皱，感觉这好像是一笔亏本的买卖。

　　当时铁马七贼那一笔的时候，他就感觉不太对劲。

　　铁马七贼剩下的三个人都被他杀了，结果只能领取一次奖励。

　　这一次好像也是……

　　尽诛来犯之敌，直接糅合成了一个‘诛杀令’，也就是说，自己哪怕在这一晚杀了很多人，最后也只能得到一个宝箱。

　　这就有点没意思了啊。

　　虽然说这件事情势在必行，哪怕没有这个任务，他也会做。

　　可既然有这样的机会，不多薅一点系统的羊毛，岂不是白白浪费了？

　　他想了一下说道：

　　“大小姐这说法太笼统了。”

　　“嗯？”

　　舞千欢诧异的看向楚青：

　　“那你待如何？”

　　她是没想过，这个人会对自己的说法提出质疑。

　　“不如……你将万夜谷这些人全都委托给我。

　　“万夜谷谷主古千秋，副谷主武青山，大长老于慕华，二长老胡秀芳，三长老……”

　　楚青将万夜谷这帮人如数家珍。

　　舞千欢眉头紧蹙：

　　“不一样吗？”

　　“这自然不一样。”

　　楚青连连摇头：“这么多有名有姓的高手，岂能大锅烩？”

　　“好好好。”

　　舞千欢不知道楚青这是在搞什么玄虚，便只好重新说了一遍：

　　“我委托你杀古千秋，武青山，于慕华，胡秀芳，方文秀，李玉龙……”

　　她将整个万夜谷的高手，就好像是报菜名一样的报了一遍。

　　然而楚青的面前仍旧是……

　　【委托：诛杀令！】

　　【是否领取？】

　　楚青叹了口气，看来系统是不打算让自己钻这样的空子了。

　　不过他还是不死心的又让舞千欢换了一种说法，结果仍旧一样。

　　舞千欢的耐心已经快要消耗光了：

　　“夜帝阁下，你究竟意欲何为？”

　　“……”

　　楚青摆了摆手：

　　“罢了罢了，就按照你原先所说的就是。

　　“尽诛来犯之敌，杀一个算一个的钱。”

　　说完之后，他随手领取了任务。

　　然后便发现，任务界面又有不同。

　　【委托：诛杀令！】

　　【当前进展：零。】

　　【任务奖励：于可选武学宝箱之中任选一个。】

　　【当前可选宝箱：无。】

　　楚青眼睛一亮，稍微思索了片刻，这才笑了起来。

　　这样的话，倒是有点意思了。

　　很明显，这个任务是让自己尽可能的杀人，杀一个，可选的宝箱就会多出一种。

　　相比起之前的那些任务，虽然可以选择的宝箱仍旧只有一个，但却多了针对性。

　　倒也不是不能接受……

　　只是不知道，万夜谷的普通弟子，是否在此之列？

　　不过就算是在，估计也没有自己的事……天舞城不是吃干饭的，连这些普通弟子都得让自己出手的话，那这天舞城凭什么至今屹立不倒？

　　楚青这边于心中盘算可能。

　　舞千欢不知道他心中所想，只觉得越发恼怒，兜兜转转这不还是原来那样吗？这人耍我呢吗？

　　她静静的看了楚青两眼，哼了一声：

　　“行，就这样，我们走。”

　　说话间她纵身而起，朝着落雨堂而去。

　　楚青跟在她的身后，刚到跟前，便听得一个声音朗声笑道：

　　“万夜谷的同道莅临我天舞城，着实让我天舞城蓬荜生辉！！”

　　说话之人声音洪亮，内力传递八方。

　　这一瞬间，楚青感觉落到自己身上的雨珠都细碎了许多。

　　是被这人以涵盖内力的声音，生生震碎的。

　　楚青听出此人的声音，正是舞干戚！