第三十一章 风紧扯呼

动手？现在！？

　　趁着别人这般忙碌的时候动手合适吗？

　　这问题在脑子里闪了一下，但她素来是一个果决的人。

　　她答应此行所有的一切，全都听从楚青的指挥。

　　如今他既然让自己动手，那就动手！

　　心念转动之时，长剑已然在手，只一转，锋芒顿时从天而降。

　　伴随着瓦片破碎的声音，正忙碌的唐熙豁然抬头，那锋芒就到了跟前。

　　他想都不想，于身下女子惊恐的眼神中，一把将其抓了起来，顺势一个翻身就已经换了位置。

　　舞千欢眼神一沉。

　　她不知道这女子是什么人，但显然并无修为在身。

　　面对自己的剑，除了惊恐之外，全无其他反应……

　　她到底不是真正的刺客，而自小受到的教育，也决不允许她去杀一个手无寸铁，毫无反抗之力……甚至浑身上下不着片缕的女人。

　　因此在这一瞬间，她长剑一转，剑身横扫。

　　将那女子从床上扫到了地上，这女子哼都没哼一声，便这般昏迷了过去。

　　只是如此一来却失了先机……与此同时，舞千欢还发现了另外一件让她的心不住往下沉的事情。

　　刚才那个让自己动手的‘夜帝’，这会却没有跟着自己一起出手！

　　这货把自己给卖了？

　　心念至此，就见唐熙一掌已然送出。

　　此掌一出，她便隐隐闻到了一股血腥之气，再看唐熙掌心殷红，一丝明悟顿时泛起。

　　【化血神掌】！

　　这门魔功据闻是出自于一部【化血神功】，曾经有魔道高手持之横行。

　　更能凭借此功，炼化血奴，让其为虎作伥。

　　只是随着那魔头身死，此功便也不复江湖。

　　其后又有人发现了此功残篇，这才改出了这一门化血神掌，但已经失去了炼化血奴的秘法。

　　可纵然如此，这掌法仍旧狠厉凶险，当中蕴含的血毒，一旦沾染便是生不如死，倘若将这门魔功修炼到了大成，只需一掌就可以瞬间化干气血，把人打成一具干尸。

　　舞千欢不敢硬接这歹毒掌法，身形一晃便自床上退开。

　　唐熙则不顾自身尚未穿衣，便纵身而起，乘胜追击。

　　也不怪唐熙不要脸皮，生死当前其他都是小节，先将这不知道从何而来的刺客杀了才是正事。

　　舞千欢一退再退，眼看着退无可退，当即银牙一咬，这几步之间已然积蓄剑势正要出手……就听得哗啦一声响，一道人影破窗而入。

　　锋芒乍起，好似电光石火。

　　快！

　　无与伦比的快！

　　这一下且不说本就超出了唐熙的预料之中，纵然是他全神以待，也未必能够接下此等快剑。

　　念动处来不及转身，只能勉强稍微挪开要害。

　　那剑锋便已然破体而入，嗤的一声，剑锋自左胸刺进，打右背贯出。

　　楚青一击得手绝不给唐熙留活路，已经贯入体内的长剑，骤然一转，一切……

　　可就在此时，唐熙忽然一把抓住了剑身，借势后退，想要将长剑自体内拔出。

　　楚青双眸之中闪过了一抹紫芒，锋芒一转，就听得噗嗤一声，地面上落下了几根手指，只是原本应该被切开一半的唐熙，却侥幸脱身，只是在左侧胸口留下了一道极深的切痕。

　　与此同时舞千欢亦未曾停歇，积蓄的剑势挥洒而出。

　　一朵朵剑花在唐熙的身上留下了一道道血痕。

　　常人受到了这样的伤势，已然是必死无疑。

　　可唐熙修行恨天魔功，又有化血神掌，纵然是到了这个程度，竟然还没死。

　　他脚下一转，身形一幻一灭，赫然脱出战圈。

　　楚青对此早有预料，对窗口大门这些地方早有预备，剑意蓄势待发。

　　却没想到此人似乎也明白，今日之局容不得他遁身逃走，因此并不求窗口这条活路，而是来到了书架跟前，伸手于灯台之上一扒拉，就听书架哗啦啦一阵抖动，继而缓缓打开了一道门。

　　眼瞅着刚刚打开了一道缝隙，他就迫不及待的钻了进去。

　　只是跨入其中，刚跑了两步，身形就是一僵。

　　剑尖自咽喉现出，唐熙咬牙，伸手去抓那剑身，可不等用力，胳膊就被舞千欢给斩了下来。

　　失去了这只手的束缚，楚青剑光一抖。

　　一颗人头便自唐熙的脖颈上滚落下来。

　　咕噜咕噜，在地上滚了几下，却是个死不瞑目。

　　“真特娘的难杀。”

　　眼看着唐熙身死，楚青这才一甩剑身上的鲜血，正要收剑入鞘，可看着手里这把剑，却又咧了咧嘴。

　　剑身被唐熙以化血神掌腐蚀，如今已然是斑驳不堪。

　　估计用不了几次，这把剑就废了。

　　不过此时也顾不上这些，他一手拉起舞千欢，一手以内力摄回唐熙的人头，便直接闪身而回。

　　方才追杀，斩人头，这一切的事情说来复杂，但实则不过片刻之间。

　　如今脚步刚刚站定，就听得咔嚓一声，身后的书架这才堪堪合拢。

　　“风紧扯呼。”

　　楚青开口，舞千欢没有任何犹豫跟在了楚青的身后。

　　虽然她很想去刚才那个密室里好好搜寻一下，但现在确实不是时候。

　　密室里是什么情况，里面有多大，有没有机关，有没有安排人手……这些全都是未知数。

　　而刚才的动静，也必然会引来落雨堂的人过来查看情况。

　　到时候将他们堵在这密室之中，想出都出不来。

　　这是绝对不可踏足的险境，纵然是想看，也得先离开落雨堂，将事情告诉舞干戚，然后出动天舞卫，将落雨堂团团包围，尽数纳入掌握之后，才能一探究竟，而不是现在拉着楚青一起冒险。

　　楚青看她表现，倒也心中欣慰。

　　昔年光着屁股扎着羊角辫的小丫头，也是真的长大了。

　　唐熙方才不走窗口，不走大门，反而往密室里闯，极有可能就是因为知道他必死无疑，索性将他们引入密室之中困住，待等落雨堂其他人过来之后，也可以给自己报仇雪恨。

　　至少不能让他们两个，活着离开落雨堂。

　　舞千欢没有被眼前的一时之利所蒙蔽，足以被高看一眼。

　　两个人几乎没有在这房间里做任何停留，便已经飞身而起，自舞千欢弄出来的那个窟窿重新上了屋顶。

　　刚刚落足，就听到有人厉声断喝：

　　“什么人？”

　　“有刺客！！”

　　终究是落雨堂，反应还是很快的。

　　楚青想都不想，和舞千欢一起施展轻功，就要逃离此地。

　　这些寻常的落雨堂帮众，自然拦不住他们两个。

　　可眼看着就要跳出落雨堂的大院，一个声音忽然响起：

　　“何方宵小敢擅闯我落雨堂？

　　“留下吧！！”

　　一道掌影倏然而至，磅礴的力道让这天地雨幕都随掌势倾倒。