第七章 剩余二

身形重重的跌在地上，溅起一片尘土。

　　本就面目狰狞的汉子，如今脸上更是扭曲。

　　惨叫声自口中发出，他满脸惊恐的看着逐渐逼近的乞丐，慌忙说道：

　　“大侠饶命！！”

　　方才那一瞬间，他连剑锋何在都未曾看到，手掌就已经没了。

　　此人剑法如同鬼神，绝非自己所能抗衡。

　　当即翻身跪倒，连声说道：

　　“在下和尊驾素不相识，不知道什么地方得罪了兄台，还请大侠手下留情，饶我一条狗命！”

　　楚青提剑缓步向前，一边走一边轻声说道：

　　“你我之间素不相识。”

　　“……”

　　这话让这杀人无算的铁马七贼，也是一阵无言，远日无怨，今日无仇，这是哪里来的煞星，上来就斩了自己的手？

　　然而心中想法，脸上却半点也没有展现出来。

　　只是连连磕头：

　　“即如此，想来是大侠看不惯在下所作所为。

　　“还请大侠高抬贵手，小人自此之后必然洗心革面，重新做人……”

　　他言说至此，眸子里骤然闪过了一抹精芒。

　　求饶不过是假象，真实的目的是为了趁着楚青不备，偷袭杀人。

　　他的左侧袖子里藏有暗箭，只需要内力一催，近距离情况下，可谓是百发百中。

　　同时箭上淬毒，见血封喉。

　　但凡命中，今日此人必死无疑。

　　此时此刻，楚青和他之间的距离恰到好处，故此他忽然抬头，满脸狞笑，探手喝道：

　　“给我死……”

　　一个‘死’字刚刚说了一半，就见银色的锋芒一闪。

　　堪堪举起的左臂，顿时耷拉了下来。

　　他尚未来得及发动机扩，左臂的经脉就已经被这一剑尽数斩断，如今半点力气也用不上来。

　　狰狞的笑容便就此定在了脸上，不等再开口说什么，就见眼前锋芒一闪。

　　心口已然被长剑贯穿。

　　“你……”

　　他开口又说了一个字，可随着剑锋抽离，余下的话便再也说不出来了。

　　身形一歪，死尸倒地。

　　楚青甩了甩剑身上的鲜血，先去寻回了剑鞘。

　　然后才来到了尸体跟前，略微沉吟：

　　“这种情况下，我该怎么证明自己杀了他呢？”

　　回头看了看那匹因为少了主人，而在周围打转的马，楚青笑了。

　　他重新拔剑，将这大盗的人头斩去。

　　取其身上的一块布料，蘸血书写【铁马七贼，杀人盈野，其罪当诛——夜帝】。

　　“这名号会不会有点太中二了？被原主影响了？”

　　楚青摸了摸下巴，却也不以为意。

　　这东西本就是个代号，下一次用不用还不一定呢，是什么都无所谓了。

　　只要别让人联想到自己身上就好。

　　他在孽镜台里的代号叫‘剑鬼’，也不知道是见了什么鬼，就取了这么一个代号。

　　反正这两个代号风马牛不相及，料想孽镜台的人就算是知道了这件事情，也不可能把他们联系在一起。

　　把这颗人头绑在马上，回头没了主人的马被人发现，就能够看到上面的留字。

　　到时候事情自然就会传出去，那掌柜的听到消息就能明白是怎么回事。

　　至于说为何不带着人头，回头去找那掌柜的？

　　一来拿着人头招摇过市太过累赘，血腥味也会引来不必要的麻烦。

　　二来……楚青从开始就没打算去找那掌柜的要钱。

　　从那掌柜的身上能拿到几个钱？

　　只怕还不如从这几个大盗身上获取的多……

　　更何况，他真正的报酬是刺杀任务的奖励，除非之后这个系统还有要求让他去找雇主结账，否则楚青都不想去找他。

　　一个不会武功的茶肆掌柜，知道的事情越少，他越是安全。

　　以这样的方式传出信息，让他知道他的仇人已经死了，就足够了。

　　做完了这件事情之后，他又在这无头尸身上摸索了起来。

　　片刻之后，他心满意足的站起身来。

　　“看来做大盗比做杀手有前途，这家伙身价不菲啊。”

　　银子不多，也就七八两，却有一小把金叶子。

　　虽然只有五六片，但每一片分量都不轻，算是一笔不小的财富。

　　除此之外，他着重检查了一下这人左手衣袖。

　　从里面拆出来了一个袖箭。

　　这东西做的精巧，小牛皮的皮套，绑着一个精铜锻打的箭筒。

　　可以贴身绑在手腕上，以内力震动机扩，就可触发，颇为隐秘。

　　缺点是只有一支箭。

　　楚青没有犹豫，就将这东西戴在了左腕。

　　杀手嘛，无所不用其极。

　　有这出其不意的好东西，自然是笑纳的。

　　紧跟着他取出了火折子，将银票一类易燃之物点燃，最后随着衣服起火，无头尸体整个燃烧起来。

　　做完了这些之后，他这才伸手在那马臀上轻轻一拍。

　　所谓老马识途，失去了主人的神驹除了帮自己传递杀人的讯息之外，还可以拿来帮自己找到余下的两个目标。

　　心念及此，他随手打开了系统的委托界面。

　　【委托：刺杀铁马七贼（剩余二）】

　　楚青皱了皱眉：

　　“不太对吧，楚凡的武功不错，铁马七贼虽然名气不小，但六个人聚在一起都不是他一个人的对手。

　　“这一路追杀那贼寇老大，应该早就已经功成身退了。

　　“怎么一直到现在，那人还没死？

　　“难道……出了什么变故？”

　　不过很快他就摇了摇头，楚凡天生神力，又出身于太易门。

　　一身本领非比寻常。

　　他那个死人脸师妹，虽然未曾出手，但料想也不普通。

　　这两个人联手，就算是出了点变故也无伤大雅。

　　心中这般想法，便静静跟在那匹马的身后。

　　如此走了不过一炷香的功夫，周围环境已经低洼潮湿，有溪水蜿蜒而去，同时楚青还听到了远处的打斗之声。

　　楚青扬眉：

　　“还真的打到了现在？”

　　他心头略作沉吟，脚下也加快了几分。

　　片刻之间就已经到了跟前，端详了一下地势之后，他来到了一个高处。

　　探目观瞧，就见人影交错，下面正打的不可开交。

　　楚凡和余下两个铁马七贼都在，除了他们之外还多了两个女人。

　　铁马七贼不值一提，但是这两个女人却让楚青眉头挑了挑。

　　她们看模样年纪不大，可武功却极为了得。

　　两个人精通一种合击之术，联起手来威力非凡。

　　只是联手的方式有点古怪……这两个女人一个高，一个矮，动手的时候，高个子将矮个子抓在手里，就好像是抡狼牙棒一样，打的虎虎生风，势大力沉。

　　如果只有铁马七贼这两个人的话，楚凡早就将他们打死了。

　　然而此时此刻，楚凡不仅仅没有打死铁马七贼，反倒是被这两个女人的古怪招式打的节节败退。