第一章 第一快剑！

雨水淅淅沥沥，顺着楚青的下巴跌落。

　　楚青浑浑噩噩的睁开双眼，发现自己此时正在一棵大树下，手里拿着一把染血的长剑，背靠树干坐着。

　　而在不远处，则有一具尸体，被一把长枪贯穿心口挂在树上。

　　周遭是深邃的树林，天空飘散着濛濛细雨，冷风吹过，仿佛可以吹到骨头里冷彻心扉。

　　这一切在瞬间入眼，可不等他继续观察，便只觉得一阵天旋地转，好似斗转星移。

　　强烈的眩晕感觉袭上心头，让他有种恶心想吐的冲动，却又偏偏什么都吐不出来。

　　“怎么回事？这是哪里？我怎么会在这……那死人是谁？”

　　一个接着一个疑问涌上心头，脑海之中的强烈眩晕感觉正好停了下来。

　　与此同时，一幕幕画面也呈现在了他的眼前。

　　半晌之后，楚青重新睁开了双眼，眸子里的浑噩已经消失，轻轻揉了揉脑门：

　　“原来如此……”

　　楚青，十九岁。

　　天舞城楚家第三子……却在十二岁那年离家出走。

　　原因是楚门有双杰，楚天和楚凡。

　　两兄弟自小便展现了惊人才情，楚天有乃父之风，是下一代家主的最好人选，楚凡则天生神力，因此被送入了太易门，拜入不怒神拳崔不怒座下。

　　三兄弟里最平庸的就是楚青，所以楚家家主楚云飞给楚青指了一门亲。

　　可楚青心中也有志向，不愿意接受这样的安排。

　　因此，十二岁那年便留书一封，言称要去践行自己的侠义之道，让父亲兄长莫要寻找自己。

　　这一走便是七年。

　　只是这七年中，绝大部分时间他都隐藏起来，苦修家传绝学。

　　一直到一年前自觉武功已经有所小成，这才开始真正行走江湖。

　　然后遇到了‘孽镜台’。

　　孽镜台是一个杀手组织，他们以‘替天行道，以杀为刑’为宗旨，言称专杀为非作歹，无恶不作的江湖奸佞。

　　而这样的宗旨，自然得到了楚青的赞同。

　　因此他便投身孽镜台中，成为了孽镜台的一位杀手。

　　可好景不长，不到一年的光景，楚青就发现孽镜台表里不一。

　　说是‘替天行道’实则是‘为己谋私’。

　　这一次他接到的任务，是刺杀红树岭周家庄庄主周长泰。

　　根据孽镜台给出的信息，周长泰鱼肉乡里，为非作歹，不仅仅纵容自己的小儿子强抢民女，还将找上门来理论的女子父亲活活打死，悬尸门前足足三日，可谓是罪大恶极。

　　可楚青调查之后，却发现这根本就是子虚乌有之事。

　　因此他不仅仅没有刺杀周长泰，反倒是暗中提醒周长泰小心有人会对他不利。

　　本想悄然退去，却没想到中途竟然被人伏击。

　　而伏击他的人，正是孽镜台的杀手。

　　这帮人一行五个，似乎早就知道了楚青的路线，暗中设伏，一举偷袭。

　　好在楚青自从发现孽镜台表里不一，便一直心怀警惕。

　　因此变故爆发虽然快，却也不是没有任何反应的时间。

　　这一路他且战且退，几次险死还生，方才勉强得脱，却没想到，眼看着就能逃出生天，又被这五人之中武功最高的那人给拦住了。

　　此人于孽镜台中代号血枪，排名武功皆在楚青之上。

　　一场搏杀之下，楚青拼却了自己的性命，最终和对方同归于尽。

　　此时对面树上挂着的那具被长枪贯穿的尸体，正是那孽镜台的血枪。

　　大概其的整理清楚了整件事情的来龙去脉之后，楚青就感觉有点蛋疼。

　　“中二少年离家出走，创业未半而中道崩殂……”

　　他于心中给出了总结，却又忍不住喃喃自语：

　　“可我又是得罪了哪一路的神仙大姐，好端端的怎么就穿越到这了？”

　　低头看了看，只觉得身上没有一处不疼的。

　　楚青是经过了几番血战之后方才抵达此处，身上的伤势可想而知。

　　但他还是挣扎着站了起来。

　　他现如今的处境极为危险，那些杀手还有三个人活着，现在他这模样，若是被那几个人追上来必死无疑。

　　只是在这之前，他还有一件事情得做。

　　这件事情他已经困惑半天了。

　　他来到了血枪的尸体跟前，看着血枪的脑袋上方：

　　“这头顶上飘着的……到底是什么东西？”

　　自从他脑子里的眩晕感觉恢复之后，他就发现，血枪的尸体头上，有一个长方形的东西在那飘着。

　　周遭散发出朦朦胧胧的微光，让人看不真切当中的细节。

　　而在他获取了原主的记忆之后，便知道，这江湖上高来高去的高手犹如过江之鲫，数不胜数……但并不通鬼神，想来这血枪也不是练到了灵魂出窍的地步，死了以后还可以元神逃逸。

　　那这东西可就有点古怪了。

　　楚青略一沉吟，便已经纵身而起。

　　虽然是第一次施展轻功，却半点也不陌生。

　　好似已经融入了本能之中。

　　一伸手便将那东西抓入了手中。

　　紧跟着眼前忽然浮现出了一行文字。

　　【刺客系统激活成功！】

　　【获得‘随机武学宝箱’一个。】

　　楚青一愣，身形自然落地。

　　方才抓在手中的东西，却悄然不见。

　　眼前却弹出了一个面板。

　　【刺客系统】

　　【宿主：楚青】

　　【当前委托：无】

　　【未开启武学宝箱一个，是否开启？】

　　楚青大概的端详了一下，发现这系统简洁的着实有点不像话。

　　然后没有太多的犹豫，便直接点头：

　　“开启。”

　　【开启成功，获得绝学：阿飞快剑！】

　　不等楚青错愕，一道道信息便已经涌入了脑海之中。

　　与此同时，身体也有种种异样之感，只觉得腰背，臂膀，双腿，皆有酸楚酥麻的感觉传来。

　　只是这变化来得快，去得也快。

　　不过片刻之间，便已经平息下来。

　　也就是在这同一时间，破风之声忽然自耳后传来。

　　楚青心头一动：

　　“来得好快！”

　　紧跟着便好似本能一般，足下一转，一直不曾离手的长剑倏然扬起。

　　这一剑省去了一切的繁文缛节，一切不必要的动作。

　　简简单单，只是一招——刺。

　　嗡！

　　一个戴着脸谱的黑衣人，听到了这样的声响。

　　却不知道这声响究竟从何而来。

　　他手中有刀，却再也斩不下去。

　　因为在这之前，他的咽喉便已经被剑贯穿。

　　这一剑……比声音还快！