第二十四章 消息

长剑贯胸，于辛有恨背后透出半尺有余。

　　鲜血一滴滴的自剑尖落下，浸润了土地。

　　看着辛有恨满脸不敢置信的表情，楚青有些无奈，辛有恨都变成‘辛有剑’了，还有什么不可能？

　　长剑自胸膛拔出，随着辛有恨一声闷哼，已然入鞘。

　　“自你让我先出剑的那一刻……你便已经是个死人了。”

　　辛有恨伸手捂住胸膛，看向楚青：

　　“原来如此……若我，若我全盛之时，倘若不曾受伤……你，你不是我的对手……

　　“可恨……可恨啊！

　　“倘若，倘若我万夜谷秘传还在……”

　　他伸手去抓，但不知道是想要抓楚青，还是在抓他口中的万夜谷秘传。

　　可不等这手臂伸出，便扑通一声死尸倒地。

　　【委托完成！】

　　【成功斩杀辛有恨，获得‘随机武学宝箱’一个。】

　　楚青看着提示，轻轻吐出了一口气，继而回头，看向了舞千欢。

　　舞千欢被他眸子里的杀意所慑，下意识的后退了一步。

　　面上也是惊疑不定。

　　他真的是楚青吗？

　　如果是的话，这一身杀气到底从何而来？

　　这剑法又是怎么回事？

　　方才那一瞬间出手的剑，舞千欢自问倘若易地而处，自己只怕会比辛有恨死的更快。

　　这是什么剑法？

　　简单，纯粹，快的无与伦比。

　　除此之外，还有他的算计，他的心机……

　　楚青从来都不是什么聪明绝顶的人。

　　楚家如果说非得有一个妖孽的话，那也是楚天而非楚青。

　　如果他真的是楚青……那他在这消失的七年里，到底经历了什么，才会让他变成这样？

　　他不愿意以真面目相见，是不是，有什么不得已的苦衷？

　　舞千欢凝望着眼前这个人，忽然深深地吸了口气：

　　“我会给你准备一张千两的银票，上面不会有我天舞城城主府的印记。

　　“你可以自天下各处的万宝钱庄换取。

　　“但是你得告诉我，我该如何找你？”

　　楚青微微一笑，眸子里的杀气已然消散一空：

　　“今晚子时，城东杜华亭，在下恭候大小姐大驾。”

　　“一言为定。”

　　舞千欢凝望楚青片刻，转身便走。

　　楚青却忽然开口：

　　“且慢。”

　　“还有事？”

　　舞千欢脚步一顿。

　　微微沉吟之后，楚青这才说道：

　　“舞大小姐好说也是我的主顾之一了，所以有一个消息便送给你好了。

　　“在来天舞城的路上，曾经遇到过一个被斩断了双腿的天舞卫。

　　“他那会尚且还有一口气在，跟我说了一句话。”

　　舞千欢的呼吸顿时急促了起来：

　　“你见过他？他说了什么？”

　　“他说……告诉青叶剑柄天天天。”

　　舞千欢：“？”

　　她就跟学过变脸绝活一样，脸上的表情飞快的完成了惊喜，期待，以及‘你特么在逗我’等一系列变化。

　　末了问道：

　　“什么意思？”

　　“……这问题应该问你才对。”

　　楚青翻了个白眼：

　　“那人临死之前所说的话，我一个字都未曾落下全都转述了，至于弄清楚当中含义的事情，就跟在下无关了。”

　　“好，多谢了。”

　　舞千欢收敛了自己的情绪，只是沉吟之后又问道：

　　“我该如何称呼你？”

　　如何称呼？

　　楚青有些扭捏，最后厚着脸皮说道：

　　“你就叫我……夜帝吧。”

　　说完之后，自己都起了一身鸡皮疙瘩。

　　留名的时候，倒是未曾察觉有异，此时要说出口，就感觉这个名号也是中二的可以。

　　没办法，他倒也是想起一个不怎么中二的名字，奈何没有起名方面的才能啊。

　　舞千欢神色微微一动：

　　“原来你就是夜帝……是你杀了铁马七贼？”

　　楚青点了点头，笑道：

　　“对了，他们临死之前，曾经说过天舞城内有他们的内应。”

　　舞千欢对此并不意外：

　　“你知道是谁？”

　　“知道。”

　　楚青想都没想便点了点头。

　　舞千欢又是一愣，这人竟然真的知道？他怎么知道的这么多？

　　当即连忙问道：

　　“是谁？”

　　“舞大小姐，上面那个消息是奉送的，下面这个消息，若是再送给您……别人都得怀疑你我之间，是不是私相授受了。”

　　楚青笑道：

　　“还是说，您堂堂天舞城大小姐，就喜欢空手套白狼？”

　　舞千欢眉头微微挑起：

　　“你这人……莫不是钻钱眼里了？

　　“要多少？”

　　楚青伸出了五根手指头。

　　“好，今夜我一并给你，快说！”

　　舞千欢财大气粗，对此全不在意。

　　楚青满意的点了点头：

　　“不愧是舞大小姐，够痛快。

　　“天舞城内，和铁马七贼暗通有无的是落雨堂副堂主刘士杰。”

　　舞千欢闻言表情不变，只是眸光略显思忖。

　　楚青有些诧异：

　　“你早就猜到了？”

　　“落雨堂来历看似清白，实则有许多古怪……今日于楚家我本也是在试探那唐熙……”

　　说到这里，她顿了顿，轻轻摇头：

　　“这些事情与你无关，这个消息对我来说很重要，多谢了，告辞！”

　　“请。”

　　楚青抱了抱拳，舞千欢最后看了他一眼，脚步一转，朝着天舞城赶去。

　　一直到舞千欢彻底消失在了眼前，楚青这才看向了辛有恨的尸身。

　　稍微摸索片刻，便有些失望的摇了摇头。

　　辛有恨这一趟也是奔着杀人来的，而且楚云飞到底还在楚家，很难说这一趟能够活着回去，所以身上除了几块散碎的银两之外，并没有其他的东西。

　　尤其是连引火的银票都没有……让他只能从边上寻了些草絮，借火折子将其点燃，这才让火苗燃烧起来。

　　看着这熊熊烈焰，以及滚滚浓烟。

　　楚青眺望不远处的天舞城。

　　轻轻吐出了一口气：

　　“万夜谷，天舞城，落雨堂，孽镜台……这天舞城里倒是好戏连台。

　　“从舞千欢刚才的话来看，楚云飞这一次设宴也没有那么单纯。

　　“万夜谷敢对舞千欢动手，看来表面上虽然风平浪静，但是背地里已经不可调和。

　　“买凶想杀楚云飞的，难道是万夜谷？

　　“若当真如此，之后的事情，只怕是有些麻烦了……”

　　他心中将得到的信息整理了一下，却忽然看向了一侧草丛，表情略显诧异：

　　“走了？

　　“不管他了，还有一件事，得去做个了结。”