第五十五章 葬身之地

“他们来了！”

　　舞千欢和楚青对视一眼，加快脚步来到了落雨堂的一处屋顶之上。

　　跟前便是唐熙所住的院子。

　　如今这院子里已经多了一群不速之客。

　　为首的是一个鹤发童颜的老者，无需舞千欢提醒，楚青便知道，此人正是万夜谷谷主古千秋！

　　而在他身边，男男女女不少，有藏头露尾的，也有正大光明的。

　　楚青顾不上寻找楚天楚凡还有楚云飞他们，第一时间便将目光放在了这一行人中，佩戴着脸谱面具的五个黑衣人身上。

　　孽镜台！

　　他们果然还是来了。

　　楚青收敛自己端详他们的目光，不暴露自己心中的杀意。

　　只是握剑的手微微紧了紧……

　　与此同时，就见古千秋抬头看向了周遭环境，冷笑一声：

　　“舞城主这是做什么？这般大的阵仗，倒是叫我等受宠若惊。”

　　他一边说话，一边轻轻摆手。

　　身后一人得到指示，自怀中取出一物，对着天空激发。

　　就听崩的一声响，一溜火光拖拽着摇曳的尾焰直冲天际。

　　紧跟着轰然炸开。

　　好在今夜有雨，这炸开的烟火不过转瞬之间，就被雨水湮灭，在这凄凉的夜幕之下，只是荡起了点点涟漪。

　　整个场面陷入了安静之中，唯有雨水看不出眉眼高低，不断地发出声响。

　　古千秋眉头紧锁，霍然看向舞干戚：

　　“舞城主……就没有什么想问的吗？”

　　“问什么？”

　　舞干戚朗声笑道：

　　“古谷主千里迢迢来这里，趁着下雨给我放个烟花看看，这又有什么好问的呢？

　　“一场烟花而已，在下尚且还能看的起。

　　“只不过……神沙帮的诸位，只怕看不到了。”

　　古千秋眸光一变：

　　“你怎么知道……”

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　舞干戚冷冷开口：

　　“古谷主勾结神沙帮，图谋我天舞城。

　　“你让我问？好，那舞某倒真要问你一句，我舞干戚到底哪里得罪了你万夜谷？竟叫你这般处心积虑，不惜代价！？”

　　古千秋脸色有些难看，末了轻轻叹了口气：

　　“早知道程四海不过匹夫之勇，不足与谋……这般境况之下，竟然还是叫你们发现。

　　“不过，老夫也早有准备，否则的话，明知道你舞干戚于此，设下天罗地网，岂敢轻易钻进来？

　　“今日我倒是要看看，楚云飞身死之后，凭你一人如何护得住这天舞城？”

　　言说至此，他足下一点，整个人凌空而起，双臂一震，发出轰然一声巨响。

　　周遭雨幕被他内力席卷，好似冲天之浪。

　　这巨大浪涌裹挟着古千秋的身体，随着他双臂一转，一只巨大的手印便已经直奔舞干戚而来。

　　舞干戚眸光微微一凝，却见一道身影自半空落下。

　　单掌一转，呼啸之间落下的雨滴尽数不受控制的随着此人掌势而变。

　　他曲臂蓄势，雨幕便随着他收掌而回。

　　他探臂出手，雨幕便随着他掌势而出。

　　呼啸的劲风掀起漫天的云涌，雨幕之中隐隐呈现除了一只泛着青光的巨大掌印。

　　朝着古千秋的掌势而来。

　　惊天巨响，便在下一刻轰然发出爆鸣。

　　两股强大的内力以此为中心，朝着八方蔓延，场内一些内功微弱的，被这两股力道牵连，有的禁不住后退，有的眉头紧锁，还有的直接摆卷飞出去，跌落地上发出惨叫。

　　而核心之中的两个人，却是一触即分。

　　古千秋身形从哪里来的，又回到了哪里去。

　　舞干戚跟前那人，也后退一步，站在了舞干戚的身边，拂须微笑：

　　“古千秋，你的【怒海惊涛掌】这些年来，似乎没有什么长进啊。”

　　古千秋宛如见鬼一般看着这突如起来的人，一时之间双眼圆瞪：

　　“楚云飞，不可能！你不是已经死了吗？”

　　舞千欢身旁的楚青，忍不住举目去看。

　　站在舞干戚身边的，自然是楚云飞。

　　他诈死便是为了引君入瓮，几日不见，仍旧是那般干瘦模样，但精神看上去却比那天好了许多。

　　神完气足，脸上都泛着红光。

　　好像装个死，还遇到了什么喜事？

　　转念一想，恍然……喜事可不是有吗？七年没有音讯的儿子回来了，这还不是喜事？

　　看这老头精神抖擞的样子，心里也松了口气。

　　只是目光再一转，就发现舞千欢正偷眼看着自己。

　　楚青心头一跳，低声说道：

　　“舞大小姐，这般看着在下作甚？

　　“莫要忘了，你可是有婚约的人啊。”

　　“……”

　　舞千欢恨不能将手里这把油纸伞，塞进楚青的嘴里。

　　哼了一声，正要开口，就听到另外一个诧异的声音传来：

　　“爹！！您没死啊！！！”

　　就见另外一处屋顶上的楚凡，一下子蹦起多高，飞快来到了楚云飞的跟前，扑通一声跪在了地上，兀自不敢相信自己的双眼。

　　楚青见此心中为二哥抹了一把辛酸泪……只有楚凡被蒙在鼓里的世界已经达成了。

　　楚云飞点了点头，拍了拍楚凡的肩膀：

　　“起来吧，莫要做小儿女姿态，平白让人看了笑话。”

　　“嗯嗯。”

　　楚凡连忙爬了起来，抹了一把眼角。

　　好在此时下雨，也没人看出来他到底哭没哭。

　　只是眼圈微微发红。

　　天可怜见，这几日楚凡的心中到底有多少煎熬。

　　三弟尚未归家，老爹竟然遇刺身亡。

　　一想到三弟将来回来，知道自己没能见爹最后一面，那得心痛成什么样子。

　　想想都恨不能大哭一场。

　　如今眼看着亲爹活蹦乱跳，着实是没有什么比这更好的了。

　　楚云飞则越过了楚凡，看向了古千秋：

　　“古谷主，楚某尚在人间，叫你失望了。

　　“而今夜……”

　　他说到这里，看向了舞干戚。

　　舞干戚一笑：

　　“今夜这落雨堂，便是各位的葬身之地！

　　“杀！！！”

　　话到此时，已然无需多说。

　　实则最初时候的那几句话，本也没有什么说的必要。

　　自古千秋这帮人从知了林的密道之中，进了落雨堂，彼此之间就再也没有缓和的余地。

　　如今随着舞干戚一声令下，在场敌我双方，几乎同时动了起来！