第二十五章 截杀

天舞城北大街附近的一处巷子里有一个馄饨摊。

　　一个游方郎中正抱着碗，唏哩呼噜吃的热火朝天。

　　这馄饨薄皮大馅，用小青菜打的底汤，撒上了一点虾皮，再浇上辣子。

　　吃的这游方郎中鼻子尖上都泛起了一层细汗。

　　片刻之后，将最后一口汤汁咽了下去，他将这大海碗扔到了旁边的碗堆上。

　　拍了拍肚皮，心满意足的吐出了一口气：

　　“好吃好吃，依我看，老板你这馄饨实在是天舞城一绝，什么知味楼，翠竹轩与你相比，都差得远了。”

　　摊位老板坐在一边，正百无聊赖。

　　今日生意惨淡，楚家请客，摆流水席，只要到了跟前说上一句恭喜，就可以入座饮宴。

　　他这小小的馄饨摊，自然也就没有什么人光顾。

　　听到这游方郎中的话，老板并没有觉得有多高兴，反倒是警惕的看着这个郎中：

　　“你该不会是要吃白食吧？”

　　这年头吃不上饭的人比比皆是，天舞城在舞干戚的治理之下虽然还算不错，却也没有做到人人都有饱饭。

　　更有一些人不事生产，游手好闲，饿急眼了就去酒楼一类的地方吃白食。

　　要上一桌子好酒好菜，胡吃海塞一场，完事之后叫来小二哥，抱着脑袋卷缩下来，就等着那一顿毒打。

　　酒楼的买卖大，人手多，哪怕没有雇佣一些打手武师，也有后厨的帮厨，后院砍柴的汉子能够充当打手。

　　一顿打下来，有些手重的真容易打死人。

　　这游方郎中吃完了饭不给钱，还在这说好话，怎么看都不像个好人。

　　这要是真的吃白食，自己这小摊子，不比人家酒楼家大业大。

　　没人帮衬的情况下，动起手来还真说不准谁打谁……

　　游方郎中却是哑然一笑：

　　“老板哪里话，你看我像吃饭不给钱的吗？”

　　说着自怀中取出馄饨钱，扔到了桌子上。

　　站起身来，轻轻吐出了一口气：

　　“总感觉这天要下雨，希望下次还有机会来吃你家的馄饨。”

　　这话说完之后，他提起了一旁的幌子，就朝着小巷子外走去。

　　老板看他背影，撇了撇嘴，将那饭钱收了起来，塞进怀里。

　　抬头看了看，万里晴空的，哪里有雨？

　　“神经病……”

　　嘟囔了一句之后，便手脚麻利的收了摊。

　　他今天也不干了，打算去楚家吃席。

　　那游方郎中走出了小巷子之后，便是一路往东，出了东城门没走大道，而是转入了旁边的羊肠小道。

　　待等行至隐秘处，就将手里的幌子扔到了草丛里，开始脱身上的衣服。

　　可就在此时，几道身穿青衣的身影出现，将其围在当间。

　　郎中表情一怔，干笑一声：

　　“诸位好汉，求财还是要命啊？”

　　“跟咱们走一趟吧。”

　　几个青衣人中，一人跨出一步，冷声开口。

　　“好好好，原来是要人啊。”

　　他连忙点头，双手合拢做出任凭处置的模样。

　　一个青衣人正要自身后取出绳子，将其捆住，却见那郎中忽然两手飞花，白色的粉末顿时扬起漫天白雾。

　　几个青衣人本来见他老实，以为是手到擒来。

　　哪里想到会有这么一出，除了一个有些警觉，始终未曾靠前的青衣人之外，其他人全都给扬了一头一脸。

　　下一刻，一抹锋芒乍现。

　　几个人顿时闷哼一声，捂着咽喉跪倒在地。

　　鲜血自手掌缝隙之中，汩汩流淌。

　　最后那个青衣人眼见不对，转身便走……这人一出手就杀了自己几个同伴，自己定然不是对手，得回去传递消息。

　　可不等他走出几步，就听得破风之声自背后而来。

　　他慌忙回身，却身形一震。

　　一支梭子镖已然贯穿了他的咽喉。

　　待等这漫天白雾散去，郎中咧了咧嘴：

　　“麻烦，当真麻烦……

　　“竟然这么快就发现我了？有些不太对劲啊。”

　　他揉了揉自己的额角，开始清除现场的痕迹。

　　然后他把身上的衣服也脱了下来，又扒走了一套青衣，却没有穿，只是随身携带。

　　这是为了迷惑身后追兵，他们来到此处，看到郎中的衣服在地上，自己人又被扒走了一套青衣，定会怀疑他改换了青衣装扮。

　　却不知道，在他外衣之下的，则是一身黑色劲装。

　　最后又做出他一路往东逃离的假象之后，这才飞身而起，朝着北面赶去。

　　让背后的人朝着东方寻青衣，谁能想到他竟然会是一身黑衣向北？

　　如此一路走了半个时辰，兜兜转转的，确定身后没有任何追兵之后，这才放松下来。

　　正要继续往前，却忽然脸色一变。

　　猛然回头，就见一道身影凌空而起，单掌一探周遭仿佛掀起了一片气墙。

　　“【青虚掌】！！”

　　他简直不敢相信自己的眼睛，青虚掌乃是楚家不传之秘。

　　于楚家传承之中，乃是贯彻始终的一门掌法。

　　初时修行威力平平，可随着若虚经内力增长，逐渐展露奇效。

　　楚家的人，怎么会追到这里？

　　心念至此，却并未犹豫，就见他两掌一起，虚虚相对，隐隐间好似有脉络于这两掌之间流动。

　　紧跟着双手一转一推。

　　一股磅礴的力道顿时被他推出，和青虚掌的掌力狠狠碰撞在了一处。

　　轰！！！

　　一声闷响，那郎中心中却是一松。

　　这人虽然用的是青虚掌，但是内功不足，无法发挥出青虚掌的威力，被自己这一掌打的凌空飞起。

　　他不是杀手，他是联络人。

　　虽然不知道这是楚家哪一位出手，但他都不想与之纠缠。

　　趁着对方败退之际，他想转身就走。

　　却没想到，就在转身的那一刻……一把长剑忽然自肩头贯穿而过。

　　“什么……”

　　心头固然错愕，但是反应却半点不慢。

　　趁着对方长剑自体内拔出的瞬间，这郎中借势转身，掌心暗含内力，便要应手而发，可这一回头，身后却空空如也。

　　紧跟着两脚脚踝一凉，再也无力站立，扑通一声跪在了地上。

　　染血的长剑，架在了脖子上。

　　一个让他无比熟悉的声音自耳边传来：

　　“白棋，你活过来了，怎么不告诉我啊？”