第五十三章 暴雨将至

楚天闻言看了舞千欢一眼，却没有说话，只是笑了笑：

　　“有了一个想法，还不成熟，大概还得验证一番。”

　　说完之后站起身来：

　　“行了，今天晚上就到这了。

　　“我先回去了。”

　　“……”

　　舞千欢一时无奈，不过见楚天不说，倒也不好再问，只能点了点头：

　　“楚大哥慢走。”

　　楚天回头看了她一眼，忽然好像是想起了什么一样，问道：

　　“对了，之前在刘家后山，你想问我什么来着？像不像什么？”

　　舞千欢一愣，这才想起来之前自己确实是有个问题想问楚天。

　　楚天是楚青的哥哥，他们弟兄血脉相连绝非平常可比，自己不敢确定的事情，说不定楚天能够看出端倪。

　　可此时张嘴，却又问不出口。

　　心中莫名的有些忐忑……

　　只是不知道这份忐忑究竟从何而来。

　　她甚至不知道，自己到底期待从楚天的口中得到肯定的答案，还是否定的答案。

　　因此犹豫了半晌之后，她摇了摇头：

　　“没什么，楚大哥早点回去休息吧。”

　　楚天深深地看了舞千欢一眼，点了点头：

　　“好。”

　　言罢不在多说，转身离去。

　　只是嘴角却在舞千欢看不见的地方，微微勾了起来，但很快又摇了摇头，叹了口气。

　　他成亲早，算是过来人。

　　有些事情看在眼里，既觉得有趣，又感觉着急。

　　偏偏自己什么都不能说，更不能为他们任何人去贸然做决定。

　　就现如今的情况而言，还是得看他们二人的修为造化了。

　　……

　　……

　　一粒火光，轻柔的推开了周遭的黑暗。

　　楚青坐在桌子跟前，看着破解出来的密信内容。

　　虽然那密信之中，写了许多内容，可破解出来的只有八个字。

　　【明夜戌时，落雨堂外。】

　　“要开始了啊。”

　　楚青将密信连同破解出来的内容，一起烧掉。

　　转身来到了炕上坐下。

　　重新将整个事情整理了一遍。

　　万夜谷，神沙帮，天舞城，落雨堂。

　　“万夜谷，神沙帮，落雨堂三者有所勾结。

　　“其目的暂定为天舞城。

　　“可是，这感觉似乎有些不对劲。

　　“落雨堂在天舞城内发展了三年……一直都在水面之下。

　　“他们决定和万夜谷联手，已经算是孤注一掷。

　　“若非有巨大的好处，绝不可能答应。

　　“而神沙帮的出现，则有引狼入室的嫌疑。

　　“一旦天舞城被拿下，三家瓜分，凭借落雨堂的势力，在天舞城内，纵然可以暂且压下神沙帮一头。

　　“可真的能守得住吗？

　　“神沙帮不是善类，程四海孤注一掷带着帮内高手潜入天舞城，实则是将性命交托到了落雨堂的手中。

　　“他们彼此之间，为何能够信任至此？

　　“天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往。

　　“对他们这样的人来说，朋友之间的牵绊，远不如利益的捆绑来的牢靠。

　　“这里面，必然有一些旁人所不知道的关键藏在其中。”

　　心思微微顿了一下：

　　“但是，唐熙身死，唐吟风被擒，落入舞干戚的手里。

　　“唐吟风却一点都没有吐露出神沙帮的存在。

　　“这和他本身的利益不符。

　　“舞干戚绝非什么心慈手软之辈，唐吟风哪怕有一时的利用价值，也是必死无疑。

　　“生死当前，所谋成空，又何必执着？

　　“除非……他还有更深一层的理由，让他哪怕付出性命，也在所不惜。

　　“亦或者……”

　　楚青想到这里的时候，隐隐泛起了一个念想。

　　然后念头又落到了万夜谷的身上。

　　“万夜谷所图谋的，只怕不仅仅只是天舞城这么简单。

　　“以结果论，他们杀楚云飞的代价太大了。

　　“不仅仅委托孽镜台，还让辛有恨做了弃子。

　　“辛有恨临死之前曾经提到过，万夜谷秘传……

　　“而那个被斩断了双腿的天舞卫则说过那句话。

　　“青叶剑柄天天天……

　　“如果说，万夜谷的秘传流落到了一把名为青叶剑的宝剑剑柄之中。

　　“所有的一切似乎也就合情合理了。

　　“可是，青叶剑真的在天舞城吗？

　　“是玄幽剑？但玄幽剑的剑柄我检查过，没有发现机关痕迹。

　　“是我不通晓开启方式，所以无法开启机关？

　　“还是说，舞干戚在不明所以的情况下，得到了青叶剑。

　　“万夜谷不能将实情脱口说出，否则便是将脖子送入了人家的绳套之中。

　　“掌握着万夜谷秘传，凭此想要拿捏万夜谷易如反掌。

　　“所以他们很急，他们需要尽快拿到青叶剑，至少要在舞干戚察觉这一切之前拿到。

　　“为此，纵然是让辛有恨成为弃子，和神沙帮勾结瓜分利益，也在所不惜。

　　“如此一来，便更加坐实了落雨堂另有玄虚的可能。

　　“纵观全局，落雨堂在这当中付出不少，收获却不稳。

　　“不仅仅有可能得不到天舞城被灭之后的半分好处。

　　“还有可能夹在神沙帮和万夜谷之间，被消磨殆尽。

　　“他们……当是另有来历！

　　“难道是和那个‘天天天’有关系？

　　“以天开头的，会是什么？

　　“一个所有人都不知道的势力？

　　“如此大费周折，搅弄风雨，目的何在？”

　　楚青睁开双眼，心中念头转折，最终却归于平静。

　　他知道自己所猜测的内容，大多是空中浮萍，没有什么根据。

　　而且，所有的一切都可以在明天晚上揭晓。

　　如今倒是不急于一时。

　　心神放空，紫霞若虚经再度运转。

　　这一夜便在无声之中悄然流过。

　　次日一早，楚青不疾不徐的给自己准备了一顿早饭，吃完之后就出了门，奔向铁匠铺。

　　天舞城的街道在白天的时候仍旧很热闹。

　　虽然最初宵禁的时候，让天舞城内人心惶惶，不过这几天的功夫下来，已经从那紧绷的状态之中回过神来。

　　百姓们总是很好糊弄的，见封城几日也没有万夜谷的人打进来，便也放松了下来。

　　只是他们不知道，在这平静的水面之下，早就已经是波涛暗涌。

　　“暴雨之前的平静啊。”

　　楚青抬头看了看天空，今天的天气继承了昨日的阴云。

　　乌云压得很低，好似……暴雨将至！