第五十七章 月华如剑青梅舞

楚青这短暂出手的一刻，并没有被什么人看到。

　　楚云飞静静地收回了一直落在楚青背后的目光，哑然一笑。

　　“什么时候轮到你来提醒老子小心了……”

　　继而抬头，哈哈大笑：

　　“来来来，今夜老夫心情甚是愉悦，尔等哪个先来送死？”

　　可他这话说完之后，根本不等这几个人动手，便抢先踏出一步。

　　这一步便好似移形换位，没有任何征兆就已经来到了一个五鬼跟前，青虚掌当头落下。

　　掌势铺天盖地，宛如天顷！

　　余下三人距离太远，想要相救已然不及。

　　只见那五鬼之一双手高举，尝试挡下这一掌，可刚刚触碰，便是咔嚓咔嚓两声响。

　　强悍的掌力压着他断裂的手臂，狠狠地落在了他的头颅之上。

　　砰的一声！

　　场面相当凄厉。

　　双臂和脑袋几乎在瞬间就被打的支离破碎，鲜血骨头四散蹦飞。

　　楚云飞双臂一展，笑声越发畅快。

　　五鬼罗刹余下三鬼，一时之间面面相觑。

　　实在是不明白……先前尚且还被困在阵中的楚云飞，怎么忽然之间变得这般可怕？

　　就连正在跟古千秋交手的舞干戚，听到这笑声都一脸纳闷：

　　“楚老哥这都多少年没有这般放肆大笑了？

　　“果然修身养性什么都是假的，想要开怀一笑，还是得痛快杀人！！”

　　……

　　……

　　舞千欢几乎将身法发挥到了极致，一路在雨中穿行。

　　前面那三道身影的目标也很明确……城主府！

　　他们为何要去城主府？

　　这个时候，哪怕他们拿下了城主府，也无济于事啊。

　　正想到这里，就见到这几道身影中的一人，忽然停下脚步，迎着舞千欢一拳轰然打出。

　　她脚下一转，身形打着旋的凌空而起，长剑一挑，好似明月入海。

　　可就在此时，一根指头已经到了跟前。

　　这是另外一人出手了！

　　这一指来的又急又快，乃攻敌必救之势。

　　只是这人虽然攻势凌厉，但招式间并不含杀气，而是循着自己各处要穴而来。

　　舞千欢只是一眼便已然明悟，此人目的是为了点自己穴道，一旦穴道被制，十死无生！

　　当即手中剑锋一转，半空之中的人影忽然一化为八。

　　她师承夜檀师太，所学皆是非凡。

　　如今这一变，便是夜檀师太亲授【寒影孤江】之中的一门【八方分踪】。

　　一经施展，身影分化，虚实相接，真假难辨。

　　一指到头，只听得噗地一声，那虚影破碎，再看，一轮明月宛如在海上浮起，丝丝缕缕的剑芒如月光倾落。

　　晓月孤寒剑法之中的【月华如剑】！

　　甫一照面，那施展指法之人脸色顿时一变，全然没想到这舞大小姐竟然这般当机立断，直接打出杀招。

　　想要闪躲已然不及，纵然用尽全力，身上也在瞬息之间被切出了七八道血痕。

　　眼看就要身死当场，一只手忽然按在了他的肩头，甩手将其拉到了身后。

　　走在最前面的那个人也终于回来了，他两掌一运，各走左右。

　　舞千欢这月华如剑的剑气便好似是激流遇顽石，顷刻间分走两边，竟无一滴沾身。

　　反倒是两侧地面，被这激飞的剑气，打出接连火星，现出道道剑痕。

　　“中流砥柱，武青山！！”

　　舞千欢眸光微沉，此人是万夜谷副谷主！

　　她先前没认出来，是因为这人蒙着脸，但刚才余下两个人的招式，配合武青山的这一手【中流砥柱】，哪里还有看不出这人身份的道理？

　　只是他为何蒙面？

　　纵观今夜，确实是有许多想不通的地方。

　　这帮人的目的……好像没有自己想的这么简单。

　　“舞大小姐，久违了。”

　　武青山摘下了蒙面巾，负手而立，面容寡淡。

　　先前出手的两个人，则一左一右站在武青山的两侧。

　　一人身上血痕累累，另外一人则嘻嘻笑道：

　　“舞大小姐的晓月孤寒剑法果然厉害，若非副谷主相救，武大只怕已经死在了你这月华如剑之下。

　　“只是如今，有我等在侧，副谷主在前。

　　“舞大小姐还要负隅顽抗否？”

　　舞千欢并未多言，只是轻轻一抖手中长剑：

　　“正要领教高招。”

　　其实除了武青山之外的余下两个人，并不被舞千欢放在眼里。

　　否则的话，也不可能被舞千欢一个照面就险些杀了。

　　这三个人之中，唯一叫人头痛，甚至无可奈何地，只有一个武青山。

　　此人那一手中流砥柱，可谓神乎其神。

　　‘河水分流，包山而过，山见水中若柱然，故曰砥柱也。’

　　激流砥柱山，激流分两侧而过，却伤不得砥柱分毫。

　　便如同方才舞千欢以月华如剑出招，剑气如激流，但到了武青山跟前，却各分两边，正如‘包山而过’其人半分无伤。

　　这等境况之下，斗的越久，对自己便越是不利。

　　需得尽快将他身边两个人斩杀……

　　如此，纵然不胜，却也未必就败。

　　心思动处，手中剑光辗转如龙，已然杀上前来。

　　“冥顽不灵！”

　　武青山身边两个人脸色一沉，抢上一步，一者拳势如雷，一者寻隙点穴。

　　可舞千欢这剑岂是硬接的？

　　只见她剑光分走，不过一挑，便已经破了迎面而来的拳势，紧跟着进步一击，迎上了武大的手指。

　　武大脸色一沉，单手往下一压，身形如蛇游走，想要避开这一剑……

　　偏生舞千欢不跟他啰嗦，剑光一抖，明月再生！

　　月华如剑！

　　武大脸都青了，这是什么不讲道理的女人？

　　上来就杀招叠出，有这本事你不留着对付副谷主也就算了，也不对武二动用，偏偏要对付我。

　　接连两次啊！

　　他浑身是铁，又能打几根钉？

　　好在这一次武青山就在身旁，凌空一抓，武大已经被他抓到了自己的身后，中流砥柱故技重施。

　　却不想，月华如剑含而不发，反手一剑迎上了自背后而来的武二。

　　一剑三分，正是那一招【青梅杨枝】。

　　朵朵青梅舞，好似艳阳开。

　　只一刹那，武二的身上便已经多了三朵血花，猩红娇艳！

　　性命也至此而绝。

　　“放肆！”

　　武青山面色一沉，步子一点便已经到了舞千欢身后。

　　探手便是一掌。

　　他来势太快，舞千欢这一剑本就处于旧力已竭，新力未生之时。

　　面对背后这一掌，哪怕明明知道，也来不及去躲，唯有八方分踪可以一搏……

　　可正当她要施展，一只手就已经抓住了她的手腕。

　　抬头一瞅，来人一身黑衣，脸上带着苍白面具。

　　将自己拽过来的同时，他一掌迎上。

　　碰！！！

　　两股内力轰然碰撞，只震得周遭雨幕击打八方，沿街两侧门窗颤抖不休。

　　……

　　……

　　ps：新书期快要结束啦，暂定11月1日上架，感谢大家的支持~~