第三十九章 周一

二狗听的毛骨悚然，他下意识摸了摸自己的身体，却不知道楚青所说的魔种究竟在哪里？

　　他不认为楚青会骗自己……他的武功高强，唐熙那样的人都说杀就杀了。

　　在他面前，自己卑微宛如蝼蚁，又何必费心欺骗？

　　当即他扑通一声跪在地上：

　　“多谢主人救命之恩。”

　　主人……

　　楚青默然，负手而立：

　　“起来吧，二狗这个名字不好听，给自己换个名字吧。”

　　二狗站起身来，挠了挠头：

　　“主人，我，我从小没上过私塾，不会起名字。”

　　我也不会！

　　楚青感觉有些为难。

　　二狗这明显就是贱名好养活，实在不是一个能用一辈子的名字。

　　“你姓什么？”

　　楚青又问。

　　二狗哭完了那一场之后，大概是感觉心头放下了好大的石头，一直盘旋于心头的那股狠劲没了，反倒是现出了几许憨厚：

　　“主人，小人姓周。”

　　楚青冥思苦想，斟酌了良久之后，这才说道：

　　“一元复始，万象更新。

　　“从今天开始，你就叫周一。”

　　他的声音之中，满是高深，二狗听的一愣一愣的，感觉这人果然了不起！

　　起名字都有这么大的学问。

　　当即连连点头：

　　“好，主人，小人记下了，从今天开始，我就叫周一。”

　　楚青见此稍微松了口气，感觉起名字这事果然是个老大难，不适合自己。

　　好在这次算是应付过去了，当即说道：

　　“周一，我有几件事情需要你去办。”

　　“主人请吩咐。”

　　周一心中已然下定了决心，不管楚青让他做什么，上刀山下油锅，都在所不惜。

　　却听楚青轻声开口：

　　“我要你将天舞城北大街的陈记油粮店盘下来。”

　　“啊？”

　　周一呆了呆，挠着头说道：

　　“主人……小人没钱。”

　　他要是有钱，岂能住在这里？

　　“这你无需担心。”

　　楚青轻声说道：

　　“既然为我做事，自然少不了你的银子。

　　“你先听我说完……盘下油粮店后，你便照常经营，盈亏自理。

　　“其后，每晚子时你需要去油粮店后巷，那里有一块大石。

　　“你将大石翻开，里面若有书信，便将书信取走。

　　“然后你在院子里备一口大缸，缸上放一个盆。

　　“若有书信，就在盆里放满水，将书信放在盆下。

　　“若无书信，你也放个盆，但是盆中无需装水。

　　“我说的这些，你可记下了？”

　　周一沉默了一会，确定将楚青这些话全都记下了之后，这才点了点头：

　　“是，主人，小人记下了。”

　　“好。”

　　楚青点了点头，从怀中摸出了一把金叶子，估摸了那油粮店的价格之后，取出了一部分交给了周一。

　　又取了点碎银子交给他。

　　周一看了看这金叶子和银两，没有多想便将其接了过来。

　　“好了，你自去就是。”

　　楚青挥了挥衣袖，让他离去。

　　周一正要离开，却又忍不住回头：

　　“主人，我平日里应该如何寻你？”

　　楚青摇了摇头：

　　“你无需寻我，若有事情，我会寻你。”

　　“是。”

　　周一听完之后，不再多问，又看了一眼地上那唐熙的人头，将其抱了起来：

　　“小人告退。”

　　说完之后，他朝着土地庙外走去。

　　楚青待等他看不到自己之后，方才一跃而起，跟上了周一的脚步。

　　单打独斗有很多不方便的地方。

　　按照自己目前的这种状态，接单子往往是靠大运，不可长久。

　　所以，他需要建立一些自己的势力。

　　但他又不需要建立如同孽镜台那样的庞大组织……他只需要‘眼睛’可以看，需要‘嘴巴’可以说。

　　因此，手底下的人不需要那些高来高去的高手。

　　扎根于百姓之间，方才能够了解更多。

　　周一便算是一个尝试。

　　如果他不曾见钱眼开，拿着楚青的金叶子和银子跑了，那才算是建立起了初步的信任。

　　今后那油粮店的盈亏，全都是他的。

　　他完全可以凭借这一家店铺养活自己，还可以娶妻生子，大富大贵未必能成，可想要过得滋润却并不难。

　　可他要是拿着钱财跑了……楚青也不会去找他。

　　因为他身上的魔种，楚青并未完全帮他解开。

　　不是楚青故意留了一手，而是他这魔种已深，不是一朝一夕所能破解。

　　紫霞若虚经中有紫霞神功化解异种真气之能，魔种在某种程度上便算是异种真气，所以勉强可以化解。

　　但这需要时间……

　　楚青没有将此事说破，便是想看看他的心性。

　　至于说这是否对周一不公平，事实上，楚青已经救了他一命，若非楚青出现，他最终的结局便是被人生剖活心，吞噬殆尽。

　　而且楚青还帮他报了仇。

　　说将自己性命交给楚青的也是他……

　　这种情况下，倘若他还拿着楚青的钱财跑路，那也只能算是死不足惜罢了。

　　楚青一路跟着周一，见他先是找了一个无人之处，将那唐熙的脸用短刀尽数毁去，然后便沿着小路行走，似乎在寻找什么。

　　少倾，一条野狗忽然从草丛之中窜了出来，周一许是被它咬过，看到这野狗之后下意识的打了个哆嗦，然后甩手将人头扔给了它。

　　那野狗不知道饿了多久，叼着人头就跑，生怕旁人抢夺一般。

　　见此周一这才露出了一丝笑意，转道就去了成衣铺，从头到脚全都换了一身体面的衣服。

　　此后又去了澡堂，待等出来的时候，新衣服已然换上。

　　做完了这些，他就直奔油粮店。

　　从油粮店出来的时候，是跟那油粮店原本的掌柜一起，两个人一道前往城主府。

　　这类店铺交易，都得去城主府做报备。

　　整个过程不算快，一直到傍晚时分，这油粮店就算是换了一个主人。

　　至此楚青方才离去，初步的信任暂且达成。

　　其他的，就且行且看吧。

　　楚青也有自己的事情要做。

　　客栈住着的时间有点久，作为一个刺客，最好不要长久居住在一个地方。

　　因此他辗转买了一个小院子，作为容身之地。

　　本以为接下来几日无事可做，只需等待那‘大单子’开始就是。

　　却没想到，这一天晚间，他正在家中打坐，忽然有人夤夜而走，掀起阵阵破风之声。