第二十三章 一剑

自上次杀了铁马七贼之后，他已经七八天没开张了。

　　作为一个身怀刺客系统的杀手，不杀人，如何能够成长？

　　倘若他未曾脱离孽镜台，杀人的买卖自然是不缺的。

　　但现在自己没了组织不说，还得躲避孽镜台的追杀，想要接杀人的买卖，实在是不太容易。

　　现在既然有这样的机会，自然是得尝试一下。

　　如果此举能够触发委托，那是再好不过。

　　只是这话出口，不仅仅是舞千欢瞪大了双眼，辛有恨更是冷哼了一声：

　　“不知死活。”

　　“你知不知道你在说什么？”

　　舞千欢也是死死的看着楚青。

　　方才前院的时候，她并没有看清楚楚青的剑法，只因为他出剑太快，而当时舞千欢的注意力全都在假楚青的身上。

　　待等回过神来，就是楚青站在墙头上装杯的时候。

　　此时听他这么说，只觉得有些蒙圈……

　　楚青怎么可能杀得了辛有恨？

　　他莫不是疯了？

　　“快些决定，他都快要耐不住想要出手了，你若是不请我杀他，凭你的武功，那多半会死在他手里。”

　　楚青对舞千欢扬了扬下巴：

　　“不过若是我出手的话，只需一剑，此人必死。”

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　辛有恨闻听此言禁不住仰天大笑：

　　“辛某人纵横江湖十余年，这还是第一次见到你这般狂妄之辈！

　　“也罢，看在你今日逗我发笑的份上，辛某便给你一次机会，让你先出一剑，且看你如何一剑杀我！”

　　楚青看都没看他一眼，只是看着舞千欢。

　　舞千欢深吸了口气，忽然笑了：

　　“好，倘若你当真能杀了他，那我便相信，你不是那个人了。

　　“我出纹银千两，请你杀他。”

　　【委托：斩杀辛有恨！】

　　【是否领取？】

　　楚青眼睛一亮，当真出现了。

　　他本是灵机一动，想到这里有主顾，有目标，有杀手，这才开口一提。

　　没想到竟然真的能成。

　　不过如此一来，是不是可以借此刷宝箱？

　　回头让舞千欢带着自己去城主府的地牢，将那些犯了死罪的拎出来，挨个委托？

　　但是仔细想了一下，感觉可能不太行。

　　毕竟如此一来，自己这个系统又何必叫什么刺客系统？

　　直接叫刽子手系统多好？

　　不过行不行的，回头总归得尝试一下……

　　心中这般想着，便已经提剑朝着辛有恨走去。

　　按照道理来说，真要打的话，楚青绝不是辛有恨的对手。

　　刺杀的话，倒是有七八成的可能将其一击毙命。

　　但现在这种场合，他也没有机会伪装隐藏，突然暴起杀人了……好在他先前的话也不是无的放矢。

　　想要杀一个人，有些时候看的不仅仅只是武功。

　　就好像孽镜台刺杀楚云飞，也绝非是找一个武功比楚云飞更高的，然后硬生生将其打死。

　　而是筹谋了一盘棋，两子落下将死楚云飞。

　　要不是楚青这个棋盘之外的变数出现，结局如何尚未可知。

　　如今楚青要杀辛有恨，也不单纯只是凭借武功杀人……虽然武功将会起到决定性的作用，但在这之前，他需要争取极大的优势。

　　而如今，这个优势他已经拿到了。

　　便是辛有恨让出的这一剑。

　　这不是巧合……而是算计。

　　楚青从辛有恨敢一个人闯入楚家，正大光明的进了楚凡的院子杀人就可以看得出来，此人究竟猖狂到了何等地步。

　　所以楚青故意说自己一剑就可以杀了辛有恨，本身对自己武功有着极端自信，性格又如此张狂的人，怎么可能相信，一个年轻人可以将自己一剑斩杀？

　　这才放出了让楚青先出一剑的豪言。

　　除此之外，楚青还知道他身上有伤。

　　虽然他隐藏的很好，但还是瞒不过楚青。

　　试问，他这样狂妄之人，对付舞千欢这样的晚辈，为何要暗施偷袭。

　　一击未曾得手之后，按照他先前在楚凡院子里的种种行径来看，他应该想都不想便打出第二拳，第三拳，一直将舞千欢打死为止。

　　可是他没有……

　　所以楚青推测，他是在楚凡温师妹还有那两个神经病女人的追杀下受了伤。

　　方才那一击看似舞千欢落入了下风，但是他自己也绝非安然无恙。

　　之所以沉吟不曾动手，便是因为场中还多了自己一个不知道深浅来历的剑客。

　　所以，他在求稳。

　　他没有着急出手，是在等自己离开。

　　一旦自己走了，他单独面对舞千欢，便有了必胜的把握。

　　如今虽然因为自己的一句话，舞千欢的一个委托，导致自己不仅仅未曾离开，反倒是和他对上。

　　但这本身并未脱离辛有恨的接受范围。

　　毕竟他的性格仍旧是那般狂妄的，一对一的情况下，哪怕面对一个不知道根底的剑客，他仍旧有着必胜的把握。

　　只要先杀了自己，不让自己和舞千欢呈现出联手之局，他就可以一一攻破，得胜而走。

　　当然，楚青也不敢保证自己的推测就是绝对。

　　但……只要让自己先出剑，纵然杀不了他，也可以伤他，让他伤上加伤。

　　到时候再喊舞千欢联手，辛有恨纵然再怎么高明，只怕也是难逃一死。

　　种种思量闪过，不过一念之间。

　　楚青的手已经按在了剑柄之上，抬头看向辛有恨：

　　“看好了……”

　　长剑缓缓出鞘，剑光照射在剑身之上，散发出瑰丽光芒。

　　楚青恰于此时抬头，微微一动剑身，其上反射的光芒正落到了辛有恨的双眼之上。

　　辛有恨双眼微微一眯，就在这一个刹那，剑动了！

　　何时出的鞘？

　　辛有恨感觉自己的双眼好似错漏了一瞬，他未曾见到长剑出鞘。

　　但是却感觉到了一股杀气！

　　杀气和剑意混杂，似乎诞生的那一刻，便已经贯穿了自己的心门。

　　提气！

　　运势！

　　出招！

　　于这短短一瞬间，辛有恨便已经做出了反应。

　　然而当他的双手堪堪举起的那一刻，耳边就传来了呼啸的剑鸣！

　　嗡！！

　　声在耳……剑却在心。

　　所有的动作都停了下来，辛有恨低头看着自己心口上的那把剑，脸上全都是不敢置信之色：

　　“怎么……可能……”