第六十六章 逃婚的小贼

出手的自然是楚云飞。

　　褚颜见此原本打向舞干戚头颅的一掌也是一转，应向了楚云飞。

　　轰然一声巨响，楚云飞接连后退三步，哇的一声喷出了一口鲜血。

　　不是楚云飞武功太弱，实在是褚颜一身内力太强。

　　且不说此人过去如何，光是今夜，他便先是夺取了唐吟风一身修为，又几乎将古千秋吸成人干。

　　配合自身原本的内力，一身修为又岂止百年之巨？

　　这般沉厚的内力，哪怕楚云飞已经将若虚经修炼到了大圆满的境界，一时之间也无法与之相抗。

　　不过饶是如此，褚颜也不可能不受丝毫影响，重心微微偏转，舞干戚顺势周身一震，将其从自己肩头扬了出去。

　　再抬头，就见舞千欢凌空一跃，明月高悬，月华如剑！

　　嗖嗖嗖！！！

　　无数剑鸣嘶吼，丝丝缕缕杀向褚颜。

　　褚颜眸光一闪，身形倏然消失在了所有人的视野之中。

　　再度现身，赫然已经到了舞千欢的跟前。

　　他来的突兀至极，没有任何征兆，好似瞬间移动一般，刹那间身形就已经到了半空之中，抬手一指正对舞千欢眉心。

　　这一指倘若命中，舞千欢必死无疑。

　　可就在此时，轰鸣的掌力忽然从天而降。

　　无需抬头，便可见青光。

　　出手的是楚天……同样是青虚掌！

　　硕大的掌影好似可以包含天地，将其一手纳入。

　　褚颜这一指点不下去，却并不在意，身形再度明灭，只一闪，又出现在了楚天的身后。

　　他这一掌本就是从天而降，如今掌力未尽，更难以防范背后。

　　猩红的掌力悍然打出。

　　化血神掌！

　　楚天猛然回头，恢弘的掌力一扫，借自己的力道将自己甩了出去，险之又险的躲开了这一击要命的化血神掌。

　　身形则不由自主的从半空之中跌落，狠狠地撞在了院子里。

　　褚颜眼睛微微眯起：

　　“不错啊。”

　　于危机之时，果断忍受掌力反噬，借未尽的招式，强行挪开……这份当机立断，当得起‘不错’二字。

　　只是如此一来，楚天也再无一战之力。

　　“天儿！！”

　　楚云飞看到大儿子落败，心中又是一疼。

　　“还有闲情心疼儿子？”

　　褚颜的声音忽然从耳边传来。

　　楚云飞心中骇然，什么时候？

　　猛然回头，不曾看到褚颜，却看到了一把斧头。

　　斧头落下，却是劈在了空处。

　　轰隆一声闷响，地面被劈的支离破碎。

　　但下一刻，舞干戚的身体就抛飞而起，狠狠地跌落在地上。

　　“你这种沉厚笨重的家伙，根本没有资格做我的对手。”

　　褚颜的声音响起，忽然回头，脑袋一歪。

　　一把剑自耳畔而过，紧跟着剑锋一转，褚颜的身形顿时消失不见。

　　舞千欢脸色一沉，不等反应过来，跟前就已经多了一个人。

　　太快了。

　　这个人的身法，已经超越了他们可以理解的范围。

　　速度之快，纵然是电闪雷鸣也难以企及。

　　间不容发的一瞬间，她勉强横剑在前。

　　然而眼前却是红芒闪烁，这一次褚颜施展的又是化血神掌！

　　退！

　　不退会死！

　　明悟于心中泛起，眼角的余光却瞥到了一抹银芒。

　　嗡！！

　　呼啸的剑鸣到了此时方才传入耳中。

　　眼前的褚颜却已经不见了踪迹。

　　舞千欢下意识的抬头去看，就见两道身影在这院落之中，于明灭之间时隐时现。

　　是他！！

　　舞千欢心中恍然。

　　舞干戚吐了一口鲜血，方才那一瞬间，他是被褚颜踢飞出去的……没来得及施展化血神掌，否则的话，他也难以活命。

　　如今再看战局，却几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这两个人……是什么样的怪物？”

　　哪怕是舞干戚纵横多年，这一刻也忍不住于心中腹诽。

　　褚颜也就算了，这个夜帝又是从哪里冒出来的？

　　怎么会有这般高明的武功？

　　这个问题同样也在褚颜的心头生出。

　　方才那一瞬间，他本想直接打死舞千欢，却不想，只是眸光一错的功夫，剑锋就已经到了跟前。

　　虽然先前便已经说过，但是这一刻，他仍旧想要说上一句……好快的剑！

　　因此他便如同舞千欢一般，退，只能退！

　　他的身法快，楚青的剑也快。

　　他如何退，楚青便如何去追。

　　他身形明灭，楚青的剑则如影随形。

　　落到在场众人的眼中，便发现，这两个人飘飘忽忽，满院子乱闪。

　　没有人能够看清楚褚颜身形变化的那一刻究竟如何做到。

　　他们也无法看清楚，楚青出剑的那一瞬间，究竟快到了何等不可思议的程度。

　　终于，似乎还是楚青的剑更胜一筹。

　　自那剑芒落定的一刻，便贯穿了褚颜的身躯。

　　可还不等舞干戚等人松一口气，一个声音就从另外一处传来：

　　“你这剑法，究竟从何而来？

　　“为何以我的阅历，竟然不知道天底下还有此等快剑。”

　　楚青手中剑锋微微一抖，只听的哗啦一声响。

　　一滩鲜血落在地上，被贯穿的‘褚颜’也消失无踪。

　　楚青回头，并不想回答褚颜的话。

　　而褚颜则若有所思的开口：

　　“当日楚家设宴，孽镜台杀手伪装潜入，意图行刺。

　　“出手救下楚云飞的，就是你吧？

　　“听说楚家有一位小公子，七年不归……

　　“你先是于宴席之上，救下楚云飞。

　　“今夜我提着那大补的楚凡来此时，你杀机沸腾。

　　“更是于关键时刻，救下舞千欢。

　　“这般拼命，难道你就是那楚家三少楚青？”

　　楚青眼神不变，心头却微微一沉。

　　他不怕其他，就怕舞千欢知道了他的身份……这姑娘性情激烈，绝不会如同楚天那般冷静沉稳。

　　她恨自己逃婚是真，可若是知道自己如今的处境，也绝不会放任不管。

　　一旦将其卷入自己和孽镜台的恩怨之中，那将生死难料。

　　可此时此刻他不能回头去看，否则的话，岂不是坐实眼前之人的话？

　　而舞千欢的声音也在此时响起：

　　“此人名为夜帝，是一个刺客。

　　“和那逃婚的小贼，又有什么干系？

　　“你莫要于此胡言乱语。”

　　……

　　……

　　ps：最后一章免费内容，之后有一个上架感言~