第十二章 联络人

孽镜台的杀手有两种。

　　一种是孽镜台自己培养的，他们不入孽镜台‘诛邪榜’，往往活跃于各地分部之中。

　　职责也都是辅助杀手进行任务，以及调查目标情况和收集情报，承接委托一类的工作。

　　具体情况，楚青并未真个深入了解，而且也没有合适的了解渠道。

　　另外一种则是自外界吸纳。

　　这种情况就相对复杂，加入孽镜台做杀手的，都有自己的理由。

　　有些人是追求刺激，有些人是生活所迫，也有些人是为了心中的道义……比如原主。

　　同时也不可避免有一些居心叵测之辈，加入孽镜台尝试打探孽镜台的根底。

　　这帮人有的是情报组织打入孽镜台内部，妄想获取第一手情报的。

　　也有孽镜台的仇敌，尝试借此调查孽镜台的总舵所在，好将其一举诛灭。

　　总归来讲，人心各异，目的也不尽相同。

　　面对这种情况，孽镜台也有自己的一套保护机制。

　　联络人就是这套机制中的一环。

　　任何一个自外界吸纳进来的杀手，都会有一个联络人。

　　他们主要的职责便是代表杀手和孽镜台进行沟通，同时自孽镜台取得委托，供杀手挑选。

　　高明的联络人，还可以帮杀手制定刺杀计划。

　　这些联络人，有的是孽镜台自身培养，也有的是通过其他渠道，取得了孽镜台的信任，从而得到了这样的身份。

　　楚青的联络人便是后者。

　　其人和楚青一样，心中对这世道不满。

　　他曾经跟楚青说：

　　“豪强逞凶，视人命如草芥，乱世争雄，却将百姓当成了蝼蚁。

　　“死于江湖争夺之中的寻常百姓，有冤无处可诉，打落了牙齿也只能和着血生生吞下。

　　“这不公平！”

　　楚青对此深以为然，一时引为知己。

　　接触的多了，也从对方身上学到了许多的东西。

　　楚青易容改扮的本领，作为一个刺客方方面面的知识，都是其人言传身教。

　　到了后来，楚青才知道，他是孽镜台的联络人。

　　这也是原主加入孽镜台的主要诱因。

　　更有甚者，其后楚青能够发现孽镜台表里不一，这人也起到了至关重要的作用。

　　最后一次见到他，他已经身受重伤，处于弥留之际。

　　他留给楚青的最后一句话是：

　　“孽镜台不可相信，你……你需得尽早脱身！”

　　此人死后，孽镜台又给楚青安排了另外一个联络人。

　　这才有了周长泰的委托。

　　只是……他做梦都没有想到，这个明明已经死了的人，竟然会出现在天舞城！

　　而且，还扮成了游方郎中，在楚家周围晃荡。

　　“这到底是怎么回事？”

　　楚青收束着自己的目光，并未引起对方的警觉。

　　但心头的困惑，却不住的滋生。

　　如果此人的死，是一个幌子，那目的是什么？

　　是察觉到了孽镜台的真实情况，借此自孽镜台脱身？死遁？

　　可若是如此，他为何不明说？

　　而既不想明说，却又在最后的关头说出那样的一句话，让原主对孽镜台产生怀疑。

　　从而导致原主刺杀周长泰的时候，阳奉阴违，其后被孽镜台围追堵截……

　　心念及此，楚青的眉头忽然一挑。

　　先前他对原主的经历并未深思，可此人的出现却不得不让楚青多想想当中的古怪。

　　一个人的死是假的，那他说出来的话，凭什么是真的？

　　这番话会造成什么样的影响，凭这个人对原主的了解，他不会想不到。

　　而在他死后，孽镜台便安排了一个新的联络人。

　　只是原主因为那句话，对孽镜台以及这位新的联络人并不信任。

　　因此，刺杀周长泰这件事情，他如何做，又打算如何脱身，他并未跟任何人说过。

　　那孽镜台是怎么断定他的遁迹路线？

　　他们一直在派人监视原主？

　　不对！

　　原主毕竟是刺客，出道将近一年，在这方面的本事还是有的。

　　就凭借血枪这帮人想要完全瞒住他，偷偷暗中监视……那绝不可能。

　　“他们或许不是在监视原主那个倒霉蛋……而是监视周长泰。

　　“只要看看到时候周长泰死没死，就可以断定原主刺杀是否成功。

　　“另外，每一个杀手的行动风格都不一样。

　　“正常来讲，在没有时刻监视的情况下，想要设伏一个警惕性几乎拉满的杀手，那只能说是未卜先知。

　　“除非有人对他极端了解，可以预测出他的行动轨迹……”

　　楚青将目光收回，端起了茶杯一饮而尽。

　　“如果原主的行动轨迹是他提出的，那先前原主所经历的一切，根本就是落入了一场局中。

　　“一张编织好的网……”

　　至于目的如何，楚青的心中也有了七八成的把握。

　　想到这里，楚青心中庆幸。

　　原主虽然对那人信任至极，但到底还是有防人之心的。

　　从头到尾从未暴露过自己的姓名和家世来历。

　　不过最初的时候是因为防人之心而不说，但是后来却觉得，君子之交在于心而不在于形，姓名不过是一个代号，何足挂齿？

　　至于武功则是因为，他不想让人知道他和楚家的关系，免得被楚云飞循着蛛丝马迹找到。

　　所以他在外施展的武功，也都是一些寻常可以见到的剑法，而家传的【青虚掌】则从未用过。

　　这也是他能够和血枪同归于尽的最大原因。

　　如今看来，若是叫对方知道了真正的来历，那后果简直不堪设想。

　　“如果所料不错，他在天舞城的目的，倒也不难猜测。

　　“看来事不宜迟了啊……”

　　楚青心中想着，就听到茶楼之中这些人的话题又变了。

　　“听说楚家主为了庆贺楚二公子艺成归来，明日便要大排宴宴，摆上三天三夜的流水席啊！”

　　“这话是真的，这两天知味楼，翠竹轩等好几个叫的上名字的酒楼都被楚家大管事寻上门来，为了这流水席筹备。”

　　忽然茶楼里的闲散客又谈起了另外一件事情。

　　楚青耳根子微微一动，眉头微蹙，此时那‘游方郎中’早就消失在了街道尽头。

　　他也没有去跟踪，这人本领非凡，自己贸然出手，只会打草惊蛇。

　　“但……楚家设宴，他绝不会放过这个机会。”

　　楚青轻轻吐出了一口气，双眼微微眯起，心中已然有了筹谋。

　　却听到，又有人开口说道：

　　“听说就连舞城主都被邀请了。”

　　按道理来说，楚家在天舞城，舞干戚身为天舞城城主，在这种情况下受到邀请是理所当然的事情。

　　然而此言一出，在场众人全都表情古怪。

　　忽然有人低声开口：

　　“你们说，舞大小姐……会不会来？”

　　“估摸着不会，毕竟舞大小姐曾经说过，‘楚门之耻当铭记于心，不敢有片刻忘怀。’这样的话，如果她来了，岂不是说明她已经忘了这逃婚之辱？

　　“大小姐何等样人？怎么也不会这般自打嘴巴。”