第四十八章 报恩？

当楚青回到自己那小院子里的时候，杀手的尸体还躺在那里，看上去有点凄凉。

　　楚青默默的看了一眼，便进了屋。

　　温柔还在炕上打坐，听到脚步声这才睁开双眼，声音中夹着几分虚弱：

　　“你回来了。”

　　“嗯。”

　　楚青自怀中拿出了那瓶解药，扔给了温柔：

　　“解药。”

　　温柔打开瓶子，取出了一粒倒入口中，然后催动内力运功。

　　看着她手背上的黑气逐渐消退，楚青这才转身出门，取了铁锹就开始在院子里挖坑。

　　少倾，一个大坑给挖了出来。

　　楚青又把那刺客的尸体检查了一遍，可惜这刺客身无长物，并无收获，这才将尸体扔到了坑里，填土掩埋。

　　一直到将这一块泥土踩夯实了之后，楚青这才吐出了口气：

　　“看来埋尸人的买卖也不好干啊……”

　　江湖上有一群人，不求名利，不问前程，专门掩埋那些死于江湖争斗，无人认领的尸身。

　　便被称之为埋尸人……

　　楚青记忆里曾经见过一次，这帮人沉默寡言，有的背着棺材，有的只是腰间别着一卷草席。

　　许是因为常年跟尸体打交道的关系，身上都带着一些阴冷的气质。

　　摇了摇头，把铁锹放下，楚青进了屋，准备看看温柔的情况。

　　刚刚来到温柔跟前，就见她猛然吐出了一口黑血，看了楚青一眼之后，两眼一翻直接躺在了炕上。

　　楚青心头一惊，以为这解药有问题。

　　拿过了她的手腕一探，这才松了口气。

　　体内异象已除，只是贼去楼空……

　　“所以，这是睡着了？

　　“喂，还真把我当好人了？你睡这，我睡哪？”

　　看着卷缩在炕上，脸上还带着一点痛苦之色的温柔，扒拉了她两下不见反应的楚青半晌无言。

　　知道她也不是单纯的睡着了，而是昏睡了过去。

　　不过这一觉醒来，这伤差不多也就好了。

　　叹了口气，他抓过了被子扔到了温柔的身上。

　　自己则走出了房间，搬了两把椅子过来，盘膝而坐继续行功。

　　一夜无话，转日清晨楚青的耳根子动了动，听到了卧室里有动静。

　　知道是温柔醒了，便站起身来，舒展了一下筋骨。

　　坐了一晚上，骨头也都有些僵住了，一拉伸就发出噼里啪啦的声响。

　　进门见温柔正抱着被子，靠着墙坐着，抬头看到楚青，眼神里仍旧有些困惑：

　　“你到底是谁？

　　“你身上的味道有点像楚家大哥，但是又不太一样。”

　　“你的鼻子当真这么灵？”

　　楚青诧异的看了温柔一眼。

　　温柔点了点头：

　　“很灵。”

　　“你见过的人，再一次见到的话，不管他易容成什么模样，你都能够一眼认出对方？”

　　“只要他的味道没有变，我都能认出来。”

　　楚青思索了一下，然后说道：

　　“你等一会吧。”

　　他去了厨房，熬了两碗稀饭，弄了点小咸菜撒在了碗里，端了一碗给她。

　　温柔舔了舔嘴唇，又看了楚青一眼，这才抱着碗吸溜了起来。

　　“吃完了之后，你就离开这里。”

　　楚青自己也在吃。

　　温柔也没有纠缠，只是轻轻的‘嗯’了一声。

　　只是半晌之后，抬头看向楚青：

　　“但是……你对我有救命之恩。”

　　“那又如何？”

　　楚青抬头开她。

　　“师父说，救命之恩当以身相许。”

　　温柔用那种没有什么波澜的眼神，说出能够叫人耳热心跳的话。

　　好在楚青不是什么初哥，闻言只是一笑：

　　“你确定没有将‘报恩’和‘报仇’这两件事情搞混吗？”

　　“？”

　　温柔再看楚青的时候，眼神里的迷惑更深了。

　　“别胡思乱想。”

　　楚青轻声说道：

　　“你我萍水相逢，有缘救你一命，没图你的报答。”

　　心中则是有些无语，最近自己莫不是犯了桃花？

　　先是那个夏晚霜，现在又是温柔……这是闹哪样？

　　女人如泥潭，尤其自己如今是这般处境，绝不能深陷其中。

　　温柔思忖了一下之后，没有说话，只是很快的将那一碗粥喝完。

　　如此，脸上的气色便更好了许多。

　　她掀开被子，下了地：

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　楚青点了点头，可当温柔即将走出房间的时候，他又叫住了她：

　　“等等。”

　　“你想让我以身相许了？”

　　温柔回头问他。

　　“……能不能把以身相许的事情忘了。”

　　崔不怒这到底是多担心温柔嫁不出去啊？

　　一天天都教了她些什么乱七八糟的？

　　但凡救了她，怎么就跟被讹上了一样？

　　楚青轻声说道：

　　“你如果想要报答我的话，就答应我一件事情。”

　　“好。”

　　温柔正色点头。

　　“以后不要再来打扰我，你，或者你认识的人，都不许来这里。”

　　楚青沉声开口。

　　这个女人的体质其实有点麻烦。

　　总感觉就算是搬家，对她来说也没有任何意义，只要她想，顺着‘味’就找来了。

　　与其这般躲藏，还不如跟她把话说开。

　　温柔想了一下：

　　“好。”

　　楚青闻言摆了摆手，温柔这才算是走了。

　　只是看着她消失的背影，楚青又忍不住蹙了蹙眉……

　　杀手的身份让他难免多疑。

　　这姑娘答应的这么痛快，该不会阳奉阴违吧？

　　可惜他对这姑娘，还是没有什么太好的办法。

　　彼此关系乱七八糟，打也打不得，杀也杀不得，当真麻烦。

　　不过好在之后这两天，温柔真的没来找他，她应该是把楚青的话听进去了。

　　楚青则按部就班的每天做着自己的事情，早起练功，晚上练气，半夜去一趟油粮店找周一，有时候是去给他化解魔种，有时候是查看舞千欢是否留信。

　　程四海的事情他没有着急，只要对方在天舞城，楚天就不会找不到他。

　　果不其然到了第二天的傍晚，楚青等到了楚天的消息。

　　内容很长，楚青大概总结了一下。

　　程四海如今潜藏在天舞城刘家。

　　刘家不是什么江湖世家，刘家家主刘大富，跟那个夏晚霜的家境类似，是天舞城的一位富商。

　　程四海化名季长春，就在刘家做师爷。

　　而那四大护法，也成了刘家的护院武师。

　　目前为止，这位刘家家主是否知道这些人的情况还不清楚。

　　当然，后面这些内容对楚青来说并不重要。

　　他只要知道程四海在哪就行了。