第四十五章 真假

前后不过转瞬，方才还气定神闲的葛敬春，就已经如同死狗一般扑在地上，面色如土。

　　现如今还能如何，除了闭眼等死之外，已经没有其他的路可以走了。

　　只是顺着声音的来处去看，却没有看到楚青的脸，他蒙着脸。

　　“你到底是谁？”

　　葛敬春的声音也开始哆嗦了起来。

　　他的痛苦还在梅千落之上。

　　手臂是从肩膀上被直接拆下来的，两只脚更是被齐齐斩断。

　　这人的刀法，又快又毒，特点鲜明。

　　但是，葛敬春仔仔细细想遍了他所知道的所有用刀的好手，却没有一个人能够与眼前这人联系在一起。

　　“路过的好心人。”

　　楚青随口笑道：

　　“看到你们这帮人，又是追杀无辜少女，又是在这里杀人灭口的。

　　“实在是看不过去，这才现身抱打不平。”

　　“……”

　　这纯粹扯淡。

　　葛敬春对这些话，一个字都不信。

　　他苦笑一声：

　　“罢了，给我一个痛快。”

　　今日至此，已经没有活命的余地，哪怕楚青不杀他，受了这样严重的伤势，他也只有死路一条。

　　与其慢慢承受痛苦而死，还不如让楚青一刀杀了干脆。

　　楚青却摇了摇头：

　　“有些事情想要跟你打听打听……你们神沙帮难道已经臣服于万夜谷了吗？”

　　葛敬春面色泛冷：

　　“他们……也配？”

　　“那就是合作？”

　　楚青若有所思：

　　“说说，你们打算在这天舞城内，做些什么？又是怎么混进来的？

　　“料想就算是天舞城的城防再怎么松懈，也不可能这么轻易让你们这些鼎鼎大名的人物，轻易闯进来隐藏。

　　“你们神沙帮帮主程四海如今可在天舞城内？”

　　葛敬春死死的看了楚青一眼，忽然说道：

　　“混入天舞城，乃是落雨堂相助。

　　“借落雨堂的密道潜入……

　　“你说的没错，我们之间确有合作。

　　“里应外合的目的，则是取下天舞城，届时，天舞城势力一分为二，我神沙帮和万夜谷，各取半边！！”

　　说到这里，他微微一顿，冷笑一声：

　　“若是帮主如今就在天舞城，又岂容你在这里放肆！

　　“今夜，你当必死无疑！”

　　葛敬春话音刚落，就听到角落里一个虚弱的声音开口：

　　“他说谎……

　　“程四海就在天舞城内！”

　　葛敬春的脸一下就黑了。

　　谎言这种东西，往往是七真三假，九真一假。

　　他能说出落雨堂密道，已经算是巨大的信息量了，目的也是合情合理。

　　唯独帮主的行踪，他想隐藏下来。

　　结果，还不等楚青这边给出反应呢，就直接被夏晚霜拆穿。

　　纵观今夜种种，如今葛敬春最后悔的，便是没有在梅千落进来的时候，直接将这夏晚霜掐死。

　　本以为此人的生死已经尽在掌握之中。

　　甚至可以利用她，将楚青引出来……却没想到，楚青的武功远比他预想之中的还要厉害。

　　他成功了，也失败了。

　　成功将楚青引出来，却导致梅千落直接被楚青斩了脑袋。

　　后来又在和楚青对峙的时候，被夏晚霜偷袭。

　　这才落得大败亏输的下场。

　　倘夏晚霜当时死了，自己还会是这样的结局吗？

　　可他这么问的时候，他也没有答案。

　　楚青的武功，他根本就没有看透。

　　这人自迷雾之中走出，一身的本领也都隐藏在迷雾之下，明明武功高强，却不跟自己正面交手。

　　反倒是通过种种手段偷袭暗算。

　　可单凭此人的刀法，他就绝不是平庸之辈……真正生死交手，没打过的情况下，实在是不好说。

　　这也不怪葛敬春心里没数，作为杀手，楚青走的不是那些江湖豪侠的路数。

　　他们不屑于暗中偷袭，只喜欢堂堂正正。

　　可杀手讲究什么堂堂正正？

　　除非武功有朝一日，真的可以碾压天下，否则他永远会尽可能的抢占先手，掌握巨大的优势。

　　纵然没有优势，他也会强行争取。

　　这才是一个杀手的基本素质。

　　楚青默默的看了一眼葛敬春，继而将目光放到了夏晚霜的身上：

　　“你又是如何知道，程四海就在天舞城？”

　　“神沙帮和我有灭族之仇，我自武功有成以来，无时无刻不想将程四海等一干奸贼诛杀殆尽。

　　“所以，我一直都潜藏在神沙帮外，关注他们的一举一动。

　　“因此我知道程四海，葛敬春，梅千落，以及神沙帮四大护法，是一起离开神沙帮，来到天舞城的。”

　　夏晚霜说到这里的时候，感觉气息有些不稳，喘了两口气之后，这才说道：

　　“他说是从密道进的天舞城，这一点应该没有说错。

　　“我亲眼看着他们到了一片林子里，被人迎接进了密道……我不敢轻易闯入，但是我认出接他们的那个人，正是落雨堂少堂主唐熙。

　　“其后我在城外守了数日不见他们踪迹，这才来到了天舞城中。

　　“暗中打探之下，查出了葛敬春和梅千落的住处。

　　“可惜，程四海隐藏的很深……我找不到。”

　　楚青点了点头，对葛敬春说道：

　　“你看，我觉得这姑娘的话，比你的更有说服力啊。

　　“要不你就再说说，程四海如今在哪里怎么样？”

　　葛敬春好似被人抽去了全身的力气，虚弱无力的看了楚青一眼：

　　“帮主身在何处，我也不知道。”

　　“这就是不愿意配合了啊。”

　　楚青叹了口气，伸手在他身上点了几个穴道，让他的血流的没有这么快。

　　然后找到了梅千落的尸体，在他身上翻翻找找。

　　到底是神沙帮的三当家，身上的家当远比别人多。

　　各种银票就有上百两之巨，银子黄金也有不少，装在钱袋子里，鼓鼓囊囊的。

　　除此之外，还有三个小瓷瓶。

　　这里面的东西就不好分辨了。

　　这人擅长暗器，对毒显然也有一定的研究，却不知道哪一个能解温柔的毒。

　　楚青做这些事情的时候，就发现夏晚霜一直在盯着自己。

　　被她看了这半天，楚青想了一下，便从梅千落的钱袋子里，拿出了一小块金子扔给了她：

　　“见者有份。”

　　“……”

　　夏晚霜看着楚青的眼神都变了，但是沉吟了一下之后，她并没有纠结这些，而是说道：

　　“你找程四海做什么？”