第六十一章 中计

天空中暴雨如注，地上激斗不休。

　　楚天一身白衣，周身上下青气缭绕，掌势连绵不绝，牵动雨势于四方回旋。

　　万夜谷三大高手越斗越是脸色难看。

　　他们于落雨堂脱出重围，便是想要抢先一步抵达藏宝阁。

　　本来被楚天一人阻拦，只当其不知死活。

　　却没想到，这人竟然当真凭借一己之力，硬生生将他们拦在了这里。

　　虽然楚天年轻，内功造诣方面不及他们三人几十年的功力那般深厚。

　　若是给他们一点时间，楚天必死无疑……

　　可如今，最紧迫的就是时间。

　　他们只是脱出重围，不是杀了对手之后才赶来的。

　　再耽搁下去，只怕不等他们杀了楚天，追兵就已经到了。

　　到时候一切皆休。

　　“必须要在他们抵达之前，拿到青夜剑！

　　“到了那个时候，脱身离开天舞城，就算是大功告成。”

　　三人都是同一个心思，手底下就越发狠绝。

　　就在此时，一个声音响起。

　　“好不要脸！

　　“堂堂万夜谷二长老，三长老以及玉面书生，竟然围攻我楚家大哥一人。

　　“各位是当我天舞城无人吗？”

　　舞千欢的声音穿透重重雨幕而来。

　　三人脸上表情各有变化，对视一眼，相交数十年，这一眼就能够看出彼此心思。

　　就见方文秀怒喝一声，单刀高举，其上刀芒撕裂夜风，搅的雨珠破碎，细细密密分散八方。

　　李玉龙手持玉笛，凝聚的却是剑势。

　　剑势之中暗藏音功，可以扰乱对手心神。

　　随着他玉笛一展，一抹夹杂着音浪的剑气顿时冲破雨幕。

　　与此同时，方文秀的刀芒从天而降。

　　两者同时朝着楚天而来。

　　楚天身形一转，脚下接连退了两步，双手于虚空转折，两个硕大的掌印顿时呈现在了这暴雨之中。

　　轰轰轰！！！！

　　三股巨大的力道轰然降临。

　　掌风，剑气，刀芒四散崩飞。

　　将周遭的地面都掀了起来，碎石崩飞，炸声连连。

　　同一时间，一轮明月高高升起。

　　剑如月，气如轮，遍洒寒光漫天痕。

　　嗡嗡嗡！

　　接连不断地剑气宣泄而出，直奔方文秀和李玉龙而来。

　　可就在此时，两道身影同时一错。

　　正是方文秀和李玉龙交换了位置，原本这一招月华如剑正可打向两个人的空门之处。

　　如今这位置一变，却成了正面接招。

　　方文秀手中单刀挥舞，李玉龙玉笛成圆。

　　一瞬间叮叮叮叮叮的声响，接连不断……

　　人影便在此时凌空跃起。

　　正是万夜谷二长老胡秀芳，只见其凌空飞走，霞落九天，一足自天上来，正对舞千欢的胸腹要害。

　　这便是三人对视之间所想出来的办法。

　　楚天武功高强，单凭他一个人便可以将他们阻拦在这里，一时之间不得寸进。

　　倘若舞千欢与之联手，今夜之事便算是到此为止了。

　　因此决不能让他们联合，并且要在这之前，就扭转局面。

　　天舞城大小姐便是最好的一个筹码。

　　可这位大小姐师承夜檀师太，一身晓月孤寒剑法也不是好相与的。

　　想要将其拿下哪里有这么容易？

　　所以，方文秀和李玉龙两个人各自施展绝学，摆出了要杀楚天的架势。

　　实则招式并未用老，而且彼此站位很有讲究。

　　目的就是可以彼此照应。

　　舞千欢不知道其中根底，眼见楚天遇险，方文秀和李玉龙又各自卖出破绽，理所当然的会施展杀招，取敌之必救。

　　如此一来，未曾出手的胡秀芳就可以趁着舞千欢施展之际出手偷袭。

　　凭她万夜谷二长老的身份，偷袭一个晚辈，还是一个无暇他顾的晚辈，必然是手到擒来。

　　一旦拿到了舞千欢，必然乾坤易转，扭亏为盈。

　　江湖搏杀，交手之时比拼的除了武功之外，最重要的便是心机算计。

　　胡秀芳这一脚势在必得，她并不担心舞千欢临阵收势，她内息运满，强行收招定然反噬，倘若如此，拿下此人更加轻松……

　　可就在此时，她忽然发现，舞千欢对于自己的出现全然不曾在意半点。

　　反倒是嘴角泛起了一丝笑意……

　　不对劲！

　　胡秀芳心头警铃大作，可此时已经是箭在弦上不得不发。

　　正不知哪里出了问题，就感觉体内似乎多了些什么东西。

　　好似自肋下而入，另外一侧窜出，紧跟着一股巨大的力道，伴随着强烈的剑鸣声传入耳中。

　　她扭头一看，就见一个身穿黑衣，脸上戴着白色面具的人竟然已经距离自己不过咫尺之遥。

　　低头再看，闯入体内的赫然是一把剑……

　　但胡秀芳下一刻就双眸闪烁光芒：

　　“青夜剑……”

　　她下意识的伸手去抓，可身体已经落地，就听得砰的一声，眼前一黑便什么都不知道了。

　　这一切说来繁复，实则不过眨眼之间。

　　胡秀芳本人对这一切究竟如何发生的，尚且茫然。

　　可不远处的李玉龙和方文秀却看的清楚。

　　就在胡秀芳偷袭舞千欢的那一瞬间，那黑衣剑客忽然凌空出手，一剑便将胡秀芳自当空拦截下来。

　　好似是被钓出了水面的鱼儿，被人一网打尽。

　　太快了！

　　所有的一切发生的太快了。

　　快到他们想要给胡秀芳示警，都已经晚了。

　　“二长老，小心！！”

　　“贼子敢尔！！”

　　两个人的声音此时方才传到。

　　就听楚天冷笑一声：

　　“二位，小心了。”

　　两个人顿时浑身汗毛倒立……

　　本以为胡秀芳拿住舞千欢，楚天投鼠忌器，此战告终。

　　却没想到，这剑客横空出世，如意算盘碎了一地。

　　此时他们背对楚天，这……

　　心念至此，不等他们转身，便各自感觉到一股巨大得力到落在后心之上。

　　两个人直接给打的凌空飞起。

　　那头楚青倏然回头，顾不上地上不知道死没死透的胡秀芳，足下一点，剑扬锋。

　　只一刹那，就已经贯穿了方文秀的咽喉。

　　天地似乎凝滞一瞬，楚青自方文秀的咽喉拔出长剑，身形再走，嗡的一声，又贯穿了李玉龙的心口。

　　至此，天地之间的速度好像方才回归正常。

　　场内众人包括楚天在内，方才那一刻，只见到楚青身形接连闪烁，每一次出现，剑锋便贯穿一人要害。

　　待等站定之时，方文秀双手捂着咽喉，李玉龙则死死的捂着心口，同时缓缓软倒在地。

　　李玉龙双眸失神，喃喃开口：

　　“好快的……剑。”