第六十三章 空空

两大高手凌空一击，周遭着实是受到了极大的破坏。

　　地面龟裂，墙壁上满是破碎的痕迹，身后藏宝阁的大门也摇摇欲坠。

　　舞干戚随声而至，手持巨斧落在了地面之上。

　　抬眸看向古千秋：

　　“神沙帮程四海死了，落雨堂唐吟风废了。

　　“三家合力，最终却成了你一人困兽……

　　“辛有恨第一个死在了这场争斗之中，今夜你万夜谷死伤又是何其惨重？

　　“如今，你的身边，只怕就剩下了一个于慕华。”

　　舞干戚的话刚说到这里，就听一个声音笑道：

　　“于慕华在这。”

　　破风声轰然而至，一个身影跌在地上，正是万夜谷大长老于慕华。

　　紧随其后的便是楚云飞。

　　他负手而立，轻笑开口：

　　“古谷主，我若是你，今夜绝不会踏入天舞城半步。

　　“如果在落雨堂那会，你们当机立断，立刻想办法逃离天舞城，仍旧不会落得这般下场。

　　“说实话，这些年来天舞城和万夜谷一直都相安无事，古谷主此举……着实是何苦来哉？”

　　凉亭之上的楚青闻听此言，忽然在楚天的耳边低声说了几句话。

　　楚天闻言看了楚青一眼，点了点头，笑着开口说道：

　　“爹你有所不知。

　　“古谷主之所以这般不惜代价，也要踏入天舞城的目的，其实是为了一把剑。”

　　“哦？”

　　楚云飞看了楚天一眼，又看了看他身边的楚青：

　　“剑？莫不是什么绝世神兵？得之便可称霸江湖？”

　　“这倒不是。”

　　楚天轻声说道：

　　“此剑名曰青夜，乃是万夜谷开山祖师的配剑，内中藏有万夜谷的秘传。”

　　古千秋自楚天提到‘剑’的时候，便已经变了脸色。

　　待等楚天说完之后，他忍不住开声问道：

　　“你是怎么知道的？”

　　楚天笑了笑：

　　“怎么知道的其实并不重要，重要的是，我还知道一些古谷主不知道的事情。”

　　“何事？”

　　古千秋眉头紧锁。

　　就连舞干戚和楚云飞也忍不住将目光投向楚天。

　　只听楚天轻声开口：

　　“这件事情非要说的话，只怕说来话长。

　　“不过，在这之前我想问古谷主一件事。”

　　“……”

　　古千秋看着周围这情况，便是无奈一笑：

　　“你问就是了。”

　　“你和落雨堂之间的联合，究竟是你提出的，还是落雨堂找得你？”

　　楚天这问题让古千秋微微一愣，不过却并未多做犹豫：

　　“是落雨堂寻得我……”

　　“那让晚辈斗胆猜一句。”

　　楚天轻声说道：

　　“这件事情，是在古谷主得知青叶剑在天舞城之后？”

　　古千秋愣了一下，然后点了点头：

　　“你是怎么知道的？”

　　看楚天不答，这才说道：

　　“没错，这件事情确实是在我得知青夜剑，落入舞城主手中之后方才发生的。

　　“在这之前……说出来虽然各位可能不信，我并未想过，要以这样的方式，夺取青夜剑。”

　　楚天闻言轻轻颔首：

　　“是了，这就对上了。”

　　古千秋并非浑人，闻听此言，忽然只觉得一股颤栗的感觉涌上心头：

　　“你是想说……这一切都是落雨堂所为？

　　“不可能！

　　“落雨堂没有这样的本事，而且看现如今的情况，他们也早就被舞城主拿下了才对。”

　　“可若……落雨堂并非仅仅只是落雨堂，又当如何？”

　　楚天冷声开口：

　　“古谷主可知……那唐吟风修炼了【化血神掌】？”

　　“魔功？”

　　古千秋脸色一沉。

　　帮派争斗，打生打死都无所谓。

　　可修行魔功，却为绝大多数江湖人所不齿。

　　放眼天下，唯一一个以魔功成就威名的，只有当今‘三皇五帝’之中的‘鬼帝’摩多。

　　据闻此人将正邪纳入一门，阴阳融为一体，佛魔只在一念之间，达到了前所未有的绝高成就。

　　乃是天下第一等的绝世高手。

　　而魔功最为人诟病的一点便是，修行之法往往残忍至极，哪怕古千秋为了传承秘法，可以无所不用其极。

　　也绝不屑于和这等人为伍。

　　舞干戚闻言看了楚天一眼，颔首说道：

　　“天儿所言不错，此人修行化血神掌，他儿子唐熙，更是修炼【恨天魔功】。

　　“父子俩沆瀣一气，落雨堂宛如魔窟！”

　　“这……”

　　古千秋脸色阴沉：

　　“此事……老夫并不知晓。”

　　“先前舞城主曾经审问过唐吟风，询问他究竟是何来历……可此人却缄口不言。

　　“可如今我却怀疑……此人其实另有来头。”

　　楚天缓缓说道：

　　“我天舞城和万夜谷这一场纷争，只怕是他们筹谋布局。

　　“否则的话，为何舞城主都不知道自己得到了万夜谷祖师佩剑，古谷主却能够提前得知？

　　“而在古谷主得知此事之后，又立刻等来了唐吟风的投诚？

　　“古谷主就不觉得……这件事情太过巧合了吗？”

　　古千秋脑子里一片轰鸣，看了一眼这地上的尸身，一咬牙：

　　“纵然如此，那又如何？

　　“难道……就算是知道了这些，老夫就该任由祖师佩剑，流落江湖而无半点作为吗？”

　　楚天却摇了摇头：

　　“知道了这些之后，难道古谷主就不该考虑一下……这把剑在这之前，究竟在谁的手里？

　　“而万夜谷的秘传，是否还在那剑柄之中？”

　　古千秋顿时脸色大变：

　　“你是想说……”

　　“究竟如何，古谷主自己一观便知。”

　　楚天说到此处，看了一眼楚青。

　　楚青一笑，一甩手：

　　“接着。”

　　他手中青夜剑直奔古千秋而去。

　　古千秋下意识的将其接在手中，一时之间不敢相信自己的眼睛。

　　为了这把剑，他可谓是费尽心机，今时今日，却这般轻易的就拿到了？

　　可看了看周围的环境，又不免颓然。

　　如今拿到了又如何？

　　难道还有脱出重围的可能吗？

　　舞干戚又怎么可能放了自己？

　　再想楚天方才的话，古千秋忍不住咬了咬牙，忽然伸手拔剑，屈指于剑身之上接连弹落，传出嗡鸣之声。

　　接连七声之后，剑柄尾端忽然咔嚓一声弹出一块，古千秋伸手捏住此处，轻轻转动，再往外一抽，竟然当真抽出了一个暗格。

　　古千秋手掌颤抖，将这暗格打开。

　　里面赫然是……空空如也！