第四十一章 梅千落

这个答案远不在楚青和那黑衣人的预料之中。

　　“荒谬至极！”

　　黑衣人不敢相信，冷声说道：

　　“你究竟是什么人？潜藏于楚家所为何来？

　　“楚家之人……是否知道我如今已经身在天舞城？

　　“你若如实说来，今夜尚且还能留你一条性命……否则的话，休怪我手下无情。”

　　这话明显是拿来骗鬼的。

　　又是找杀手，又是黑衣蒙面，刚才还暗中偷袭。

　　摆明了是要杀人灭口的，怎可能留一条性命？

　　温师妹冷漠的脸上没有什么变化，只是眼神略显不解：

　　“我是太易门不怒神拳崔不怒座下四弟子温柔。

　　“潜藏到楚家？这没有啊……我是跟着三师兄去的。

　　“三师兄艺成归家，其后要闯荡江湖去找他三弟，说可以顺道送我回家，所以师父就让我跟他一起下山。

　　“还嘱咐我要听三师兄的话……

　　“楚家的人知不知道你在天舞城，我就不知道了。

　　“不过看你这样子应该不是什么好人，就算知道了也不能告诉你。

　　“对了大叔，你到底是谁啊？”

　　那黑衣人听温柔这番话，眸子里泛起思量。

　　总感觉这姑娘，好像不太聪明的样子……正常人会对一个来历不明的黑衣人，有问必答吗？

　　难道……是个癫的？

　　心念微微一动，便打算试探一下：

　　“小姑娘，方才我是在与你说笑。

　　“我其实是个好人的。”

　　“……可你刚才还说要杀我。”

　　“诶？你我之间，远日无怨，今日无仇，我怎么会杀你呢？”

　　黑衣人说道：

　　“这样，你刚才问我是谁，我这就告诉你。但公平起见，我回答你一个问题，你也回答我一个问题怎么样？”

　　温柔的眼睛里顿时闪烁光彩：

　　“你是要跟我做朋友吗？”

　　“朋友……对！”

　　黑衣人连忙点头：

　　“我就是要跟你做朋友！”

　　楚青眨了眨眼睛，感觉这里面好像有诈。

　　这温柔先前明明高深莫测，这会怎么看上去就跟个傻妞一样？

　　还是说，之所以会觉得她高深莫测，是因为她说话少……多说点，就暴露出了她天真傻缺的一面了？

　　这黑衣人明显是想要套话，却不知道温柔知道多少？

　　事到如今，自己要不要阻止？

　　楚天他们想要下一盘棋，事情牵扯到了万夜谷和天舞城的争斗。

　　这黑衣人来路不明，但显然不怀好意。

　　温柔捡到了他的扇子，他以为温柔知道了他的身份，而这个身份，绝不能让楚家的人知道。

　　所以，他才会在今天晚上杀人灭口。

　　难道此人是万夜谷留在天舞城的暗线？

　　倘若如此，那还真的不能让他离开这个院子了。

　　这件事情不仅仅牵扯到了楚家以及天舞城的安危，还关系到了自己的一个大单子。

　　心中这般想着，就见温柔颔首：

　　“好啊，那你先说，你到底是谁啊？”

　　那黑衣人闻言心中一喜，本想随口胡诌一个名字出来，料想这姑娘也分辨不出。

　　但犹豫了一下之后，还是没敢这般草率，便沉声开口：

　　“我姓梅，梅千落！”

　　楚青闻言眼睛微微眯起，梅千落……飞云雀扇，枯叶千落！

　　此人是神沙帮三当家，‘飞云枯叶’梅千落。

　　可是……他怎么会在天舞城？

　　而且还是在天舞城封城期间出现？

　　神沙帮比邻万夜谷，素来和万夜谷不合，却在这个当口出现在了天舞城。

　　这是怎么回事？

　　温柔闻言却睁大了双眼：

　　“你叫没钱咯？

　　“真可怜，我身上倒是有点散碎银子，你要不要？”

　　“……”

　　我要你大爷！！

　　梅千落脸色一沉，他本名不叫梅千落，但是飞云雀扇，枯叶千落这八个字算是响当当的招牌，江湖上的人索性便称其‘千落’而不名。

　　至今为止已然二十多年，从来都没有人敢借此奚落他。

　　却没想到，今天竟然被一个不满双十的小姑娘这般嘲笑。

　　他深吸了口气，强撑着开口：

　　“小姑娘，你莫说其他，如今你已经问完了那个问题，这会轮到我了。

　　“我问你，楚云飞当真死了？”

　　楚青越发收敛气息，这个问题是关键。

　　他静静看向温柔，不知道她会如何作答。

　　“我不知道啊。”

　　温柔的声音仍旧是没有什么温度：

　　“师父说，在别人家里做客，不能给人家添麻烦。

　　“所以我每天一睁眼就在外面闲逛，晚上才回去。

　　“楚家这几天忙忙碌碌的，也没有人管我，就连三师兄我都有几日不曾见过了。

　　“诶？你是说，楚伯伯死了吗？”

　　“……”

　　这特么谁问谁？

　　我要是知道……何必多此一举问你？

　　正考虑接下来应该问什么的时候，就听温柔说道：

　　“不行不行，这个问题我不想知道，不算，我重新问一个。

　　“你在这城里除了我之外，有多少朋友？”

　　这个问题一出口，楚青的表情忽然变得有些古怪。

　　他本以为这温柔当真是个傻乎乎的傻妞，但是……第一个问题问出了梅千落的名字，从而知道了他的来历。

　　第二个问题……与其说是问他的朋友，不如说是问，神沙帮有多少人藏在天舞城内伺机而动？

　　“嗯？”

　　梅千落一愣：

　　“等等，你方才的回答是不知道，按道理来说，我应该多问一个。”

　　“不对啊。”

　　温柔摇了摇头：

　　“不知道就是我的答案，我已经如实回答了。

　　“现在这个问题已经过去了，轮到你来回答我的问题了。

　　“还是说……你根本就不想跟我做朋友，你只是……”

　　她的声音忽然变得越发清冷:

　　“在这里欺骗我？”

　　梅千落瞳孔倏然收缩：

　　“好胆！！”

　　终日打雁今日却被雀儿啄了眼！

　　臭丫头装傻充愣，反倒是把自己给骗了。

　　一怒之下，挥手要打，却见温柔的指力已然到了跟前。

　　当即更是怒极，就见他随手一甩，哗啦一声，一把折扇被他打开，指头点在扇面之上，便好似碎石落入水中。

　　扇面波澜起伏间，梅千落抖手一收一扫。

　　温柔仰身躲过，足尖一点，太易神腿！

　　只是这门功夫在她的手中施展出来，没有楚凡那般势大力沉，反倒是轻盈灵巧，另有一番精妙变化。