第四十章 又见温师妹

楚青默然抬头，听着来人踩的瓦片哗啦啦作响，片刻之后就去的远了。

　　他沉吟一下，并未放在心上。

　　这江湖上的事情太多，人也太多。

　　每个人每天都在为自己的事情忙忙碌碌，大半夜满街乱跑的所在多有。

　　城主府的宵禁可以管得住寻常百姓，却管不住这些高来高去的高手。

　　他也没道理什么热闹都得去看一看。

　　除非事情跟自己有关系，亦或者有单子可以接，其他的闲事还是莫要过问的好。

　　心中这般想着，便重新闭上眼睛，运转紫霞若虚经。

　　可就在他修行了不过一炷香的功夫，先前离去的那个脚步声，忽然去而复返。

　　这次还不是一个人……

　　楚青分辨这脚步，发现先前打这路过那人，这会的脚步明显急促了许多。

　　好似是在仓皇逃命。

　　他身后那人的速度在他之上，好死不死的到了楚青的屋顶上，被人家追上。

　　两个人便在楚青的屋顶上交起了手。

　　楚青无奈将内力收入丹田，然后拄着胳膊肘子抬头看屋顶。

　　就见这瓦片被踩得咔嚓咔嚓响，还不住的往下落灰，一时满心郁闷。

　　“怎么还没完没了了呢？”

　　楚青心中生出了些许警觉，这世上怎么会有这么巧合的事情？

　　先是从自己的屋顶过去，然后又回来站在屋顶上打架。

　　难不成是孽镜台的人查出了自己的所在，跑到自己的屋顶上演戏来了？

　　这两个混账东西，会不会打着打着，忽然就破开屋顶对自己施展杀招？

　　想到这里，楚青也警惕了起来。

　　但很快这两个人就从屋顶打到了地上……但听那最初落地的声音，应该是有人被打下了屋顶，跌在了院子里。

　　楚青的房间没有点灯，他凑到窗户跟前，侧目偷看。

　　落地的赫然是一个黑衣人。

　　看他行为举止，楚青感觉有些熟悉……这是同类的味道。

　　“刺客？”

　　楚青眼睛微微眯起，恰在此时，屋顶上那人也飞身落下。

　　站在了院子里。

　　星光洒下，那人现出真容。

　　她一身青衣，肤白如雪。

　　眉如远山含黛，容貌很是不俗。

　　只是杏眼之中却没有什么感情波动，整张脸很冷……

　　好像对这世上的一切，都不放在心上。

　　楚青一看到此人，便觉头痛。

　　这不是温师妹吗！？

　　她怎么会在这里？

　　这刺客是去杀她的？

　　换了旁人的话，楚青倒也不是不能出去一下，将这两个不速之客扔出去。

　　问题是这温师妹身上有几分诡谲。

　　茶肆之前，她就好像是看出了点什么，其后在楚家她更是直接将那个自己曾经用过的破碗送到了自己的手里。

　　很大的概率是，她不知道通过什么方法，看出了茶肆之前的乞丐，和楚家的下人是同一个人。

　　如今楚凡尚且还不知道自己就在天舞城，这温师妹要是知道住在这里的是自己，回头带着楚凡来‘做客’，那热闹可就大了。

　　不行！

　　搬家，明天就得搬家！

　　他刚想到这里，就见这温师妹看着那个刺客，沉声开口：

　　“你是什么……算了。”

　　深沉的语气，变得有些意兴阑珊。

　　其后屈指一点，直取那刺客眉心。

　　这一下，不仅仅是那刺客，楚青都有点迷茫了。

　　刚才她是想问点什么吧？

　　问到一半放弃了？

　　是知道刺客口风很紧，问不出什么东西？

　　还是有什么其他的原因？

　　这一指极其凌厉，楚青仔细想了想，不易天书的人字卷中，他只听说过太易神拳，太易神掌和太易神腿三门绝学，却不见一门太易神指。

　　但光从这指法来看，其精妙绝不在太易门武学之下。

　　那刺客不知道中了温师妹什么手段，面对这一指他半点能为也没有，只能闭眼等死。

　　眼看着他就要饮恨当场，楚青豁然抬头，这屋顶上什么时候又多了一个不速之客？

　　此人武功更加高明，落足之轻，远在温师妹和这刺客之上。

　　楚青也是在刚刚这一瞬间，方才发现了此人的存在。

　　而温师妹则在同一时间回头，指尖发力，倏然送出。

　　只听得嗡的一声，一枚钢珠被拦在了她指前三寸处，一时之间不得寸进。

　　同时温师妹左手向后一拂，地上那刺客猛然喷出了一口鲜血，身形倒飞而去，被她劈空掌力打的胸口凹进去一寸有余。

　　“好狠辣！”

　　屋顶上这人冷声开口，而温师妹则一边抵御这枚钢珠，一边略显迷茫的开口：

　　“是你啊。”

　　“嗯？”

　　屋顶上这人的语气有些愕然：

　　“你知道我是谁？”

　　温师妹左手按在自己的右手手臂之上，指力顿时激增。

　　只听得砰的一声响，那钢珠竟然直接被两者的内力压得碎裂开来。

　　就听温师妹说道：

　　“昨天我还把你掉的扇子还给了你，怎么会不知道你是谁？”

　　屋顶上那人一时没有开口，身形却从半空之中飞身落下。

　　楚青这才发现，这人竟然也是黑衣蒙面。

　　然后就有点无语了……

　　这人黑衣蒙面，温师妹都能够认出来。

　　她到底是怎么做到的？

　　“你到底是怎么认出我的？”

　　同样的问题，显然也困扰着这个黑衣人。

　　只是楚青不觉得这种秘密，温师妹会轻易告诉别人，

　　此时他也大概的弄明白是什么情况了。

　　这位温师妹，不知道从什么地方，捡到了这个黑衣人的扇子。

　　她还好心的将这扇子还给了人家。

　　就好像，当时她把那个碗还给楚青一样……

　　结果这位不知道身份的黑衣人，就忽然很担心自己的身份暴露。

　　晚上就找了杀手，想要把温师妹给杀了。

　　可惜，那杀手学艺不精，没能杀了温师妹，只能是他自己出手。

　　只是事情是明白了，却更加不理解了……

　　这位温师妹到底是什么情况？

　　天生捡东西圣体吗？

　　自己的破碗她捡了，这黑衣人的扇子她也捡了，还能根据捡到的东西，找到物品的主人。

　　这到底算怎么回事？

　　然后就听温师妹说道：

　　“闻出来的啊。

　　“扇子上有你的味道，很容易就知道是你的。”

　　黑衣人满心愕然。

　　楚青却恍然大悟：

　　“警犬啊！”