第四十二章 你是谁啊？

这两个人转眼之间便在这院子里斗了起来。

　　双方以快打快，于方寸之间杀招迭出。

　　楚青一边看着，一边盼着，希望天舞卫能够在这里巡逻一场，将这两个跑到人家院子里打架的全都轰走。

　　不过他选的这位置本就偏僻，天舞卫巡视全城，却不可能顾忌到各个角落。

　　两个人争斗之间，也全都没有施展那种威力极大的招式，以至于斗了半天，也无人察觉有异。

　　这一番争斗，也让楚青看出了这温柔的本事。

　　她的武功仍旧不脱离太易门范畴，太易门的三项绝学也是信手拈来。

　　只是，在楚凡手里刚猛绝伦的武功，在她的手里或者缥缈莫测，或者极尽灵巧，明明是同一门武功，用将出来却完全是不同的效果。

　　除此之外她还有一门精妙的指法，穿插于这三门绝学之间，往往出其不意。

　　以至于斗到此时，她和这位神沙帮三当家都是个不分胜负的局面。

　　不过这主要是因为，自动手至今，温柔没有给梅千落拉开距离的机会。

　　所谓的飞云雀扇，枯叶千落，前面四个字说的是此人的一手铁扇绝技。

　　后面四个字，则是指的暗器手法。

　　只是如今这种场景之下，梅千落的暗器手段，根本就无从施展，距离太近……容不得他出手。

　　而原本的铁扇太过显眼，今夜也换上了一把折扇，威力大打折扣。

　　但要说不说，这两个一个是江湖前辈，一个是后生晚辈，这般交手到现在不分胜负，已然算是梅千落大败亏输了。

　　这要是放在人前交手，梅千落绝对没脸再跟温柔打下去。

　　可今夜情形不同，乃是生死搏杀，前辈后辈全都放在一边，不以胜负论，单以生死诀！

　　就见梅千落倏然抬头，一甩手中折扇，只听得哗啦啦一声响，折扇脱手飞出。

　　温柔单手一摆，那折扇围绕着她转了一圈。

　　最后回到了梅千落的跟前。

　　本以为梅千落当伸手拿过扇子，温柔也准备好了后续出手的招式。

　　却不想，只听得哗啦一声响，梅千落两指一出，扇子直接被崩碎，出其不意之间便要落在温柔的肩头。

　　温柔处变不惊，招式顺势一变，一拳送出，恰好拦在了这两指之上。

　　只听得咔嚓一声响。

　　梅千落两根指头顿时传出了骨裂之声。

　　温柔的脸上却不见喜色，事出反常必有妖……这两指绝非杀招，为何此时出手？

　　紧跟着她脸色一变，闷哼一声整个人倒跌而去。

　　再看拳头，已经多了一枚细长的银针。

　　银针之上淬了毒，白皙的手背已然黑了一片。

　　温柔的脸上仍旧没有什么太多变化，只是微微蹙眉，左手两指落在了右臂的曲池穴上。

　　内息一走，只听得嗖的一声，掌心之中的那枚银针顿时飞出。

　　“枉你也算是江湖前辈，竟然施展这般下作手段……”

　　温柔说这话的时候，脸上的表情也是淡淡。

　　似乎不为自己的处境所困扰。

　　梅千落闻言面色一红，也是不免暗道一声惭愧。

　　“我等此番所谋之事甚大，容不得半点差池。

　　“姑娘年纪轻轻便有这般武功，若是再过十年，我只怕连给你提鞋都不配……

　　“只可惜，你没有十年可等。

　　“今日以大欺小本是不该，以银针之毒伤你性命，更是不能为人所知。

　　“否则梅千落三个字，只怕会被人耻笑。

　　“好在，只要你死了，这些事情便无人知晓了。”

　　言说至此，他上前一步，掌中蕴含内力，便要将温柔的头颅击碎。

　　可就在他手掌高高扬起的时候，发现温柔正在看着自己身后。

　　轻淡的眸子里，隐隐带着些许迷茫。

　　“嗯？事到临头，还想骗我？”

　　一看这清澈中略带愚蠢的眼神，梅千落就想到了先前被温柔欺骗，自报家门的事情。

　　如今哪里还肯上当？

　　这一掌当即便要落下，却忽然心头一紧。

　　感觉身后似乎当真不对。

　　猛然回头，就见那紧闭的房门不知道什么时候已经打开。

　　一个穿着粗布衣衫的年轻人，已经走出了房门。

　　他好似没有看到梅千落，也没有看到温柔。

　　举步来到了那被温柔一掌打死的刺客跟前。

　　自地上捡起了他的刀。

　　“你是……”

　　梅千落一时之间有些举棋不定。

　　可一句话不等说完，就见那年轻人脚下一变，已然欺身到了跟前。

　　刀锋挟势，以奇诡之姿而来。

　　刀势又狠又绝，绝非寻常刀法可比，一时之间竟然不知道该如何闪避才好。

　　索性就地一滚，以狼狈至极的姿态躲开了这一刀。

　　可当他站起的时候，却发现左臂鲜血淋漓，半截胳膊已经落在了地上。

　　梅千落一时之间面色如土，脚步趔趄，连连后退，不敢置信的看着楚青：

　　“你是何人？”

　　楚青则是感觉到了前所未有的舒坦。

　　果然，断人肢体还是用刀顺手。

　　没搭理梅千落，而是看向了温柔：

　　“怎么样？”

　　梅千落的银针太隐蔽，如今想来，应该是藏于袖口，出手之间弹腕取出银针，夹在两指之间，被温柔击中手指的时候，以内力激飞银针，换取最短距离最大的伤害。

　　这等情况之下，哪怕一直观察此战的楚青都未曾察觉。

　　待等发现的时候，温柔已经中了针。

　　“……死不了。”

　　温柔用一种奇怪的眼神看着楚青：

　　“你是谁啊？”

　　这倒是新鲜了！

　　楚青心头有些惊讶，这丫头没认出自己？

　　她不是会闻味道吗？

　　难道这两天，自己勤于洗澡，所以身上味道寡淡，让这姑娘分辨不出来了？

　　可这也不对……

　　那天去楚家的时候，自己也是洗过澡之后才去的。

　　为何那天可以，今天不行？

　　楚青仔细想想，忽然觉得，这姑娘说的味道，或许不是身上的体味。

　　难道是……内力的味道？

　　毕竟这几日以来，自己除了将若虚经变成了紫霞若虚经之外，其他的没有任何变化。

　　可倘若当真如此，那可比嗅觉灵敏更加令人惊奇了。

　　她是天生特异，还是说，修炼了一门奇怪的武功？

　　想到此处，楚青揉了揉自己的鼻子，笑了：

　　“不告诉你。”

　　“？？？”

　　温柔的眸子里泛起问号，然后看向了梅千落，对楚青说道：

　　“他跑了。”

　　楚青闻言一笑，看着已经翻过了墙头的梅千落：

　　“嗯，跑了就好。”

　　温柔：“？”