第十章 开启宝箱

楚青所料不错，他走后不到一炷香的功夫，两道人影便飞奔而来。

　　“尸体在这！”

　　楚凡先一步落下，环目四顾，似乎在寻找什么人。

　　那位温师妹不言不语，就站在一边，手里还提着一个布条。

　　隐约可见，其上有‘夜帝’二字，在随风飘扬。

　　半晌之后，楚凡一无所获，便盯着那两具焦黑的尸体：

　　“又是那夜帝所为……此人究竟是谁？”

　　温师妹不答，只是盯着那布条上的字看。

　　楚凡见此等了片刻，方才问道：

　　“师妹可是看出了什么端倪？”

　　温师妹略作沉吟，这才认真说道：

　　“这人的字……真丑。”

　　“……”

　　楚凡似乎呆了一下，继而便哑然一笑。

　　他对自己这位师妹的性子早就习惯，倒也不以为意。

　　只是回想方才，却又忍不住皱眉：

　　“也不知道那两个女疯子是哪里来的，当真可恶！好在这夜帝出手，将铁马七贼赶尽杀绝，否则若让他们脱身，不知道还得有多少无辜之人被他们所害。”

　　温师妹闻言，想了一下说道：

　　“她们是被骗了。”

　　楚凡点了点头，待等那两个铁马七贼走了之后，他们又交手好一会，楚凡这才找到机会开口解释。

　　一问一答之下，楚凡很快就说明了自己的出身来历。

　　那两个女人当即停手，羞愧之余又是大怒，说那两个贼人竟然敢欺骗她们，当真罪该万死。

　　如今先去寻那两个贼人踪迹，将他们杀了之后，再来寻楚凡赔罪。

　　说完之后就纵身而去，转眼不见了踪迹。

　　把楚凡气的险些原地跳脚……只因为她们追的跟那铁马七贼离去的，根本不是一个方向！

　　也不知道这两个人到底是真的太笨，还是居心叵测？

　　其后他便跟温师妹一起追踪而来，可刚走到半途，就见到了那两匹挂着人头的马。

　　“不管怎么说，铁马七贼伏诛终究是一件好事。”

　　楚凡说到这里，忽然想到了什么，问道：

　　“对了师妹，先前追杀他们的时候，怎么一扭头你就不见了？去了何处？”

　　温师妹的脸上仍旧不见什么波澜，沉声开口：

　　“我见山涧之间，有一朵花。生的很是灿烂，便去摘花了。”

　　“……我就多余问你！”

　　楚凡气的龇牙咧嘴，换了旁人说这话，那必然是撒谎。

　　可温师妹……从不撒谎。

　　她真的是那种能够做出这种事情的人。

　　不靠谱！

　　不靠谱到了极致！

　　不过楚凡也真的习惯了。

　　太易门不怒神拳崔不怒座下，不靠谱的又不止温师妹一个人。

　　若是大师兄在此……

　　想到这里，楚凡忽然感觉牙疼。

　　他叹了口气：

　　“也难怪师父明明自号不怒，却天天被你们气的跳脚……”

　　……

　　……

　　【未开启武学宝箱一个，是否开启？】

　　荒山的一处山洞之中，楚青一边生火烤肉，一边打开了系统界面。

　　当即便弹出了这条提示。

　　“开启。”

　　自然是没有任何犹豫，楚青立刻选择了开启。

　　他很期待，这第二个宝箱里，能够开出什么东西？

　　而提示也随之而来。

　　【开启成功，获得轻功：金雁功！】

　　丝丝缕缕的信息如水流一般灌入脑海之中，同时体内经脉和身体相应部位也微微发热。

　　好一会之后，一切平息。

　　楚青整理信息之后，咂了咂嘴，感觉有些遗憾：

　　“……不是内功啊。”

　　他现如今最期待的就是能够从这宝箱里开出一门高明的内功。

　　那自己就可以借此一飞冲天，谁也不惧。

　　如今有阿飞快剑在身，他自问一对一的情况下，哪怕对方内功在自己之上，自己也可以将其一击毙命。

　　可若是落入了围困之中，亦或者对方的内力和自己实在是天差地别，那他就危险了。

　　“内功还是短板……不过金雁功这门轻功，也非比寻常。

　　“大成之后可凌空行走三十七步，只是不知道，凭我如今的内力又能走多远？”

　　心念一动，他飞身而起，好似乳燕投林一般，自山洞之中跃出。

　　待等身形落地，足下一点，又一次拔空而起，足下连点，凌空而走，跨出三丈左右方才力竭。

　　可到了此时，他内息一变，凌空一跃又是将近一丈的高度，身形落到了一颗树上。

　　“【金雁功】不以赶路和速度见长，但空中行走提气之法，着实是非比寻常。

　　“有了这门轻功，许多难以跨越之处便可一掠而过。

　　“和我家传的【追星赶月步】可以说是各擅胜场！”

　　他脚步一转，身形便已经落下，重新回到了山洞之中：

　　“这门轻功若是用的好了，关键的时刻可以救命。

　　“至于内功……下一次看看能不能开出来吧。”

　　想到这里，他继续烤肉，待等饱餐一顿之后，便盘膝打坐开始修行若虚经。

　　这半个月以来，他越是修行这门若虚经，越是感觉这门内功的精妙之处。

　　而且不知道是不是自己的穿越，对身体也造成了一定程度的影响，这半个月来修行的速度比记忆之中原主的修行速度快了许多。

　　至今已经在第四重的边缘徘徊，今夜说不得就可以踏入第四重的境界。

　　这一夜无话，转日清晨楚青睁开双眼，双眸之中精芒一闪。

　　“若虚经已经跨入第四重，内息又增添了几分浑厚。

　　“这门内功内息绵绵不断，简而言之就是抗用。

　　“其他人的内功，若是跟我相差仿佛，打上一个时辰就会贼去楼空，我却能坚持三个时辰而犹有余力。”

　　内功更上一重，楚青心中颇为快慰。

　　早餐简单的吃了几个鸡心果和昨天晚上剩下的肉，便算是解决。

　　将自己存在过的痕迹小心翼翼的尽数抹去之后，他这才接着朝天舞城赶去。

　　如今他已经身在天舞城范围之内，凭他的脚力，最多七日就可抵达。

　　而这一路上，也算是平静。

　　天舞城城主舞干戚为人侠义，治理有方，势力范围之内少见江湖仇杀之类的事情。

　　只是楚青这一路乔装走到了第六天的时候，却发生了一点小意外。

　　这里距离天舞城已经不足一日的路程，楚青于林间施展轻功赶路，落地换气之时，正要纵身而起，却忽然察觉有异。

　　就在他脚下不足三尺之处，正躺着一具尸体。

　　“天舞卫？”

　　楚青一瞬间便认出了这人身上穿的，正是天舞卫的衣服。

　　“天舞卫的人，怎么会死在这里？”

　　心中诧异，稍微凑近正要查看，却不想那尸体骤然睁开了双眼！