第四章 楚家二公子

认出了这人，楚青就觉得牙花子有点疼。

　　虽然早就做好了准备，这一趟回来必然会见到楚家的人，却没想到这还没踏入天舞城地界呢，竟然就遇到了楚凡。

　　这小子不是在太易门不怒神拳崔不怒座下习武吗？

　　逃课了不成？

　　当然，用膝盖想也知道这绝无可能。

　　崔不怒虽然号称不怒神拳，但却最是易怒。

　　门人弟子若是不听教诲，动辄饱以老拳。

　　楚凡能够在这里，必然是得到了首肯……只是未免太过巧合，怎么好死不死的就碰上了呢？

　　好在方才这一瞥，对方并未认出自己，倒也无须担心节外生枝。

　　心中这般思量，就听那位师妹冷声开口：

　　“师兄说的可是你那三弟楚青？”

　　“正是。”

　　楚凡领着她进了茶肆，挥手唤来了小二哥，要了两碗凉茶，几样吃食这才说道：

　　“我那弟弟心中自有抱负，不愿受家中管束，想要践行自己的侠义道。

　　“本以为只是孩童妄言，却没想到这一走竟就是这些年。

　　“家父家兄多方打探，四处查访亦无所得，这几年来……家父身体越来越不好了，大哥还瞒着我……其实我知道，他是想我那幼弟，忧思成疾了。”

　　原本打算趁早离去的楚青，听到这里指尖不禁微微一动。

　　楚云飞病了？

　　想要离去的动作也僵住了，重新回到了原来的位置。

　　心中也不免五味杂陈。

　　楚家一门双杰，楚天幼时开始接人待物便自有风度，资质悟性皆为绝佳。

　　小小年纪，便被赋予厚望。

　　楚凡更是天生神力，太易门是名门，不怒神拳崔不怒则是名师。

　　名门名师又有天资，未来也必然是一片坦途。

　　唯有楚青，文不成武不就，似乎可有可无……

　　如今听到楚云飞因为这个不成器的小儿子，忧思成疾，楚青心中也难免生出复杂之感。

　　那位师妹并未开口说话，两眼空洞不知道在想些什么。

　　两个年轻人一时之间陷入沉默。

　　倒是楚青最先自这古怪氛围之中脱身，只因为地面隐隐震动，抬头去看，就见黄土漫天，啼声如雷，几乎转眼的功夫数骑快马就已经到了跟前。

　　为首一人狰狞恶相，黑面如碳，乱发如戗，满身杀气。

　　“铁马七贼！！”

　　于茶肆之中喝茶的，往往走南闯北见多识广，听到动静一扭头便认出了来人身份，一时之间不少人面白如纸。

　　铁马七贼名头不小，原本有个帮派叫铁马堂，专门畜养战马为江湖人提供便捷。

　　可最终却为人覆灭，一夜之间铁马堂江湖除名。

　　唯独留下几个漏网之鱼，仗着堂内良驹保住了性命。

　　少了铁马堂的钳制，这几个人也放飞了自我，仗着他们马快，武功也不错，便开始肆意妄为劫掠周遭村落。

　　天舞城城主舞干戚对他们恨之入骨，然而天舞卫几次绞杀都被他们逃脱大难，因此气焰越发嚣张。

　　他们没有山寨，没有驻地，来也匆匆，去也匆匆，了无痕迹，跑江湖做买卖的遇到他们，多半也只能自认倒霉。

　　茶肆之中几个见机快的，当即想都不想转身便从窗户跳了出去，想要逃之夭夭。

　　眼看着就要跑到了自己的马车旁边，就听得呼啸之声眨眼而至。

　　紧跟着便是嗤的一声响，那人影当即一分为二，同时又听得‘碰’的一声，一把板斧砸在了那马车车厢之上，几乎将整个马车砸的稀碎。

　　“铁马七雄办事，都老实待着，待等办完了正事之后再来料理尔等。”

　　一个粗犷的声音响起，好似平地里的一声惊雷，压得众人心头一突。

　　茶肆之中也有高手，本想拔剑而起，却都被身边之人拦住，先静观其变。

　　就听到那声音继续开口：

　　“哪个是楚凡？”

　　楚青闻言一愣，原来是冲着他来的？

　　不过他不好立刻扭头去看，否则楚凡必然会想，这乞丐如何知道自己的姓名？那不就露馅了吗？

　　“太易门楚凡在此！！”

　　楚凡也没有丝毫犹豫，一拍桌子身形一转便已经来到了茶肆之外。

　　他面色如铁，满是怒容，只是看了楚青一眼之后，一挥手：

　　“进茶肆躲避。”

　　楚青连连点头，‘连滚带爬’的跑到了茶肆之内，一只手死死的捏着那根竹棍，另外一只手抓着那个破碗，碗里的银子则早就塞入怀中。

　　进门就见楚凡的那个同门师妹，还坐在那里喝茶。

　　心中一时无语，这铁马七贼都找上门来了，你师兄一个人出去迎敌，你倒是心大，还坐在这里喝茶？

　　不过看她这架势，多半有恃无恐。

　　楚青藏在了窗户下面，偷眼往外去看，就见此时那铁马七贼已经到了跟前，几匹马围绕着楚凡转了两圈，为首那人开声冷笑：

　　“你就是楚凡？

　　“我七弟便是死于你手？”

　　楚青闻言当即恍然，怪不得说是铁马七贼，这里却只有六个。

　　原来老七被楚凡给打死了。

　　“原来铁马七贼是来寻仇的……”

　　“好一个天舞城楚家的二公子！”

　　“怪不得铁马七贼会杀上门来，听说铁马七贼里的老七，前不久在燕关峡营生，有豪侠恰好路过，路见不平，一拳打碎了那老七的脑袋。”

　　“不愧是不怒神拳的弟子。”

　　周遭之人纷纷议论，也不知道是从何处得来的消息。

　　楚青则偷偷咧了咧嘴，楚凡天生神力又去太易门学了【太易神拳】，这拳头威力自然非比寻常。

　　茶肆之人议论纷纷的当口，楚凡已然点了点头：

　　“正是楚某所为。”

　　“好胆！！”

　　铁马七贼为首之人一声暴喝，就听得嗖嗖嗖接连数声响，是围绕在楚凡周围那铁马七雄中人出手，各自扬起勾爪直奔楚凡四肢而去。

　　楚凡正要抵挡，却猛然抬头，只见为首之人板斧在手，无形的气机已经笼罩周身。

　　稍有异动，便是雷霆一击。

　　这等情景，原本对楚凡颇有信心的楚青都是眉头一挑。

　　恰在此时，一个茶碗递了过来。

　　楚青下意识的想要接过来，却忽然意识到不对，当即做出惊惧之色：

　　“啊！”

　　好像是被这突如其来的茶碗给吓到了，一屁股坐在了地上。

　　抬头就见那个跟着楚凡一起的女子，不知道什么时候正蹲在他的跟前。