第六章 委托！

这天底下，没有王法！

　　三百年前，江湖和朝堂有过一场纷争。

　　起初大乾皇朝占据上风，压着江湖上的散兵游勇打，几乎有马踏江湖之势。

　　后来却不知道怎生变化，一夜之间那些高手便突入了大乾王庭。

　　这一战打的天崩地裂，朝堂崩碎，大军回援不及，大批大批的大内高手死伤无数，整个大乾王庭血流漂橹。

　　就连当时的大乾天子，都被这帮江湖高手拉到了午门之前斩了。

　　可谓是倒反天罡。

　　经此一役，大乾皇室一蹶不振，就此没了音讯。

　　江湖上则是群雄并起，画地为王，各领一方。

　　轰轰烈烈的拉开了三百年血雨江湖的新篇章。

　　最初那些年，最是惨烈不过，天下格局大洗牌，江湖纷争不断，随处可见流血事件。

　　哪怕是到了今日，也仍旧处在江湖乱世之中。

　　在这样的时代，人命贱如狗……

　　没有谁会愿意为了一个微不足道的店小二回头，更不在意这样卑微的性命。

　　除了他的至亲好友。

　　茶肆掌柜许是哭的够了，眸子里泛起了他这一生之中都极端少见的冷厉。

　　他环目四顾，来到了一具尸体的跟前。

　　咬着牙夺下了尸体手中的刀，站起身来，追着那铁马七贼的方向就走。

　　只是刚走了两步，一个沙哑的声音忽然自身后传来：

　　“想要报仇？”

　　“谁！？”

　　茶肆掌柜被这声音吓了一跳，下意识的便以为是铁马七贼去而复返，转过身来胡乱挥刀。

　　然而身后空空如也，别说人了，连半个影子都没有。

　　茶肆掌柜一呆，以为自己方才听错了，然而下一刻那声音再一次传入耳中：

　　“你不懂武功，此去找不到姑且罢了，若是找到了，也不过是送死而已。”

　　茶肆掌柜浑身汗毛倒竖，也明白了说话的人也是一个江湖人。

　　但却绝不是铁马七贼，否则的话，自己如今已经是一个死人。

　　因此他一松手，那把刀当即跌落在了地上。

　　他也不知道说话之人究竟身在何方，便扑通一声跪在了地上：

　　“大侠！虎子死的冤枉啊！

　　“小人一生无妻无子，唯有这个外甥，自小便视如己出。

　　“如今……如今他死了，他娘只怕也活不下去了。

　　“小人自知无能，恳请大侠施以援手！！”

　　茶肆掌柜虽然不知道说话的人是谁，但是他既然开口了，说不定就是愿意管这件事情。

　　哪怕只有一线希望，他也想自己这外甥可以瞑目。

　　然而话说出去之后，却好似石沉大海。

　　半晌不见回应。

　　掌柜的一颗心逐渐沉入谷底，就在他以为那人已经走了的时候，就听到那声音又一次传来：

　　“你说错了一件事。”

　　“小人……小人错在何处？”

　　掌柜的心头忐忑，开口询问。

　　“我非大侠，杀人是要收钱的。”

　　茶肆掌柜当即说道：

　　“小人愿意倾尽所有，哪怕为奴为仆，也在所不惜。”

　　“记住你说的话。”

　　那声音忽然变得冷冽，让茶肆掌柜心头一紧，其后便没了动静。

　　过了好半晌之后，他方才回头环顾，但仍旧一无所获。

　　不过经此一遭，他也冷静了下来。

　　回头看向了那店小二的尸身，满面悲色的来到跟前，将尸体抱起：

　　“虎子……你听到了吗？有人，有人愿意给你报仇了。

　　“你再等等……再等等。”

　　……

　　……

　　【委托：刺杀铁马七贼（剩余三）】

　　楚青隐匿踪迹，一边于林中奔走，一边查看了一下自己的系统页面。

　　方才跟那茶肆掌柜对话的，自然就是他。

　　融合了原主全部的记忆，楚青也明白，这世上人命如草芥。

　　为了一个店小二，似乎不值得大费周折。

　　可是，楚青也有去管这件事情的理由。

　　他既然得到了一个刺客系统，不去刺杀目标如何能够变强？

　　不变强，又如何应对孽镜台无穷无尽的追杀？

　　虽然如今是有一时之安，可一时不是永久。

　　这场戏，在他和孽镜台分出生死之前，永远不会落幕。

　　所以既然有这样的机会，当然不能放过……

　　除此之外，楚凡和铁马七贼的恩怨也是缘由之一，倒不是楚青对这位便宜二哥有什么深厚的感情。

　　主要是这人武功高啊，天生神力，又拜师名门，他的本事从先前那一战就能看出端倪。

　　铁马七贼的贼首被他追杀，多半是活不了。

　　这相当于不用他出手，目标就能减去三分之一。

　　这样的任务接下来，着实是稳赚不亏。

　　实在是没有放任不管的道理。

　　追踪是一个杀手的基本能力。

　　混迹于孽镜台将近一年的光景，这项本事楚青自然也会。

　　而且他推测，除了为首的铁马七贼之外，余下那两个跑的不会太远。

　　楚凡想要先诛首恶，主要目标自然不是他们，只要脱离了楚凡的视野范围，他们自然就会松懈下来。

　　实则也如同楚青所想，沿着道路追踪不过区区三里，楚青便已经听到了马蹄声。

　　速度不算太快，而且已经有了回转之意，倒是有些出乎楚青的预料。

　　分辨了一下这匹马的走向，楚青身形稍微绕了一下，很快来到了一条狭路。

　　抬头间，那奔马已然就在跟前，其上坐着的，正是一位铁马七贼。

　　而面对这突如其来的乞丐，马上大盗也是一愣，继而怒喝：

　　“臭乞丐，找死吗？”

　　话音落下，不仅仅没有停下，反倒是越发催马前行。

　　想要将这不知死活的乞丐，直接踏死在马蹄之下。

　　楚青不言，轻轻一抬手，掌中竹棍便已经飞起，探手一抓，只听咔嚓一声响，竹棍被他一握登时支离破碎。

　　嗤！

　　破碎的竹棍裹挟着剑鞘飞出，锋芒乍现！

　　眼见于此那马上大盗自然知道不对，自腰后取出锁链，正要探手打出。

　　就见银芒一闪，血花满天！

　　哗啦啦，一只断手连带着锁链一起被抛飞了起来。

　　那马上大盗尚未来得及骇然于这一剑的快与狠，胸膛便传出砰的一声响，伴随着骨骼断裂之声，他整个人就被楚青自马上踢了下来。

　　……

　　……

　　ps：今天是月初第一天啊，还是双倍月票……虽然刚开书，但是也求一下吧~求月票，求收藏啦~~~