第十三章 混入

楚青本来注意力是放在楚云飞要大排宴宴上。

　　如果这个‘游方郎中’未曾出现，他只要给楚云飞送个信就行了。

　　可如今这个变数出现，他的目的就得改一改了，正琢磨着呢，却忽然听到了这个消息。

　　而且这瓜还吃到自己的头上了。

　　“原来，她还说过那样的话啊？”

　　楚青哑然失笑。

　　舞大小姐叫舞千欢，是天舞城城主舞干戚的独生女。

　　自小便集万千宠爱于一身的天之骄女，小楚青两岁。

　　他们两个人的交情，可以追溯到很久很久之前……久到舞千欢光着屁股蛋，扎着羊角辫，满大街的追在他屁股后面助纣为虐那会。

　　便是俗称的青梅竹马。

　　楚家是天舞城第一家族，和舞干戚之间很多时候都是荣辱与共的。

　　毕竟在这个吃人不吐骨头的江湖，舞干戚若是没有其他援手，又如何能够扛得住八方风雨？

　　因此两家素来交好。

　　舞千欢比楚青小了两岁，印象里的小丫头讨厌的很。

　　小的时候就喜欢跟在他屁股后面跑，他干什么，她就跟着干什么。

　　惹得楚青对她很是讨厌，却又怎么都甩不开这个跟屁虫。

　　后来她练武之后，楚青就更讨厌她了。

　　因为她的资质悟性都远在楚青之上，开始还能仗着比她多练了两年来压制她，后来就压不住了，小孩子打架没轻没重，楚青总被她揍的鼻青脸肿。

　　再后来……两家就结了亲。

　　这门亲事在原主看来，不仅仅无法理解更是晴天霹雳。

　　但是现如今的楚青明白，楚云飞此举正是为楚青的未来铺了一条康庄大道。

　　楚天可以继承楚家的一切，未来是早就已经定好了的。

　　楚凡入了太易门，凭他的资质自然也无需担心……唯独这个文不成武不就的小儿子未来堪忧。

　　楚云飞活着的时候，他可以一直在楚家做一个浪荡子。

　　可当家业交给了楚天之后，又当如何？

　　许多事情是会变的，楚天也会成家，叔嫂关系如何？

　　若是彼此并不亲厚，天天在楚天耳边吹枕边风，少了老父亲的压制，楚天纵然再怎么爱护这个弟弟，日子久了也难免会生出嫌隙。

　　一旦惹得楚天厌恶，楚青的好日子就算是彻底走到头了。

　　为了避免这种事情发生，楚云飞这才给楚青另谋出路。

　　他能够忝着脸去找舞干戚说亲，足以说明用心良苦。

　　此举一来可以让两家的关系更加紧密，二来舞千欢毕竟是舞干戚的独生女，舞干戚百年之后这诺大的天舞城，不全都是舞千欢的？

　　作为她的丈夫，哪怕楚青再怎么没用，未来也不会太差。

　　再加上，楚青的背后还有楚家。

　　哪怕舞千欢婚后对楚青厌弃，也不敢太过分。

　　未来，总归是有些指望的。

　　这些事情原主不懂，所以心中更是郁闷，觉得父不知子凌云志，生出了离家出走的想法。

　　当然，这其中有多少是担心和舞千欢成亲之后，被这黄毛丫头天天压着打，那就见仁见智了。

　　总归事情便就此发生。

　　只是没想到，这件事情似乎对舞千欢造成了不小的影响。

　　还说什么楚门之耻，当铭记于心云云……

　　“小丫头片子该不会是装的吧？按照记忆里对她的了解，这丫头心高气傲，对这门亲事也不会认可才对。”

　　楚青此时已经打探到了自己想要的消息，便随手扔下了茶钱。

　　走出了茶楼之后，舞千欢的事情就被他抛之脑后。

　　沿着大道信步而行，一边于心中盘算计划，一边自路边摊位上买了几个鲜桃，一边吃一边琢磨：

　　“如果是他的话，他明天要做的事情，我基本上可以猜到了。

　　“只是，孽镜台这一次失败了，下一次出手只怕会更加难以防备……幕后想要让楚云飞死的，到底是谁？这老头心里有没有数？

　　“看来明天要做的事情还不少呢。

　　“嗯，知味楼，翠竹轩明日会有许多厨子和小二哥去楚家后厨帮忙，后厨临近后院，说不得我可以趁机混进去做些什么。”

　　心中有了计较之后，他行事就越发的不疾不徐。

　　随意的逛了几家店铺，买了一些东西，最后在八方客栈开了一个房间。

　　这一夜无话，转日天不亮楚青便已经爬了起来。

　　身上也换上了一套夜行衣。

　　趁着天光未明，他借夜色掩护而走，不过片刻就已经来到了一处小巷。

　　就听得脚步声此起彼伏，一个催促的声音说道：

　　“快点快点，今日楚家开宴，天亮了就得摆上流水席。

　　“楚家鼎鼎有名，这一单做好了，人人皆有赏钱，可不能误了时辰。”

　　他们是知味楼的人。

　　而且人数不少，除了厨子之外，还有许多跑堂的小二哥。

　　在小二哥身后跟着的，则是挑着扁担的挑夫。

　　这些挑夫有的挑着柴禾，楚家要摆上三天三夜的流水席，柴禾自然是不能少的。

　　还有的则是挑着酒，知味楼最为知名的美酒，便是仙人醉。

　　天舞城逢宴必备，楚家这一次要的很多，因此挑夫也就多。

　　这一点在楚青的预料之中。

　　他静静的看着这群人自窄巷之中走过，身形一歪，直接从墙头上俯冲下来，好似大雁凌空，倏然一转，俯冲之势一缓，竟然凭空起了半尺有余，脚步一点无声无息之间就已经落到了地上，正正好好的站在了一个挑夫的身后。

　　伸手一把按住了这挑夫的肩膀，不等他反应，就已经点了他的穴道将其拖到了一侧的巷子里。

　　小心放下扁担，以及里面的仙人醉。

　　楚青手脚麻利，娴熟至极的将这挑夫的衣物扒了下来，眨眼的功夫，就已经穿在了自己的身上。

　　然后将这挑夫双手反绑，用东西堵住了他的嘴巴。

　　点穴的有效性会逐渐流失，当内力消散，穴道自然解开。

　　这是楚青为了防止他过早脱困，做的另外一手准备。

　　将这人安置好了之后，楚青又往他的裤腰里塞进去了二两银子。

　　毕竟拿了人家的扁担，抢了衣服，今天的营生也黄了。

　　终究是要吃饭的，总得给点补偿。

　　而之所以往裤腰里塞，也是担心有人发现之后，见财起意，平白生出枝节。

　　做好了这一切之后，楚青这才挑上了扁担，晃晃悠悠的挪步上前，他施展轻功，无声无息追上了前面那一行人。

　　整个过程宛如行云流水，全无一人察觉有异。