第四十四章 我出来了，你待如何？

整个院子里，倏然归于沉寂。

　　葛敬春不开口，梅千落也是一语不发。

　　但是跟葛敬春的冷静沉着不同，梅千落脑门上有着细细密密的冷汗。

　　不仅仅是因为身上的疼痛，主要是因为，自己上了那人的恶当。

　　如今想来，那人一刀便能斩了自己的手臂，只需要再出手一次，就可以取了自己的性命，可他为什么没有出手？

　　而是站在那里和温柔说话？

　　给了自己可以脱身的机会。

　　但……那当真是机会？

　　自己如今血虚气短，内息都大不如前，此人若是真的跟在自己的身后，他能察觉到吗？

　　越想越是觉得心头骇然。

　　而葛敬春则冷冷环视周遭，想尽办法查找此地的第四个人。

　　却听到笑声忽然响起，声音微弱，但格外刺耳。

　　葛敬春脸色一沉，扭头看向地上那个黑衣人。

　　这是一个女子。

　　黑衣蒙面，看不出来具体模样，但玲珑有致的身材却尽显无疑。

　　她此时笑的有些猖狂，让葛敬春的脸色越发难看：

　　“将死之人……你笑什么？”

　　“堂堂的飞云枯叶，一个照面便被人斩了一条手臂。

　　“那般厉害的诡杖伏龙……此时却好像是个胆小鬼一样，警惕着周围的一切。

　　“看到你们两个落得这般下场，难道我不该笑吗？”

　　那女子笑着开口，声音却不算太大。

　　毕竟身上有伤，刚才也是从鬼门关里走了一圈出来，这会的状态并不好。

　　葛敬春轻轻摇头：

　　“要是我没记错的话，你应该是夏家的小女儿夏晚霜。

　　“当年帮主带着我们灭你夏家满门，你运气好，正好不在家中。

　　“这些年不曾见你现身，我等也未曾赶尽杀绝。

　　“你好好保着性命，嫁人生子不好吗？何苦自寻死路。”

　　他一边说，一边朝着夏晚霜走去。

　　同时暗自警惕八方。

　　他怀疑斩了梅千落手臂的那个高手，如今已经到了周围。

　　只是见他警惕太重，未曾现身罢了。

　　所以，他故意作势要杀夏晚霜，就是主动露出破绽，待等那人出手，方才能够给出雷霆一击！

　　可一直到他走到了夏晚霜的跟前，周围也没有任何变化。

　　这一刻，哪怕是诡杖伏龙，也忍不住怀疑，自己是不是太过疑神疑鬼了。

　　不过没来的话，倒也更好。

　　杀了夏晚霜之后，将此事禀报帮主，集结天舞城内神沙帮所有好手，一起出手去将那高手围杀就是……

　　心中这般想着，他正要出手，却忽然周身一冷。

　　这寒意绝非错觉，他猛然回头，就见梅千落的身后不知道什么时候已经多了一道阴影。

　　身形笼罩在黑暗之中，葛敬春无法看清楚对方的容貌。

　　但是却可以看到他拿刀的手。

　　刀横在梅千落的咽喉之前，梅千落嘴巴开合，然而却一个字都说不出口。

　　他被人点了哑穴！？

　　身形也被人拿住，手臂能动，却无法去抓背后的人。

　　除了等死之外，别无他法！

　　“住手！！”

　　葛敬春惊呼一声，心中冰凉一片。

　　自己已经足够警觉，借夏晚霜漏出破绽的计谋也成功了。

　　可结果却跟自己想的不同。

　　自己竟然无法察觉到这人是什么时候出现的，这人行动之间，竟然没有半点动静？

　　念头泛起的刹那，刀锋已然在梅千落的咽喉走了一圈，人头不曾落地，是被另外一只手给抓住了头发。

　　葛敬春目眦欲裂。

　　他和梅千落是数十年的交情，彼此分别作为神沙帮的二当家和三当家，平日里虽然有些小矛盾，但大体来说交情仍旧深厚。

　　怎么都想不到，有朝一日竟然眼睁睁的看着梅千落被人一刀斩了脑袋，而自己却什么都做不到。

　　葛敬春足下一点，身形好似离弦之箭。

　　可就在狂奔不过丈许，梅千落那无头的尸体，便呼啸着朝他砸了过来。

　　葛敬春脸色一沉，双手一送，接住了梅千落这无头尸体的时候，只觉得其上紫意萦绕，裹挟着庞大的力道，不由自主的被这尸体推动，身形不住后退。

　　一直退到了房门之前，方才止住去势。

　　再抬头，院子里已经没有了方才那人的踪迹。

　　“出来！！”

　　葛敬春低声怒喝。

　　之所以不放声大喊，主要还是担心被天舞卫发现。

　　他一把拿起了门边的龙头拐杖。

　　这是他的兵器。

　　诡杖伏龙，说的主要是他这一套【伏龙杖法】，前面的那个‘诡’字，则形容此人诡计多端。

　　然而他再有什么阴谋诡计，在这一刻也不好使了。

　　来人神出鬼没，轻易之间便斩了梅千落，好似杀的根本就不是什么神沙帮三当家，仅仅只是一个无足轻重的无名小卒而已。

　　这等本领，容不得他再做他想。

　　而他这一声喊之后，还真的有东西出来。

　　打着呼啸狂袭而来的是一个黑乎乎的东西。

　　葛敬春几乎瞬间就猜到了，这是梅千落的人头。

　　有心一杖落下，直接将这人头敲碎。

　　但终究不忍心……他侧身闪避，任凭那人头砸进了房间之内。

　　正要循着人头来处去找暗藏之人，身后却忽然传出劲风。

　　什么时候到了我身后？

　　葛敬春心头一凛，猛然回头，龙头拐杖一甩，砰的一声，将身后的人扫飞出去。

　　可葛敬春半点欣喜之色都没有。

　　因为被他扫飞出去的……是夏晚霜！

　　飘忽的刀光忽然被眼角捕捉，森冷的杀意已经到了自己的背后。

　　这一次……是真的！

　　可是葛敬春已经来不及回头。

　　方才他蓄势一击，如今旧力已竭，新力未生。

　　哪怕明知道背后这一刀是要命的……却根本无法做出任何反应。

　　嗤！！

　　刀锋入肉，斩出裂帛之声。

　　只是这刀锋本以为当是从肩头之类的地方斩下，却怎么都想不到，它竟然打腋下而来。

　　不是斩……而是戳！

　　刀锋直接从肩膀窜出，鲜血淋漓，只要一想到这都是自己的血，葛敬春只觉得遍体生寒。

　　他惊呼一声，想要脱身。

　　可身形被刀贯穿，如何能走？

　　就见这刀锋一变，发出噗地一声响，一条胳膊直接被拆了下来。

　　紧跟着双脚脚踝一冷，低头一看，脚脖子处正有丝丝鲜血流淌，他下意识的提步往前，腿是抬起来了，但是脚却留在了原地。

　　扑通一声，整个人直接扑在了地上。

　　只听头顶一个声音传来：

　　“你让我出来，我出来了，你待如何？”