第六十四章 来自天邪教！

古千秋开启青夜剑剑柄上的机关时，所有人都目不转睛的看着。

　　可如今看到那空空如也的暗格，众人也不免怅然一叹。

　　楚天和楚青则对视一眼，都能够看出对方眼神里的了然之色。

　　先前楚青遇到武青山，以言语相激，就是想要看看这剑柄里是不是有什么东西。

　　结果此人却不知道开启之法。

　　如今故技重施，青夜剑剑柄里果然什么都没有……

　　这说明，确实是有另外一方势力存在。

　　天舞城的这一场暴雨，便是对方一手促成。

　　“天……”

　　楚青的眼睛微微眯起，这到底是哪个势力？

　　他忍不住看向了舞干戚……

　　自结果来看，此战最终必然是天舞城获益最大。

　　待等古千秋身死，舞干戚便可收服万夜谷和神沙帮两大帮派的势力。

　　从而壮大自身。

　　但……这不可能。

　　退一万步来说，这个消息还是从天舞卫的口中知道。

　　若是舞干戚亲自谋划了这一切，未免多此一举？

　　但以楚青的阅历，却又实在是不知道，这个‘天’代表的到底是什么？

　　江湖很大，高手很多，帮派势力更是数不胜数。

　　仅仅只是一个‘天’字，又能得出什么结论？

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　似哭似笑的声音忽然从古千秋的口中发出。

　　他拿着青夜剑，将那暗格高举，笑声之中满是悲凉之意：

　　“笑话！一场笑话！！

　　“一叶障目不见青山，为了祖师秘传，壮大我万夜谷……竟然亲手将这祖师根基带入绝地！

　　“当真可笑至极！！”

　　伸手将那暗格送了回去，伸手一拍，就听得咔嚓一声，青夜剑的剑柄恢复了原本的模样，半点痕迹也难以看出。

　　他看向舞干戚：

　　“动手吧！！”

　　舞干戚也叹了口气，却没有拒绝。

　　他是天舞城城主，不是江湖游侠，不是说看谁可怜，就会手下留情。

　　他做的每一件事情，都得考虑到身边的人，身后的人，考虑治下百姓的死活。

　　古千秋哪怕被人骗了，但是他买凶孽镜台要杀楚云飞，和落雨堂勾结，不知道杀了多少天舞卫。

　　帮着神沙帮潜入天舞城……林林总总，不管是为了给这些人报仇。

　　亦或者是为了让天舞城更好。

　　今天晚上，古千秋都得死！

　　这对他来说，同样也是一个千载难逢，绝对没有第二次的大好机会。

　　更何况，彼此今夜一番争斗到了此时，手上全都沾染了万夜谷的血……怎么都不可能纵虎归山。

　　舞干戚上前一步，手持鎏金巨斧。

　　便要给这位老对手，一个痛快！

　　可就在此时，一个声音缓缓传来：

　　“真是废物……”

　　“什么人？”

　　这声音来得实在突兀，众人回头，就见一个三十来岁，脸色苍白的男子，破开雨幕缓步走来。

　　他的手上还拖着一个人。

　　那人生死不明，被他拽着脚踝，在雨水之中一路被拽着走来。

　　“凡儿！”

　　楚云飞定睛一看，便是目眦欲裂。

　　楚天和楚青也同时脸色大变。

　　只是不等他们做出反应，楚云飞已经动了：

　　“你找死！！！”

　　他进步一点，身形宛如缩地成寸，只一闪便已经是三丈之外。

　　周身上下青气缭绕，雨幕于周遭凝聚，如指如剑……正要击出，就见那人一甩手，竟然将手中的楚凡扔了出来。

　　楚凡天生神力，身高体阔，庞然的一大坨，裹挟着凌厉的劲气，直奔楚云飞而来。

　　楚云飞一时之间顾不上出手，赶紧运转青虚掌。

　　化刚为柔轻轻托在楚凡的身上。

　　下一刻，只觉得一股庞大的力道轰然而至，压得他一路后退。

　　一丈方才勉强稳住身形，紧跟着足下连点，每一步都让地面轰然破碎。

　　接连退了七八步，这才彻底稳住身形。

　　将楚凡抱在怀中，小心翼翼的查看。

　　“凡儿……凡儿！”

　　楚云飞慌忙的去找楚凡的手腕。

　　而楚天和楚青也是一闪身边到了跟前，紧随其后的则是舞千欢。

　　舞干戚等人这才回过神来，连忙围了过来。

　　待等查看过楚凡的脉搏之后，楚云飞这才大大的松了口气：

　　“还活着……活着就好，活着就好……”

　　幼子离家七年，今夜才回。

　　次子太易学武，近日方归。

　　楚云飞实在是无法承受这几个孩子任何一个从自己身边离去，更不能接受他们走在自己前面。

　　只要还活着，就比什么都强。

　　“他叫楚凡？”

　　对面的声音传来，轻笑一声：

　　“放心，他太补了，我没舍得吃……这等上好的补品，岂能暴殄天物？

　　“得好好养养，入口才是大补。”

　　“你是何人？”

　　舞干戚杀气腾腾，踏步而出：

　　“好大的胆子，竟然敢来我天舞城作祟，莫不是当我舞干戚死了不成？”

　　“莫急莫急，你先求仁得仁，我也可以成全你。”

　　那人轻笑一声：

　　“不过你们非要问的话，我确实应该好好介绍一下自己。

　　“免得九泉之下，阎王问你们死于何人之手，你们都懵懂无知。

　　“听好了……我叫褚颜！”

　　眼眸微微抬起，瞳孔之中好似有一个漩涡一般：

　　“来自天邪教。”

　　“天邪教！？”

　　楚天豁然抬头：

　　“天？原来就是你们于暗处搅动风雨？引万夜谷和神沙帮落雨堂入局！！”

　　“错了。”

　　褚颜摇了摇头：

　　“落雨堂不过是我天邪教于天舞城下的一枚棋子而已。

　　“它本在局外，又怎算入局？”

　　“是你们！！！”

　　古千秋双眸猩红，怒视褚颜：

　　“罪该万死的混账东西！！！”

　　今日落得这般下场，古千秋其实不恨舞干戚。

　　舞干戚身为天舞城城主，抗击对手，乃是理所当然。

　　既有图谋，便有战起，舞干戚于这一场之中，赢得堂堂正正，光明磊落。

　　古千秋恨不着他。

　　但是当他从楚天的口中知道背后还有阴谋，这幕后黑手，却是让他恨透了。

　　只见古千秋一甩手，将那青夜剑扔向了舞干戚。

　　万夜谷秘传流失，剑法一道早就已经没了传承：

　　“舞城主，此剑赠你，只求你莫要再叫错了此剑的名字……

　　“它是青夜剑！

　　“万夜谷的夜！！”

　　舞干戚顺势将这把剑接在手中，就见古千秋怒吼一声，周身裹挟层层浪涌，轰然击向褚颜！

　　……

　　……

　　ps：忘记求月票啦~月底啦，还有木有空闲的月票啦~~