第四十三章 已经来了

温柔听着楚青的话，思忖了一下说道：

　　“可是他跑了，我就为难了……

　　“这毒我可以控制住不让它蔓延，但是，解不开。”

　　“能控制多久？”

　　楚青问。

　　“一个时辰左右……一个时辰之后，它就会从我的手掌沿着经脉蔓延。

　　“约摸着最多十个时辰，我就会死。”

　　温柔说到这里的时候，她的表情仍旧没有太大的起伏。

　　好像死不死的跟她没什么关系一样。

　　楚青点了点头：

　　“能动吗？”

　　“动不了。”

　　温柔老老实实回答。

　　“那得罪了。”

　　楚青说完这一句之后，抱着温柔进了屋，似乎已经完全把梅千落给忘了。

　　将温柔安置在了自己的炕上之后，楚青这才说道：

　　“你就在这里慢慢控制这毒，别让它蔓延。

　　“我去给你找解药。”

　　温柔想了一下：

　　“那你小心一些。”

　　楚青哑然：

　　“你真的相信我？你都不知道我是谁……”

　　“相信你。”

　　温柔波澜不惊的开口：

　　“毕竟刚才要不是你出手，我已经死了。”

　　这话倒是有理，温柔毕竟是楚凡的师妹，不看僧面看佛面，楚青无论如何不能让她死在自己的眼前。

　　当即笑了笑：

　　“那你就安心待着，等我回来。”

　　说完之后，他提刀出门。

　　心中也开始考虑，明天应该搬到哪里？

　　这地方只怕是不能住了……

　　本来温柔可能会请楚凡过来‘做客’的可能性还两说，可如今自己救了她的命，那她会请楚凡过来感谢这救命之恩的可能就大的没边了。

　　所以，必须得搬家了。

　　只是回想了一下今天晚上的这件事情，心中也有些感慨。

　　在这种世道上活着属实不易。

　　今天晚上住在这里的倘若不是自己，而是一个普通百姓，莫名其妙的两个江湖人，跑到自己家的屋顶上打打杀杀。

　　第二天醒过来，看到院子里的尸体，还不一定吓成什么样呢。

　　而且以梅千落的谨慎，说不定连这院子的主人都不会放过。

　　毕竟，他自己也说图谋甚大，不能留下任何蛛丝马迹。

　　这对寻常人来说，就是无妄之灾，还完全没有反抗的余地。

　　“这还是在天舞城内，舞干戚不说雄才大略，但也算治理有方。

　　“可纵然如此，也难以杜绝此类情况。

　　“世事艰难，往往指针对寻常人……”

　　楚青一边想着，一边循着梅千落离去的痕迹去找。

　　他是杀手……追踪本就是拿手好戏。

　　梅千落被自己断了一条胳膊，那血根本无法在短时间内止住，留下的破绽更多。

　　想要找到他，实在是再简单也没有了。

　　所以楚青根本不怕他跑……他跑了，反倒是可以拔出萝卜带出泥。

　　……

　　……

　　手臂上的伤势过了最初的麻木，此时痛的让梅千落呼吸都忍不住颤抖。

　　一阵阵剧烈的眩晕袭上心头，让他苦不堪言。

　　这一路不仅仅得防备身后可能存在的追兵，还得小心躲藏天舞卫。

　　一旦被天舞卫发现，情况更是会糟糕到了极致。

　　唯一值得庆幸的是……那个年轻人似乎并没有来追自己的意思。

　　至少到目前为止，身后一直都很安宁。

　　“他到底是什么人？

　　“那个叫温柔的姑娘，中了我的毒。如果没有解药的话，她多半活不过十二个时辰。

　　“只盼着那年轻人莫要将其送到楚家，否则的话，我的身份就藏不住了。”

　　梅千落身形跌跌撞撞，只觉得自己的状态已经糟糕到了极致。

　　但是快了……

　　前面就是自己的住处，而二当家‘诡杖伏龙’葛敬春，现在就在那。

　　只要回到了这里，自己就安全了。

　　之后让二当家亲自走一趟，将那两个人杀了，事情就算是了结了。

　　这么想着，平地里又生出了一股子力气。

　　强撑着不让自己倒下，可短短的几步路，却好似走了半辈子一样。

　　终于，他狠狠地撞开了那院子的大门。

　　破门的声音，在这寂静的夜幕之下，显得格外刺耳。

　　院子里有人，而且还不止一个。

　　梅千落抬头看着院子里的情景，一时间有点迷茫。

　　就见那位诡杖伏龙此时正掐着一个黑衣人的咽喉，将其举起到了半空。

　　被这声音惊扰，他眉头紧锁，扭头看向梅千落，当看到梅千落断裂的手臂时，瞳孔微微收缩：

　　“怎么回事？”

　　随手将那黑衣人自掌中甩落，那黑衣人侥幸不死，趴在地上不住的咳嗽。

　　梅千落也忍不住问了一句：

　　“你这又是……怎么回事？”

　　“夏家的漏网之鱼，有些门道，不声不响的跟到了这里，趁着你出去之后，以为是可趁之机。

　　“想要在我的茶杯里下毒，我将计就计，将其引出……倒也算是稍微费了一番手脚。”

　　葛敬春说到‘夏家’两个字的时候，梅千落就已经恍然。

　　夏家是神沙帮地界之中有名的望族。

　　却不是楚家这种江湖世家，而是商家大贾，家财万贯。

　　一直以来，都是神沙帮予取予求的钱袋子。

　　只是夏家明显不甘心被神沙帮这般敲骨吸髓，背地里想要投奔其他势力。

　　被神沙帮察觉之后，便一夜之间将他满门上下一百三十余口人，尽数诛杀，钱财掠夺一空。

　　却没想到，这当中竟然还有一条漏网之鱼。

　　梅千落看了一眼那黑衣人，轻轻吐出了一口气：

　　“好在此人耐不住，否则的话，还真有可能坏了大事……

　　“不对，葛二哥，这人交给我就是了。

　　“我遇到了一个高手，不仅人没杀成，而且一个照面的功夫，我也被那人断了一臂。”

　　葛敬春听到这里，一双略显苍老的眸子，闪烁出了一抹凝重：

　　“我还以为，你拼死将其杀了。他断你一臂，自身无损就这么放你走了？”

　　梅千落一愣，下意识的开口：

　　“我们与他无冤无仇，他……”

　　说到这里，他也说不下去了。

　　整张脸惨白的吓人。

　　方才一叶障目，楚青没有追上来，只以为对方不想赶尽杀绝。

　　可实际上，可能吗？

　　“你这是失血过多，连脑子都糊涂了。”

　　葛敬春脸色阴沉，自怀中取出丹药扔给了梅千落：

　　“这人只怕已经来了。”

　　此言一出，梅千落只觉得浑身上下，就连血液都结下了一层寒意，冰冷彻骨。