第六十二章 刑天斩海

楚青这一剑，这一次不仅仅只是被楚天，舞千欢所见。

　　在场所有人，几乎全都见识到了这一击快剑的风采。

　　一时之间但凡行家，眸子里全都现出了恐惧之色。

　　如此快剑，如何能躲？

　　一剑诛杀两大高手……他们又怎么与之匹敌？

　　这一点，纵然是那位楚家的天之骄子楚天，也难以做到。

　　这个人，到底是谁？

　　楚青轻轻一抖手中青夜剑，收剑入鞘的同时，打开了系统。

　　【委托：诛杀令！】

　　【当前进展：六。】

　　【任务奖励：于可选武学宝箱之中任选一个。】

　　【当前可选宝箱：拳法宝箱、指法宝箱、掌法宝箱、腿法宝箱、刀法宝箱、音功宝箱。】

　　“还好还好，差点让大哥抢了人头。”

　　楚青稍微松了口气，忍不住横了楚天一眼。

　　这一眼却让在场众人又忍不住胡思乱想。

　　心说这剑客莫不是看这位楚家大公子也很不爽？

　　即如此，那你将他杀了，可就不能杀我们了啊！

　　楚天被看的也有点莫名其妙，不知道自家弟弟这怎么忽然之间就有点小情绪了？

　　正狐疑之间，就见舞千欢眉头紧锁的看向四方：

　　“这是怎么回事？

　　“他们怎么会从牢里出来？”

　　一句话问完之后，顿时有人如梦初醒，想都不想，转身就跑。

　　可只见锋芒贯空，那人刚刚跑出两步，就听到了剑锋归鞘的声音。

　　紧跟着他就感觉全身所有的力道尽数被抽去，低头一看，心口之上已经多了一道剑痕。

　　他转身，就见那黑衣人正站在自己不远处，不知道看些什么……

　　身体却已经软在了地上，死了。

　　这一下，在场众人当真是静若寒蝉，无一人敢乱动了。

　　楚青却眉头紧锁，诛杀令任务里的进度六，竟然没有半点变化。

　　看来这帮囚犯，并不在诛杀之列。

　　“是了，诛杀令要杀的，都是从落雨堂密道里走出来的……这帮人明显是从牢房里逃出来的。

　　“不在诛杀令范围之类……可惜，如果是的话，凭他们的人数，想要获得心仪的宝箱，绝对没有任何问题。”

　　楚青轻轻叹了口气，心中有些遗憾。

　　可这一幕落到众人的眼中，只觉得这人举手杀人，杀人之后似乎还在惋惜。

　　他在惋惜什么？

　　是惋惜被杀之人，不珍惜自己的性命吗？

　　难道说……他不想杀死所有人？

　　心念至此，当即有人下意识的松开了手中的兵器：

　　“饶……饶命。”

　　楚青闻言瞥了他一眼，未曾理会……

　　又不是自己的目标，死活跟自己又有什么关系？

　　不过在场众人都见识到了他弹指杀人的本事，如果他真的想要杀人的话，这一眼的功夫，眼前这人就已经死了。

　　果然……放下兵器求饶，才可以保住性命。

　　当即哗啦啦，兵器尽数落地，囚犯们纷纷跪倒。

　　舞千欢若有所思的看了楚青一眼，虽然不知道具体发生了什么，但是这帮囚犯多半是误会了点什么东西。

　　不过这不重要，她一挥手：

　　“全都绑了，押回地牢！！”

　　天舞卫应了一声‘喏’，纷纷出手将这帮人给捆了起来。

　　有的一边动手，还一边偷眼去看楚青。

　　不知道大小姐从何处寻来了此等强援。

　　场面一时之间有些嘈杂，楚天忽然看向舞千欢：

　　“地牢里只怕生了变故。

　　“他们不可能无缘无故的脱身出来……”

　　“难道是刘大富？”

　　舞千欢瞬间明悟。

　　紧跟着她下意识的看向楚青。

　　楚青一脸莫名，这种事情也看我？

　　你天舞城大小姐，不应该自己拿主意吗？

　　楚天则说道：

　　“先将这些人在其他地方看押起来，咱们去一趟地牢。”

　　舞千欢看楚青，楚青还没等做出反应。

　　就听得一道道破风之声，裹挟着拳掌轰鸣的动静由远而近的到了跟前。

　　紧跟着一道身影撞破重重雨幕，轰然落地。

　　他双手一转，身形不住变化。

　　顷刻之间，原本飘零在天地之间的雨水逐渐汇聚在了他的身边。

　　自溪流入江河，自江河入大海！

　　海浪潮汐之声越来越响，磅礴的力道引动八方风雨，让周围来不及撤走的天舞卫，以及那些囚犯被这狂猛的‘浪潮’吸引。

　　身形不由自主的朝着浪流涌去。

　　“不好！！”

　　舞千欢身形一晃，一把抓住了一个即将落入漩涡之中的天舞卫，将其扔了出去。

　　他跟前的囚犯，则被卷入其中，顷刻之间，浑身暴血，血液汇入‘汪洋’，尸身随波逐流。

　　而地面上的碎石，细沙等等，也尽数被卷入了这‘汪洋’之中。

　　眼见于此，舞千欢不敢迟疑，纵身一跃跳到了不远处的凉亭之上。

　　就见身边人影一闪，楚青和楚天也分别落到了她的身旁两侧。

　　“古千秋！！”

　　楚天面色凝重。

　　万夜谷谷主古千秋，自然有一身非比寻常的武功。

　　落雨堂内和楚云飞换的那一掌，彼此都有保留。

　　如今方才是全力施为。

　　就见这小老儿怒目圆睁，口中爆喝：

　　“怒海狂沙！！！”

　　双手一送，如惊天海啸，轰然扑向了半空之中的一道身影。

　　那人身材魁梧壮硕，手中提着一杆鎏金大斧。

　　此时人在半空，双手也是将这大斧抡圆了，狠狠地自半空之中斩落：

　　“刑天神斧！！！”

　　隐隐间，在这雨幕之中呈现出了一道硕大的斧头虚影，自半空狠狠劈向了这冲天海啸。

　　轰！！！

　　两者一碰，便是震天价的巨响。

　　庞大的力道以此为核心，向八方奔涌。

　　楚青下意识的一把将舞千欢拉到了自己的身后，而楚天则来到了楚青的跟前，虚虚一掌送出。

　　嗡的一声。

　　奔涌而来的真气荡起片片涟漪，却尽数阻截在了这一掌之前。

　　楚天口中发出一声闷哼，阻截这内息奔流，恍惚间好似承受着舞干戚和古千秋联手一击。

　　哪怕是楚天，也难以承受。

　　禁不住向后退了一步，咽喉隐隐有腥甜之意。

　　却见楚青随手一掌按在了楚天的后心之上，掌缘紫芒一闪，楚天顿时精神一振，掌力一起，嗡的一声，两股力道一合，轰然消散在了天地之间。

　　这一幕又一次落在了舞千欢的眼中，让她的眸子隐隐泛红。

　　可不等做出反应，就听到一个声音开口：

　　“古千秋，你已经败了！！”