第八章 保重

就在楚青观察之时，那高个子女人已经将矮个子挥了出去。

　　这一招，楚凡避无可避，只能硬接。

　　他双手青筋凸起，想都不想便是一招太易神掌。

　　只听得砰的一声响。

　　那手持矮个子女人的高个子，身形微微一震。

　　楚凡倒是后退了三五步，脸色铁青一片。

　　只听那高个子女人哈哈大笑：

　　“服不服？”

　　楚凡脸色一黑，禁不住咬牙切齿：

　　“再来！！”

　　“好！”

　　高个子的女人听到楚凡的话之后，立刻满脸兴奋：

　　“你要是打不过咱们，就给咱们磕头拜大哥！”

　　楚凡闻言脸色更是难看，却并不搭腔。

　　可见对能够取胜这件事情，他并没有十足的把握。

　　楚青一时之间啧啧称奇。

　　楚凡自不待言，天生神力，而他这门派更不简单。

　　此门创派祖师乃是一代江湖奇人‘太易祖师’。

　　因为他资质绝顶，任何武功一学就会，一会就精，更能举一反三，故此认为天下武学不过尔尔，都太容易了。

　　自号‘太易’，便是由此而来。

　　他顶着太易居士的名头，纵横江湖半生，不仅仅没有被人打死，更是创出了太易门，也可见此人的武功确实是非比寻常。

　　太易门在太易祖师率领期间，可谓是问鼎江湖。

　　太易祖师离世之后，太易门虽然不复昔年盛景，但这三百年风风雨雨下来，也仍旧屹立不倒。

　　这主要归功于太易老祖创下的三卷【不易天书】。

　　据闻，此乃是惊世绝学。

　　楚凡所用的【太易神掌】【太易神拳】皆是出自于不易天书中的【人字卷】。

　　事实上，近百年来，【地字卷】武学无人得见。

　　可单凭【人字卷】上的武功，就足以叫一众江湖高手在太易门前不敢造次。

　　如今虽然偏安一隅，远不如前，却也无人愿意招惹。

　　凭借楚凡的资质，又有绝学在身，一番争斗之下，竟然在这两个女人的围攻之下落入了下风。

　　这岂非咄咄怪事？

　　“真就是一山更有一山高了？”

　　楚青环顾四周：

　　“楚凡的那个师妹又跑到哪里去了？”

　　想起先前在茶肆之中，这女人无声无息的跑到自己身边，就让楚青对她不敢小觑，如果她在的话，自己这位便宜二哥，也不至于被两个女人欺负吧？

　　而面对这种情况，自己出其不意，能不能成功刺杀剩下的两个铁马七贼？

　　只是观察片刻之后，楚青便微微摇头：

　　“警惕心太强，需要一个机会，否则的话，我就算是杀了一个，再想杀另外一个，也是变数重重。

　　“而且看这两个人的架势，怎么好像随时都准备跑呢？”

　　铁马七贼的这两个人在此战之中并非主力，只是在外围游走，时而眼神交汇，稍有不慎就迅速后撤。

　　整个一副随时准备逃走的模样。

　　楚青心中沉吟，机会其实并不难找。

　　就他看来，目前有两个机会。

　　一个是方才死在自己手里那个铁马七贼的头颅，要是被马送回来的话，必然会对局势造成干扰。

　　其次，那个不知道跑到哪里去的师妹，同样也是机会。

　　她若现身和楚凡联手，对付那两个女人，让她们无暇他故，届时自己出手刺杀当可建功。

　　算时间，那匹马应该已经回来了才对……

　　果不其然，时间不长，就在楚凡和这两个女人交手两三个回合的功夫，马蹄声便远远传来。

　　两个铁马七贼当即振奋精神：

　　“老五到了！！”

　　两个人当即朝着马蹄声看去，就连楚凡都不免被这马蹄声吸引。

　　只听那高个子女人笑道：

　　“还有人来？着实有趣！”

　　紧跟着就听那个矮个子女子说道：

　　“别光顾着胡闹。”

　　“知道啦。”

　　两个人这一问一答，顿时让楚青错愕。

　　搞了半天，她们还不知道铁马七贼的底细？

　　那怎么会和楚凡交手？

　　楚青本以为，这两个女人是铁马七贼安排在这里的埋伏。

　　如今看来……难道只是一个巧合？楚凡运气不好，碰上神经病了？

　　怪不得这两个铁马七贼好像总想逃跑，原来他们不认识啊。

　　而就在众所期待的目光之下，果然见到一匹马快步到了跟前。

　　马上有人……女人。

　　年龄不大，穿着和楚凡相差仿佛，面无表情，好似天底下所有人都欠了她钱一样。

　　“温师妹助我！！”

　　楚凡一见之下，顿时大喜过望。

　　也顾不上他这位温师妹怎么骑着铁马七贼的马来了，便是一声呼唤。

　　而这位温师妹闻言也没有任何犹豫，足下一点，纵身而起，却先是朝着铁马七贼甩出去一个东西。

　　她速度太快，铁马七贼余下这两位不敢空手硬接。

　　就见为首的那位大盗，抡起手里的板斧，骤然一劈。

　　只听嗤的一声，那东西已经被一分为二，当中红白之物散落的到处都是。

　　一时之间在场几个人都有点傻了，动作也不免一顿。

　　楚凡下意识的问道：

　　“温师妹，那是什么东西？”

　　“人头。”

　　温师妹仍旧用那种没有什么情绪起伏的声音回答。

　　“哪来的？”

　　“捡的。”

　　言简意赅，一句废话都没有。

　　就在她说完，只见那高个子女人手里拿着一块布条念道：

　　“铁马七贼，杀人盈野，其罪当诛——夜帝，夜帝是谁啊？”

　　她问的直率，却无人能够回答。

　　倒是那矮个子女人冷冷开口：

　　“铁马七贼，其罪当诛？”

　　此言一出，就见方才还震惊无言的铁马七贼老大，忽然指着楚凡和那温师妹怒喝道：

　　“对，他们就是铁马七贼！”

　　楚凡大怒：

　　“你胡说八道什么呢？谁是铁马七贼！”

　　“自然是你们！”

　　为首的铁马七贼理所当然的说道：

　　“你看你师妹座下神驹，你们不是铁马七贼谁是？两位女侠，咱们被这铁马七贼追杀的上天无路，入地无门，还请二位做主，救咱们一救。”

　　“好好好！我最喜欢打架，哦不是，最喜欢救人了。

　　“铁马七贼，看招！！”

　　那高个子女人当即欢呼一声，便朝着楚凡招呼了过去。

　　楚凡有一万句话想说，奈何这女人不讲道理，只能赶紧接招。

　　那位温师妹倒是能开口解释，但她性子古怪，见此竟然也是一言不发，直接和楚凡会合一处，跟这两个女人斗在一起。

　　铁马七贼余下二人对视一眼，同时飞身而起，直接落到了那匹马上，就见为首那大盗打了一个呼哨，当即有两匹快马飞奔而至，跟在他们身后往外狂奔。

　　而他口中还不忘说道：

　　“咱们兄弟武功微弱，帮不上二位女侠，就此先走一步，女侠保重！”

　　事情到了此处，就算是个笨蛋也发现问题不对了。

　　奈何这高个子女人不仅仅没有丝毫察觉，反倒是对他们挥了挥手：

　　“保重！”