第十一章 偶遇谜语人

这一下变故着实出乎楚青的预料。

　　饶是他素来胆大，也不免心头一寒，但紧跟着就明白，这货没死！

　　倒也不怪楚青未曾察觉，这人双腿被人斩断，上身的衣服也满是鲜血，血液都干涸了起来，受伤的时间都不知道过去了多久。

　　气息奄奄，薄弱到了极致。

　　任谁看到这样的一个人，也想不到他竟然还有一口气。

　　而当他看到楚青的时候，便伸手要去抓楚青的脚踝。

　　楚青哪里能够让他抓到，身形一晃就已经让开，而那人也不在意。

　　只是开口艰难至极的说了几个字：

　　“告诉……青夜……剑……柄……天……天……天……”

　　这几个字说完之后，他身形一坠，再也无力支撑，气绝而亡。

　　“……告诉青叶剑柄？那是什么东西？”

　　楚青听的有点迷茫：

　　“喂，把话说明白啊，什么青叶剑柄？告诉谁？怎么告诉？天天天又是什么意思？谜语人要滚出哥谭市的啊！”

　　这几个字着实是没头没尾，无论从哪方面来看，青叶剑柄应该都不是一个人。

　　或者是……青叶剑是一个人的外号？

　　告诉青叶剑，柄……又是什么意思？

　　是自己听错了？

　　柄还是饼？还是其他的什么字？

　　亦或者是有一把青叶剑，剑柄里有什么玄虚？

　　可这又跟天有什么关系？

　　楚青一瞬间想到了许多的可能，然后有点无语……

　　一个素不相识的将死之人，他说出来的话，自己在这分析个锤子啊。

　　“不过看他装扮，定然是天舞卫无疑。

　　“这件事情难道跟城主府有关系？”

　　楚青端详这具尸体，片刻之后面有惊色。

　　他双腿被人斩断，地面则有血液的拖痕，林中杂草也有被压过的痕迹。

　　再看他双手，残破之处甚多，指甲之中有草屑和泥土。

　　这似乎说明，此人是在被人斩断了双腿之后，一路艰难的爬到了这里？

　　“挣扎到了这个程度，只是为了传递一个口信？

　　“这事情只怕非同小可。”

　　楚青略微沉吟，却又摇了摇头：

　　“不过，这没头没尾的，太过莫名其妙了。”

　　他摇了摇头，也未曾去动这尸体。

　　这里到底是天舞城范围之内，如果事情和城主府有所关联，城主府的人肯定会过来寻找。

　　自己贸然动手将尸体处理，回头不管人家找到还是没找到，都不是那么回事。

　　想到这里，他又将周围自己的脚印处理了一下，这才继续赶路。

　　而这一路上他也留心观察，并未见到什么特殊情况发生。

　　便如此，转日中午，楚青自城外农户家中偷了几件衣服，将自己扮成了一个进城的乡下小子，顺利的混入了天舞城。

　　……

　　……

　　天舞城的大街上人潮涌动，时而便有马车走过，沿街买卖不断，吆喝之声此起彼伏。

　　对楚青来说，这是他第一次踏入天舞城，可记忆却不由自主的浮上水面。

　　这里是南大街，天舞城一共有四条街，整座城是以‘田’字形布局。

　　最中间的位置是城主府，楚家则在北大街。

　　不过，虽然随处可见都是记忆之中的模样，却又有些地方变了。

　　喜欢吃的糖人还在，只是吹糖人的人不一样了。

　　曾经和伙伴们玩耍的窄巷还在，可如今在那嬉闹的是另外一群孩子。

　　卖包子的大叔，鬓边添了几许白发。

　　曾经于摊位间胡闹的顽童，则在肩膀上搭上了一条抹布，站在街边卖力的吆喝。

　　楚青沿着街道行走，不自觉间，抬眸见到了一处府邸。

　　这家是高门大户，门上挂着匾额，其上写着两个烫金的大字：楚府。

　　“不自觉的，怎么走到了这里？”

　　楚青轻轻吐出了一口气，他现在还不想进去。

　　此行目的简单，就是给楚云飞提个醒，让他小心孽镜台。

　　想要做成这些事情，根本不需要去和他见面。

　　只要想办法混进楚家，留下一点东西就是了……当然，混进楚家的机会并不好找，不过楚青自问也不是没有办法。

　　转过身来，正要离去，却忽然听到不远处传来了一个熟悉的字眼，不禁朝着声音来处看去，却是一家茶楼。

　　茶楼叫‘红叶茶楼’，就在楚家对门，不过想来是这几年间新开的。

　　原先楚家对门可没有什么茶楼，茶馆，而是一家镖局。

　　那家镖局早年间名头不小，是天舞城第一镖局。

　　后来总镖头惨死江湖道左，继承了镖局的少总镖头却少不更事，武功平平还留恋花丛。

　　如今看来是败光了家底，镖局都卖了。

　　看那茶楼旁边还有一座酒楼，另外一侧则有一家当铺，显然都是改建而来。

　　微微沉吟，便踏足茶楼之中，不等坐下，就听到有人高声问道：

　　“那夜帝究竟是何许人也？”

　　“就是，铁马七贼武功不弱，竟然被这夜帝一剑斩了三个，这事到底是真是假啊？”

　　楚青方才听到的熟悉字眼，便是那‘夜帝’二字，没想到消息这么快就传到了天舞城？

　　他随意寻了一个位置坐下，就见一个汉子大声说道：

　　“此事当然是千真万确，楚家二公子楚凡亲口所说，还能有假？”

　　楚青一阵无语，就说这消息怎么传递的这么快。

　　搞了半天原来是楚凡这个大喇叭。

　　他和那个温师妹两个都有快马，比自己早到天舞城倒是情理之中。

　　待等小二哥送上茶水的功夫，这帮人七嘴八舌的又说了许多。

　　楚青发现这帮人知道的并不多，绝大部分都是对夜帝的揣测。

　　而且说什么的都有……

　　有说夜帝是早就退隐江湖的老前辈，隐姓埋名度日，恰逢铁马七贼滥杀无辜，这才愤而出手。

　　也有人说他是哗众取宠之辈，敢以‘帝’自称，也就是大乾皇朝没了消息，否则的话，必要诛他九族。

　　还有人表示，此人应该是一个初出江湖的游侠，借此事来扬名的。

　　一时倒也颇为热闹。

　　楚青对这些不感兴趣，正想着喝口茶就走，却忽然见到街上有一个游方郎中提着幌子走过。

　　只是一眼，楚青的瞳孔便骤然收缩。

　　他认识这个人。

　　但这个人，他不该在这里。

　　因为在他的记忆里，这个人一个月前就已经死了。