第四十六章 新单子

楚青对这个问题充耳不闻。

　　只是仍旧在翻找梅千落的衣物，过了一会之后，自他袖口之中，找到了一个针囊。

　　他这才一笑：

　　“找到了。”

　　“梅花针。”

　　夏晚霜眼神一变。

　　楚青看了她一眼：

　　“你认识？可知道解药是哪一个？”

　　“……我不知道。”

　　夏晚霜摇了摇头，倒不是因为楚青没有回答她的话，让她心生怨愤。

　　而是真的不知道。

　　梅花针是梅千落绝不会宣之于口的暗器，要不是她一直关注神沙帮，也不可能知晓。

　　楚青倒也未曾失望，来之前他考虑过各种可能，本来最直接的办法就是威逼梅千落交出解药。

　　可是看到葛敬春的时候，他就知道这恐怕很难行得通。

　　葛敬春是诡杖伏龙，阴谋诡计层出不穷，说话真真假假，虚虚实实，贸然取信绝非明智之选。

　　梅千落身为神沙帮三当家，也不会轻易将解药交出来。

　　与其在这里跟他们浪费时间磨洋工，最后得到的解药还不知道是真是假，还不如先将人摁住，然后……

　　楚青拿着针囊来到了葛敬春的跟前，扒开了他的一只手：

　　“别怕，我轻轻的。”

　　轻轻的干嘛？

　　葛敬春的错愕只是一瞬间，掌心便已经被那梅花针给扎了一下。

　　他脸色顿时大变：

　　“你竟然用梅花针刺我！

　　“快，绿色瓶子里的是解药！！”

　　楚青闻言看了看手里这几个瓶子，当即把绿色的瓶子放到了一边：

　　“你今天晚上必死无疑，怎么可能这般惜命？

　　“宁死都不愿意将程四海的所在告诉我，现在是想要借我之手，给你一个痛快？”

　　“……”

　　葛敬春的脸上泛起了一抹死灰之色。

　　“看来我猜对了。”

　　楚青吐出了一口气：

　　“你们这些人啊，心眼都太坏了……”

　　梅千落身上总共三个瓶子，排除了绿色的，就剩下了两个。

　　他拿出红色的瓶子，从里面倒出丹药，塞进了葛敬春的嘴里。

　　葛敬春面无表情的将丹药咽了下去。

　　片刻之后，他手上那一片漆黑的颜色，却在以肉眼可见的速度消退。

　　楚青笑了：

　　“看来今天晚上的运气不错，一个就试出来了。

　　“对了，这个是做什么的？”

　　他拿起了最后一个小瓶子，里面却是药膏。

　　楚青想了一下，又用刀在葛敬春的身上划出一个小口子，待等血流的差不多了之后，取了一些抹在了他的伤口上。

　　不过观察片刻之后，却不见葛敬春有什么痛苦之色。

　　“生肌止血的？”

　　这类东西一般来说，短时间内不太容易能够看出效果。

　　而且这一小瓶子太少了，放在葛敬春和梅千落这样的伤势上，这点东西杯水车薪，根本不值得一用。

　　梅千落被楚青斩断一臂，也没打算用这个来止住流血。

　　其后楚青又在葛敬春的身上找了一圈，他倒是比梅千落磊落不少，身上并没有什么瓶瓶罐罐。

　　银票也没有，但是银子却很多。

　　楚青不客气的将这些笑纳之后，这才将那梅花针的解药收了起来，看向夏晚霜：

　　“你和程四海有仇？”

　　“……有。”

　　“你想让我帮你杀了他？”

　　楚青的问题，简单而又直接。

　　夏晚霜的眼神有了几番变化，最后深深地点了点头：

　　“你杀了葛敬春和梅千落，和他已经是不死不休。”

　　“账不是这么算的，咱们得一笔归一笔。”

　　楚青轻声说道：

　　“我可以帮你杀了程四海，但是，请我出手，你得付出点代价。”

　　“代价……”

　　夏晚霜不懂，为什么忽然就变成了这样？

　　明明自己不开口，这个人大概也是要去杀程四海的吧？

　　怎么到了这会，反而成了自己要付出代价？

　　“你想要什么？”

　　夏晚霜轻声询问。

　　“银子，金子，都可以。”

　　楚青的回答有些俗不可耐。

　　“……你是杀手？”

　　夏晚霜错愕的看向楚青。

　　楚青摸了摸自己的蒙面巾：

　　“看不出来吗？”

　　夏晚霜眸子里泛起了一抹黯淡之色，杀手素来只为钱杀人。

　　而自己方才那些话说出来之后，眼前这个杀手哪怕本来跟程四海不对付，也未必会去杀他了。

　　毕竟这能给他带来好处。

　　心中这般想着，夏晚霜也不知道怎么的，脱口说道：

　　“我钱财不多……容貌尚可，银子不够的话，用我自己来凑凑？”

　　气氛一瞬间似乎凝滞了下来。

　　夏晚霜话已出口，想收都收不回来。

　　只是看着楚青有些僵硬的瞥了她一眼，然后低声嘟囔了一句：

　　“神经病……”

　　他说啥？

　　夏晚霜瞪大了双眼，怎么都不敢相信自己的耳朵。

　　而楚青则看向了眼前的提示。

　　【触发委托：刺杀神沙帮帮主程四海！】

　　【是否领取？】

　　虽然感觉系统好像在添乱，不过楚青也没有犹豫，直接领取了。

　　其实楚青一直觉得，自己这个系统大概是那种非常简陋的。

　　没有人工智能，不能跟自己交流，触发的条件很死板……它甚至对委托者没有任何要求，而委托的报酬也可以随意乱来。

　　当然，这些报酬楚青最后要不要，都是他自己的事情。

　　系统对此也从不过问，它只负责触发委托，然后提供奖励。

　　从某种程度而言，简陋……但是省心。

　　夏晚霜正在为楚青的话凌乱呢，就听到楚青轻声开口：

　　“成交。”

　　“？？”

　　一边骂自己神经病，一边答应了自己的条件？

　　这杀手是分裂了吗？

　　但不管分不分裂，至少这家伙答应了。

　　想要杀程四海很难……他在神沙帮的时候，夏晚霜根本没有任何机会。

　　这一次程四海带着四大护法，还有几位当家来了天舞城，实在是最好的刺杀时机。

　　可惜，她如今身受重伤，根本就没有办法出手。

　　否则的话，又何须去求眼前这个不知来历，不知底细的人？

　　如今只希望这个人能够说到做到……莫要信口开河。

　　凭他的武功，如果他真的去做，或许自己这个仇真的可以报了。

　　至于说那报酬……

　　夏晚霜咬了咬嘴唇，眸子里闪过了一抹倔强：

　　“就当被狗咬了！”