第六十章 血魔归元

疤脸汉子心中生出了无尽的恐怖。

　　只觉得有什么东西朝着对方的手掌流淌而去。

　　甚至连惨叫都未曾发出，整个人便在顷刻之间，化为了一具干尸。

　　刘大富脸上的伤势，在这一刻则以肉眼可见的速度恢复。

　　牢房之中余下几人都被这动静惊醒，看着那疤脸汉子的下场，全都脸色苍白。

　　而刘大富只是看着他们，微微一笑：

　　“诸位，时间到了，该上路了。”

　　惨叫声自牢房之中响起，少倾，刘大富打开了牢门走出，牢房之内横七竖八的躺着几具干瘪的尸骸。

　　就见刘大富揉了揉自己的脸颊，本来有些肥胖的脸，忽然就被按下去了一块。

　　他这边揉揉，那边捏捏，一个胖乎乎的中年人，转眼之间就成了一个三十来岁，脸色有些苍白的瘦弱男子。

　　原本的衣服在身上就显得有些肥大。

　　撩了一下衣袖：

　　“倒也不是不能穿……”

　　转而看向这地牢，他微微一笑，来到一个牢房跟前。

　　看着牢门上的铁链和枷锁。

　　他只是一探手，金铁顿时化泥，眨眼就给抓的稀烂。

　　牢房大门开启，里面的犯人却并不狂喜。

　　方才刘大富在监牢里做了什么，他们看的清清楚楚。

　　因此没有任何人敢妄动。

　　刘大富也不在意，他挨个牢房走过，将门户全都打开。

　　总归是有人不知道刘大富先前所为，眼看牢房开启，一脸惊喜的从里面冲了出来。

　　有一便有二，不过片刻之间，整个地牢之中欢呼一片。

　　然后这帮人就开始成群结队的往地牢外冲。

　　刘大富则溜溜达达的，往地牢内部走去。

　　越过了一个又一个牢房之后，来到了这地牢的最深处。

　　面色苍白的唐吟风，双手双脚缠满镣铐，跌坐在牢房正中。

　　抬头看了一眼刘大富之后，唐吟风淡淡开口：

　　“我以为你会来的更早一点……”

　　“戏文里说了，主角总是来的晚一些，如此方才能够显出特别。”

　　刘大富伸手抓开了牢门的锁链，推开门户走了进去：

　　“不过，外面出了点问题。”

　　“什么问题？”

　　唐吟风眉头微蹙。

　　“神沙帮的废物被发现了，然后就被人家一网打尽。

　　“你配合舞干戚引万夜谷入天舞城，本来目的是为了让他们和神沙帮里应外合。

　　“一举拿下天舞城。

　　“可如今，这如意算盘已经彻底碎了。”

　　刘大富的语气淡淡，似乎还带着一点幸灾乐祸。

　　唐吟风则缓缓的闭上了双眼：

　　“废物就是废物，这般境况之下，还这般大败亏输……

　　“帮我解开镣铐，我们该走了。”

　　刘大富没有动，只是似笑非笑的看着唐吟风。

　　唐吟风的眼神逐渐变了，他沉声开口：

　　“你想违抗上命？”

　　刘大富摇了摇头：

　　“上命不可违，只是为了这弹丸之地，我们所付出的代价太多了。

　　“青夜剑，以及足足三年时间。

　　“结果却是灰溜溜的离开这里，回到总舵？

　　“你以为……等着我们的会是什么？”

　　唐吟风的脸色变得有些难看：

　　“可是你应该知道，这件事情发展到现在，非是你我所愿。

　　“我之所以将三年时间浪费在天舞城，就是想要让这一场争斗，看上去跟我们毫无干系。

　　“你若贸然出手，坏了教主大计……纵然今日可活，可教主一旦问责，你又当如何？”

　　“舞干戚之流，不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　刘大富淡淡开口：

　　“说实话，从最初的时候开始，我就不同意你的计策。

　　“什么天舞城，神沙帮，万夜谷……纵然正面出手，他们又能如何？

　　“又不是那三皇五帝亲临，区区蝼蚁，也敢逆天不成？

　　“偏生你明明可以横推一切，却硬要玩弄诡计，最终落得这般下场，真是可笑……”

　　“褚颜，你放肆！！”

　　唐吟风顿时大怒：

　　“隐藏于水面之下，乃是教主授意，你是在质疑教主不成？

　　“你……你敢叛教？”

　　褚颜摇头：

　　“这帽子我可戴不起，只是，事实证明你的策略不成，所以，该轮到我来试试我的方法了。”

　　“你一个脆皮，有什么方法……”

　　唐吟风脸色忽然巨变：

　　“你想做什么？”

　　“做什么？”

　　褚颜缓步来到了唐吟风的跟前，轻笑开口；

　　“扬我教威，传我教义，让四方臣服，使八方朝拜！！”

　　言说至此，他一边伸手探向了唐吟风的头颅。

　　唐吟风的脸色阴沉至极：

　　“……你想对我用【血魔归元大·法】？”

　　“再造丹太珍贵了，用在你的身上，属实浪费。”

　　褚颜笑道：

　　“与其如此，还不如让你助我一臂之力。”

　　话落，手掌已然落在了唐吟风的头顶。

　　凄厉的惨叫声顿时从唐吟风的口中发出。

　　他终究不比疤脸汉子那些寻常人物，眨眼就会变成干尸……

　　只见一股股气血缠绕着流淌向褚颜的掌心。

　　褚颜的脸上现出了一种绝妙的表情，身上的气息越发浑厚。

　　而唐吟风的身躯则以肉眼可见的速度干瘪下来，足足过了将近一盏茶的功夫，唐吟风几乎就剩下了一张惨白的人皮。

　　至此，褚颜这才收回了自己的手掌。

　　心满意足的吐出了口气：

　　“嗯，这还差不多。”

　　……

　　……

　　当楚青和舞千欢赶到城主府的时候。

　　满目皆是疮痍。

　　天舞城的地牢，就在城主府下面。

　　否则不足以镇压这些魑魅魍魉。

　　他们从地牢里逃出来之后，又恰逢万夜谷自落雨堂突围的高手。

　　这帮人不知道舞千欢将青夜剑送给了楚青。

　　所以他们的目标，就是城主府的藏宝阁。

　　只是当他们兵分数路，抵达城主府的时候，正巧和地牢里逃出来的囚犯汇成一路。

　　万夜谷的人想要剑，这些囚犯则想要钱，彼此没有冲突，而且，他们都恨不得将这乱子闹得越大越好。

　　只是他们最终没能闯入藏宝阁，而是停在了藏宝阁的门前。

　　因为，一个一身白衣的年轻人，率领楚家弟子和天舞卫们，在这里已经久候多时了。

　　双方甫一照面，便斗了起来。

　　此时已然是满地尸体，血流成河。