第十九章 晓月孤寒

舞千欢话虽然说的快，但交手如雷霆电闪，哪里来得及。

　　不等她一句话说完，楚凡太易神拳已然出手。

　　而这番话唯一起到的作用便是，原本未曾出尽全力的楚凡，在听到这话的一瞬间，便运足了十成功力。

　　以拳对拳！

　　轰！！！

　　一声闷响好似炸雷，两股内力倏然激荡。

　　在场众人感受这力道，同时色变。

　　而‘两’个下人，则是连反应的机会都没有，就已经被这力道掀飞了出去。

　　不过一个是真的……另外一个则是自己飞出去的。

　　楚青感觉自己这真的是日了苟了。

　　今天这楚家设宴，怎么什么牛鬼蛇神都出来了？

　　万夜谷辛有恨。

　　这个名头他过去就听说过，不过不是很在意。

　　而万夜谷，则位于天舞城东侧，两家比邻关系还算亲厚，没听说过彼此结仇之类的。

　　怎么这辛有恨莫名其妙的混入楚家，忽然对楚凡下手？

　　舞千欢此时下意识的回头看了一眼这两个飞出去的‘下人’，恰好和楚青那略显郁闷的眼神相触。

　　虽只一瞬，甚至最开始的时候，舞千欢都没反应过来。

　　但很快她就感觉不对……那不是一个下人该有的眼神！

　　而且，这该死的眼神，为何这般熟悉？

　　这念头在心中翻滚，一时之间却又顾不上深思，抬头去看就见楚凡接连后退三步，最后一步稳住身形。

　　辛有恨则半步未退，眸光略显惊色：

　　“好一个天生神力，好一个太易神拳！”

　　口中说话，脚下不停，步履飞奔第二拳接踵而至。

　　“辛有恨！你好大的胆子，竟然敢来我天舞城伤人！”

　　舞千欢长剑一转，正要出手，就听唐熙怒喝一声凌空而起。

　　双掌如飞花，攻向辛有恨的后背。

　　“滚开！！”

　　辛有恨周身内力滚动，头也不回的一脚飞出。

　　破开了唐熙的掌势不说，更是直入中宫，踢在了他的胸膛之上。

　　噗地一声，唐熙口喷鲜血，整个人倒飞而去，狠狠地砸落地上。

　　“唐少堂主！？”

　　舞千欢心头一沉，蓄势已久的剑锋便已迎上。

　　天舞城城主舞干戚是以【七七四十九式刑天斧】闻名于江湖，舞千欢身为女子，觉得挥舞大斧头一点都不美，故此才练了一身剑法。

　　她的剑法也是得传名家，乃是孤月山青松洞夜檀师太亲传的【晓月孤寒剑法】。

　　剑月如轮，满光寒！

　　此时施展，如海上明月，皎皎千古，气象万千！

　　她的天资悟性本就极佳，早年间楚青便是处处被这丫头压着一头，时不时就给打的鼻青脸肿。

　　如今七年不见，她内外兼修早就成就非凡。

　　此一剑出，辛有恨第二拳硬生生打不出去。

　　他的覆海龙拳本就如同龙兴于海，波涛不休，拳势一起滔滔不绝。

　　可要是一味对楚凡出手，自己必然会被舞千欢所伤。

　　当即以左腿为轴，身形一转，原本对向楚凡的第二拳，轰向了舞千欢。

　　一瞬间场内剑光拳影密密麻麻，叫人眼花缭乱。

　　骤然！

　　到底还是辛有恨内功深厚，接连五拳的覆海龙拳积蓄已成，非是舞千欢这个年纪的年轻人能够相比。

　　只听得哗啦一声，晓月破碎，剑势已颓。

　　一个硕大拳影破空而至，直取舞千欢胸腹要害。

　　可眼见舞千欢便要伤于这一拳之下，辛有恨却忽然身形一僵。

　　本来快若奔雷的一拳，竟然硬生生现出了颓势。

　　舞千欢脚步一转，幻化道道残影，竟然恰好躲开。

　　“师妹，动手！！”

　　楚凡此时也缓过气来，一声怒喝凌空而起，双腿交错而出。

　　乃是太易门【不易天书】【人字卷】中的【太易神腿】！

　　温师妹听到他这话，面上没有任何表情，身形一转凌空一指点出。

　　两方攻击同时落下，辛有恨这才猛然深吸了口气，周身如神龙腾云，铺天盖地的拳影骤然击出。

　　只是辛有恨一边动手，一边环目四顾，却不知道在找些什么。

　　与此同时，就听得一个声音传来：

　　“姐姐，他们在干嘛？”

　　“妹妹，他们在打架。”

　　“救人不？”

　　“想打架就直说……”

　　“那打谁？”

　　“……”

　　姐姐陷入了沉思。

　　楚青躺在地上装昏迷，听到这两个声音感觉耳熟，将眼睛稍微眯起了一条缝隙，就见到墙头上趴着两个脑袋。

　　定睛一瞅，想起来了。

　　那天楚凡对付铁马七贼的时候，出现的那两个神经病。

　　这两个人怎么还找上门来了？

　　心中念头滚动之间，就听到那姐姐开口：

　　“先前不分青红皂白，冤枉了楚二公子，这次咱们是过来道歉的，还是帮帮他吧。”

　　“可是，他们以多欺少啊。”

　　“……就帮一次。”

　　“行吧。”

　　妹妹满脸纠结，继而飞身而起，那姐姐也跟着腾空，很是自觉的到了妹妹身边，被妹妹凌空一把抓住了脚踝。

　　就见这姑娘身形浮空，两手将她姐姐抡圆了，狠狠地朝着辛有恨砸了过来。

　　姐姐则单掌一送，凌冽掌风酝酿其间一触即发。

　　饶是辛有恨厮混江湖一辈子，也未曾想到过会有这样的武功。

　　这武功高明之处在于，兵器是人，人有杀招，换言之，兵器之中暗藏杀招，是招中之招。

　　你不仅仅得应付这砸过来的人，还得应付砸过来的这人对你狠下毒手！

　　一时之间只觉得莫名其妙，这是哪里来的两个神经病？

　　想起方才那一瞬间，好似踏入死生之门，一步错，便要命丧当场的感觉。

　　辛有恨是真的心有余恨了，深吸了口气，双拳化掌，轰隆隆一声闷响，掀起惊天波涛。

　　让楚凡和温师妹不得不变招回防，而辛有恨则脚下一点，凌空而起，直接跳出了墙外。

　　“诶？他怎么跑了！？”

　　妹妹这一招落到了空处，满脸失望。

　　姐姐也是气急：

　　“不战而退，好不要脸！”

　　“追！！”

　　楚凡自然不能让这个莫名其妙闯进来，又莫名其妙退走的人就这般离去。

　　当即纵身去追。

　　那姐妹俩对视一眼，先前对付铁马七贼的时候，她们误会了楚凡，本想杀了铁马七贼再登门道歉。

　　结果追错了方向，等回来的时候，又听说铁马七贼全都死在了‘夜帝’的手里。

　　这才两手空空的来到了天舞城楚家，准备找楚凡道歉。

　　现在歉没道，人走了，这还得了？当即连忙喊道：

　　“等等我们，我们还没道歉呢。”

　　说着也跟着追了出去。

　　唯有那温师妹回头看了一眼这院子，发现少了两个人。

　　一个是来送茶水的下人……一个是舞千欢。

　　他们什么时候离开的？

　　温师妹想了一下，感觉有点麻烦，便不再去想。