第十七章 碗

那唱礼的下人也不知道是不是打了鸡血。

　　这一声喊得声音大不说，而且还拉腔作势的，生怕别人不知道一样。

　　堂内宾客则是面面相觑，跟楚青一样的蒙圈。

　　舞大小姐舞千欢？

　　她怎么会来？

　　今天能来参加此宴的，都是对天舞城这些事情门清的。

　　哪一个不知道，楚家三少爷当年便是因为楚云飞为他指了这门婚事，这才愤而离家出走。

　　当时舞千欢年纪还小，只有十岁，却也觉得此事耻辱。

　　跟着一起寻找追拿这逃婚犯，足足找了三个月，未曾寻到半点痕迹。

　　一怒之下，说出了那一句‘楚门之耻当铭记于心，不敢有片刻忘怀’的名言。

　　这些年来，但凡和楚家有关系的事情，她几乎全都退避三舍。

　　却没想到今天竟然来了？

　　一时之间场内众人心思各异，也让原本有些紧张的气氛松懈了不少。

　　楚天笑吟吟的拽了楚凡一把，转过身来就见一个姿容不俗的姑娘，在一众人等的簇拥之下款步向前。

　　她一声杏黄色的衣裙，身段婀娜，亭亭玉立。

　　眸子里自带三分笑意，不见半点苦大仇深。

　　楚青藏在一边偷眼观瞧，啧啧赞叹：

　　“倒是女大十八变，黄毛丫头也出落的这般水灵了啊。

　　“就是不知道这脾气是否收敛了一些？”

　　楚天带着楚凡走上前来，一起见礼。

　　楚凡嘴唇翕动，有心喊上一声弟妹，却又担心惹出事端。

　　只能长叹一声……

　　“楚二哥多年不见，一见我就叹气，这是何故啊？”

　　舞千欢笑吟吟的看着他。

　　“我……唉，我楚家对你不住，不过，纵然是天涯海角，我也定会将我那三……呜呜呜……”

　　话没说完，就被楚天一把捂住了嘴。

　　楚凡哪怕天生神力，一时之间竟然也挣扎不过，就听楚天笑道：

　　“大小姐莫要将他的话放在心上。”

　　舞千欢看了他们这两兄弟一眼，摇了摇头：

　　“楚二哥，今天这日子就莫要提那晦气之人。

　　“不过除非他死了，否则的话，我与他的事情终究得有一个了局。

　　“今日前来不为其他，只是为了给楚二哥庆贺，欢迎楚二哥艺成归家。”

　　楚凡听的表情复杂，抱拳谢过。

　　舞千欢此时又开了唐熙一眼，笑道：

　　“方才我听闻你们要讨教武功？说来这些年来小妹自问也有些许精进。

　　“索性如今尚未开席，不如咱们入内院切磋一番？唐少堂主，意下如何？”

　　舞千欢都开口了，唐熙哪里有不答应的道理？

　　当即笑道：

　　“大小姐有此雅兴，敢不作陪？”

　　“也好，闭门造车不如多做交流。”

　　楚天看了楚凡一眼说道：

　　“你便带着他们去你的院子里演练一番，切记，比武切磋，点到为止。”

　　楚凡闻言点了点头，一伸手：

　　“二位请。”

　　“请。”

　　言谈之间，一行人便朝着内院走去。

　　只是刚走两步，舞千欢却好似察觉到了什么一样，豁然回头凝望人群。

　　楚凡有些错愕的看了她一眼：

　　“弟妹，怎么了？”

　　“……没事。”

　　舞千欢眉头皱了皱，未曾在意楚凡的称呼。

　　只是方才那一瞬间，她好像感觉到了一个似曾相识的眼神。

　　可回头去找，却又什么都没有发现。

　　她沉吟了一下，并未往心里去，只以为是时隔多年再一次登门楚家，脑子里的那些回忆作祟。

　　却不知道，在他们一行离去之后，藏在墙头的楚青，轻轻擦了一把脑门上的冷汗：

　　“这女人……这般敏锐的吗？”

　　偷眼去看，发现他们真的走了，只剩下楚天还在这里接待来客，这才自墙后出来，准备再换个地方厮混，免得跟楚天打照面。

　　可不等他行动，就跟楚天对上了眼神。

　　心中顿时一突……不过料想相隔七年，自己的脸上还有易容，楚天就算再怎么妖孽，也没这么容易认出他来。

　　就好像当时在那茶肆，要不是听到楚凡他们说话，楚青也认不出对方一样。

　　心头虽然有些打怵，但是手上的动作却没有慢下分毫，当即弯腰行礼，便要去‘忙活’。

　　却没想到，楚天忽然开口：

　　“你过来。”

　　“……”

　　楚青脸一黑，难道真的被认出来了？

　　要不要转身就跑？

　　可万一对方叫住自己根本不是因为认出了自己，那这一跑不反而露馅了？

　　各种思绪一闪而逝，楚青心头叹息，这要是真的认出来了，那就认出来了。

　　自己这堂堂楚家三少爷的身份，又不是假的……无非就是很难继续暗中行事罢了。

　　当即几步来到了楚天的跟前，低声喊了一声：

　　“大少爷。”

　　虽然怀疑自己可能露馅了，但不到最后关头，可不到自爆身份的地步。

　　而楚天看了他两眼之后，却又叫了一个下人过来，这才开口：

　　“你们去准备一些茶水点心，送到二少爷院里。

　　“然后在那里候着。”

　　楚青闻言虽然不愿意，却也只能点头：

　　“是。”

　　然后就跟那家丁一起，转过身来朝着厨房赶去。

　　楚天的目光在他后背一扫，旋即收回，又挂上了笑容欢迎刚刚进门的宾客：

　　“今日大喜，可要多喝几杯。”

　　……

　　……

　　楚青跟那下人一起，去厨房取了托盘，放上了茶水点心，这才朝着楚凡的院子里去。

　　他本是不想来的，但是转念一想，感觉这样更好。

　　就算舞千欢敏锐，可只要自己不看她，她又能察觉到什么？

　　而在等待开席的这一段时间里，又有什么地方，能比楚凡这个小院更适合隐藏的？

　　这般想着，便来到了楚凡的院子。

　　进门就见楚凡正在跟唐熙交手，舞千欢坐在一旁的石凳上，似乎正觉无聊。

　　而旁边的石凳上还坐着一个人，楚青认识……楚凡的那位温师妹。

　　先前未曾见到，没想到在这里看热闹呢。

　　楚凡和那下人将东西送上，便站在了后面。

　　果然未曾引起任何人的注意。

　　“没有意外的话，开宴之后他们肯定不能继续留在这里，到时候和他们一起去前院，更神不知鬼不觉。”

　　心中这般想着，意外忽然就来了。

　　就见那位温师妹回头看了自己两眼之后，竟然站起身来，走到了自己的身边。

　　舞千欢未曾在意她的举动，目光和注意力全都被唐熙和楚凡的交手吸引。

　　楚青则感觉有些不妙，紧跟着就感觉温师妹往自己手里塞了一个东西。

　　低头一瞅，心中大震。

　　那赫然是一个破破烂烂的……碗！？