第十六章 来客

饶是楚天素来沉稳，闻言也是一阵无语。

　　自二弟带着这位温师妹回来到现在，并没有过去几天，但是楚天还是发现了……这位温师妹很古怪。

　　沉默寡言，却并非是性子冷淡。

　　实际上活泼好动，每一天都闲不住，不是这边溜达溜达，就是那边逛一逛。

　　每次回来，身上必然带着一些东西。

　　不知来路的破碗，残破的面巾，沾了血的匕首……

　　楚天觉得，哪一天这姑娘忽然捡回来一具尸体，都不足为奇。

　　虽然这么想弟弟的师妹，好像有点失礼，但她给人的感觉就是如此。

　　不过此时此刻，他看着这扁担若有所思：

　　“在哪里捡到的？”

　　温师妹有问必答，虽然很冷漠，但仍旧伸手指了指方向：

　　“那边的假山里。”

　　楚天没问她没事跑到假山中间闲逛什么，只是点了点头：

　　“原来是假扮挑夫进来的。”

　　“发生了什么事？”

　　楚凡此时连忙询问。

　　“有宵小之辈闯入，而且不知道为何打了起来，死了一个，还有一个应该就在府内。

　　“走吧，去跟爹禀报一声。

　　“今天这场宴席，只怕会有一些不速之客。”

　　“不速之客？什么人？”

　　看楚天已经朝着门外走去，楚凡连忙追问。

　　楚天头也不回的吐出了三个字：

　　“孽镜台。”

　　……

　　……

　　楚家早上的这一场混乱不为外人所知。

　　转眼便已经是艳阳高照，楚家门前也逐渐人山人海。

　　毕竟是楚云飞设宴，天舞城周边叫的上名字的，于江湖上有些名号的，全都一窝蜂赶了过来。

　　大管事周庙笑迎八方来客，接过请帖和礼单，着下人高声唱礼。

　　而来客则拱手抱拳，口称恭喜，踏入院内。

　　不过片刻的功夫，整个院子便已经坐满了。

　　身份不够的，跨不过楚家的门槛，只好将礼物和名帖送上，然后在外面坐下等着吃席。

　　正热闹间，就听得有人高声喊道：

　　“落雨堂刘士杰到！”

　　余音未歇，就听得一阵笑声响起：

　　“早几日便想来拜访咱们太易门的高徒，却又担心唐突，今日设宴可得好好看看楚家麒麟子。

　　“楚凡贤侄何在啊？”

　　随着话音响起，一个中年男子带着一个俊秀的青年跨入院内。

　　他声音嘹亮，身形却并不魁梧，反而有些瘦弱。

　　长相周正，白面无须，头顶方巾，身穿宽袖长袍，看上去倒像是一个中年文士，只是气质豪迈又不是一般文士可比。

　　见到此人，周遭宾客纷纷站起抱拳。

　　他一一回应，嘴角含笑，不疾不徐。

　　此时，楚天的声音于众人耳边响起：

　　“原来是唐少堂主和刘副堂主到了，着实是有失远迎，还望二位海涵。”

　　人群自然分开，楚天面带笑意，领着楚凡到了跟前，却不见那位温师妹。

　　跟在刘士杰身边那年轻人哑然一笑：

　　“楚大哥言重了，咱们又非初相识，何必这般客套？

　　“说来今次家父本想亲自登门，奈何堂内杂事繁多，便叫刘叔与我同来叨扰。”

　　楚天一笑：

　　“少堂主能来，可谓是蓬荜生辉，哪里是叨扰？”

　　紧跟着便给边上的楚凡介绍：

　　“这两位是落雨堂唐熙唐少堂主和刘士杰刘副堂主。”

　　“楚凡见过二位。”

　　楚凡对着他们抱了抱拳。

　　刘士杰看着他连连点头：

　　“不愧是楚家麒麟子，果然一表人才！

　　“不过，你大哥更是人中之龙，堂主曾言，年轻一辈楚天独领风骚。

　　“真是羡慕楚家主，楚门双杰名不虚传。”

　　此言一出，场内众人表情都有变化。

　　感觉这话有点不厚道……今天楚云飞摆酒，是为了庆贺楚凡艺成归家。

　　刘士杰夸赞楚凡是情理之中，夸赞楚天也不在意料之外。

　　但是说楚凡只是一表人才，说楚天便是独领风骚……

　　这得让楚凡如何做想？

　　众人目光交换，心思各异。

　　角落中，一个下人打扮的年轻人，正忙忙碌碌的给各个桌子送上茶水点心。

　　此时闻言，借转身之机，用眼角余光瞥了这刘士杰一眼。

　　“落雨堂刘士杰……这个名字，我听说过。”

　　这年轻人自然就是楚青。

　　杀了那刺客之后，利用瓦片声响，将人都引到了那个小院，他便借此脱身。

　　很快就寻来了一套下人的衣服换上。

　　开宴之前，他一直都在府内打坐。

　　他对这里太熟悉了，哪里有人哪里没人，哪里是暗道，哪里藏着金银，全都清清楚楚。

　　他想躲，就算是楚云飞都未必能够找到。

　　而到了开宴的时候，便偷偷混进了下人之中。

　　这一日忙忙碌碌，又有谁能够发现，场中多了一个不起眼的小厮？

　　只是方才听到了那落雨堂刘士杰的名头后，就想起了先前诛杀铁马七贼的时候。

　　那贼首和老三，曾经谈起过接下来的打算，便说到过，要去投奔落雨堂刘士杰。

　　那会楚青并未多想，可如今看来，这落雨堂并不简单。

　　铁马七贼于天舞城势力范围边界作乱，舞干戚几次三番命天舞卫绞杀，都叫他们全身而退。

　　这般未卜先知的本领，只怕跟这位刘副堂主脱不了干系。

　　心中这般想着，就听到楚凡冷冷开口：

　　“刘前辈慎言，我楚家有兄弟三人，楚门双杰却是将我三弟置于何处？还请前辈莫要再提。”

　　楚青闻言，一时哑然。

　　这二哥……说话当真不留余地啊。

　　果然刘士杰也给怼的哑口无言，去看楚天，就见楚天眼观鼻鼻观口口观心，好似没有听到楚凡说了什么。

　　正觉得下不来台，就听唐熙连忙开口：

　　“楚凡大哥果然直率，听闻楚凡大哥出身太易门，乃是不怒神拳崔不怒崔前辈门下高徒。

　　“恰好小弟也有一学武学上的问题，求教无门，不知道楚凡大哥能不能指点一二？”

　　这明显是在打圆场。

　　只是楚凡似乎听不懂他的意思，只是双眸一横：

　　“哦？唐少堂主是想要跟在下讨教？正好，也想见识一下落雨堂的神功绝学！！”

　　言说至此，步履踏前一步。

　　内息滚动之间，一股磅礴气势骤然展开。

　　唐熙脸都黑了……这特么，哪里来的莽撞人？一言不合，就要动手打人？

　　正琢磨该如何应对才好，就听门前下人高声开口：

　　“天舞城舞大小姐驾到~~~~~”

　　“啊？”

　　正准备看楚凡暴打唐熙的楚青一呆，不是说好不来的吗？

　　这怎么还说话不算数了？