第十八章 突变

楚青捏着手里的碗，感觉自己好像捏着一个地雷。

　　他认识这个碗……茶肆门前，他扮演成乞丐的时候，这个碗就放在他跟前。

　　楚凡还往里面扔过银子。

　　后来接了刺杀铁马七雄的任务之后，便忙碌着到处杀人。

　　待等尘埃落定，就发现这个碗不见了。

　　不过他也没当回事，毕竟就是一个一次性道具。

　　此后他也未曾伪装乞丐，就更不在意了。

　　但是……他做梦都没有想到，这个破碗会出现在这温师妹的手里！

　　而且，她为什么要给我？

　　当时在茶肆的时候，他就感觉这个温师妹古里古怪的。

　　没事给自己递什么茶水，还盯着自己看……好似有什么大病一样。

　　现在可好，这个碗直接物归原主了。

　　她到底是知道了什么？发现了自己是那个乞丐？

　　还是仅仅只是想要让下人，将这个碗给扔了？

　　心中念头转动之间，就有一种将这温师妹拉走询问的冲动。

　　然而如今的这个场合，显然不能这么做。

　　如果这里只有楚凡也就算了，身份暴露都没关系……可舞千欢要是知道自己就是那个逃婚犯，那结果如何简直无法预料。

　　各种心思一闪而过，楚青恰到好处的表现出了相应的错愕。

　　这种表演，于他而言，就好似是肌肉记忆一般。

　　同时各种各样的应对之策，也是一窝蜂的涌入了脑海之中。

　　正打算开口说话，就见那温师妹好像没事人一样，重新回到了自己的位置坐了下来。

　　就完事了？

　　楚青呆了呆，感觉好像一拳打向了空处。

　　所有的后招全都给憋了回去。

　　“这个温师妹，到底是怎么回事？葫芦里卖的什么药？”

　　楚青感觉自己的脑子里有点乱……毕竟他无法想象，有些人专门能捡一些古里古怪的东西。

　　比如他自以为藏得很隐秘的扁担。

　　不过看这温师妹没有其他动作，心中倒也松了口气。

　　只要她能稳住就好，稳过了今日，纵然她真的知道了什么也无所谓，到时候自己是不是还在这天舞城都不好说呢。

　　想到这里，他稍微放松，抬头去看那楚凡和唐熙的交手。

　　楚凡自不用说，太易门的不易天书高深莫测，太易神掌大繁若简，太易神拳一力降十会，配合楚凡天生神力，寻常人物，根本就不是楚凡的对手。

　　唐熙虽然是落雨堂的少堂主，但比武交手之间，也是节节败退。

　　只是楚青发现，这唐熙虽然落入下风，可神情并不慌乱，哪怕有些时候被楚凡逼迫的连连后退，脸上表现出了惊慌之色。

　　但精通演技的楚青一眼就能够看出来，这些惊慌之色，多少带着一些表演成分。

　　“他另有底气？不曾将楚凡看在眼里？”

　　楚青扬了扬眉，感觉这有点莫名其妙。

　　虽然唐熙有所保留，可楚凡也没有全力出手。

　　他凭什么不将楚凡放在眼里？

　　而且……这落雨堂的副堂主刘士杰和铁马七贼有关系，那这位少堂主在天舞城，又是什么样的立场？

　　正想到这里，楚凡和唐熙便已经分出了胜负。

　　就听砰的一声响，两道人影分开。

　　唐熙接连后退四五步，这才甩了甩手，龇牙咧嘴的笑道：

　　“楚凡大哥果然厉害，太易神拳名不虚传，小弟甘拜下风。”

　　“承让了，少堂主的武功也是极为精妙，若有闲暇，咱们当多多交流。”

　　楚凡这会说话，倒也不如先前那般难听。

　　舞千欢见此一笑：

　　“楚二哥小觑了这位唐少堂主不是？

　　“需得知道，落雨堂入天舞城不过短短三年，便自一文不名发展到了如今这般程度。

　　“少堂主家学渊源，只怕不在楚二哥之下。”

　　一边说，她一边站起身来，探手自身边侍女身上拔出长剑：

　　“小妹近来学了一套剑法，也想请二位指点一番。”

　　言罢也不给楚凡和唐熙说话的机会，步子一转，身形成幻，倏然就已经闯入了两人当间。

　　剑锋先展，直取楚凡心口。

　　楚凡一愣，没想到这舞千欢说打就打，全然不给半点反应的机会。

　　若是换了旁人这般行径，楚凡自然不会惯着。

　　奈何因为楚青的原因，楚凡对舞千欢心中有愧，见此下意识的便是躲避。

　　舞千欢却好像早就已经料到楚凡会是这般应对，手中长剑一转，一化为三，朵朵青梅舞，好似艳阳开。

　　刹那便已经笼罩了唐熙胸前各处大穴。

　　这剑法好看，杀机更深。

　　唐熙本是看楚凡的热闹，却没想到这剑锋一转，竟然是冲着自己来的。

　　这一惊非同小可，想要躲避已然不及。

　　哪怕是楚凡都忍不住瞪大了双眼，只觉得这舞千欢是要杀人啊。

　　就在这千钧一发时，唐熙的身形明灭，好似一盏风中残烛，倏然幻灭，却悠然再起。

　　便是在这一明一灭间，他身形便已经退出去两丈有余！

　　舞千欢的眸子里闪过了一抹凝色。

　　倒是楚凡鼓掌大笑：

　　“好身法！！”

　　唐熙脸色有一瞬间变得极为僵硬，但转而一笑：

　　“让楚凡大哥见笑了，大小姐剑法太快，着实叫人始料不及。”

　　舞千欢笑吟吟的说道：

　　“哦？楚二哥你看，这唐少堂主可不是好人，还藏了一手未曾施展出来，不如咱们三个再打一场？

　　“把他压箱底的本事，全都扒个干净？”

　　唐熙闻言连连求饶，楚凡倒是跃跃欲试。

　　正要开口说话，就听得吱嘎一声响，是小院子的门被人打开了。

　　众人本不以为意，以为又是哪个下人进来送东西的。

　　可当目光看过去之后，却全都有些错愕。

　　进来的不是楚家下人，是一个中年人。

　　他穿着一身江湖客的装扮，进门之后先是对众人点了点头，然后转过身将院子的门关上了。

　　楚凡皱眉：

　　“你是何人？此处乃是内院，若是来宾可去前院饮宴。”

　　那人抬头看了楚凡一眼，微微一笑，足下一点骤然发力，就听得一声炸响，身形横冲直撞而来，眨眼就已经到了楚凡跟前。

　　最后一步落下，咔嚓一声踩的青石破碎，身形如弓，右手拳头紧握好似离弦之箭，砰的一声直奔楚凡胸腹而来。

　　楚凡双眼圆瞪，只觉得对方拳势好似怒浪惊涛，让人恍惚间置身于汪洋大海之上。

　　气势凌冽，凶横至极。

　　舞千欢眼见于此，瞳孔猛然收缩：

　　“【覆海龙拳】！楚二哥，他是万夜谷辛有恨，不可硬接！！”