第六十五章 围攻

携浪之势，参海之威。

　　古千秋周身浪涌不断，磅礴的力道牵动周遭一切，沿途走过地面一步一坑炸响不断。

　　挽千钧之力，狠狠地砸向了褚颜。

　　面对这宛如海啸一般的古千秋，褚颜就好似是海上孤舟。

　　随着海浪起伏，随时都有可能覆灭一般。

　　然而，随着褚颜双眸抬起，周遭的一切全都寂然无声。

　　冲天的海啸平息，狂涌的浪流平复。

　　似乎就连这漫天的暴雨，在这一刻也凝滞了下来。

　　一粒一粒漂浮在半空之中……凄冷如墨的夜，平静无波的海。

　　古千秋的瞳孔猛然收缩：

　　“万夜寂海……”

　　此为万夜谷真传【怒浪潮汐诀】最后一式，万夜寂海，破尽千重浪！

　　此招一出，万夜谷的武功在对方面前，便没有半点秘密可言。

　　砰！！！

　　一只手扼住了古千秋的头颅，将其整个人自地上提了起来：

　　“废物就是废物……

　　“给了你们机会，你们也不中用。

　　“按照他原本的计划，今天我根本就不该出现。

　　“天舞城覆灭在今夜，而你们……哪怕是为了这【万夜寂海】，也当对我等俯首称臣。

　　“可惜啊，这般境况之下，仍旧大败亏输。

　　“将希望寄托在你们的身上，简直……可笑。”

　　褚颜提着古千秋，声音之中没有丝毫波澜，森冷更胜这凄凉雨夜。

　　他掌中红光丝丝缕缕的呈现，古千秋顿时发出惨叫。

　　身躯一点点的干瘪，化为一道道奔涌的内息，流淌到了褚颜的体内。

　　“杀……杀了我！！！”

　　古千秋忽然口中怒喝：

　　“他娘的……不要让老夫，死在这等奸贼之手！！！”

　　舞干戚如梦初醒，跨出一步，七七四十九式刑天斧于顷刻之间化为一招。

　　凌空劈下，斩碎世间一切尘埃。

　　只是他斩的，并非古千秋，而是褚颜！

　　可面对这惊天一斧，褚颜只是眼睛微微眯起，单手一抬，其上血色遍布，硬生生将这一斧擒在了掌间。

　　褚颜脚下在这一刻，瞬间凹下去了一块，紧跟着发出轰然巨响，以他脚跟为起点，一道足足有一尺宽的裂痕，好似走地龙一般蜿蜒而去，生生撕裂了挡在跟前的一堵墙壁。

　　然而就在此时，一把剑出现在了褚颜的后颈。

　　呼吸之间，便可以将其脖颈洞穿。

　　可就在剑光掠过虚空的刹那，眼前的人消失了。

　　没有任何来由，竟好似明灭之风，猎猎吹号中，得‘一闪’而现‘光明’。

　　方才那一剑后，便是得那‘一闪’。

　　一闪间，所有的一切全都消失在了当前。

　　再现‘光明’之时，褚颜正提着古千秋，现身于一丈之外。

　　剑锋落空，舞千欢简直不敢相信自己的眼睛。

　　这应该是十拿九稳的一剑！

　　前有父亲的刑天斧，后有自己的晓月孤寒剑，他是怎么躲开的？

　　“这身法……是唐熙的身法！”

　　舞千欢一瞬间便想到了唐熙当时在楚家用的身法。

　　一样的明灭之间，一样的鬼神莫测。

　　只是褚颜的修为，明显远在唐熙之上。

　　他的速度更快……快到了不可思议的程度！

　　“唐熙的身法？实不相瞒，这身法是我传给唐熙，他也只是学了一个皮毛而已。”

　　褚颜微微一笑，看向手中的古千秋：

　　“想死？能够死在我的手里，是你的荣幸！！”

　　他掌心之中红光越发浓烈，眼看着古千秋便要被他这魔功消磨殆尽，褚颜忽然觉得眼前一闪，似有剑光走过。

　　紧跟着手中一轻，掌中赫然只剩下了一颗人头。

　　他这魔功似乎只能够作用于活人身上，掌中红芒忽然消散的干干净净。

　　褚颜双眸低沉，目光落在了一个一身黑衣，脸戴白色面具的人影上。

　　“好快的剑。”

　　他声音低沉，眸中光彩明灭不定。

　　楚青手里提着的是青夜剑。

　　这把剑被舞千欢送给了他，因此舞干戚方才出手之前，就将剑还给了他。

　　天舞城送出去的东西，不会因为任何理由收回。

　　他眸光落在褚颜的身上：

　　“好快的身法。”

　　而当舞干戚看到被楚青一剑斩首的古千秋时，也禁不住轻轻叹了口气：

　　“能够死在青夜剑下，总好过死在这般魔道之手。”

　　他提着刑天斧，上前一步：

　　“谷老哥一路好走，咱们这就送此獠，与你黄泉相见。”

　　舞千欢先是看了楚青一眼，心中不由思考，如果方才出剑的是楚青……那这褚颜，究竟还能不能躲开？

　　楚云飞将楚凡放在了一边，方才他为了不伤到楚凡，硬生生吃了褚颜的掌力，因此内息激荡，也受了不轻的内伤。

　　楚天伸手搀扶了他一把，楚云飞轻轻摆手，一甩青衣大袖，缓步来到了舞干戚的身旁。

　　除此之外，如今聚集在这城主府的高手们，也纷纷上前，隐隐将这褚颜围在当中。

　　褚颜将这一切收入眼底，眸子里闪过了一抹讥笑：

　　“舞干戚，不要说我不给你机会，现在跪下臣服我天邪教，我尚且还能许你一个远大前程。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　舞干戚张狂大笑：

　　“舞某这一生不求俯仰天地，但求问心无愧。

　　“到底是什么人给了你错觉，以为我舞干戚……会臣服于你们这等——邪魔外道！？”

　　楚云飞未曾开口，只是轻轻点头，显然很是认可。

　　周遭一众人等，亦没有任何一人，对此话产生丝毫异议。

　　“好好好。”

　　褚颜微微点头：

　　“蝼蚁之辈，妄想逆天……却不知，这是自寻死路！！”

　　言说至此，他步履一转，身形明灭之间赫然就已经到了舞干戚的跟前。

　　探手一掌轰然落下。

　　舞干戚手中巨斧提起，一横一扫，以攻对攻！

　　只见褚颜身形一闪，踩在了这巨斧的斧面之上，飞出一脚直取面门。

　　舞干戚探手一捞，却感觉自己攥着的好像并非是一个人的脚踝……而是一条狰狞恶龙。

　　被其轻易之间破开钳制，不过经此一阻，脑袋也是一歪，这一脚终究落在了空处。

　　然而褚颜顺势下劈，只听砰的一声，舞干戚沉重的身躯轰然坠地。

　　眼看着褚颜反手一掌，便要取舞干戚的性命。

　　青虚虚的掌影，就已经到了跟前！

　　青虚掌！