第十五章 提醒

一击得手，楚青却并未停下。

　　因为情况不对！

　　楚青是杀手，他并没有打算审问眼前这个人。

　　投身于孽镜台，故此他很了解这帮人。

　　想要从他们的口中得到情报，比登天还难。

　　除非自己能有生死符一类的武功，这才有希望可以严刑逼供，否则就不做此想。

　　更何况，楚青知道他背后站着的谁。

　　所以他根本不需要情报。

　　因此方才这一剑，他根本就没打算手下留情……他只要对方死！

　　楚青用的是阿飞快剑，深谙快准狠三字要诀。

　　按道理来说，这一剑……他当死！

　　然而，他还活着。

　　虽然断了一条胳膊，可终究还活着。

　　如果这人在有准备的情况下，是不是可以躲过自己的剑？

　　他是什么人？

　　这些问题并未在楚青的脑海之中多做停留，在意识到对方不简单的一瞬间，他要做的事情很简单……

　　出剑！

　　断掉了一条手臂的刺客，双足落地的一瞬间，并未跌倒。

　　他的身形甚至没有因为疼痛而有丝毫的摇晃。

　　双脚顺势摩擦地面，借着落地之势向后滑去，与此同时，提着剑的左手向后轻轻一甩，长剑脱手，就在手掌和剑柄齐平的刹那，他伸手便要握住剑柄。

　　“既斩断了我的一条臂膀，当用命来填！”

　　冷静是一个杀手最基本的素质。

　　因此，哪怕是变故发生的太快，他也在一瞬间便已经分析出了当前的情况。

　　有人暗中埋伏，此人出剑极快。

　　不过，斩断了自己的臂膀，他必然心中松懈……是反击的良机！

　　与之相比，埋伏自己的人是谁，为何会在这里埋伏？

　　这些问题都无关紧要，可以等杀了他之后再去思考。

　　一切都在电光石火之间，就在这孽镜台的刺客，即将抓住剑柄，以为可以奠定胜局的一瞬间，迎面而来的却是锋芒。

　　声音未到，剑先至！

　　嗤！

　　长剑穿喉而过，紧跟着剑身一横一切……半个脖子被生生切开，鲜血如雨一般喷溅而出。

　　戴着面具的脑袋自然朝着另外一头垂落，眸子里仍旧闪烁错愕。

　　是自己预料错了？

　　为何他竟然没有半点松懈？

　　而且，明明是自高处落下，他凭什么可以在半空之中再度提气出手？

　　只是这些疑问，他注定只能带到阴曹地府。

　　当啷一声，刺客那把剑此时才跌落在地上，发出清脆的声响。

　　所有的一切都结束了。

　　搏杀之际，慢上一瞬，就是生与死的区别。

　　楚青见他彻底断了气，这才轻轻吐出了一口气。

　　金雁功可不是什么逃跑翻墙的武功，交手之间能够起到的作用简直大的出奇。

　　方才若不是借金雁功提气，这一剑也不可能这么快。

　　“毕竟是刺杀楚云飞这样的人，能够被安排在这里的，果然不是寻常之辈。”

　　楚青收剑入鞘，看了一眼地上的尸体。

　　感觉有些不高兴……

　　打扫的干干净净的房间，都被弄脏了。

　　孽镜台，真的该死啊。

　　他来到尸体跟前，检查了一下，身上什么都没有。

　　不过这也正常。

　　刺杀楚云飞哪有这么容易，来这里的刺客怎么会在身上留下什么东西？

　　万一失手被杀，岂不是便宜了对方？

　　至于说为何最初楚青能够在那几个刺客的身上，搜到那封信和银子……只能说他们没把楚青放在眼里，认为这是十拿九稳的买卖，楚青必死无疑。

　　想到这里，楚青脑门上青筋跳了跳，感觉更加不爽了。

　　做完了这件事情之后，楚青并未去处理尸体。

　　他来此的目的之一，就是为了提醒楚云飞，孽镜台的人要来杀他。

　　虽然那个人的到来，让他多了其他的打算，可提醒楚云飞的事情，也不会改变。

　　如今直接给他一具孽镜台杀手的尸体，还有比这更好的提醒了吗？

　　当然，在这之间，还是得闹出一点动静，否则的话，今天这个日子，等楚云飞来这里发现尸体的时候，只怕已经晚了。

　　踏步出了房门，楚青飞身上了屋顶。

　　揭开了几张瓦片，扔在了院子里。

　　做完之后，他这才后知后觉：

　　“我这算不算是上房揭瓦？”

　　瓦片破碎的声音不小，很快便引起了楚家的注意，一个家丁推开院子的门，第一眼就看到了地上破碎的瓦片，紧跟着就见到被门挡住了半截的刺客尸体。

　　当即脸色大变：

　　“不好了，出事了！”

　　他顾不上进去查看，急忙出去叫人。

　　不一刻的功夫，许多闻讯的下人便聚集在了此处。

　　还有武师到处查探，只是当他们跳到屋顶的时候，楚青早就已经换了地方。

　　就在此时，一个丰神如玉的年轻男子，分开了人群踏进了这小院之中。

　　周围的下人和护院武师见到他之后，纷纷行礼：

　　“大少爷。”

　　当看到房间里的尸体，以及周围的环境之后，楚天的脸色变得极为难看。

　　可他并未发作，而是仔细检查了一番。

　　片刻之后，他眉头微蹙：

　　“好快的剑……”

　　他站在了那孽镜台杀手本该站立的位置，抬头去看，正是楚青的书桌。

　　书桌旁边散落的鲜血，映入了他的眼帘。

　　让他豁然抬头，看向了横梁：

　　“是从上面出手……一剑斩断了这刺客的手臂。

　　“紧跟着飞身而下，毫无犹豫的又出一剑，洞穿了他的咽喉，并且顺势斩掉了半个脑袋。

　　“好狠辣，好决绝！

　　“好生凌厉！”

　　心念至此，他忽然回头看向了那刺客的剑：

　　“位置不对……他想反击，但是失败了。

　　“好厉害的两个人，一个出手决绝，剑法又快又狠，一个纵然被斩断了一条手臂，仍旧冷静处事，谋算反击。

　　“临阵应变之快叫人佩服……只是，为何要在我三弟的房间里闹事？

　　“而且，这两个人的行事风格，似乎有些……”

　　转过身来，他纵身上了屋顶。

　　视野之中，空空如也，他心思转动，又看了看院子里这些人，紧跟着眸子里有片刻失神，喃喃开口：

　　“到底是谁？”

　　“大哥！”

　　楚凡的声音忽然传来。

　　楚天回过神来，叹了口气，自屋顶飞身落下，就见楚凡和温师妹一起过来。

　　只是让楚天有些错愕的是，温师妹的肩膀上，怎么扛着一个扁担？

　　“温姑娘这是哪来的？”

　　楚天下意识的询问。

　　温师妹似乎对任何人都是那般表情，没有任何波澜的吐出了两个字：

　　“捡的。”