第十四章 故地重游

星光已淡，月影无踪，正是黎明前的一瞬。

　　此时楚家后门很是热闹。

　　楚青挑着扁担跟着其他人到了此处的时候，其他几家客栈酒楼的人手也都到了。

　　熙熙攘攘的挤在这里，毕竟后门不大，哪怕早就开了门，让人逐一进去，也得一点时间。

　　楚家大管事正跟几个下人，还有护院的武师守在这里，简单的检查一下携带之物，便放人进去。

　　好一会之后，方才轮到了楚青。

　　扫了一眼大管事周庙，他微微低了低头。

　　作为楚家的三少爷，他自小几乎就是被这位大管事给带大的，实在是太熟悉了。

　　虽然楚青昨天晚上就给自己做了易容，但也难说会不会被他察觉到蛛丝马迹。

　　而周庙看着这个年轻的挑夫，也确实有一种古里古怪的熟悉感。

　　今日毕竟太忙，事情太多，也没有功夫仔细查看。

　　瞅了两眼发现不认识，便也没有放在心上。

　　待等身边的下人检查过后，确定没有问题，便放楚青进了门。

　　一直到脱离了这位周大管事的视线，楚青这才松了口气……这是进门第一关。

　　但是过了这一关，其后的也就不难了。

　　抬眼所见，周遭的一切全都太熟悉了。

　　楚家很大，但是每一处都在楚青的记忆之中，毕竟这是他的家。

　　他要是愿意的话，直接报上身份，正大光明的进来，谁也不会阻拦。

　　只是如此一来，也会有许多麻烦。

　　倒不是在意自己多了一个爹和两个哥哥……毕竟继承此身，虽然会有些别扭，却也不至于不认。

　　问题是，他现在还在被孽镜台追杀。

　　无人知晓他身份的情况下倒也罢了，知道了的话，很难说不将他们卷入其中。

　　另外，就目前的情况来说，藏于暗处对他更加有利。

　　随着下人的指引，楚青挑着酒水来到了后院的一处库房。

　　那下人告诉楚青，将酒水放在这里，检查没有问题之后就可以走了。

　　楚青点头表示明白，那下人也没有继续停留，而是回去了后门。

　　进了库房，这里也有几个下人守着。

　　有几个还哈欠连天，显然没有睡够……这倒也正常，这些下人年纪都不大，十四五岁的有，十六七岁的也有。

　　半大的小子能吃能睡，天不亮就爬起来，哪有不困的？

　　楚青将酒水放下检查，一人打着哈欠，取出了一根半尺来长的银针，顺着缝隙小心探入其中，取出之后发现银针并未变色，便点了点头将其放在了一旁。

　　待等全都清点了一遍之后，就告诉楚青他可以走了。

　　楚青答应了一声，挑着扁担就出了门。

　　来的时候有下人一路引领，走得时候却没有，到底还是太忙了，前院后院都需要人手，哪里顾得上在这些挑夫的身上浪费时间，有护院武师盯着也就是了。

　　只是这护院武师，又如何盯的住楚青？

　　趁视野盲区，他挑着扁担脚步一转，就转进了一处假山后面。

　　于隐蔽处藏好了扁担，他循着假山的曲折路径往前走，不过片刻就被一堵墙挡住了去路。

　　他没有任何犹豫，直接翻墙而过。

　　这个时间，这个院子里应该不会有人，如果有，那也必然不会是楚家的人。

　　因为这是楚青的院子。

　　脚步无声落下，院子里果然空空如也，但是并不杂乱，显然有人经常打扫。

　　房间的门窗紧闭，楚青来到了门前，伸手轻轻一推，吱嘎一声，房门开启。

　　房间之内的摆设一一映入眼帘。

　　左侧是起居之所，床铺上铺着的是一床新被褥。

　　床头挂着的那把木剑，是楚青三岁那年，楚云飞亲手雕琢，送给他的诞辰礼物。

　　右侧是书房，书本很多，但是他看的不多。

　　少年好逸恶劳，喜好练武却限于天姿，对读书则是深恶痛绝。

　　楚青随手拿出一本，书保存的很好，显然有人时而拿出晾晒，不使其腐蚀虫蛀。

　　所有的一切全都没有变化，就跟离家那会一样。

　　拉开椅子坐下，楚青轻轻吐出了一口气，有种说不出来的轻松。

　　“就因为心里憋着一口气，放着好端端的日子不过，偏偏要离家出走，这又是何苦来哉？

　　“这七年来，日子过的也并不好，闷着一口气想要混个人样出来，最后还被骗去当了杀手……”

　　楚青想到这里，也禁不住轻轻摇头。

　　临死的那一刻……脑海之中想的是什么呢？

　　这近一个月的光景，他都未曾想起过那一瞬间的记忆。

　　但这一刻坐在这里，他忽然觉得，大概……是想家了吧？

　　晨光微熹，长夜将明。

　　清晨的光芒照射进来，楚青忽然回过神来，这故地重游怎么还伤感了起来？

　　摇了摇头，正要起身。

　　却忽然听到有脚步声临近，他神色不变，只是眸光轻轻一转：

　　“还是……来了啊。”

　　不紧不慢的站起身来，在那道身影出现之前，他便已经跃上了横梁。

　　下一刻，一道身影出现在了房间之前。

　　一身黑衣，脸上带着脸谱面具。

　　孽镜台。

　　楚青的嘴角泛起了一丝冷意。

　　他来这里，当然不仅仅只是为了故地重游。

　　他太了解那个人了。

　　那个人既然来到了天舞城，那该打探的消息他自然也打探到了。

　　因此他肯定知道，楚云飞有一个离家出走七年的儿子。

　　并且，这位楚家主对这个儿子极为思念，经常会来小儿子的房间感怀。

　　不管是什么样的人，总有脆弱的时候，楚云飞纵然武功盖世，这个时候他也只是一个寻常的父亲而已。

　　因此，趁着早晨这个时间，楚家忙忙碌碌的当口，提前混入其中，藏匿于楚青的房间里。

　　待等楚云飞过来，陷入伤感之中，便是出其不意，刺杀之时！

　　只可惜，楚青先一步到了。

　　那杀手进屋环视一圈，就一跃而起想要藏匿于横梁之上。

　　可就在这一瞬间，眼角余光捕捉到了一抹锋芒。

　　他瞳孔一缩，伸手便要拔剑……却已经来不及了。

　　刚刚出鞘半截的长剑，重新送了回去，一只断臂挂在剑柄上。

　　鲜血漫天，滴滴如雨落如梅。