第四十九章 四大护法

刘家。

　　厅堂之内，本该居于首位的刘大富，此时却在下首正襟危坐。

　　偶尔抬眼小心翼翼去看坐在首位上，正闭目养神的中年男子。

　　他气质深沉，一身宽袖长袍也遮不住他身上的悍勇之气，让人望而生畏。

　　在他的身侧，还放着一把刀。

　　厚背大刀，沉重至极，刀背上有鎏金花纹，刀口散发森森寒光，龙首吞口，刀柄足有一尺多长。

　　刘大富看到这把刀的时候，下意识的咽了咽口水，眸子里隐隐有一抹惧色闪过。

　　忽然，脚步声自厅堂之外传来。

　　端坐上首的男子微微睁开双眼，眸光投向厅堂正门。

　　就见一个精瘦的汉子快步走了进来，躬身一礼：

　　“参见帮主。”

　　这中年人正是神沙帮帮主程四海。

　　他轻轻摆手：

　　“可有发现？”

　　精瘦汉子摇了摇头：

　　“一无所获，我去了他们所在的院子，里面什么痕迹都没有。

　　“暂时也不能确定，他们到底是出了意外……还是自己走了。”

　　“哼。”

　　程四海冷冷开口：

　　“楚云飞遇刺，舞干戚孤掌难鸣，震怒之下封锁天舞城，许进不许出。

　　“他忙着搜查刺杀楚云飞的刺客，只怕无暇他顾。”

　　那精瘦汉子正要点头，就听一个声音从厅堂一侧传来：

　　“事出反常必有妖，如今天舞城是铁桶一般，咱们更有要事在身……

　　“帮主，二当家和三当家无论如何不会在这个时候擅离职守。”

　　精瘦汉子抬头，就见来得是一个年轻人。

　　他穿着一身白色劲装，姿态潇洒。

　　只是长得不好看，长脸小眼，以至于明明不算难看的嘴巴，挂在这张脸上也显得有几分不堪入目。

　　“放肆。”

　　精瘦汉子大怒：

　　“白云天，帮主面前，你也敢大放厥词？”

　　“吴孙住口。”

　　程四海轻轻摆了摆手，看向了那名叫白云天的男子：

　　“你的意思是说，咱们潜藏于天舞城的事情，已经被舞干戚发现了？”

　　白云天点了点头：

　　“帮主，这里毕竟是天舞城。

　　“咱们借刘员外的府邸栖身，有他做掩护，尚且不容易暴露。

　　“但是二当家和三当家却在外行事。

　　“他们明知道咱们图谋的是什么，这个当口绝不可能轻易放弃。

　　“更何况，刚才吴孙说，那小院里什么痕迹都没有……

　　“但那毕竟是他们两个如今生活的地方，岂能半点痕迹也无？

　　“想来是有人打扫了一番，将这些痕迹尽数遮掩过去了。”

　　刘大富听到这话，顿时苦着脸说道：

　　“几位爷，可不敢这么说啊……

　　“要不是先前被程大爷救过性命，也不知道诸位的来历。

　　“否则的话，就算是我刘大富泼天的胆子，也不敢收留各位啊。”

　　程四海看着刘大富微微一笑，忽然一探手，刘大富只觉得一股大力袭来，整个人不由自主的就朝着程四海奔去。

　　被他一把攥住了胸口衣服：

　　“刘员外对咱们的造访，便是这般不满吗？”

　　“不敢不敢。”

　　刘员外急的脑门上全都是豆大的汗珠，连连摇头：

　　“程大爷，诸位大爷，来到小的府上，这是小人蓬荜生辉，岂敢……岂敢不满？”

　　“哼。”

　　程四海一甩手将刘大富扔了下来，扫了一眼吴孙和白云天：

　　“张化和七娘呢？”

　　神沙帮四大护法，为首的便是张化，其次是七娘，再往下排便是老三白云天，吴孙敬陪末座。

　　如今四大护法两个不在身边，程四海的脸色有点不好看。

　　“七娘去打探情况，仍旧未归。”

　　吴孙说着，看了白云天一眼。

　　白云天无奈一笑：

　　“张大哥的话……这会正在刘员外的床上和他的二位夫人共参人伦之道。”

　　刘大富闻言面黑如铁……

　　他如今四十来岁，原配夫人死的早，之后又娶了两个。

　　都是二十来岁，年轻貌美。

　　那张化是色中饿鬼，借刘大富的家潜藏不说，还霸占了人家的两个夫人，夜夜笙歌……

　　刘大富明明知道，也是敢怒而不敢言。

　　“胡闹。”

　　程四海一拍桌子：

　　“让他滚过来。”

　　“帮主帮主，不用喊了，我已经滚过来了。”

　　一个声音此时传来，就见一个三十来岁，面色苍白的男子正朝着这边走来，一边走，还一边整理衣服。

　　一直到进了这大厅，方才整理好腰带，对着程四海躬身一礼，笑道：

　　“二当家和三当家可曾寻到？”

　　又见那刘大富正对自己怒目而视，便笑着说道：

　　“刘员外这是怎么了？谁惹您生气了？告诉我，看在您二位夫人的份上，我帮您收拾他去。”

　　刘大富气的浑身哆嗦，拿手指着这张化，却是一个字都说不出来。

　　程四海瞥了他一眼：

　　“你少说两句，七娘还没回来，你们几个去找找。

　　“天舞城内情况不对，万夜谷迟迟不见动静……我们只怕得早做打算。”

　　听程四海这么说，几个人不敢怠慢，当即抱拳凛遵。

　　转过身来，正要出门，程四海却忽然抬头，就见一物打着呼啸撕破夜幕，冲向了厅堂之内。

　　紧跟着一个声音响起：

　　“神沙帮程大帮主亲临天舞城，我等有失远迎。

　　“区区薄礼，万莫推辞。”

　　程四海脸色一变，张化则身形一转，上前一步，一掌便落在了那东西身上。

　　触手柔软，分明是一个人！

　　张化掌力一缓，却被那人身上的力道带动，接连后退三五步，这才止住身形。

　　定睛一看，顿时满脸惊色：

　　“七娘！？”

　　他怀中的赫然是一个女子。

　　看模样也就二十多岁，如今咽喉被一剑刺穿，早就死去多时了。

　　张化悲愤欲绝：

　　“七娘……你，你怎么就死了呢？我还没尝过你的滋味啊！！！”

　　言罢也不管旁人如何反应，他猛然抬头：

　　“是谁？”

　　话音刚落，就听得轰隆一声巨响，一道人影直接从厅堂一侧洞穿而过，倏然间便到了跟前，大巧不工的一拳裹挟凌冽之风，已经到了他的面门之前。

　　方才还抱着七娘恸哭的张化，一甩手便将七娘的尸身当在了这一拳跟前。

　　却不想，那人拳头压着尸体，硬生生砸了过来。

　　张化翻出一掌迎上，却只觉得自己好似是被山给砸了一般。

　　整个人直接被这巨大得力道撞飞出去。

　　他于半空之中辗转借力，施展了一个千斤坠，稳住身形抬头怒视：

　　“你又是谁？”

　　就见一个昂扬汉子，眸光睥睨，冷声开口：

　　“太易门楚凡。”