第四十七章 立场

楚青不知道夏晚霜心中所想，实际上他也根本就没有把夏晚霜放在心上。

　　女人什么的，对现阶段的他来说，宛如浮云一般。

　　更不会真的去要这报酬。

　　对他来说，最重要的还是系统的奖励。

　　也就是没早点认识这个夏晚霜，否则的话，这梅千落和葛敬春，不也得成了自己的奖励？

　　而现如今唯一的问题是，应该如何找到程四海。

　　楚青一边想着，一边过去将葛敬春给提了起来，转过身就朝着院子外面走去。

　　夏晚霜一愣：

　　“你要去哪？”

　　“姑娘，在下这人做事很公平，杀了人之后才会索取报酬。”

　　楚青头也不回：

　　“所以就不在你这留宿了。”

　　我是这个意思吗？

　　夏晚霜忍不住问道：

　　“你走了，我怎么办？”

　　“自己想办法吧。”

　　楚青边走边说，几乎转眼的功夫，人就已经消失在了黑暗之中。

　　夏晚霜呆呆地看着楚青消失在了视野之中，一时之间好生无语。

　　虽然她也清楚，自己和楚青素不相识，人家没道理帮自己……可问题是，自己都跟他达成那样的交易了，他竟然都不愿意搀扶自己一把？

　　好歹也将自己带出险境吧？

　　“狠心……凉薄……可恶！”

　　夏晚霜一边嘟囔着，一边勉强爬了起来，看了一眼梅千落那无头尸体之后，这才提起了地上自己的剑，一瘸一拐的走出了院子。

　　一直到她走出去很远之后，楚青方才从黑暗之中走出来。

　　转头看了看这院子，看了看葛敬春：

　　“看来这里真的只有你们两个人，真可惜……”

　　葛敬春只觉得浑身发冷。

　　这家伙果然不是个好人啊，他故意提前离去，是想要借夏晚霜试探一下周围是否还有眼线。

　　如果有的话，正可以顺藤摸瓜，找到程四海。

　　如果没有……他也不会损失什么。

　　这个人，到底是从哪里冒出来的？

　　……

　　……

　　是夜，楚家。

　　当楚青扛着好似尸体一样的葛敬春，出现在楚天面前的时候。

　　楚天都被吓了一跳。

　　第一反应就是，楚青在外面闯了祸，这是找自己帮他毁尸灭迹的！

　　但是当看清楚地上躺着的这位时，楚天的表情就变得很凝重：

　　“神沙帮葛敬春？这是怎么回事？”

　　葛敬春此时已经彻底昏迷了过去，他流了很多血，受了很重的伤。

　　能够坚持到现在还活着，已经算是他内功不俗，生命力强大。

　　楚青点了点头，自顾自的取了桌子上的茶壶，给自己倒了杯茶：

　　“除了他之外，还有梅千落。”

　　他简短的将今天晚上发生的事情，如此这般的说了一遍。

　　“温柔中了毒？梅花针……”

　　楚天表情古怪的看了楚青一眼：

　　“这姑娘确实是喜欢捡一些乱七八糟的东西，却没想到，为此引来杀身之祸。”

　　“所以啊，你让二哥平日劝劝她，别什么东西都当宝贝一样的捡回来……”

　　想起这人之前还捡了自己的碗，楚青就有点无语。

　　也就是考虑到她是楚凡的师妹，否则的话，楚青都有杀她灭口的心思了。

　　“……听说劝过。”

　　楚天笑道：

　　“他师父也说过……不过好像没什么用。”

　　“说起来，这姑娘到底是什么出身？”

　　楚青问道：

　　“她真的能够清晰的分辨出人身上的味道？”

　　“这不仅仅只是味道这么简单……”

　　楚天说道：

　　“我先前也问过你二哥，你二哥说，这是温姑娘的一种特殊体质。

　　“自出生开始，便是如此。

　　“而且，这位温姑娘来历不小，本来是不需要送到太易门学武的……只是小时候总是把她爹藏的私房钱找出来，当着她娘的面，交给她爹。

　　“久而久之，她爹就……嗯，用温姑娘的话说，就是怒从心中起，恶向胆边生，竟将其送到了太易门。”

　　“……”

　　楚青琢磨了一下，忽然明白了温柔父亲的绝望。

　　他摇了摇头，另起话题：

　　“大哥，你得帮我办件事。”

　　“说。”

　　楚天来到葛敬春的跟前，拿过了他的脉搏探了探，若有所思之后，就从怀里拿出了一个小瓶子，取了一粒药丸塞进了他的嘴里。

　　“找几个机灵的，盯着点他的住处。”

　　楚青说道：

　　“多半可以顺藤摸瓜，找到程四海。”

　　楚天回头看了楚青一眼：

　　“梅千落呢？”

　　“死了。”

　　“接下来的事情交给我？”

　　楚天试探着询问。

　　楚青果断摇头：

　　“四大护法可以交给你，但是程四海是我的。”

　　“为何？”

　　楚天纳闷：

　　“你和他有什么深仇大恨？”

　　“有人出钱，让我杀了他。”

　　楚青笑道：

　　“别坏了我的买卖。”

　　楚天恍然的点了点头：

　　“行。

　　“可你单独面对程四海，可有把握？

　　“此人所修的【岳山诀】不可小觑。

　　“不如我和你一起？”

　　楚青想了一下，也不矫情：

　　“到时候看情况，如果有外人在场的话，就我自己出手。

　　“如果没人的话，咱哥俩就一起弄死他。”

　　“好。”

　　楚天又答应了下来。

　　看自己所说的要求，楚天无有不应，楚青心头也不免复杂，他摆了摆手：

　　“行了，那我先走了。

　　“温柔中了梅花针的毒，我得将解药给交给她。”

　　“知道了。”

　　楚天点了点头，又问道：

　　“不趁着机会去看看爹？”

　　“现在恐怕有不少眼睛盯着这里呢，老头子一诈尸，再吓死几个。”

　　楚青笑着说道：

　　“要吓，也得吓死几个古千秋这样的，这些马前卒用不上这招大杀器。”

　　“哈哈哈。”

　　楚天被楚青逗乐了，也只好点了点头：

　　“行，那你小心一些。

　　“对了，如果有合适的机会，将你的身份跟你二哥说说。

　　“免得他一天跟个无头苍蝇一样……看着让人不忍。”

　　楚青沉吟了一下：

　　“看情况吧，二哥藏不住心事，不知道我的事情，对他来说反而是好事。

　　“行了，我先走了。”

　　楚天没有挽留，看着楚青走出院子腾身而起，消失在了视野之中后，这才转身来到了葛敬春的跟前。

　　神沙帮会出现在天舞城，不仅仅出乎了楚青的预料，也让楚天满心错愕。

　　而按照楚青方才所说，这件事情还是落雨堂一力促成……

　　那如今还在城主府地牢里的唐吟风，到底是什么样的立场？

　　为何对此始终三缄其口？

　　“哪怕付出性命，也要隐瞒的事情……真的仅仅只是为了所谓的名利？”

　　楚天喃喃自语，然后叹了口气：

　　“今天晚上，又没有好觉睡了。”