上架预告和感言

21号，就是周一，这本书要上架了，上架的时间是在中午 12点，所以原本是在 21号 0点 05分的更新，我延后到当天中午 12点 05了，更两章，加起来 6000多字，对我来说也算爆更了。

　　很多读者都是老朋友了，我就不说煽情的话了，主要说点我的实际情况和上架之后的更新计划。

　　我的主要问题是身体不怎么好，有睡眠呼吸暂停综合症，就是晚上睡觉的时候会呼吸停止，然后缺氧憋醒。这个问题导致我的睡眠质量很差很差，白天起来脑子一直达不到最佳状态，血氧浓度很低，每个月只有三四天能睡好。

　　所以我白天码字的时候很吃力，再加上我一直想要在自己的能力范围内把书尽量写得好一点，因此每天四千字就是我的极限了。一般我的码字状况是，写不了多久就会脑袋发木不清醒，所以我还买了一个制氧机在家里，写的时候还得经常吸吸氧，所以不开玩笑我真的是在边吸氧边给大家码字的。

　　这就导致，其实，即便现在每天四千字，我对自己写出来的东西也并不满意，因为如果每天都能睡好，我知道我能写得更精彩的，现在写出来的并不是我的正常水准。

　　这个问题，我近期打算买一个呼吸机睡觉的时候戴，看看能不能逐步改善一下，如果可以，这本书应该会写得更好看的，也许写的也会更多。

　　所以上架之后我就还是每天 4000字的更新了，如果剧情比较连贯不好分，就是二合一的一章 4000字（但肯定是 4000多的），在每天的 0点 05更新。如果是剧情可以分开，还能顺便断个章叫你们恨得牙痒痒，就是一更在 0点 05，二更在早上 8点，你们睡醒了能看两章。

　　然后我还是忍不住想要感慨一下。写心魔的时候，我说想要名动天下、名留青史，现在回头看似乎有点狂妄，那时候身体好，精神好，一切都真美好真敢梦想啊。

　　不过这些年下来，也稍有些进步，加入了省市作协，有了更多读者，结了婚，觉得虽然没有像心魔的感言时那样厉害，可在自己的人生里，也算走了一段上坡路。

　　我唯一的遗憾就是我所有的作品，现在看都不满意。这种不满意不是“我已经做到最好了但仍旧有缺陷”，而是觉得自己没有把自己最好的水平发挥出来。前几年遭遇的困难太多了，一桩接一桩，现在麻烦事才都过去，所以我希望自己在写这一本的时候，能叫每一章和每一个剧情都竭尽全力，写一本自己觉得不会留太多遗憾的完本作品。

　　反正就是说，不大可能会爆更的，我能做的就只有以后不断更或者少请假，尽量稳稳定定地写好这本书，陪伴才是最长情的告白么，我们互相陪伴吧，好日子在后头呢！

　　我还要感谢北河编辑，要不是他的话，可能你们就看不见我了，也看不见这本书了。所以我还想打个广告，如果你们也想码字投稿的话，就找他吧，他人很好的。

　　养书的朋友也麻烦动动发财的小手儿， 21号 12点之后给我一个首订吧，这样你们就能更安心地养了。

　　然后还有什么要说呢，就是，枣和香蕉一起吃非常美味，大家可以试试看。