弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳

我认识知秋的时候，大家都喊他秋姐。那时候我在写法师手札，有一天晚上知秋找到我的 QQ，对我说挺欣赏我的书，把我拉进了他的书友群。

　　然后他说，靠，你不是妹子啊？我说，靠，你也不是秋姐啊？

　　这都是十四年前的事了。

　　15年的时候我一个人来到成都，刚刚安顿好，就是中秋节了。我想知秋在乐山，也算很近，不如去会会他吧。

　　我下了火车，知秋来接我，我才发现他竟然是个一米八几的堂堂伟丈夫。他带我去他家，下厨给我做了几样菜，有一盘甜皮鸭，有一盘蒜苔炒腊肉，其余的已经不记得了。

　　他是一个豪爽热情的人，交游广阔，有古之君子遗风，如果是在春秋战国时候，必然门客云集。

　　在如今这个时代，他也是一个难得的好人。

　　我这个人擅长内耗，是写不出什么豪气的角色的。这本书之所以写了剑侠，就是因为知秋就是曾剑秋的原型，他是一个完美的剑侠模板，拥有剑宗侠客一切美好的品质。

　　知秋对人生和世界有自己独特的感悟和看法，常说如今看到的他的这种性格也并非天然形成——“我从前跟你的性格一样”，是慢慢地自我治愈矫正，才成了现在的样子。

　　惊闻噩耗之后我掉了一些眼泪，但现在在写这些东西的时候，忽然意识到有点多余。

　　我从前是很怕死的，怕死后的虚无、不存在，怕这一辈子体验经历得到的所有东西都是一场空，在死后毫无意义。

　　但是知秋相信死亡并不是一切的终结，人生不过是高维度的“我”的一个投影，肉体的枯朽仅仅是回归了那个“我”，而不是虚无。

　　如果有人想问在最后一刻他的想法是怎么样的，根据一些证据，我认为他当时是感到解脱、自由的。对他而言，可能这不是一场凄凄惨惨的悲剧，而是朝向新世界的勇敢奔赴。

　　所以不必纠结细微处，也不用过分哀婉凄切。

　　另外，知秋的家人也不会以知秋的名义在网上发起收取礼金或筹款的活动，希望大家明辨。