第三十三章 饭菜

他打量着李无相，在心里缓慢出了口气。

　　这真是个聪明的……不能叫他孩子了，而就是个聪明人。

　　在见他之前，陈辛所想的有两点。

　　一是，这人究竟是不是李家人。乔装打扮、自荐入赘再谋夺家产的事情他见得多了，尤其是自家这种仅有个独女的。

　　二是，要真是李继业，又该怎么处置。眼下与李家湾道路不通，他之前派去打探情况的人一时间还回不来。但从前些天的情况来看，那里该已要被冲成一片荒地了。可李家湾的人口是金水的将近两倍，日子久了，遭灾的人又慢慢聚到一起了，这又真是李家仅存的一根独苗，等他自己也想明白了，恐怕事情会变得麻烦起来。

　　所以他才答应自家女儿去跟赵奇提了提收徒的事。捱不过女儿的缠磨是一码，先借着那位仙师的眼光去探一探是另一码。

　　赵奇回了来，竟然罕见地夸了这孩子一句，已叫他心里有数。但他之前只觉得该是个聪明的少年人，到此刻、听他说了这些话，才意识到竟然聪明到了这种地步——

　　自己只稍稍一提，他立即就心思通透，将自己的担忧全化解了——他只想修行，已没别的念头了。

　　这些话，或许是真心的，或许是说来叫自己放心的。可无论是哪一种，都说明这孩子脑袋清醒，不是那种一旦热血上头就不顾后果的。这种玲珑剔透的人物他也见过，只是没见过十六七岁就到了这种地步的。

　　这是好事……是个这样的聪明人是好事，因为聪明人不会做损人不利己的蠢事。

　　于是陈辛站起身，将手搭在李无相肩上轻轻捏了捏：“好啦，我刚才怎么说的，你大难不死必有后福！你这仙缘不就是后福么？既然来了金水，就别想从前的事啦——”

　　边说边对李无相眨了下眼，压低声音：“赵仙师好相处吗？”

　　于是他瞧见李无相眼中还噙着泪花，稍愣了愣，似乎没想到自己忽然会变成这样的态度。过了一会儿才极快地擦了下眼睛，露出一丝如释重负的笑：“仙师他……，唉，老伯，我做弟子的不好在背地里说师父的事。”

　　陈辛在他肩上重重拍了拍，哈哈大笑：“好啦，你这么个讨喜的少年，他也不会忍心过分为难你。来，坐着，咱们不谈叫你难受的事了，说点别的。老伯告诉你……”

　　接下来就是在聊赵奇。李无相恪守着做弟子的本分、大族公子的教养，安静地听陈辛说赵奇的事。似是暂时地放下了心结与警惕，又或者深埋了别的想法，陈辛的话叫人听着浑身妥帖，将该怎么侍奉好赵奇的事全说了，再穿插几句玩笑话，等陈绣忍不住从门外探头进来看时，瞧见的已经是老少相谈甚欢。

　　于是她喜孜孜地跑回厨房里，凑到她娘耳边：“爹也喜欢他！娘你是不是也觉得他挺好？”

　　刘姣点点头：“见了真人，是挺不错的一位小公子。”

　　陈绣抓住刘姣的衣袖：“那你什么时候给我提亲？”

　　刘姣狠掐她一下：“你又说什么疯话？一边去，看看给那屋那位的饭好了没，我告诉你，你再说疯话，往后清江城就别去了，省得被你在那边那几个朋友带得疯疯癫癫。”

　　陈绣嘟嘟囔囔：“连月娥去年都说好了亲事了，我干嘛不急？每回去人家都笑话我，我不能叫她们比下去了——”

　　刘姣懒得理她，在小锅的热水里又涮了一遍碗筷，备好酒菜，就又掐了陈绣几下，叫她一起把饭菜端去堂屋。

　　这时太阳快升到中天，外面热起来了，但堂屋既高且深，却很凉爽。刘姣备了四样菜，有一盘切块的卤鸡，一条清蒸的河鲈鱼，一盘清炒的笋丝，一碟用葱姜丝和盐调味的河蚬子。

　　这样的饮食对寻常人家来说算是珍馐，但李无相如今吃这些寻常东西就如同一个人在饿的时候喝水，虽然能略微饱腹，却并解不了真饿。因此一边陪陈辛说着话，一边略略地尝尝、细嚼慢咽。

　　刘姣看自己女儿吃饭时，吃得越多越香，就觉得越高兴。此时看李无相吃饭，细嚼慢咽、浅尝辄止，却也觉得高兴，心想这果然就是世家大族的气派。

　　但又担心自己向来自得的厨艺是不是入不了他的口，忍不住问：“孩子，是不是吃不惯？你还想吃点什么？”

　　李无相立即搁下筷子，温温地一笑：“好吃的。大娘的河蚬子该是煮到略熟了就过了凉水，吃起来又弹又嫩，很好吃，而且没什么泥腥味儿——”

　　他稍皱了一下眉：“我觉得煮的时候，大娘应该是还放了几粒花椒的。”

　　刘姣愣了一下，旋即眉开眼笑，对陈辛和陈绣说：“我平时做给你们都是白吃了，还是这孩子会吃，一尝就知道——笋子吃得惯吗？”

　　“也好吃，一点苦味也没有。大娘辛苦了，我猜是切丝过了几次水又泡了挺久……嗯，还加了糖、醋祛苦增鲜。”

　　刘姣把手在桌上轻轻一拍，面露得色：“你们听听？你们是不是白吃了？平时知道我费的功夫吗？”

　　陈绣瞪大眼睛，看看桌上的菜，又看看李无相：“那这鱼你也能说出什么稀奇古怪吗？”

　　李无相笑起来：“寻常人处理这鱼的时候只去腮和内脏，总也还有点腥味儿。大娘这鱼还去了鱼鳍鱼尾、腔里鱼脊骨上附着的血也都去干净了，还刮了鱼肋上的白膜，吃起来就只有一份腥，但这腥味儿恰好好处，也是提了鲜的。”

　　陈绣咂着筷头、瞪大眼睛：“天哪，你真是神了，你怎么知道的这么多？赵奇——”

　　她赶紧压低声音：“赵奇整天说他们山上这里也好那里也好的，好像多么讲究，我看也是头山猪，吃不了……”

　　刘姣拍了一下她的脑袋：“吃的都堵不住你的嘴，什么话都说！”

　　这餐饭慢慢吃到了陈家下田耕作的镇兵回来，李无相才又喝了一杯茶、去赵奇的屋子问了一次安，拜别离去了。

　　他走之后，陈辛又花了一会儿的功夫打发了又缠又闹的陈绣，对自己妻子使了个眼色。两人就一边说着话一边走出后门，拐到宅子后面临河的一条竹林中的小路上。

　　等耳中只剩下竹林里微微的风声与鸟鸣时，刘姣舒了一口气：“现在你该安心了吧？这孩子看来的确是李家的小公子，那样的做派寻常人学不来的。”

　　又忍不住笑笑：“嘴也叼，看着就是富贵人家养出来的，只怕我的这点手艺还是入不了他的口。但是多懂事啊，没半点纨绔的习气，说句老天怪罪的话，要不是这回的灾，这样子的女婿可轮不到咱家。”

　　陈辛将手揣在袖子里闷声走了几步，才看她：“他来之前我还想过这事，但现在么，我看不行。”

　　刘姣愣了愣：“现在怎么又不行了？你是听他说想要修行、长生不老？当家的，你也信这个？天底下这么多修行的，最后还不是像咱们一样生老病死了？也不耽误娶妻生子吧？他还是个孩子，就算是个聪明孩子吧，说的也还是孩子话，过几年总会慢慢明白的。”

　　陈辛站下了，看着刘姣。刘姣这时才发现自己的丈夫神情很严肃，上一次见到这种神情，还是在几年前他要带人杀回金水的时候。

　　“我说的不单是他，还有赵奇。”陈辛压低声音，目光掠过刘姣的肩头看向自家宅院的方向，“你没觉着，咱们今天吃的饭菜不对劲么？”