第五十六章 孝心

“师父！”赵奇从地上爬了起来，想要凑过去，但又叫那副恐怖模样吓得退开两步，声音发颤，“师父，我，我……我怎么把你……把你——”

　　然后他稍稍一愣，瞪圆了眼睛：“师父，你修成了！？你修成长生了！？你成仙了！？”

　　怪物站在原地，狠狠晃动自己的脑袋，好像尚未完全清醒。他的脸扭曲着，全身的肌肉也在颤抖痉挛着，仿佛曾剑秋原本那具壮实高大的身体也无法容纳体内的东西，快要被撑得变形了。

　　“你……怎么找到……我……的？”

　　他猛地抬起头，脖颈上的皮肤刹那间被扯断了一大片，底下的肌肉像什么兜不住的东西，一下子从伤口鼓胀出来。但这好像叫他觉得舒服些了，再将脑袋左右摆了摆，脖颈到肩膀的皮肤发出裂帛一样的声音，被撑成了粉白色的肌肉和包裹其上的肿胀血管，一束一束地挤了出来。

　　“难受哇……啊，难受哇……”

　　“真是你啊，师父……师父，咱们山上都散了，人都走光了！我是看你的长生灯灭了才下山找你的！”赵奇瞪着眼睛看他，嘴唇发颤，但声音却越来越兴奋，“师父你修成什么了？灶王爷吗？师父你的长生法真成了是吗？”

　　怪物深吸一口气，发出低沉的“嗯”的一声，然后向两边转了转脸：“这里是……嗯……你弄出来的阵法？”

　　“是，是，师父，咱们现在入画了的！我一路找你一路用你祭炼的符纸练咱们然山派的法术，你看，我现在也成了！哈哈，师父我就说吧，从前你要是多给我几张符纸练，我也用不着总挨骂——”

　　“你这个蠢东西！那符纸……你用掉了多少张了？！”他似乎完全恢复了神智，厉喝这么一声时口中喷出大片鲜血，但声音倒是不嘶哑了，“还剩下多少张了？！”

　　赵奇被他骂得一下子收声，怯怯地说：“还、还剩下百来张……”

　　一见怪物眼皮猛地一缩、那双眼睛几乎要掉出来，赶忙往后退了一步把肩膀躬起来：“师父你别生气，我，我收了个徒弟，我给你收了个徒孙呢，师父你已经成仙了咱们然山往后就是大宗派了，我跟你学好了本事再多炼些出来……继业，继业！来见你师祖，你师祖成仙了！看见没有！”

　　赵奇扭头左右找了几下，赶忙往旁边走了一步侧过身，叫李无相从他身后露出来。

　　李无相站着没动，平静地看着不远处的怪物……赵傀。

　　赵傀也用那双快要脱垂的眼球看着他，稍稍一愣，鼻子又抽了抽，忽然怒吼一声，抬手一剑向李无相射了过去。赵奇吓得连忙挡在他身前：“师父，师父，这就是我跟你说的我的徒弟你的徒孙啊，师父你别动手啊！”

　　小剑又在他面前停住了，像被什么神异力量托举在半空，连着的线崩得笔直。

　　“你的……徒弟？”赵傀的脸上极度扭曲，完全看不出是什么表情。但他的声音倒变得平静下来了，“哦，我的徒孙。嗯，你出息了，也能收徒了，乖徒儿，给为师说说的，你这徒弟在哪里收的？”

　　赵奇松了口气，叫这一剑吓得直喘：“我……我，我不是来这儿找你吗，我想起阵召灶王爷来问问的，我以为师父你没了，就想着能不能问到师父你在哪儿，我也好给好好安葬了……呸呸，师父你成仙了当然不会死了——起阵要人器嘛，我原本想拿他来用的，结果发现他的资质实在太好，人又孝顺老实，我就……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”赵傀仰天大笑，“好一个孝顺老实！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　赵奇叫他这笑笑得心里发毛，忍不住又缩了缩身子：“……师父？”

　　“你这个蠢东西……怎么能蠢成这样呢？”赵傀仰起脸，深吸一口气，胸口立即像潮水起伏那样鼓胀起来，“难受啊，难受啊……蠢徒儿，为师之所以把你留在了山上，就是因为你虽然蠢，却倒还有点孝心，跟你的那些师兄弟不同！好哇，好哇，既然你这么有孝心，就给为师好好尽尽孝吧！”

　　赵奇愣了愣，正要说话。但下一刻他发现自己胸口的小剑不见了——那根崩得笔直的剑线从他的胸口探了出来。

　　他难以置信地想要抬手，去摸摸小剑是不是在自己背后，但赵傀猛地一拉，他惨叫着“啊”了一声就像风筝般被扯了过去。他还想要叫“师父饶命”，但被扯入他体内的小剑已经在他皮下一阵游走——

　　一张血淋淋的人皮被剑线拉到赵傀身前，而一个血淋淋的、被剥了皮的人形摔落在地，惨叫厉嚎着，疯狂翻滚着——“师父啊！！”

　　而人皮像是被吹了一大口气，砰的一声猛然涨了起来。曾剑秋的身体噗通一声跌倒在地，那张涨大了的人皮舒展蠕动着，慢慢又化成了个眼斜口歪、浑身是血的赵奇的模样。

　　“舒服了，啊，这下舒服了……”赵傀长长地伸了个懒腰，又将手在头顶一扯，立即将散了的头发薅下大半，“我那金缠子，你用得可还合心意么？嗯？闭嘴！蠢东西！”

　　他猛然抬脚一踢，仍在凄厉惨号的赵奇被一股无形力量踢得砰的一声飞到半空，于是李无相看到空中荡起一片透明的涟漪，赵奇无皮的尸身像撞碎了什么东西，在半空中稍一停顿，一下子摔落到他的身前。

　　他叹了口气，抽出腰间的刀，一刀插进赵奇的脑袋，惨叫声立即停止了。

　　“我不喜欢他这个人，觉得自作聪明又喜怒无常。”李无相把刀拔了出来，“但摊上你这么个师父，我倒是同情起他来了。你知道吗，我之前甚至还觉得他这人不算特别坏——他是真想来给你收尸的。”

　　他又转脸向门口的方向看了看。一群镇兵拥在门口，手持刀枪棍棒，脸上全是惊恐，但好像全被吓得忘记要逃了。他就喝了一声：“走了！散了！叫上人逃命去！”

　　他们这才如梦初醒地浑身一哆嗦，迸发出一片惨叫，立即跑走了。

　　赵傀一动不动地盯着他看了好一会儿，胸口微微起伏，气流在皮囊中激荡，发出刺耳怪异的声音：“你，不是外邪。”