第二十六章 制糖

第二天早起之后，李无相继续教薛宝瓶做冬瓜糖。昨天回到家，他们先将冬瓜洗净、切成手指大小的条，然后在生石灰水里浸了两个时辰。等瓜条变硬就捞出来洗净，又放到冷水里泡了一夜。

　　到了今天早上，将瓜条再洗净一次，就放在锅里煮。在水汽袅袅的厢房里，等着昨天被生石灰水泡硬的瓜条逐渐被煮得透明时，李无相说：“赵奇昨晚来过了。”

　　薛宝瓶转过脸，瞪大眼。

　　李无相坐在灶台边，一边慢慢喝着被打在瓷碗里的生鸡蛋一边偏了下头：“像个贼一样，跳到我那屋的屋顶上给我下了点儿迷药，问了点事。”

　　“那他……”

　　“跟我想的一样，他师父应该就是赵傀。”李无相看着她被火光映得忽明忽暗的脸，一口把鸡蛋喝了，将碗放下，认真地看着她，“那有些事我就得跟你说一下。”

　　“前天打了人，昨天带你去镇上，今天教你做冬瓜糖，都是为了叫人注意到咱们，也是为了叫你学会了做这糖，去卖给陈小姐。我之前是想要利用你慢慢接近她，打听些赵奇的消息给我的。但没想到他性子比我想得急，这是好事。”

　　薛宝瓶想了想：“那……现在咱们不用这么干了是吗？”

　　李无相叹了口气：“关键不在这儿。在我想利用你从陈家那儿打探消息给我听。”

　　薛宝瓶微微皱起眉，想了想：“嗯？”

　　李无相盯着她看了一会儿，笑了笑：“没事了。差不多煮好了。”

　　被捞上来时瓜条已经变得半透明了，于是将水沥干，倒进大木盆里，又加了厚厚的一层糖。薛宝瓶看见李无相几乎把所有的白糖都倒进去的时候心疼得直吸气，他只好说：“我们要做糖嘛，所以不能少。”

　　然后他叫薛宝瓶洗干净了手，慢慢把糖拌匀，自己则舀了点煮冬瓜的热水喝。

　　“接下来我就要开始往赵奇身边凑了，想法儿从他那里弄到点功法，解决我身上的问题。”

　　薛宝瓶担忧地看着他：“是不是会很危险？要不然……李无相，咱们走吧，你看，现、现在大家都知道你是李继业了，那咱们要是快点走了，也……”

　　李无相摇摇头：“一开始我是有这个打算，但在镇里走了一趟之后就知道不行了。金水镇上的人看上游镇子漂下来的人的时候，好像没怎么把他们当人。我想过这个世……世道的人情会很冷漠，但没想过冷漠到这种地步。”

　　“这说明我们走到任何地方，遇到的都会是成群的极度排外的人，在那种情况下，我们的处境只会比现在危险一百倍。所以不能走，至少要在这里把事情解决一部分。”

　　薛宝瓶咬了咬嘴唇：“嗯。”

　　“所以的确会有危险。”李无相喝完水也洗净了手，走到木盆边跟她一起慢慢拌着瓜条，不小心轻轻触碰到她的指尖，“我还没完全了解赵奇是个什么样的人，但既然在听说我的事情之后立即就跑来查我，说明这人很小心谨慎。小心谨慎的人绝对是聪明人，或许也会来试探你，你得叫自己记住，我就是你从河里捞起来的。”

　　“嗯。”

　　“万一我失败了，事情败露了，你也要说自己什么都不知道。要是有人对你用刑，你也得坚持自己的说法，告诉自己，用不着坚持太久，两天就好。过了两天，别人就不会再怀疑你说假话了。”

　　薛宝瓶咬了咬嘴唇：“不会这样的。”

　　李无相笑起来：“好，不会这样的。好了，就这么放着，再腌上三天，咱们再继续下一步，很快就能吃到冬瓜糖。”

　　薛宝瓶勉强笑了笑：“嗯。”

　　李无相就把手指放进嘴里，吮吸得啧啧做声：“但现在就能吃到手指糖。”

　　薛宝瓶这才一下子笑起来，学他的样子也去吸自己的手指，把每一点甜味儿都舔干净，然后声音才轻快起来：“那……我过几天还要再卖糖给陈绣吗？”

　　“要。旁敲侧击的消息也很重要，最好能叫她变成你的好朋友，那样能帮我大忙。”

　　于是薛宝瓶的脸上漾起微笑，仿佛一个一直被圈禁在深闺后院的可怜少女，忽然被赋予了一桩能去探索苍翠原野的任务，重重地点点头，高高兴兴地拿瓢去舀锅里的热水了。

　　等她端着盆走出屋去，李无相脸上的笑容才忽然收敛。

　　他的确希望薛宝瓶能和陈绣成为朋友，但倒不是为了他自己。他总是要离开金水的，那时候应该不会带上她。他知道不少叫人对自己觉得亲近舒适的手段，但并不喜欢真正的亲密关系。无论前世今生，他更喜欢做一个黑暗中的独行者。

　　金水之外的世界、自己想要追逐的的那种来处并不存在的神异力量，不是薛宝瓶能够承受的。他觉得她最好的结局应该是在金水过完相对安稳的一生，在垂垂老去时坐在自家墙边晒着冬日暖阳，然后想起少女时曾遇到的过一位被困在灶台里的神仙。

　　他叹了口气，起身走到屋外的土路上。金水河的水仍是浑的，翻着白沫奔流，但河两岸的绿草倒是新发了许多，就连门前岸边的那株柳树都显得苍翠了些。他走到柳树底下，坐在那块被岁月摩挲得平整光滑的大石上，推测赵奇下一步会怎么办。

　　当年赵傀被薛家救助、收留的事情发生在晚间，李无相猜这是赵傀故意为之。他把自己和一百多个孩子封在薛家的灶台里炼“太一”，该不想旁人知道。薛宝瓶说赵傀在家里休养的那几天足不出户，说怕给他们惹来麻烦，该也是因为这一点。

　　赵奇为人谨慎小心，却在金水停留了这么多天，应该是完全没了赵傀的线索了……那他会怎么办？

　　李无相想到了杀死王家父子时他家的那尊灶王像。那东西似是显了一下灵，又立即变得平常无奇，他不知道为什么，但能确定这个世界该是真有神灵一类的存在。赵奇会不会碰巧知道些拘神问鬼的手段？

　　可是，要是真有那么神通广大，昨晚何必做贼似的跳到屋顶上用幻术把自己迷晕……自己对赵奇的了解太少了，眼下的身份也并不适合去镇上闲逛打听。李无相抬手按了按自己的脖子，转了转头——

　　瞧见一个白衫绿裙的少女正沿着路往这边走过来。