第二十九章 拜师（二）

这些日子，他所做的一切都是为了叫自己能合情合理地融入这个世界，而眼下就是最后一关。

　　他这身皮看不出什么蹊跷，外表上唯一的破绽就是自己的眼睛——眼球是用极细小的触须团成的，再时常往眼球上浸润些水分，看着就只是眸色稍微浅了些而已。

　　他刚才在赵奇身前，就是要叫他能近距离、清清楚楚地看见自己的眼睛——赵奇没觉察出什么异常。

　　而接下来就是现在。这几天来，他越来越衰弱，体内气息也驳杂到跟寻常人别无二致，但他渐渐学会了怎么用那些触须以及那铜网在皮下弄成正常人的筋骨轮廓，甚至能有意识地模拟脉搏、心跳。

　　但他不知道赵奇是不是有别的手段看出自己不是人。

　　这就是他现在这个姿势的目的——薛家店的四扇门板上了三扇，只留赵奇面前的这一个狭窄出口。而现在他拜在赵奇面前，将这个出口拦住了。通往院里的门是关着的，灶台上放着菜刀和柴刀，他试过好几次，好叫自己能在一瞬间的功夫把武器拿到手。

　　但这还不够，真正的武器是他自己——他提前用菜刀将自己的胸腹剖开了，现在，在宽松的衣裳底下，一张蠕动着细小触须的大口正对着赵奇的上半身。只要稍微有点不对劲他就立即扑上去，把赵奇的脑袋吞入腹中。

　　这些天来，他已经通过无数渠道向赵奇传达了自己只是个寻常富家子弟的印象，而他今天来时也的确未带什么防身武器，真到了这一步，成功的可能性极大！

　　赵奇的手指搭在了他的脉上，李无相叫自己的脉搏跳得稍快了些、浅了些。隔了一小会儿，赵奇咦了一声，又仔仔细细地看他，李无相毫不畏惧地仰着脸，没动弹。

　　赵奇就又微微皱了眉，稍闭一下眼：“换只手。”

　　李无相将右手递上去，同时稍微调整了一下姿势，他不知道赵奇是不是觉察了什么异常。

　　又隔一会儿，赵奇将手收回去了，盯着他稍做端详：“你，从前行修过没有？说实话。”

　　他的脸色不像之前那么自然，而变得严肃了些，李无相不知道他觉察了什么，但低声说：“我也不知道算不算……”

　　李无相注意到赵奇的身体极轻微地后仰，右脚跟稍稍离地：“细细地说。”

　　他似乎警惕起来了，现在扑上去可能就是最好的时机了！

　　但李无相轻轻吐出一口气，定了定心神：“我……我爹教过我的，但我没怎么长练，就是叫我盘坐着，双手抱在小腹前，左手拇指搭在右手拇指上，然后就舌抵上颚，眼睛微闭，说用鼻子吸一口气，想着，沿着食道、胸口，落到小腹里，数上十三次，再呼出去，呼出去的时候想着经过会阴，再经过脊梁、头顶，从鼻孔出去……仙师，这算是修行吗？”

　　他说的这些并不是广蝉子里的修行法门——那里面的更繁琐详细。而是自己前世时所知道的一种打坐静心的法子，现在说出来，该比广蝉子的心法合适得多。

　　“你爹教你什么时候这么打坐？”

　　“啊？这个还分时候吗？”

　　赵奇的脸色缓和下来了，但又变成不屑，哼了一声：“哼，你那爹可真是愚……算了。你练的这种，是上古时的一种很粗浅的吐纳法，算是如今世上各家心法的启蒙。普通人寻道无门，偶尔也有得了这种法子的，像你一样瞎练。要资质平平也还好，还能有个静心的效用。但要真是资质好，坐出了气感来又没有师父指引，一旦走了火保准叫人下半辈子痛不欲生，这人也就算废了！”

　　“那，那我……”

　　“好在你没长练！”

　　李无相愣了愣，欣喜之情在脸上转瞬即逝：“那仙师是说我的资质好？”

　　的确好。赵奇在心里叹了口气，跟自己从前不相上下。虽然体内气息驳杂，但如他所说的“不长练”，就竟然已有极细微的气感了。他沉默片刻，才说：“勉强能算个好字，但你这身子怎么这么虚？”

　　他瞥了一眼厢房门：“这里是不是住了个哑女？”

　　李无相愣了好一会儿，忙说：“没，仙师，我从来没，从小就没……”

　　“要守住。”赵奇严肃地看着他，“筑基之前，不可泄元阳。”

　　李无相答了个“是”字，随后错愕地张了张嘴，又立即深吸一口气，将双手伏在地上、拜了三次：“师父在上，受弟子一拜！”

　　随后他便觉得头顶一松，竟是赵奇随手将他的发髻打散了。

　　“他发现我不对劲了？！”李无相的身体瞬间绷紧，下一刻就要飞身跃起，但打击没有到来，倒是赵奇捻着他的头发，为他重新盘了个道髻，同时低声道：“仙人抚我顶，结发受长生——今日起，你就是我的弟子了。记好，你的师门是然山派，你的师祖是赵傀，我派供奉东皇太一，祖师爷则是……算了，日后再跟你说祖师爷吧。抬起头来。”

　　李无相抬起头，看到赵奇皱着眉。他稍一想，立即从怀里摸出另一方白帕奉上。赵奇便拿那帕子擦着手：“为师看你头发都白了，该是忧思过度。你还不是我的弟子时，忧思亲族是人之常情，但入了修行之门，就要懂得守心。”

　　“……是。”

　　“你也该好好洗洗头发、清洁身体。你这头发都脏污得要比寻常人粗些了。”

　　“是，弟子记住了。”

　　赵奇面无表情地盯着他看了一会儿，忽然叹了口气：“好了。明天上午，你到陈家找我，我还有话对你说。”

　　李无相不知道他为什么忽然表现出现在这种意兴阑珊的样子，是因为自己“体虚”么？看着不像。但他现在没心思想这件事了，因为眼下他正在被另外一件事情震惊着！

　　赵奇出了门，李无相也送出门，在门前躬身下拜、一动不动，等赵奇走过桥头、身形完全消失才直起腰。

　　然后他又在心里念了一遍赵奇为自己梳道髻时念的那两句诗——仙人抚我顶，结发受长生！

　　看起来赵奇并不愿意碰自己的头发，觉得很脏，可还是皱着眉做了，那这应该就是然山派收徒时的什么仪式——但，这个世界怎么会有这两句诗？！