第二十五章 然山派

赵奇回到陈家厢房的屋内时，鞋子与下摆全叫泥水给沾湿了。这倒不是在路上湿的——他有出色的轻身功夫，今晚又有朦朦月色，路上的泥地水洼全看得一清二楚，直到回到陈家山墙外的时候，也只是鞋底有层稍厚的淤泥而已。

　　坏就坏在这层淤泥上。他出门时是在自己的房间给自己留了窗的，原本到了山墙下，飞身一纵、在墙上稍微借力，就能从窗跳进房内。但借力时鞋底那层淤泥一滑，倒是没摔在地上，却踏进了一个水洼，溅得下半身全是泥污。

　　他恨恨地将鞋子和道袍脱下来甩在地上，又叹了口气，将它们全部踢到床底，以免叫陈家人发现。

　　这些日子，他一直以超然世外的高人形象示人，为的就是叫陈家人摸不透自己的道行深浅，以免起了轻视之心。迄今为止他觉得自己都表现得不错——譬如这回，陈辛晚间向自己求助，那明天早晨就可以告诉他，那名叫李继业的年轻人的确是李家湾李家的小公子，这是自己随随便便就推断出来的，这就是神仙手段。

　　但要是叫他们发现了泥污了的鞋子和道袍，就会叫他们觉得，哦，赵仙师原来也会踩进烂泥里的？那跟咱们这些凡夫俗子也大差不差嘛！

　　一旦叫他们有了这种想法，难免就会有轻视之心、不再像从前一样恭顺。这些山野村夫，最是不知进退、刁蛮难缠的——这全是师父教给自己的，他一路行来，已明白师父说的的确有道理了。

　　想到师父，赵奇就又在房里焦躁地踱了几圈。

　　他此番驾临金水，就是为了寻找他师父赵傀。十四年前，师父忽然说自己找到了长生之法，要下山寻找一个宝地修成那法门。又点了一盏长生灯，叫弟子们每年往里面添上一百斤灯油，说倘若他修成了，那灯就会绽放霞光，要是人死了，那魂灯就会灭去，而后就带着镇派之宝“金缠子”离开了然山，那时自己才十六岁。

　　师兄弟们本以为师父最多几年之后就会回来——这世上除了偶然听说八部玄教有人举霞飞升，余下的大小宗派之中，何曾听闻过有人长生成仙的？

　　可谁都没想到，这一等就是十四年。没了镇派之宝金缠子，然山派的弟子们想要筑基就全得凭自己的天赋与丹药，但这世上哪来那么多的可造之材？即便有，也早就往八部玄教去了。因此这十四年来然山派日渐凋零，到去年的时候，就只剩他自己独自在然山上守着几间快要倾塌的屋子，以及师父的长生灯了。

　　然后，就在前些日子，那灯灭了。

　　赵奇因此知道师父该是死了。或许是练那什么异想天开的功法出了岔子，或许是被仇家杀了。修行路上，这些都是常事，但关键是，师父带下山的金缠子不但是能帮助寻常资质的人筑基的宝物，更是被下了“法帖”的。谁得到这件有法帖的宝物，谁就有了在八部玄教之外的地界开宗立派的资格，这是多少有道高人冒着人死道消的风险也要弄到手的东西！

　　他怀着万一的想法，觉得要师父真是死在某个隐秘洞府了、自己又能找到他，或许便能弄到金缠子，再把师父给好好安葬了。而后隐居避世，修行上几十年，要侥幸结了丹，就带着那金缠子找个偏僻荒芜的地方开宗立派，也算是不枉来这世上走一遭。

　　他因此一路查找，真找到了师父留下的踪迹，然后便来到了金水。

　　金水这地方算是穷乡僻壤，但离八部玄教的地界却并不算远，赵奇觉得师父无论如何也不会选在这里避世修炼什么长生之法。可线索毕竟到这里就断了，他带着的钱粮也耗尽了，正巧镇主陈辛新接掌此处不过几年，正需要供奉一位神仙术士，他也就捏着鼻子留下了。

　　这些日子，他也不是闲坐着等什么好运撞上门，而是在筹谋一件事——将这事做成了，该就能确定师父的线索。

　　只是他要做的事，所需的代价却也不小，先是要三样供奉——龙、凤、虎。路过清江城时，他买到过一卷蛇蜕，鳞片有指甲大小，被他用做防雨的外裳，这是用得上的。金水镇里养鸡的不少，他已选了一只彩羽大公鸡，用从山上带下来的丹渣喂养在陈家后院，再过上几天灵性也就充足了。

　　现在唯独少的一样就是虎。龙非真龙，凤非真凤，这虎就一定要是新鲜的成年雄虎骨，否则事情做不成，反倒容易惹上邪祟。还有一样，则是贵人。这金水镇没什么贵气，但他看过镇主陈辛那个叫陈绣的女儿的八字，倒是勉强可用。

　　镇主陈辛看着是个女儿奴，可一个人既然能做镇主，就必然是识大体的。倒时只消说这事是为镇上驱除邪祟，再随意给他一粒什么丹丸说服下这个就能生个儿子，该会欣然同意。

　　前几天正是适合的日子，可恨镇上的屠户连夜逃了，这事也就耽搁了。但经过今夜，赵奇却觉得这一耽搁倒并非坏事了。

　　因为他找到了真正的贵人——这个李家湾叫李继业的小公子。

　　提起然山派，世人总觉得最擅长的手段是纸傀术，但其实然山弟子更擅长望气。刚才那孩子迷迷糊糊、磕磕绊绊地说话时，他就已在屋顶望了他的气——极贵！他就是因此确定了李继业的身份。若非是货真价实的镇主的儿子，不会有这种气相的。

　　之前他还疑惑这少年竟然能在洪水当中幸存下来，事情是不是有蹊跷，经过今夜这一望，疑惑倒是全没了——这种命中有这种贵气的人，只要不是被像自己一样的方外之人施了手段，那即便经历天灾人祸，也不过是多受些折磨而断不至于丧命的。

　　在此之前他还在想，要是这回事情没办成，下一步该怎么办。可如今有了这李继业，是连下一步也用不着想了。

　　只是有一点——这些天他每到夜晚就潜进陈家的厨房里，向备好的米面中洒些丹渣之类，为的就是培养陈绣的灵性。而这在李继业的身上就得更谨慎些。金水的人说李家湾的李家已做了近百年的镇主，底蕴深厚，这李继业不会像陈绣一样没见过什么世面，只怕是真正的丹药之类也是见过的。

　　且身具这种贵气之人，多是孤煞的命格，如今他一家人全横死了，只怕身边会有些冤亲债主之类作祟。要将他的灵性养得可用，只怕投入要更大些、时日要更久些。

　　赵奇又踱了几步，慢慢在床边坐下了。他决定明天光明正大地去看看那少年。要是个蠢笨如猪的，那事情自然好办。要真有点聪明劲儿，倒不如叫他拜自己为师，名正言顺地赐些丹药，等到最后……

　　想到这儿，赵奇叫自己轻轻出了口气。到最后一切都会收回来的……真要得了金缠子，结了丹，只要不像师父一样发疯，还有什么是得不到的？