第五十七章 三花聚顶

李无相微微笑了笑：“你也不是什么仙。”

　　他用刀指了指地上血淋淋的尸体：“他告诉我，凡在人前显形的，都是恶鬼。”

　　赵傀发出一阵凄厉冷笑，慢慢向前走出两步，手指一挑，赵奇散落在地的外袍就披到了他身上，再一挑，那些散落的符纸也飘飞起来。那些符纸当中有些是赵奇之前画好了的，有些还是空白，赵傀便叫符纸一张张地往他的人皮嘴里飞，符纸一入口立即化为一片火光，他也好像获得了神异的力量，歪斜的五官渐渐变得生动，皮上的血迹也飞速隐没至皮下。

　　他边吃符纸边用空洞的眼睛盯着李无相：“呵呵，对，你给我好好站着，别想走。今天，你哪里都走不了。”

　　他吃完了符纸，又猛地吐出一口烟气：“你知道我为了挑你如今披着的这张皮花了多大心血吗？掳人不能在一个地方做，会叫人注意到，我得云游四方，慢慢找命格贵重的，身体健康的，模样看着最喜欢的小娃娃。”

　　“我费尽心血找齐了，你又知道后来死了多少么？又知道为了找你现在披着的这张皮，是花了多大的力气百里挑一再挑一么？我就要成仙了，结果叫你坏了好事！”

　　李无相点点头：“能想得到，但我不怎么在乎这个。我想问的是赵喜——灶里的到底是不是赵喜？”

　　“嘿嘿，原来是个多情的东西。是也不是，她以为她自己在做的事，都是我叫她做的。你别急，过不了多久就让你好好体会体会我们——哈哈哈，是咱们然山派符法的滋味。小畜生，如今是你自己把皮扒了，还是叫师祖我亲自动手？”

　　李无相环视四周，看到极远处的天空还是放晴的，但陈家大院上方压着一层极低的红云，微微翻滚，像是稀薄的火浪。他就把刀横在身前：“慢着，我再问一句。然山派的符法，我看神奇的是符，而不是法，对不对？”

　　赵傀黑洞洞的眼眶忽然收窄：“哦？”

　　“你很紧张赵奇手里还剩多少符纸，刚才也在吃符纸，还有没画上符的，赵奇刚才狂笑说这回终于请下真神了，可见他从前并没什么把握真能成功——所以诀窍不在术法上，而在这纸上？”

　　赵傀挽着剑，抬手抚须，但没摸到，于是狠狠揉了揉自己胸口的皮：“小畜生，你倒是聪明……嗯，我这乖徒儿蠢倒是蠢，却也是无意间做了件聪明事，将我传给他的太一炼形术当成了请神法，倒是让我在这里成了仙。至于你么，你问这个做什么？在等他！？”

　　赵傀忽然拔地而起，整个人仿佛被气流托举，眨眼就升起一丈高，他身后一柄飞剑嗖的一声射了个空，浑身是血、双眼已肿胀成一条缝的的曾剑秋摇晃着扶着翻倒供桌一条腿站起，又将手臂一摆，叫飞剑在凌空转向。

　　李无相立即大喝：“用口水！”

　　不知道曾剑秋听没听到，但剑势稍稍一滞，立即向他自己飞了回去，一道白光直接从他自己的左脸穿过右脸，又射向上方的赵傀。

　　这次赵傀没躲，正被剑穿透，曾剑秋又一晃手臂，剑线立即将他缠了几圈，只听噗的一声轻响，赵傀的皮囊立即在半空中被绞成了几截——

　　却没有下落！

　　他的脑袋离开了头颅，一身皮一段一段地浮在半空，仿佛因为破裂再包裹不住里面的东西了，于是一阵缭绕的烟气从这身皮里撑了出来、萦绕他盘旋不去，又忽然迸发出一片暴雨落下般的杂乱声音，像有无数人在窃窃私语、低声祈求，最终这黑烟猛地收敛，赵傀的那张脸皮被撑得鼓胀，真成了李无相之前见过的灶王爷的面目。

　　而那些黑烟又塑成了他的身子，那几段被撑得变形、涨成细条的的人皮则包裹在黑烟之中舞动着，仿佛是他身上的披帛。天上的火云则旋转落下，在他头顶形成三朵火红的华盖，映得他整具身躯火光缭绕，仿佛真成了仙！

　　“蠢东西，口水？我没跟你说过吗？那是对付阴鬼之属的，我现在已三花聚顶，位列仙班，你拿它对付我！？”赵傀忽将两条手臂高高一举，“现在就叫你见识神仙手段！”

　　三朵火焰华盖忽然光芒大放，妖异的光瞬间将院中的一切都扭曲了，赵傀的两只血眼也被光芒填满，高喝一声：“拿来！”

　　两朵华盖的红光立即凝成两束，一束落在曾剑秋的身上，另外一束落在李无相身上。

　　李无相身上的这张皮一胀，仿佛皮底下的金缠子当即想要破体而出！他立刻将手里的刀投向空中的赵傀，雪亮刀刃从他身体中穿过、划断两截皮囊，那东西却又在黑气中摆荡起来，显得赵傀更加飘飘欲仙——寻常的刀刃真伤不了他了，他真成仙了？！

　　这时听到曾剑秋大喝：“鬼东西！金缠子在你那儿？！快走！别叫他拿到！他要真成了仙就在人间待不了多久……你快走！”

　　李无相被赵傀的红光所摄，还只觉得身上胀痛，仿佛金缠子要被吸出来了，但再看曾剑秋的肉体凡胎，只见他原本因为伤口而肿胀的脸开始迅速消肿，身上的伤口飞快愈合，只说这么几句话的功夫就已又变得高大健壮了，可下一刻他的脸又开始变得瘦削，额头、颧骨、眼角全开始出现细细的皱纹，好像他一下子老了十来年……不对，赵奇曾说筑基炼气之后会有好几十年的青春永驻，他的阳寿是一下子被抽去了多少！？

　　“走哇！打听一个叫幽九渊的地方告诉他们然山派宗主成邪了！”曾剑秋厉声大喝，双脚一蹬，人在地上高高跃起，周身精气流转发散、撑得他须发皆张，“我给你拖住他！你要没去幽九渊到了幽冥我找你算账！”

　　赵傀狂笑几声：“拖住我？你凭什么？！给我退下！”

　　他擎着的双手一勾，地上赵奇的那柄剑嗡的一声飞了起来，又见他再将双臂一撑，头顶的三朵火云华盖立即转成一片红光，这一下子，整片天地之间似乎都充满了无穷无尽的低沉嗡鸣，密密麻麻、嘈嘈切切的人声连成一片犹如魔音灌脑，以李无相的耳力也仅能听得清零星的几句话……

　　那全是人的祈愿祷告！

　　这些声音像看得见摸不着的烟火气一样，从四面八方化作千丝万缕汇入赵傀体内的黑烟之中，他的体型与头顶的三花就猛然涨大一圈，那柄被他摄到空中的长剑忽然发出夺目的玄光，尖啸一声，向曾剑秋射去。

　　曾剑秋此刻还跃起在半空，避无可避。但他将双手十指勾起、猛地相互一划，指尖立即鲜血淋漓，那血沿着他的剑线包裹上他的小剑，剑身顿时血光大放、吞吐剑芒，小剑几乎成了一柄血矛，正迎上赵傀射来的长剑——

　　乒的一声锐响，血剑的光芒黯淡，长剑却也被击碎成大片雪亮的钢屑，把曾剑秋的身体射得血花飞溅，但那血却不散，而在他体表萦成了一片红彤彤的雾气，叫他又在半空中拔高了半丈、逼近了赵傀——

　　“什么邪魔外道！给我——滚下来！！”

　　他一把抓上赵傀顶上三花中的一朵华盖，这回他的手却没像之前的飞剑的那样径直射穿，在浑身精血的包裹下，竟然抓住了！

　　赵傀的身子被他扯得猛的一歪，立即发出怒吼，尚在半空中飞溅的钢屑一个倒卷，向曾剑秋背后尖啸袭来。只听一阵雨打芭蕉般的噼啪声，钢屑统统没入曾剑秋后背，几乎将他打成了个筛子！

　　可溅出来的那些血却又在体表萦绕成一片血雾，伤口眨眼之间就愈合了，而穿透他身体的那些钢屑又包裹着他的精血，将赵傀也射了个对穿！

　　赵傀终于发出一声惨叫，被曾剑秋抓住的那朵华盖砰的一下烟消云散，他体内的黑气立去了一小半，场中嗡嗡作响的祈愿声也弱成了细细碎碎的耳语。他包裹着黑烟歪斜坠地，但却在地面卷起更加猛烈的旋风，那些碎石、铁片、香炉、桌椅，全被烈风翻卷撕扯，又化作倾盆暴雨，往曾剑秋的身上射去！

　　等赵傀坠落到一半时，才勉强稳住身形，那些祈愿声也一下子又大了起来，他头顶被曾剑秋抓散的那朵华盖隐隐又有了重新聚集的迹象，而曾剑秋身上的血光却已微弱得只剩一层薄薄的红芒，他见李无相还在站在原地，立即大喝：“滚啊！别婆婆妈妈的！去找幽九渊！”

　　“幽九渊？！我叫你们到幽冥界去找吧！”赵傀的黑烟一聚，萦绕身边被斩断的人皮像绳索一样把将要落下的曾剑秋给绞住，一下子提了起来，几条缠住他的四肢，另一条缠住他的脖颈将他的脑袋掰正，那张红彤彤的人皮嘴猛地一吸，立即从曾剑秋的脸上吸出一股清气来。

　　曾剑秋怒吼一声、奋力挣脱、想要把脸偏过去，但随着场中嗡鸣的祈愿声渐响，那绞住他的人皮勒得越来越紧，他挣脱几次之后身上的血光陡然消散，立即被赵傀的人皮牢牢缠裹，一动也不能动了。赵傀就把他的脑袋掰正了，再猛地一吸，长啸一声：“好一个剑侠！这生机何其旺盛啊？哈哈哈哈哈！”

　　曾剑秋原本是个高大雄壮的汉子，这时被赵傀吸了几口，渐渐就变成了个干瘦的高个儿，脸颊瘪了下去，头发也开始变得花白，口中仍对李无相喝道：“走哇！蠢才！”

　　李无相仍站着没动。并非赵傀不能对他造成威胁——从一朵华盖中射出的红光一直死死地罩在他身上，在曾剑秋与赵傀斗法时，他曾试过几次，慢走，快走，折回闪身，都无法摆脱。

　　曾剑秋被这红芒笼罩之后身体迅速复原，该是因为被这妖光吸去了阳寿，好像一下子过去许多年。而李无相的模样虽然没有衰老，但却能感觉到这一身皮也在迅速变得粗糙、僵硬、薄脆，仿佛被风吹日晒了许多年，就连体内的那些白须，他都能感到正在逐渐变得萎靡不振。

　　倒也并非一意逞强、觉得不该丢下合作伙伴独自跑路。遭遇无法对抗的危机时，首先就要保存好自己，这是他从前的信条之一。但这种情况没法跑，他敢肯定赵傀在解决了曾剑秋之后能很容易地找到自己，从两人斗法的情形来看，曾剑秋完全不是此时的赵傀的对手。

　　于是他在观察。

　　剥了赵奇的皮之后，赵傀隔空挑了起了外袍、符纸，刚才又凌空摄取赵奇的长剑，在被曾剑秋贴身之后，还只是以神通卷起地上的碎石钢屑去击打他，全程没与曾剑秋有任何实质性的接触，这意味着，此刻的赵傀似乎并不能真正地碰到什么东西。

　　第二点——口水对付不了他，但曾剑秋的精血却可以。他知道人的口水能驱鬼的典故，更知道“喷出一口精血”来增强法力这种事，因为在陈三咬家的当晚，赵奇就是这么做的，现在曾剑秋也是这么做的。

　　还有，那天晚上……那个鬼也是这样吸陈三咬的人气的。

　　所以他才不是什么仙，只是个更强的恶鬼而已。

　　而这恶鬼的力量来源呢？

　　李无相稍稍闭目，更加仔细地听到了院中那些嗡鸣作响的祈愿声，那都是在求灶王爷保佑，能躲开镇中邪祟的。这些祈愿显然就来自镇上的镇民……昨晚闹鬼人心惶惶，此时此刻，他们一定远远地看到了异像，听到了之前跑走的那些镇兵描述的情景，因此无比心慌恐惧，向家里供奉着的灶王爷祈求。

　　看来赵奇这次还是没有成功，他没有真把灶王爷召来，而是个召来了被鸡血驱走的赵傀阴灵，窃居神位。

　　那么，该怎么对付恶鬼？

　　李无相看了一眼地上已被卷起的飞沙走石裹成了黑褐色的赵奇。

　　这位便宜师父，已经在昨晚教过自己了——

　　“因为你虽然看得到它，它却并不在我们这里，而在幽冥界。”

　　“此时除它，费时费心。但叫它享用些香火、人气，来到此界，就省心多了。”