第二十三章 春思

一小会儿之后，李无相所要的都找齐了。尽管在木板上罗列出来的都尽量是些常见的香料米面，却也叫他觉得有点意外这间铺子的种类齐全。

　　陈掌柜没拨算盘，只心算一遍就报了二两三钱银子，惹得两个进店来的镇民频频侧目、暗暗咋舌。

　　“白糖是受了潮的，给你按九两算。”陈掌柜看了看他，见他真从怀里摸出一把碎银，才又慢慢低声说，“不比从前了，老朽多一句嘴，小公子该省着点，也该财不外露。”

　　李无相对他笑笑：“多谢您提点，是这样的。但也不是买来自己用的，薛姑娘救了我的命，我想跟她搭伙儿做个营生。这也只剩这么一点了。”

　　陈掌柜点点头，拿称称了，找回他二十三枚铜板子，拿小扫帚把碎银扫进小竹筐里。

　　李无相和薛宝瓶出了门，又沿路走回去。在陈家杂货铺待了一气再出来，盯着他们看的人就少了。陈三咬和几个闲汉仍在墙边抱着胳膊倚着，见镇兵也对他们俩视而不见，就只能又往地上啐了一口。李无相放缓脚步盯他一眼，陈三咬立即仰着脸转过身去了。

　　他们经过卖菜蔬瓜果的摊子，花两枚板子买了半个冬瓜，走到镇西桥边时又看见有卖几只恹恹的落汤鸡，就又花二十枚板子买了只小母鸡，一路提着走。

　　两人走到镇东的桥头时，薛宝瓶才长出一口气，瞥了李无相好几眼。他笑着问：“怎么了？”

　　“你真是李家湾的李家的……”

　　“应该不是。好多事儿我记不清了，但应该不是这附近的。一百多个孩子，赵傀肯定不是在这附近抓的，不然事情肯定会闹大。”李无相想了想，“不过既然镇上的人这么觉得，那我现在就是了，回去你再跟我说说李家湾的事儿——走吧，我教你做冬瓜糖。”

　　……

　　天一落黑，镇主家的灯烛就掌上了。但刘姣发现自家的宝贝女儿今天有点不对劲儿——往常往桌上端菜的时候她就已经坐到桌边了，一边摆着碗筷一块叽叽喳喳说些镇里的事，十天里有三四天要闹着去清江城玩。可今晚她安静下来了，托着腮帮子，怔怔地盯着桌子不言语。等饭菜摆好，陈辛也上了桌，她既不忙着给自己老爹倒上一盅酒，也不偷偷抿上一小口了，而继续发呆，好像丢了魂儿。

　　刘姣就给她丈夫使了个眼色，但陈辛笑了笑，只自己把酒倒上了，朝她摆摆手，好像在说，得了吧，谁知道一会儿又要闹哪出。

　　夫妻俩动了筷，陈辛喝了一盅酒，才问：“今天给道长的酒菜都安排好了吧？”

　　“嗯。”

　　“忌口的都捡了吧？”

　　刘姣叹了口气，抱怨道：“哪敢不捡呢，葱姜蒜韭，一样没放，碗碟也在热水里烫了好几回，那筷子都是新拿竹子劈的，也煮了好几回呢，生怕他又不高兴。真难伺候。”

　　陈辛摆了摆手：“唉，唉。”

　　这时候，陈绣忽然把身子坐直了：“爹，娘。”

　　“啊？”

　　“我要成亲，你们找人去给我说媒。”

　　“……啊？”

　　两口子面面相觑，知道自己女儿喜欢胡言乱语，却也没想到今天说疯话说到这份儿上。刘姣把眉一竖：“你不害臊！挺大一个姑娘，这是你姑娘家说的话吗？”

　　陈辛赶紧对她摆摆手，又抹了把嘴：“绣绣，你想爹娘去谁家说媒？”

　　“薛家，镇东的薛家，嗯，也不是薛家，她家有个哑巴姑娘那个薛家，也……哎呀，就是从前开食铺子的那个！她家捡了个人，陈大掌柜说是李家湾李家的小公子，我要嫁他！”

　　刘姣听得越来越迷糊，干脆把筷子往桌上一摔：“这饭没法吃了！”

　　又拿手指往陈绣脑门上用力一杵：“整天把你闲疯了、惯坏了！”

　　陈绣把凳子往她爹那边挪了一点，皱着眉：“哎呀，我说正经事呢，你别闹我！”

　　刘姣气结，拿手指了指她，又指了指陈辛，把筷子一摔，从桌边走了。

　　陈绣赶紧帮她爹倒上酒，抓着他的胳膊：“爹，我说真的，就是李家湾的李小公子，长得可漂亮了，我今下午在铺子里见到他了，陈大掌柜也见到他了，不信你去问问陈大掌柜——他现在住哑巴姑娘家呢，你快去帮我提亲吧，万一他俩成了呢？你再找不到这么好的女婿了——”

　　陈辛抬起被她抓着的胳膊挡在身前：“好好好，你别摇晃爹，你给爹好好说说，爹都叫你弄糊涂了，到底怎么回事？”

　　陈绣立即坐直了，抿了一口酒，兴高采烈说起来。等过去小半个时辰，陈辛也微笑起来，频频捻须点头。再等陈绣说得累了，他才说：“好、好，你先吃饭，爹去见见陈大掌柜——这人再好，婚姻大事也不能急，你瞧你，气得你娘饭也不吃，躲去生气，你去哄哄她才行。”

　　“那你现在就去吗？”

　　“唉，现在就去吧。”

　　陈绣高兴得跳起来：“那我这就哄我娘去。”

　　陈辛看着她跑走了，才又为自己倒了一盅酒、慢慢饮下，皱起眉。

　　他今年五十多岁，今年却已显老相，有三缕稀疏的胡子，别人乍一见，只会觉得是个小康之家的老农。但他之所以能在几年前带着四十多个镇兵做了金水的镇主，就是因为为人谨慎、心思缜密。

　　李家湾的李家他是知道的，这几年里双方曾因为镇东的山林地起过几次冲突，但他都退让了，并不曾亲眼见过他家的人，可知道李家人丁兴旺，家主有六个儿子，最小的的确是个少年人。

　　刚才女儿说的这事，听着合情合理，但非要细想，却也能说太巧了。李家湾的人差不多死绝了，怎么恰好就活了这么一棵独苗，又恰好是个——要女儿没说错——门当户对、温文尔雅、知书达理的好小伙子？

　　陈辛将酒盅搁在桌上，抹了把脸，走出屋。

　　陈家院子很大，东西两侧厢房各有四间。右手边的四间住着家里的长工仆从，左手的四间原本存放些兵器杂物，如今清空了两间，作为赵奇的卧房及客房。

　　他走到赵奇的卧房外，见里面亮着一点如豆灯火，就轻轻咳了一下，在门外低声道：“真人，赵真人？歇下了吗？”

　　隔了好一会儿，才听见里面的人说：“我尚未证得阳神，称不得真人。”

　　陈辛在门外连连点头：“是是，呃……道长——”

　　“我修行的并非八部典籍，也称不得道士。”

　　陈辛陪笑：“是、是，那……”

　　“我说了许多次，叫我赵仙师即可。”窗内的人伸手一推，窗户就撑起小半，露出一张瘦脸。长眉、细眼、稍长些的鼻子、薄薄的嘴唇。要将这张脸压短些，也可称得上俊朗，不过只在金水镇中论，倒也算是一流人物了。赵奇皱了皱眉，“鲜虎骨找到了？”

　　“哎呀，对不住道……仙师，可恨那王家连夜走了，镇上也找不到会打虎的了，前些天叫人冒雨去山上，结果虎没看到，倒摔坏了两个……仙师别急，我已经叫人去清河找了——”

　　赵奇半阖着眼，看他片刻，才哼了一声：“我所要的东西，都是为了你们金水好。我说过，这些都是要供灶王、除邪祟的。要是哪天邪祟来了，你东西却没凑齐，别怪我接受了你的供奉，却没尽心尽力。”

　　陈辛赶忙向他作揖：“是、是，但这是有别的事，仙师拨……拨……嗯……”

　　赵奇嗤笑一下：“冗？”

　　“是是，仙师拨冗听我说一说——是这么回事，小女说，前几天有个少年被水冲到了镇上，我听了听，觉得这事有点蹊跷。那少年——”

　　陈辛用十来句话将事情说了，末了道：“我想了想，觉得这事有些巧，可又也算是在情理之中。仙师来的时候曾对我说，镇上有什么异常，无论大小，都要说给仙师听，我就不知道这一桩算不算。”

　　赵奇沉默片刻，低声说：“十几岁的少年……这几天来的？”

　　“是。被薛家那姑娘捡来的。”

　　赵奇又想了想，点点头，放下窗户：“好，我知道了。”