第三十九章 邪祟

没过太久，李无相听到院子里的说话声。是陈绣在跟她母亲说话，声音压得很低，完全没了一向的活泼开朗。李无相五感敏锐，听清了一些——

　　“那，那你说是真的吗？是不是他瞎说的啊，他也不是什么好人……”

　　然后是刘姣的声音：“别瞎想，别老是提这个事，你不想就没事。”

　　“那我不说了……可是我忍不住想怎么办？娘要不我今晚跟你睡吧……”

　　“那你先去把被褥枕头抱在我那屋，把你爹的抱出去。”

　　“那我爹他……”

　　说话声逐渐远去，该是进了屋。随后赵奇的房门被敲响了，陈辛在门外道：“仙师，仙师，睡下了吗？”

　　赵奇将手中的笔搁下，端起一旁的茶杯抿了口茶，将身子靠在椅背上，才开口：“进来说话吧。过去看得怎么样了？”

　　“欸欸。”陈辛推开门瞧见了李无相，但似乎没什么心思跟他打招呼了，只稍一点头就将门反手关上，“仙师，我问清楚了，昨晚只有他一个人见着了，午后乱说了一气，但我刚才已经叫人把他关在家里了。这事……镇上之前没听人说过，我也不好说他说的是真是假……还是请仙师受累，去一趟好好看看吧？”

　　赵奇点了点头：“他是怎么说的？”

　　“他说——”

　　“算了。”赵奇又一摆手，打断陈辛的话，“你笨嘴拙舌的也学不出什么来。他被看在他家了？我亲自去问吧。”

　　陈辛忙躬起身子赔笑：“仙师出马，那我们就都安心了。”

　　赵奇没理睬他，而起身走到墙边摘下悬在墙上的那柄剑，略一回身，喝道：“接着！”

　　他反手便将长剑抛给了李无相，李无相忙接住了。这剑的剑鞘和剑柄都是素木的，只有几处包着黄铜，但边缘、纹路处都已发黑，该有了些年头。

　　赵奇回身看看他抱剑的样子，微微笑了笑：“这剑是你师祖的，当初为师也为他这样抱着剑。行了，跟我走吧。”

　　他转身出门，李无相忙在后面跟上。陈辛拉了下他的衣袖，像叮嘱自家孩子似的：“照看好你师父啊。”

　　赵奇皱了皱眉，但又不好对这话发作，哼了一声踏进夜色里。

　　要去的地方在镇北边，原本就不算太繁华，此时街上的人更少了。天已落黑，街上冷冷清清，赵奇走得极快，李无相需要稍微小跑才能跟上。等走过两条小巷，赵奇才开口：“你从前见过邪祟没有？”

　　不知道该怎么答。但李无相想起了陈绣刚才的话，于是低声说：“我……我爹娘以前不许我问，说问了就更会招惹了……”

　　赵奇笑了笑：“往后你少不得见这种东西。一会儿，我说什么你就做什么。”

　　“是。”李无相加紧脚步跟了上去，觉得赵奇今晚似乎心情不错……不，自己敲门找他的时候，他还不怎么高兴，倒像是在听陈辛说的确有邪祟之后高兴起来了。为什么？因为觉得自己这坐镇一方的仙师能派得上用场了？

　　但赵奇又不像是会在乎这种事的人。

　　一刻钟之后，李无相看到了闹邪祟的那一户。是个用低矮的黄土墙围起来的小院，墙头生着无精打采的草。院内看着只有一栋小房子，同样黄土墙、茅草顶，开着小小的窗户。院子在镇北的最北边，后面就是竹林与山，同最近的邻居尚隔着一条涨了浑水的河沟与一片柴火垛。

　　两个镇兵守在门口，正拄着棍子窃窃私语。看见来了人身子一抖，像是被吓着了，等瞧见是赵奇和李无相，才大大松了口气，忙不迭地跑过来：“仙师，赵仙师，他家人就在里面呢。”

　　赵奇瞥了他们一眼：“你们两个先回去。”

　　镇兵二话没说，边跑边点头，几口气的功夫就消失在夜色里了。

　　赵奇便一把推开门，直入院中，边走边说：“你听好。咱们寻常说的邪祟，大致分三类。第一类就是鬼，可也分两种。一种是死后尚有些执念心事未了的，就缠着生人。但这一种没什么恶意，有时候会自行离去，或者起咒送去幽冥就好，也并不会有意害人。”

　　“还有一种就是恶鬼，是人死后因为执念不散，又偶尔去往天地间的灵性之地，获得了些微末的道行。这一类恶鬼，起初也是神智混沌，并没想真要害人。可身上阴气与煞气太重，缠住了人，就是一个死字。缠磨死的人多了，就渐开灵智，成了邪祟。”

　　李无相抱着剑跟在后面，把一字一句都记在心里。赵奇所说的这些不是他原本那个世界不知真假的传闻，而是个专业人士口述的专业内容，正是他亟需知道的。在赵奇换了口气的功夫，他立即问：“师父，那怎么分辨哪个是鬼哪个是恶鬼？”

　　“凡是能被你看见的，全是恶鬼。”

　　李无相心中一凛，微微点头。

　　“第二类则是妖。妖物，也分两种，一种是常伴修行人、或者得了机缘听经讲道，开了灵智的。这一类你遇着的时候，也可以以道友相称，但别亲近，也用不着招惹，毕竟是异类。另外一种则是妖魔，也是偶然闯入了灵性之地，开了神智的。这种不通教化礼仪，好恶全凭天性，十个里面有九个会为祸一方，也是邪祟。”

　　“师父，这个又怎么分？”

　　赵奇此时走到屋门前停下来，看了李无相一眼，笑了笑：“凡是会在你面前显露真身的，就是妖魔。”

　　“再有第三类，则是人魔。有的人被外邪入体、又没被及时斩杀的，就会迷失心智，变成人魔。”

　　李无相瞬间握紧了剑、猛吸一口气，才没叫自己一把扯开衣服、将赵奇的脑袋吞进自己肚子里——他几乎以为赵奇知道了自己的事，就要动手！

　　但赵奇说了这话之后就转过脸，一把推开屋门走了进去。

　　这屋子很小，只有一间。挨着门边是一口土灶，上面座着小锅，灶边有两口缸，一大一小。大的那个上面盖着缸盖，里面有半缸水。小的那个将盖子盖了一半，露出里面的半缸糠米。灶台上点着油灯，只残余底下的一汪灯油，供着米粒大小的火光。

　　这火光就照亮了蹲在灶旁一张破床边的人——头上缠裹着黑褐色的布，因为受惊而瞪圆了眼睛。是正握着一柄柴刀的陈三咬。