第一章 皇帝

漏壶的滴水声响了六次，李无相从睡梦中醒来。他眯起眼睛皱着眉，花了一小会儿的功夫去适应墙壁上长明灯所发出的光亮，然后才慢慢从床上坐起，开始穿玄黄色的龙袍。

　　龙袍已经很破旧了，袖口和下摆处都碎成了布条，后背与胸口也布满破洞，衣料糟朽。因此他不敢太用力，小心翼翼地将它披在身上。

　　然后他走到门旁，站在表面粗糙的石墙边耐心等待。约过了十几息的功夫，墙壁上的一块铁板弹开，两个拳头大小的黑乎乎的团子滚了出来。李无相叫自己做出急切而喜悦的表情，迫不及待地将它们接住，立即咬了一口。

　　干、涩、微咸。里面混合了谷物、肉干、蔬菜碎末，或许还有些药材之类，难以下咽。但他强迫自己大口大口地吃掉了其中一个，随后趴在一旁的石头水池边，喝了几口里面略有腥臭味儿的水。

　　这便是他的早膳。

　　接下来该是早朝。

　　他推门走了出去，经过一条狭长黝黑的石廊，步入另外一间石室。石室相当宽广，但无门无窗，墙壁上同样设有燃烧的长明灯。石室的北端设有一尊以花岗岩雕刻的九龙御座，李无相慢慢走了过去，端坐在御座上。

　　现在，他能在这间金銮殿中，看到他的文武百官了。

　　那是两排枯骨，矮小纤细，看起来都曾属于孩童、少年，从御座台的石阶下一直延伸到远处不能被长明灯照亮的黑暗里。枯骨上的衣衫同样糟朽，袍服以及骨骼上留有黑色污渍，那是人死后，尸体腐烂、分解、阴干之后所留下的痕迹。

　　“有事启奏，无事退朝。”李无相有气无力地开口，然后靠坐在石椅上盯着它们。

　　他没听到任何回应。枯骨也用黑洞洞的眼眶盯着他，石室内极度安静，只有长明灯燃烧时偶尔会发出的毕剥声。

　　但他没急着离开，而继续端坐着，茫然地看着眼前的百官与远处的黑暗。

　　他要这样一直坐上整整两个时辰，才能离开御座稍微走动、休息休息。对一个在十多天前刚刚占据这具肉身的穿越者而言，这个过程相当难熬，但他告诉自己，如果想要活下来，就必须适应。

　　因为他非常确定，就在黑暗中的某处，正有一个人或者什么东西，在观察着自己。

　　今天是李无相来到这具身体当中的第十一天，也是终于摆脱了发疯、失去神智的风险的第一天。

　　第一次在这具身体里醒来的时候，他就差一点疯了。不是因为身体的原主人是个疯子或者有什么智力缺陷，而是因为他的记忆和世界观极其的诡异疯狂。

　　在原主的认知里，他是一个皇帝，是一个名为“大业”的皇朝的第十六代皇帝，名字就叫“李无相”。大业统治着整个世界，而“整个世界”，所指的就是四个房间——他睡觉的那间“寝宫”、一百个“文武百官”所居住的两间大寝室、目前所在的这间金銮殿，以及一间厕所。

　　这就是他认知当中的全世界，全世界包括他在内只有一百零一个人……不，还有一个神——在他和他的文武百官的记忆的最深处，曾有过第一百零二个人，教育他们长幼、尊卑、语言，并对不遵守这个“世界”的秩序的人施以酷刑。

　　当他们全都学会了该如何本本分分地安于自己的位置之后，那个“神”就消失了。接下来的十年或者十几年的时间里，一百零一个人就一直居住在这个由四间无门无窗的石室所组成的世界中，食物是每天从墙壁铁板之后滚出的、由“上苍所赐”的两个团子，以及从石壁上渗出的水。

　　原主只有最基本的语言能力，掌握极少的词汇，每天所做的事情极度单调：进食，来到金銮殿宣布上朝，静坐，稍作休息，继续静坐，然后睡觉。

　　所以，穿越到这么一具身体当中之后，这样的记忆、世界观、思考能力几乎立即就把他的神智冲击得支离破碎，他花了大概三天的时间才勉强找回了“自己”这个概念，又用了七天才逐渐把“自己”与“原主人”区分开，并且建立了正常的思维方式。

　　但有关真正的他自己的记忆差不多全在脑袋里变成了一团浆糊，他甚至记不起自己的名字，而只能继续自称“李无相”了。

　　而现在，还有另外一个问题——根据原主人的记忆，李无相十分确定，那第一百零二个人、那个“神”，自始至终都在观察着这个名为大业的小世界，而且正在最近一年当中，开始杀死这里的每一个人。

　　甚至现在，他应该就在某处看着自己。

　　李无相轻轻吐出一口气，让自己的眼神继续保持着一种愚蠢的茫然，同时稍微挪动一下身体，叫目光迅速从石室的每一个角落当中掠过。

　　面前的这些枯骨几乎都死于自相残杀。因为从一年前开始，“神”赐予的食物就在逐渐减少，只有“皇帝”的房间里才会偶尔有团子和水。原主人比他的“百官”们要聪明一点，“神”留下他们心里的尊卑与等级也起了点儿作用，因此，当所有人相互残杀死亡之后，只有皇帝活了下来。

　　原主人似乎不怎么能理解“死亡”这个概念，他把尸体重新排列在金銮殿上，任其腐烂，同时继续重复着前面十多年间每天都在做的事，直到一个月前，他的房间里也不再有食物滚出了。

　　原主人应该就是这样被饿死的。

　　最近这几天里，李无相对自己的处境断断续续地做了一些猜测。

　　他起初想，这有可能是一场大型社会实验。在他原本的世界里，就曾有一些古代君王想要搞清楚“语言”究竟会不会自发产生，因而将婴儿安置于与世隔绝的环境，不允许任何人跟他们交流，以观察结果。

　　但从没有人这么疯狂，把一百零一个人关进这么一个小空间里，一关就是十几年。

　　对，十几年——这里没有时间的概念，也完全没有昼夜变化，李无相只能从原主的记忆里拼凑某些线索：原主大概在三年前梦遗，这意味着他已经进入了青春期。

　　也是因此，李无相觉得，这四间石室所处的世界可能存在超自然力量。

　　证据就是他现在仍旧捏在手里的另外一个团子。

　　他装作想要再啃上一口的样子，低头看了看这东西。像是蒸出来的，口感和味道极差，偶尔会吃到小石子，里面的肉干和蔬菜碎末也大小不一。但就是这种东西，能让一百多个长期被困在暗室、缺乏光照和水果的少年，相对健康地长到十几岁，这意味着这种食物能够提供极度均衡的营养。

　　超自然力量和超高的技术水平都能做到这一点，但后者所制作的食物绝对不会像现在这么粗糙、完全无视口味。

　　另外一个证据就是墙面。李无相把视线投到墙面和地面上，粗糙的石壁上还留有明显的凿切痕迹——但在他来的世界，这种石材就已经可以被切割得相当光滑平整了。

　　然而还剩下一个问题：

　　“神”为什么为他们选定了身份、确立了尊卑、叫他们组成一个畸形诡异的小社会，却规训他们日复一日地重复着相同的生活模式？这就与“社会实验”的目的完全相悖了，倒更像是……

　　李无相稍稍紧绷身体，轻轻吸入一口气，一个念头莫名其妙地从被搅乱的记忆深处蹦了出来——

　　某种献祭仪式。