第五章 门外

李无相盯着她看了一会儿，然后点点头。

　　也在情理之中。赵喜和底下的一百零一个畜牲般的少年不同，她长期陪伴在——

　　“他叫什么？”

　　“……赵傀。”

　　——陪伴在赵傀身边，肯定是要给她一个稍微合理一点的解释的。但“灭世”、“火海废墟”？这理由实在太敷衍了。

　　李无相笑了一下，将她放开。这时候赵喜似乎恢复了一些力气，能自己撑着胳膊躺在榻上了。她睁大眼睛看着李无相，似乎想要看清楚他的表情：“你笑什么？”

　　“你出去看过吗？”李无相问她，“赵傀带你出去看过吗？还是都是他说的？你亲眼见过你说的火海废墟吗？”

　　“我……”

　　李无相叹了一口气。不是忧愁、悲苦，而是如释重负。赵喜应该的确是跟自己一样的受害者，而此地，应该被建造在某个杳无人烟处。到现在，他反而不急着出去了。因为原主浑浑噩噩的神智，有关自己是谁的记忆大部分都被搅乱了，眼下他对这个世界一无所知。

　　赵喜虽然也不是什么正常人，但知道的至少会比原主人多一点，他决定立即先将一切都问清楚、至少知道离开这里之后所面对可能是怎样的情况，再谈“出去”的事情。

　　“先给我说说赵傀。这些孩子是怎么回事，你又是怎么回事。”

　　……

　　按照赵喜的说法，赵傀是个快要结丹的炼气士，这种修为在寻常人看来已十分难得，属于“神仙之流”——当然，这也有可能是赵傀在自我吹嘘。

　　约在十多年前，人世间发生了一场大灾祸，天塌地陷、火雨骤降，数月之间，世界上的所有活物就走到穷途末路。

　　而赵傀偶然间寻得一处古仙人洞府——就是此处——花了不少力气才叫洞府中的禁制重新运转，然后弄到了一百零二个孩童。

　　赵傀所想的是既然人世已至末路，那就索性利用此地为人间保留些生机种子。另一方面，他也是要利用这些孩子来炼成“太一”。

　　什么是“太一”，赵喜不清楚，李无相则觉得自己的记忆某处似乎是存有相关的学识的，然而一时也记不起。不过，这一点倒是印证了他此前的猜想——那一百零一个孩子，是一场仪式或祭祀的一部分。

　　赵喜如此服侍了赵傀十多年，而赵傀一个人也时常感到寂寞，便偶尔会透露些所知道的东西，叫赵喜不至于像底下那些孩童一样浑浑噩噩。

　　赵傀本以为最多数年时间过去，就会有幸存的高人收拾人间，消除灭世之火，却不想一直等了十一年，直到食物即将耗尽，那火也仍未熄灭。因此，一年前他便断了底下“百官”们的饮食，将其活活饿死，而最重要的“皇帝”则因为有那纸人的暗中保护，得以存活。

　　可又过一年，外头的大火仍旧不停，赵傀就只能将“皇帝”的吃食也停了。之后，觉察“皇帝”似乎有异，因而对赵喜说，炼“太一”时，有极偶然的情况，会招来外邪，他也只是听祖师说过，却从未想到真会发生，因此变得惊疑不定。

　　“我早就想杀掉他了。”赵喜说得累了，又平躺在榻上，但呼吸已经顺畅，脸色也不惨白了，“他总是折磨我——”

　　她穿着短衣，也很破旧了，多处裸露。李无相看了看她的躯体——少女正处于十五六岁的年纪，模样不算漂亮，但肌肤雪白细腻，除去胸口的刀伤之外，并无其他伤痕。

　　“你身上没有别的伤。”

　　“不是，比打我还难受，他把我这样——”赵喜屈起双腿，“这样折磨我。”

　　李无相摆摆手：“行了，我知道了。然后呢？”

　　“然后我想，要是再过段日子没吃的，他还是要留着那个外邪，就是你，那他就会断了我的吃的了。这几天我已经两天才能吃一点了。你既然是外邪，说不定能杀死他，我就叫你杀死他。当时他在炼丹，我以为他听不到，结果他听到了，我就跟他打起来了，我本来要被他杀死了，但我哭着求他说我知道错了，他过来扶我，我就把他捅死了。”

　　“他不是一个快要结丹的炼气士吗？”

　　赵喜皱起眉：“快要结丹的炼气士被捅了心也会死啊？”

　　李无相点点头。看来这个世界的“修行人”似乎并非那种强到离谱的怪物，倒很像是来处古代传说中的那些道士。

　　他想了想：“他有没有对你说过，在灭世之前，外面是什么样子？”

　　“好像也不是很好。他我记得我小时候，刚开始那几年的时候他还对我说，灭世了也不错，就用不着受八部玄教的气、被赶到荒郊野岭了。别的么……”

　　扶元保生丹的药效极强，这么一会儿的功夫，赵喜已经面色如常，甚至还翻了个身，将胳膊枕在头下：“你问了又有什么用呢？赵傀说像你这样的外邪，神智肯定会受到一点原主人的影响，你听得不吃力吗？而且外面都已经是一片火海废墟了，我们又出不去……不过你看着比赵傀顺眼多了，这么一想，你是个好外邪，赵傀之前都是在吓唬我，说外邪会让人发疯，但你却救了我。”

　　她说这些的时候，李无相握着尖刃短刀走到前室，检查了一下还剩下的两个麻袋，发现里面装的的确都是些吃食、药材，被焙得极干。看起来他们在下面吃的那种丸子，就是用这些东西制作的。

　　“那些我们两个还能吃上好几个月。”赵喜下了木榻，扶着屏风，担忧地看着李无相，“我吃得少，一天给我一点就行。”

　　李无相转过身看着她：“你以后用不着担心这个了。告诉我门在哪里，怎么出去，我给你一个惊喜。”

　　“外面已经是火海了！”

　　李无相知道赵喜虽然看起来挺正常，但实则跟这具躯体的原主没什么区别，不过是被困在一个稍微大了一点的假象中罢了。他没想要花力气说服她，只沉默地看着她。

　　赵喜被他盯得害怕起来，往屏风后缩了缩，又向木榻东侧一指：“……在那里。”

　　李无相走到东侧的石墙边，伸手推了推，感觉到墙面向外滑动了一点。这里应该也跟下面一样，是一扇隐藏在墙内的门。他又加了一点力道，就听到轻微的摩擦声，石门有打开的趋势了。

　　也许赵傀对赵喜说的是真的，这里的确是他找到的什么“仙人洞府”，因此并不知道怎么将门锁住。

　　李无相侧了侧身，看着扶着屏风也在看自己的赵喜：“你瞧着，看看外面到底是不是火海和废墟。”

　　他手臂再一用力，门果然被推开了一条缝隙。

　　一股强劲的热浪倒卷进来，几乎将他吹退，室内顿时被映成一片火红色。李无相惊愕转头——

　　门外就是悬崖，这门似乎就开在某处峭壁的极高处。

　　……他看到了一片火云翻卷的天空，远处大地上无数倾倒的、被灼烧成亮红色的巨木，以及，充塞天地之间的火海怒涛！