第三十四章 奇怪

刘姣皱起眉，想了一会儿：“哪里不对劲了？”

　　陈辛打了个手势，继续向前慢慢散着步，刘姣赶紧跟上了，觉得自己的心开始噗通噗通地跳。

　　“我不是跟你说过，咱俩成家之前，我遇到过一位仙师么？”

　　“……当家的，你说真的？我以为你唬我的？”

　　“唉，当初那位仙师是想要收我做徒弟的，但是跟了他两个月，他说我资质不行，就走了。”陈辛叹了口气，“你别打岔嘛，听我慢慢说——”

　　“那人当初是看我还算聪明，把我留在他身边的。我年轻的时候你也知道，身子骨不好。那位仙师就说我那样子是不能修行的，得先补一补。那段日子吃得好啊，每天肉食荤腥都没短了嘴。我这么跟着他吃了一个月，他说我现在根基差不多了，年纪又轻，可以试着补补先天之气了。”

　　“他就给我吃一样东西，看着是黑乎乎的土渣，每天化在酒里喝。他说那东西是丹渣，能补灵气，我就喝。那东西怎么说呢，比什么药都管用，一喝下去，一整天身上都像是有使不完的劲儿——”

　　刘姣啊了一声：“你这么说的话……”

　　“对了。你现在觉出来了吧？打赵奇来咱家之后你是不是觉得身上舒坦多了？这些日子我看你气喘的病都好多了。我告诉你，应该是赵奇给咱家的吃食里下了丹渣。我见过他有那东西，他不是在后院养了只大公鸡么，不要你喂，只他自己喂，喂的就是那个。丹渣的味儿淡，你俩吃不出，我还记得清，稍有点药味儿——”

　　“那……赵道士人还怪好的？不对啊，他不是这样的人啊？”

　　“是。我原先也觉着他是个面冷心热的，后来也觉得他不是这样的人。但这事我没提，因为咱们吃了也没啥坏处，我这些日子也在慢慢琢磨赵奇是想干什么。”陈辛慢慢摇摇头，“咱家是头一回供奉炼气的，但我也听说过别的镇上供奉的炼气士是怎么回事。”

　　“他们这些人，修行都要钱。到了像咱们这样的地界儿坐镇一方，接受主家供奉，保一方平安，待上个几年、十几年，慢慢修行，这是寻常做派。但你想想咱家这位，吃穿住都讲究，可来了这么久也没说要额外添置什么东西，也没说跟咱们要什么珍贵的供奉，也就开口要了虎骨，且要的又急。你看他那屋子里，背囊还在墙上挂着，是个随时要准备走的模样，要我看，他该是没打算在金水长驻下。那，他到咱们这儿是干嘛来了？”

　　刘姣皱着眉：“他……他……”

　　又打了陈辛肩膀一下：“你倒是说啊？”

　　“我也是在想，原先没想明白，也不想叫你白担心。到了今天么，你也帮我想一想——他昨天收了那孩子做徒弟，说看着聪明机灵。但你也知道他这人，心高气傲的，怎么说收徒就收徒呢？我觉着哪怕真要个机灵的伺候，依着他的性子也会先试做个仆役之类、想着磨磨心性。但就是急吼吼地收了。”

　　“一收了徒弟，今天咱们吃饭的时候我觉得不对味儿了，不给咱们下丹渣了。我觉得，那他之前给咱们喂那东西……”陈辛慢慢出了口气，“可能是觉得拿咱们有用。”

　　“拿咱们有用”这五个字叫两人的心底都渗出凉气来。沉默了一会儿，陈辛把刘姣的手拉着，才继续说：“要我没猜错，现在他该是拿那孩子有用了。你再想想他来了咱们这儿之后，自己没要什么，但叫咱们干嘛了？”

　　“先叫咱们把灶王庙翻修了，重塑了个像，又说有些宅院挡了风水，叫咱们拆了，还不知道自己私底下都做什么。我当年没跟那位仙师学到什么本事，倒是听他说了点别的事。赵奇说他是然山派的，要是他没瞒咱，我记得他们这些什么什么派供的都是东皇爷，他怎么上心咱们这儿的灶王庙呢？我想来想去，想着他养的大公鸡、虎骨，现在觉着……他可能是想做什么法事。”

　　刘姣的手攥紧了：“什么法事？”

　　“那我就不知道了。”陈辛叹了口气，“要么我今天怎么留那孩子在家吃饭呢？就是想从他嘴里问问。但那孩子嘴也严，我没问出什么来。就是因为这个，我说这个孩子不行，赵奇现在用不着咱们，但看上他了。赵奇这么偷偷摸摸的，不会是什么好事，咱们不能再牵扯进去。”

　　刘姣拉住他：“那咱们不是把他推进火坑里了！”

　　陈辛摇摇头，叹了口气：“是咱们吗？前些日子，这孩子自己往咱家铺子里去显了一趟，你没明白他的心思吗？我想着，他说的该是真的，想开了，不想要什么家业富贵了，知道镇上有位仙师，想拜师。金水这么大点儿的地方，我不去问赵奇，晚几天要么他自己找上赵奇，要么赵奇自己找上他，都还是今天这么个局面。”

　　“唉，我也觉得这是个好孩子。我也不是……这么说吧，我是这么想的，绣绣迷上他了，就叫绣绣多往他那走走，跟咱们多亲近亲近，咱们一边盯着赵奇，拖着虎骨的事儿，一边看看能不能从他那里问出什么来。要赵奇想干的真不是什么好事，既是帮咱们，也是帮他。”

　　刘姣喘了几口气，压低声音：“真要有个好歹，当家的，咱家四十多口人，冲进屋把他给剁了。”

　　陈辛点点头：“像我说的，这些炼气的，一样生老病死，真那到关头咱们不怕他。但他是有正经师承的……唉，要是能别把事情闹大，破点财、伤点人，能送走就好好送走，这最好。”

　　两人又沉默着走了一段路，刘姣叹着气：“过了几年好日子，也没什么邪祟，也没什么妖怪，结果摊上这一遭……唉，我知道，你不用说，咱们金水还算太平安康的。你说这些人一样要死的，干嘛要修仙呢？听说法教里那些人都修得没人样了，何苦来哉。”

　　陈辛握了握她的手：“好好过咱们的吧。”