第五十二章 驱邪

院门吱呀一响，赵奇走了出来，看见两人眉头微微一皱，向李无相招手：“来，跟我走。”

　　又向稍远处扬声：“人在里面，好好给我抬过去——此人从前是个落草的贼寇，手上人命极多，看好他。”

　　李无相向树后一瞧，见到是镇主陈辛带着十几个镇兵随后赶来了。之前见这些镇兵的时候都穿布衣，此时倒是武装了起来。有的带着护膊、有的穿皮胸甲、有的顶着皮盔，虽然看着五花八门，但到底和寻常百姓有区别了。

　　而陈辛挎着一口刀，用布带将袖口束住了。不过他个子不高，身形也有些佝偻，此时作武士打扮倒显得有些不伦不类。赵奇瞧见他，微微一愣，脸上露出讥讽之情，低声说了句：“哼，沐猴而冠。”

　　又向离他三四步远的李无相厉声一喝“快点！”，就大步向陈家的方向走去。

　　李无相赶紧跟上。刚才在屋子里的时候赵奇看起来心情极好，可现在似乎又变得极坏，怎么了？

　　等赵奇皱眉沉默着从陈辛身边走过六七步之后，李无相就明白了。

　　“那个曾剑秋，真是死有余辜，冥顽不灵！他一路追我来这里，结果又引来不少人，他的伤就是被那些人弄出来的。”赵奇边走边说，“为师是来找你师祖的，本来要在这里起阵请神来问，还该多再等上几天，但现在看来是等不得了，要是追他的那些人来到这里，就很麻烦。”

　　“师父……这么说那些人是他的仇家？”

　　赵奇白了他一眼：“你真是……算了，之前我没告诉你——你知道对咱们修行人来说什么是最要紧的吗？走快点！”

　　“……灵丹妙药？钱财宝物？我家从前供奉——”

　　“哼，那些算什么，都是身外之物！”赵奇深吸一口气，“是寿元，青春寿元！我为什么收你做弟子？因为你年纪还小！年纪还小时从胎里带出来的先天一炁还未流失太多，补得容易，筑基也容易。等人年纪大了，别说补漏就连保住都很难，那更别谈什么筑基了，懂吗？”

　　“师父说得对。”

　　“筑基是一道坎，迈过了就能保二十来年的青春。一个人青春时候生机旺盛，是最适合修行的。等你又到了炼气则可以……算了算了，听懂了没有？我辈修行就要趁着还有青春寿元的时候勤使功夫！要是青春寿元用尽，修行就变得千难万难，可以说就是走到头等死了！”

　　赵奇边说边叹气，走到镇中时，有些镇民已出了门，他就瞪起眼睛东瞧西瞧地看着，好像在防备他们之中会有什么人害他。遇着有人跟他诚惶诚恐地打招呼，则不耐烦地摆手驱走。

　　“我为什么告诉你往后别跟人起冲突，就是因为这个寿元！一个修行人苦苦练功服用天材地宝没日没夜地打坐吐纳，都是为了在寿元耗尽之前多在体内养些精气，所以不到万不得已别扯上麻烦……你懂了没有？”

　　李无相觉得自己之前对他的评价没错，他真的像是个孩子。高兴时踌躇满志，看着也算是优雅从容，可一遇到什么麻烦事立即控制不住自己的脾气，变得慌慌张张、方寸大失……挺有意思的。

　　“咱们然山派的祭祀科仪可以请神的，我不是跟你说能叫老弱去死叫青壮快些长大吗？还有一样好处，就是起咒请神的人也会略得些香火愿力、略得些阳寿！多是不算多，但别人连弄到这一点的法子都没有的，你想一个人青春尽了只能等死了，他会不会想要弄到这法子，觉得好歹还有一点点的希望？你知道咱们然山的这个祭祀科仪有多宝贝了吗？”

　　难怪外邪叫自己要弄到这种祭祀科仪……之前错怪它了？要求得到符术、得到祭祀科仪，都是为了帮自己修行？

　　这倒是更叫人难放心了。

　　李无相点点头：“我懂了……师父你是说，曾剑秋把师父你会使阵这事跟他们说了……所以即便他们是曾剑秋的仇敌，却也会打师父你的主意。”

　　“唉你可算明白了。所以这事等不得了，我今天就得起阵请神，要是能问出来你祖师的行踪，你就跟我赶紧走！”赵奇又把拂尘狠狠甩了一下，咬牙切齿地冷笑，“嘿，他也是自做自受！为师其实已经布置了一段日子，可就差两样东西，一样是虎骨，另一样是人器！”

　　“我之前本打算拿……嗯本打算再拿拿主意，因为那人器必须要命格贵的才容易请得下来，可这镇上一时间找不到贵格，余下的东西就不能马虎。不过这曾剑秋自作自受自己送上门来，倒是正成全我了，他是个刚刚筑基的修行人，用他来做人器，余下的东西倒可以凑合凑合了，你说对不对？”

　　对不对？李无相稍稍一愣，但随即明白过来。赵奇是真叫曾剑秋编的瞎话吓慌了，心里全然没底，已经开始从别人身上寻找慰藉了。他说曾剑秋冥顽不灵，哈，冥顽是有可能的，但后面的却该是机灵狡猾才对。

　　他就立即点头：“师父说得对！”

　　“你就知道‘说得对’！算了算了，你听着。”赵奇略一犹豫，又好好看了李无相几眼，“等一会我开坛的时候，你要在一边为我护法。倒不是要你做些什么难事……只是我这回起阵并没跟陈辛讲清楚，一会我会跟他们略说几句，但只怕他乱想。要是他乱想了，要来找麻烦，万不得已时你要跟他讲明白其中利害，要他约束好镇里的人不要乱走！”

　　“是，我明白了。”

　　此时两人已经急急走到陈家宅院，赵奇进门之后就直奔陈家正堂，见着刘姣劈头就问：“你家有虎骨酒是不是？”

　　刘姣一愣：“啊……是——”

　　“把里面的虎骨取出来。左右寻不到新鲜虎骨，这事情不能再拖了。”赵奇在屋子里急走几步，“昨夜不是有人家闹鬼了吗？”

　　“仙师你说那是陈三咬他——”

　　“嗯嗯，差不多，他不知道在哪里学的邪法招鬼。但是个寻常人学了个邪法就召得来吗？不是！是因为前些日子李家湾大水死得人太多，到了金水地界尸身又被捞上来搜刮钱财，那怨气不散都聚在镇子里了！这事情等不得了，你把家里香烛案子之类的都给我找出来，我今天就开坛给你们镇上祛祛这邪气！”