第二十章 洪水

但第二天雨没停，反而更大了。不过就在倾盆的暴雨中，李无相看到一队镇兵披着蓑衣戴着斗笠，落汤鸡似的从薛家门前经过，往璧山上去了。之前王家人说赵奇要鲜虎骨，他以为是为了泡酒滋补之类，因此镇主才殷勤地急着催，眼下看，是真有急用，他不知道是不是要炼丹或者给什么人治病。

　　到第三天晌午的时候，雨稍微停歇了一阵，从大暴雨变成濛濛细雨，这时薛宝瓶就出了门。金水河的水势已长得很大，浑浊的河水卷着枯枝败叶和碎木滚滚而下，离岸边只有四五尺高。而河边的道路上全是水坑和烂泥，几乎无法下脚。

　　薛宝瓶就沿着墙根地势稍高些的地方小心翼翼地走，但还是溅得半身是泥，差点将鞋子也陷进去。她慢慢地过了桥头，终于看见镇上也有别人出了门，大多神色匆匆，该是往镇主家开的杂货铺子里去采买些东西，以防过几天真的洪泛，被困在家里了。

　　李无相叫她想法儿被人注意到，这法子她倒是用不着想——原本是个小康之家，只有一个女儿，父母却在许多年前害病双双死了，家当又被王猎户家搬空，这种事在镇上自然是极好的谈资，可在茶余饭后念叨许多年。更别提两家孤零零地住在镇东头，其中一家又是有名的恶人，有两个年轻力壮、人人避之不及的儿子，就更难免再生出许多更不堪入耳的猜测。

　　于是她只低头转了一圈，便收获许多眼神和隐约不清的言语，然后做出羞怯慌张的样子，又调头慢慢回到家里了。到第三天、第四天的时候，薛宝瓶又冒雨出了三次门，最远时走到了镇西的陈家铺子，用一对青瓷碗换了一袋生虫的小米。

　　到第五天时，李无相想要的机会来了，而且远比他预想的更加具有悲惨的冲击力，但也更加合情合理——

　　上午的雨刚变小些，河里就有浮尸伴随着建筑的碎片漂下来了。金水的镇民们对此竟并不惊慌，而有许多人家冒雨出了门，全带着末端有钩子的长竹竿。起先，李无相以为他们是因为连年水患准备了救人的工具，但之后发现自己猜错了。

　　相当多的人跑到了镇东头，因为这里更加靠近河流上游，然后开始用竹竿去勾河中的浮尸，勾到岸边之后，便去搜刮身上可能有的财物，即便没有金银之类，也会将较好些的衣物给扒下来，随后再将尸体推入河中，任其顺流而下。

　　整个过程没人看起来有什么负担，甚至还会为争夺一两具看着品相不错的浮尸而吵闹，仿佛正在捕鱼。

　　李无相在这些浮尸刚刚漂流下来之前就已躺在了河边的泥水当中，只在腰间系了一块破烂的布，用淤泥将头发和面目全涂抹了，扮做在河里搁了浅的模样，躺在桥边底上。

　　来来去去不少人，也有人发现了他，但大多匆匆瞄上一眼就另寻目标，因为他这几乎赤条条的一具尸体，实在没什么油水。

　　这时薛宝瓶也出了门，人们瞧见了她，但并不会觉得意外——连着下了几天雨，叫一向深居简出不见人的小姑娘饿得在镇上到处晃荡、拿破碗换口吃的，此时跑出来发死人财大家也觉得理所当然。

　　薛宝瓶慢慢沿河走着，在别人看来就是想要碰碰运气、却既无工具也无胆量的模样，免不了引起一些讥笑。然后她走到桥边，正看见搁了浅的李无相。她在岸边蹲下来，盯着李无相仔仔细细瞧了一会儿，立即站起身向不远处的人挥手，挥了一气才有人注意到她，只往桥底看了一眼就了然，远远地喊：“看见啦，看见啦，还有口气呢，你想救他啊？你自己都吃不饱啦，你拿什么救啊？往下边走走吧，说不定能捡到点儿臭鱼烂虾呢！”

　　这话惹出了一阵笑声，就再没人理睬她了。于是薛宝瓶才慢慢滑下河岸，试了几次才找到稍微坚实一点的地方，抓住了李无相的手。她作势辛苦地往岸上拖，但其实李无相此时轻飘飘的，并不用费什么力气。这么在泥水里努力了好一会儿，旁边有人看见了，却也并不会帮忙。

　　等过上约莫一刻钟，模样做足了，李无相才做出留有一息尚存，自己还能稍微使使劲儿地样子，配合着薛宝瓶被拖上岸。薛宝瓶抓着他的一只手，慢慢往家里拖，惹得路边的人纷纷侧目，有的骂晦气，有的说她脑子坏掉了。待她拖到自家门前，推开门要进去的时候，李无相稍微松开攥着的手，从指缝儿里漏出两小块碎银子。

　　薛宝瓶装作没注意，把他带进门，外面的一个人眼尖，立即瞧见泥地里的一抹亮色，立即扑过去抓住了。薛宝瓶赶紧关上门、拴住。几乎与此同时，门外便响起咚咚的敲门声，震得门栓都哗啦啦地响，又听见有人七嘴八舌地叫：“人怎么样啊？要不要紧啊？开开门，都是乡里乡亲的，叫大伙儿进去帮帮忙！”

　　薛宝瓶立即用背把门抵上了，咬着嘴唇一声不吭，等单薄的身子被门板震了一会儿，才听见外面人低声叫骂几句，随后更远处又爆发出一阵欢呼：“猪！那儿有好几头猪，羊啊！”

　　门外的人这才立即走远了。

　　薛宝瓶靠着门滑坐到地上，大口喘着气。李无相也从她身边坐起来，抹了把脸上的泥水：“所以在这些人眼里，王家那三个人也还算得上是人人不敢惹的恶人？”

　　薛宝瓶嗯了一声。

　　李无相笑了笑：“怪有意思的。”

　　尸体从上午漂到下午，有近百具之多，还有些猪牛羊，鸡之类的，另有些浮木、破旧门板窗棂，以及一些人有气无力的惨叫声，李无相用不着想那是什么人。这叫外面的镇民顾不得想着被薛宝瓶拖进家里的李无相了，觉得或许是手中原本攥着点碎银，想来也没多少。

　　两个人用井水洗干净身体，李无相从炉灶里弄了黑灰，染了自己的头发。这东西的效果诚然不如他那边的染发剂，只叫他的头发变得斑白，但谁又能说一个遭遇洪水、失去家园、死里逃生的少年一夜斑白有什么不合理呢？

　　到了第六天，雨停了。天空还有薄云，太阳遮遮掩掩，只偶尔洒下勉强能映出影子的光亮。

　　昨天下雨时出来的大多是勤快人，今天天气变好，镇上的懒汉和老弱们就也出门了。他们沿着河道走，从被冲积到河边的成片垃圾里挑拣一些还能用的东西，譬如旧衣、碎木条、残破的木碗盘，运气好的还能拾到一两枚钉子。薛家是河岸的尽头，再往上游就是成片的淤泥滩，此时也涨了水，人是下不去的，这些人捡得累了，就在河边的大柳树下歇着。

　　远远瞧见第一个人往这边走的时候，李无相就叫薛宝瓶卸了两扇厢房前的门板，薛宝瓶在炉灶上烧水，李无相则搬个板凳靠门框坐着，做出个病恹恹的模样，打量树下的一群人。

　　他在寻找一个目标。