第五十一章 承诺

小姑娘怯生生的，犹豫一会儿才束手束脚地走过来，到赵奇面前一步远处站下了。

　　“你我仙凡之间本不会有什么瓜葛，但你救了我的弟子，倒也是叫自己得了福报。”赵奇从袖子里捻出一张符纸，用双指夹着递过去，“这两天镇上可能不太平，这道符你收着。到了危难时候你就紧握这符，只管叫自己专心想一个念头——我在个安全隐秘的地方，自然能去到个安全隐秘的地方，保你平安。”

　　薛宝瓶愣了愣，伸手要接，赵奇却又将手指缩了一下：“听好，这符不是随便用的——你这家里有没有特别矮小的地窖、密室、陷坑之类？”

　　薛宝瓶迷茫地看了看李无相，又看看赵奇：“……好像没有。”

　　赵奇这才把符递给她：“好生收着。不能碰血碰水，等过了这几天，你要还我。稍后再去看看你家东边屋顶那几枚瓦片底下，把里面的东西取出来烧了。”

　　薛宝瓶恭恭敬敬地收下了，退回到李无相身后。

　　赵奇就对李无相点点头：“你们两个先出去，到院外等我。”

　　李无相的手里还握着刀，于是看了曾剑秋一眼。曾剑秋对他怒目而视，又啐一口：“呸！小畜生！”

　　这是他们约定好的暗号，“暂不动手”。不过是“呸”，倒没有后面的“小畜生”。

　　他就低哼一声，拉着薛宝瓶出了门。等院门关上，薛宝瓶赶紧反抓住他的手把他拉到河边的柳树底下，小声问：“你把那个人他——”

　　“苦肉计。”

　　“那你们刚才不动手吗？”

　　李无相摇摇头：“我本来是在犹豫，但看见赵奇给你这张符的时候曾剑秋的眼神了吗？我看他是真吃了一惊，说实话我也吃了一惊。赵奇昨晚捉鬼的时候我看他的样子，觉得这人不算很高明，今天曾剑秋说他难对付的时候我也觉得他有点小题大做，但是这个符是什么鬼东西……握着想一想就能保平安？这回他应该不是骗人的，那他倒真是比我想的还要再厉害一点了。”

　　他叹了口气：“类似的手段不知道他还有多少，一旦一击不中，麻烦就大了……我的麻烦会比曾剑秋的麻烦更大。所以就真得照他说的那样了，等到赵奇请神的时候，先叫他被愿力反噬了再说。”

　　其实还有一点，为了不叫薛宝瓶担心，他没有说出口。

　　现在在屋里的这个赵奇，他不知道是不是人。

　　他五感极其灵敏，又一直想要吮食血肉，因此对活人身上的味道相当敏感。薛宝瓶的血肉，闻着是新鲜柔软的，好像一口咬下去……

　　李无相出了口气。

　　——而赵奇的血肉，因为是修行人，则更加醇厚扎实，给他的感觉更像是凝实了的动物油脂。

　　可现在来的这个赵奇，在他身上闻不到什么的。他起初以为是跟赵傀的手段一样，弄了个纸傀出来，却又并无竹纸香气。看来他来的时候就已经极为警惕、留了一手防备的。

　　好在曾剑秋虽然被自己胁迫，倒也算头脑清醒，刚才没冒险出手。

　　只不过……

　　李无相拉着她坐到柳树底下的石头上，往四周看了看，又想了想：“跟你说个事情。”

　　“嗯。”

　　“修行人比我想的厉害。我刚来家里的时候问你，三十多年前闹玄教的时候他们是怎么打架的，有没有飞来飞去或者发火球风刀之类的，你说没有。那时候我还在想，好像也并不很厉害。”

　　“可是现在我觉得他们好像真的很厉害……赵奇的手段叫人猜不透，曾剑秋呢，他叫我挑了他的手脚筋，可是你去找赵奇来的这么一会儿功夫，他叫自己的伤变成一两天前的样子了。这倒也不是最吓人的，吓人的是他觉得这样赵奇看不出来，结果赵奇还真的没看出来的，你知道这意味什么吗？”

　　薛宝瓶想了想：“他们都是修行人，还走南闯北的……但是都不大了解对方的本事？”

　　“对。你想，如果是一个没有修行神通的世界，都是寻常人，遇到再厉害的，也知道对方要么用枪要么用刀，或者还有些稀奇古怪的，但是都能了解到、都在情理之中。可这世上这么多大大小小的门派，似乎每家都有点儿独门绝技……我现在明白赵奇收我做弟子的时候说的话了。”

　　“当时他叫我遇到修行人尽量别起冲突，能走就走，看来就是因为这个——你不知道对方有什么意想不到的本事，动起手来风险太高了。”

　　他抓紧薛宝瓶的手，看着她：“今天你去找赵奇了，你知道了曾剑秋的事，你就不能再躲到山上去了，他要是知道了可能会乱想，那样可能更危险。所以，要是我们跟赵奇斗起来的时候，无论出了什么事，你都待在家里别出门，因为我不知道那时候到底会是什么情况。也许，嗯，你知道，也许真出了什么事，你可以再养活我一次呢。”

　　薛宝瓶这时候才意识到，两个人的手一直是抓在一起的。今天起了风，出了太阳，头顶垂柳的细枝轻拂，金水河也渐清了，周围有风声和水声，太阳融融的暖意，河水与泥土的味道。但她觉得这些都不鲜明，只有右手被紧握着的感觉和眼前的人是鲜明的。

　　于是她说：“嗯，你放心，我答应你。我不会叫你想起我来的时候……的时候——”

　　她深吸一口气，“像你想起她的时候，那么难过。”

　　李无相笑了：“谁？”

　　“你说的那个女孩，你带她入行的小姑娘。李无相，我能问你件事吗？”

　　“嗯。”

　　“你到底是谁啊？你来的地方到底是什么样子？”

　　啊。李无相在心里轻轻叫了一声。他摇摇头：“我还没想起来。”

　　“那以后你要是想起来了，可以告诉我吗？”

　　“嗯。”

　　薛宝瓶一下子流出眼泪：“不管你那时候在哪里都会来告诉我吗？”

　　李无相摸摸她的头发：“嗯，我保证。”