第五十三章 师父

刘姣稍一犹豫，赵奇就皱眉将院子里的几个镇兵大声呵斥了过来，驱赶他们将香案、烛台、供桌之类的搬到了院里去，又叫另外几个镇兵往街上挨家挨户地通知，叫人好好待在家里。

　　有的镇兵乖乖听了他的话，有的去看刘姣，刘姣则叫赵奇等陈辛一会儿回来了再拿主意，惹得赵奇面色铁青，看样子就要破口大骂。

　　幸而这时陈辛带着人回来了，李无相也终于瞧见曾剑秋被赵奇处置之后的样子——身上又多了些剑伤血痕，被捆绑得结结实实，额头贴了一张符纸，除了下身的衣服都被剥光了，没任何能藏下什么东西的地方。

　　李无相与他对视了一下。曾剑秋原本虚弱不堪地眯着眼，与他视线交汇时眼皮微微一掀，他就知道这家伙的虚弱模样全是装出来的，不知道准备了什么致命手段。

　　这人是哪个门派的？修行的是什么功法？这生机简直强到离谱了。

　　赵奇见到陈辛，立即喝道：“你们这镇子是不想要了吗？昨晚出了一个邪祟，再不作法只怕更多，还在这里磨磨蹭蹭！？”

　　陈辛赶紧赔笑：“仙师息怒、息怒，这个，倒不是我们不懂事……只是镇上这么多年，也没做过降神这种事。要不我去跟父老乡亲们商量商量……”

　　“商量？你早干什么了？”赵奇皱眉怒斥，“来这里的第二天我就告诉你，虎骨、虎骨！我告诉你别怪到时候镇上出了邪祟我保不住你们——你信不信再拖上一时半刻，你这镇上立即就要闹起亡魂来？”

　　他此时看起来是顾不上什么风度仪态了，说话时唾沫飞溅，李无相赶紧往后退开两步，小心不要叫口水溅到自己皮上。

　　但这么一退，倒是瞧见了赵奇的手。他的左手从刚才使唤刘姣时起就一直背在身后了，这时李无相看清楚他手里似乎握着一张符纸，另有些微的血腥气。

　　他此时已经开始作法了吗？

　　这念头刚生出来、陈辛又要继续赔笑再说几句，忽然听到陈家门外传来几声喧闹，似乎是院门口来了一群人要闯进来，镇兵正在拦着。陈辛抬头皱眉看了过去，此时李无相发现赵奇倒是眉头一展，向门口喝问：“外面出什么事了？”

　　听见他说了话，外头叫嚷的声音陡然拔高了些，旁人听得隐隐预约，李无相倒听得一清二楚——是镇上的人说，家里闹鬼了。

　　来的约是十多个人，听着是两家。一家说自家屋顶的瓦片簌簌发抖，抖得尘土直往屋子里落，出去看却又并不见什么猫鼠之类，怕是有鬼作祟。

　　另一家则说，他家灶台上供奉着的灶王爷小木像从刚才起就一直从壁龛中往下掉，摆上去好几回，那壁龛里面也从来都是平整的，却就像是被一股妖风吹了，离开视线、立即跌落。

　　这种事如果放在平常，最多担心受怕，嘴里念上几句好看看能不能把什么不干净的东西送走。可昨天才听说陈三咬家里闹了鬼，今天又遇到这种事，再跟左右的街坊邻居一打听竟然也有几户是类似的情景，心里立即慌了，就往陈家这边想问问仙师究竟是怎么了。

　　陈辛只得出门去看，等听这群人七嘴八舌地说清楚了、正要安慰，远远的却又有镇上的人跑来了。他立即叫门口的镇兵把他们拦住，满脸惊愕之色地走了回来。

　　赵奇不等他说话，冷冷一笑：“你现在知道了？还要不要商议了？！”

　　陈辛皱眉想了想，又看李无相一眼，叹了口气吩咐身边的镇兵：“快去准备，把仙师要的都找出来……把人赶走，你们把院子好好守住，谁都不许进来！还有，仙师，这个人，仙师你是打算把他给……”

　　赵奇看了曾剑秋一眼，不耐烦地挥挥手：“放你的心吧，死不了，要杀也不在你家杀！哼，惺惺作态，你当初拿下这地方的时候难道是求来的？”

　　陈辛嗯嗯地敷衍着应了两声，又看看地上被绑着的曾剑秋，才走开了。

　　他看起来对赵奇想要做的事并不放心。李无相就微微张嘴，向他走出一步去。陈辛不是个合适的合作人选，但他打算稍微提醒他那么一两句，那样一旦发生了最坏的情况，他应该也会有所准备。

　　可陈辛的目光又只是在他脸上一扫、稍稍一皱眉，立即迈开大步走进屋子里去了。

　　这叫李无相稍愣了一下。此时的陈辛完全不是之前那个拉着他和气说话的老农了，刚才那一瞥极有上位者的威严。只是他这么瞥自己做什么？

　　陈辛进了屋子里，刘姣迎上来正要跟他说话，他已压低声音皱眉问：“绣绣呢？”

　　“还睡着呢，外面……”

　　陈辛大步奔到妻子房间门边，抬手猛敲几声，见里面没什么动静，立即叫刘姣进去把她从床上拉起来。陈绣睡得昏头昏脑，脸上还有枕头压出的红印子，刘姣则连声问他怎么了。

　　但陈辛又奔到自己房里找出两柄短匕，在妻子女儿手中一人塞了一柄：“你们俩现在赶紧从后窗出去，去东边的薛家，薛家小姑娘说赵奇给了她一道保平安的符——绣绣，你前几天没得罪过她吧？”

　　陈绣仍处于昏头昏脑的状态，但看见她爹这样子已经清醒了大半：“我……我……嗯，我想想，没，我还帮她扫院子呢，她说往后做糖给我吃。”

　　“那就好，快去！”

　　他把妻女一直拉到了后窗的门口前，刘姣才得空一把抓住他的胳膊：“当家的到底怎么了？赵奇不是说要在咱家做法驱邪吗？这事很凶险吗？”

　　陈辛略一犹豫，拉着她走开几步：“你记不记得我昨天跟你说，我年轻的时候曾经有位仙师收我做弟子，我跟他待了一两个月的？”

　　“啊……记得，怎么了？”

　　陈辛向窗外看了一眼——在赵奇的身前，香案火烛、各式贡品已经摆好了，曾剑秋则被五花大绑地安置在香案之后端坐着。他身上披了一张大红布，红布之外是一张蛇皮，头顶被放了刚割下来的鸡冠，虎骨则被挂在他胸前。

　　赵奇正用公鸡血在他脸上勾画，眨眼之间就将他画成了金水所供奉的灶王爷的面相。

　　陈辛向外一指：“那就是我说的那个师父。”