第三章 帮助

李无相一下子清醒过来，身体紧绷，不知道自己听到的是不是梦中呓语。

　　房间里寂静无声，但一会儿之后，那声音再次出现了，这回李无相听得分明——女声、年纪不会太大、压着嗓子：“喂！醒醒啊！现在他不在，快点！”

　　几个念头飞快划过他的脑海。

　　可能也是被困在某处的人。但在自己表现出异样之后就立即听到这人说话，是不是有点太巧合了？不，如果是“神”的诡计，应该也会考虑到这一点。不不，也许他正是考虑到了这一点……

　　李无相还是坐了起来。即便是诡计，也正是自己想要的结果。一个尝试与自己沟通的“神”可比一个无声无息不知喜怒的观察者更好对付。

　　“你是谁？”他不再伪装，看着墙壁上那片小小的铁板低声说。

　　女声几乎立即问：“月亮从哪边升起来？”

　　李无相稍微一愣，立即明白了。原主人的概念里绝不存在“月亮”这种东西，对方想要知道自己到底是不是已非身躯原本的主人了。但他不确定这里是不是他来的那个世界，也不确定这里的月亮是否东升西落，于是只低声说：“反正和太阳差不多。你又是谁？”

　　这个回答似乎并未叫女声满意，她又问：“你说点我不知道的，什么都行。”

　　这句话叫“外邪”这个词儿又从李无相的脑袋里蹦了出来。外邪是什么意思？穿越者？这个世界经常会有像我一样的穿越者？被叫做外邪？所以她叫我说点她不知道的，好证实我的身份？

　　不对。“穿越者”这个身份不会叫“神”像之前那样紧张到近乎畏惧，“外邪”肯定意味着别的什么叫人忌惮的东西……这个世界果然存在超自然的力量。

　　李无相稍稍一想，换上不悦的语气：“你胆子倒是不小。”

　　稍隔一会儿，女声才又开口，头几个字语调稍高，仿佛刚才是在努力压抑激动的心情：“你真是外邪！？我……我叫赵喜，你别生气，啊，反正你现在也没什么好怕的，你现在和我又没什么区别，你知道的还未必有我多呢！我……那你想不想逃出去？我能帮你！”

　　一句话都不能轻信，但也得顺着她的话走。李无相对自己说。

　　“怎么逃？”

　　“你得想法杀了他！他也知道你是外邪了……所以你用不着再装成原来那个人了，十多天前你就不对劲了，他早就发现了，但是你刚才还是把他吓着了，他今晚肯定不会到你那边去了，你肯定有办法是不是？但是你那边看不到他，不过他肯定不会先对你动手，你现在是他的宝贝……”

　　语无伦次。但这叫李无相觉得她稍微有点可信了。他打断她的话：“停。他是谁？为什么把我关在这儿？”

　　赵喜稍微犹豫了一会儿：“你杀了他我才告诉你，你杀了他我才告诉你怎么出去……”

　　她的声音忽然停顿，然后压得更低：“他来了，你记住——”

　　李无相立即问：“我怎么杀他？”

　　“你吐他……啊……”一声惊呼之后，赵喜的声音戛然而止。李无相立即翻身到床边，把木板上的那枚木刺握在手里，藏在破烂的袍袖之下。

　　铁板之后没有声音再传来了，李无相稍等片刻，深吸一口气，起身走到门边，轻轻地掀开铁板——鲜血立即从铁板后顺着墙壁流了下来，淌到地上。他稍稍一惊，但没有松开铁板，而盯着那血流。十几次呼吸之后，血不再从上面流下了。

　　他这才放下铁板，伸手蘸了一点地上的血液尝了尝。没错，是血……“神”发现了赵喜在跟自己说话，杀了她？

　　不过到了这时候，李无相却越发觉得不怎么怕了。被困的女子、凶杀——这些不是什么好事，但至少还在他能够理解的范围之内。而如果真是“神”发现了赵喜与自己说话而杀了她，就更加意味着，他是人而非神！

　　他不再犹豫，一把扯下破烂的龙袍，迅速将其撕碎，然后包裹住自己的脚掌与手掌，制成简易的鞋子与手套。做这一切的时候，他觉得自己动作相当熟练，但就是记不起从前的自己是怎么学会这些的。

　　然后他握着木刺走出房间，先到“百官”们所居住的两间寝室门前往里面看了看。复生之后他一直严格遵循躯体原主人所做的一切，因此对于这个房间的印象仅限于很久以前，现在再仔仔细细地亲眼去看，却也没看出什么不同——与他的“寝宫”类似，都像是在山体里凿出来的方正石屋，有一个出粮口、一个蓄水池，无门无窗。

　　于是他迅速退回到“金銮殿”，走到两排“百官”的后方。在御座左侧的一排，倒数第三个人的身形较为高大，枯骨上的袍服也保存较为完好，最重要的是，他身处石壁上长明灯光亮范围的边缘，是难以被看清的。

　　李无相揭下了他的衣服，将他的骸骨都堆到袍服上，然后拖着这个大包袱走进第四个房间——厕所。

　　曾供一百零一个人使用的厕所早就没有明显的异味了，只剩下沿着墙壁两侧排开的两排蹲位。在原主的记忆中，厕所的底部深不见底，几乎意味着这个世界的尽头，李无相也曾生出过从这里逃生的念头。

　　现在他将枯骨拖了进来，先拾起颅骨，从一个蹲位里投了下去，然后静听。

　　过了一会儿，直到他觉得自己可能是错过了什么声音之后，才有轻微的“咚”的一声传来。这意味着，这底下的确深不见底，他不可能从这里逃脱。

　　于是他把剩下的骨头都丢了进去，然后将袍服给自己披上、走回到金銮殿、站在骸骨原本的位置上。

　　身处眼下的局面，实在没什么万全之策。如果赵喜说的是真的，那之前的十一天里，完全是因为“神”的好奇心与犹豫不决，自己才能有充足的时间恢复神智。如果赵喜也是什么诡计的或者圈套的一环，那现在就更没什么伪装的必要了。

　　李无相耐心地等待着，逐渐调整呼吸与心跳，叫自己的出气声逐渐与墙壁缝隙中空气流通的声音保持一致。

　　就这么过去了十几息的功夫，金銮殿里还是如往常一样寂静无声，但味道变了。

　　那种极淡极淡的竹子的气味又出现了。

　　李无相知道，“神”来了。这一次，神刻意掩饰了自己的脚步声，他的气味先出现在李无相的身后，仿佛是从石壁上悄无声息地穿行进来的。然后，气味从两排“百官”身边掠过，直往“寝宫”去。

　　他的速度很快，加上没有脚步声定位，李无相没找到合适的将其抓住或扑倒的机会，于是只能继续等待，并且估算对方的反应。

　　他在心里数了六次，神的气味才完全消失，这意味着他走进了寝宫。又过了五个数，竹子的气味由远及近，自他身边匆匆掠过——该是发现寝宫里没人，立即去另外两个房间查看了。

　　接着，再过三个数，李无相听到了不加掩饰的那种仿佛薄纸落地的脚步声，直往厕所去。

　　“神”没有在其他三个房间里找到人，认为“皇帝”可能从厕所里跳下去了。现在，李无相觉得自己可以大致弄清楚他的位置了——“神”移动时的速度与正常人没什么区别，这意味着他或许就是一个被某种法术隐匿了身形的“人”。

　　李无相现在的位置就在厕所的对面，与“神”之间隔着一排枯骨，他缓慢地深吸一口气，让竹子的味道更加深入鼻腔，同时细数对方的脚步声，然后，猛扑过去！

　　隔在他与神之间的枯骨被他扑倒了，干燥的骨骼噼里啪啦地向前方洒去，在半空中撞到什么东西。一个念头从李无相的脑海里闪过，带着一丝喜悦——他果然是可以被碰到的！

　　接着他撞上了对方，但触感很奇怪。神的身体没有想象中的重，轻飘飘的，而且相当柔软。

　　他本来是想要用双臂抱住对方、一起摔倒，然后再在地上迅速地捅他几下子的。然而，第一步成功了——他准确地抱住了神的躯体，第二步却出了问题——在他打算跟对方一起倒下的时候，神忽然变得无比纤细，轻飘飘地从他的身体里滑脱了。在这一瞬间李无相想要伸手用力抓住对方的胳膊或者腿脚，但虚弱的身体跟不上他的反应，他刚刚伸出右手，就只能触碰到空气了。

　　他立即在地上打了个滚，想要依靠气味和脚步声定位对方，但骨骼还在石地上滚动，腐朽的臭味儿也散发出来，他的耳朵和鼻子在这一瞬间完全失灵了。

　　于是他当即伸手抓住地上的那些枯骨——先入手的是一些短小的碎骨，他把它们往四周抛洒过去，可没有击中任何东西。再一次入手的是一节腿骨，这时他已经把自己撑起半蹲，就用这截腿骨在四周划了一圈，但也没碰到任何东西。

　　一个念头跳进脑海：“神”跑远了。

　　但下一刻，他忽然感觉自己的左臂凉了一下，像被一丝风吹过。从他头脑当中那些被原主人搅乱成一团的混沌记忆当中，一个无比清晰的念头又跳了出来——这是被极轻薄的利刃划伤，对方动作极快，但离自己不远！

　　来自记忆深处的本能在这一瞬间接管他的身体，他迅速扭胯转身，先用左手握着的腿骨格挡对方可能发起的第二次攻击，接着右腿发力，用右手握着的木刺扎向对方的胸口位置——

　　但落空了，那里什么都没有。

　　李无相立即前冲、转身，让自己的后背抵靠在石墙上。几个念头在他的脑袋里飞快划过——不对劲儿，刚才的那一击不应该落空。他还是记不起自己从前究竟是做什么的，但刚才的反应极其迅速，即便一个人提前做好了准备再做出那些动作，速度也不过如此，按照自己这些天对“神”的观察、估算，他绝不可能那么快就退开。

　　看来这次只能让他跑掉了。但至少可以知道他并不是……

　　脖颈忽然一凉，紧接着是右胸。这一次“神”离得更近！李无相立即前扑要抱住对方，但还是扑了个空，什么都没碰到。

　　他立即缩了回去，紧贴墙壁。看来对方并不打算走，甚至还在戏耍自己。他飞快瞥了一眼身上的三处伤，发现切口极为平滑，到这时候才开始慢慢渗出血来。

　　他到底是不是人？李无相回忆着刚才碰到他时的触感……轻飘，柔软，就好像是一团……

　　脖颈又是一凉，接着是两侧肩头。但此时李无相将手里的腿骨与木刺一丢、向上一跃、双臂一抓——

　　握住了细长且轻飘的东西，触感与第一次碰到“神”时一模一样！

　　他在头顶上！

　　这一次李无相没给他再滑走的机会。他双手用力，紧紧攥住抓住的那一部分，将它猛地拉扯下来，然后屈身、倒地、翻滚，将那东西死死缠在自己身上。

　　他的躯干立即变得又痛又痒，能感觉到有什么东西——像是极度锋利的爪子、夹着几枚刀片——在疯狂抓挠自己的后背和大腿后侧。

　　他完全无视正在受到的伤害，而把全部注意力集中到自己抓着的东西上，感知着他的轻盈、柔软、任何试图滑走的动向，然后及时调整发力，确保自己将它抓紧，与此同时还在向着墙边翻滚，直到将自己的后背狠狠撞在石壁上——背后的剧痛消失了，应该是被他和墙壁抵住了。

　　但情况并没有变得乐观一点……伴随着血液的流淌，李无相觉得自己越来越虚弱了。而被他抓住的“神”，虽然轻而软，但皮肤极其坚韧，即便他用指甲去扣也只能崩得自己的手指生疼。再这么持续上一小会儿，他就会因为力竭而失去控制力、任由宰割了。

　　然后他想起了赵喜的那句话——

　　“你吐他！”

　　他一直不确定是不是自己理解的那个意思，或者是不是另外的三个字，但现在他没思考的时间了——

　　呸！

　　他狠狠一口啐在自己抱着的东西上。