第五十九章 镇压

周围一下子安静下来了，像整个人忽然浸入深水。她还能听到声音，可模模糊糊非常遥远，仿佛是从天上传来的。

　　薛宝瓶发现自己身处一片黑暗里，她慌乱地走了两步挥了挥手，但什么都没摸到。她的心砰砰狂跳，就停在原地努力睁大眼睛，过了一小会儿，她才发现自己眼下所处的地方并非完全的黑暗——前面的墙壁上似乎有些一线光亮，仿佛是从一个竖直但蜿蜒的缺口里投进来的。

　　她的心里有了个想法，但仍旧深吸一口气，慢慢走到墙壁旁，透过那道半人宽的缝隙向外看——

　　她在灶膛里。

　　她看到了八张癫狂巨大的脸，正在灶膛的灰烬里吸着气，他们的气息就好像一阵又一阵的大风，扬起来的烟尘仿佛是天上正在飘落一阵又一阵的飞雪！

　　这里……是李无相曾经待着的地方！

　　……

　　曾剑秋跑到薛家门前时，觉得双腿都在打颤……上一次有这种感觉是多少年前了？

　　他踉跄着推开门、冲进院中，看到的是灶房里八个像他一样枯瘦干瘪的人。他们正围着炉灶，像饿了很久的野兽那样在灰烬里刨着、贪婪地吸着，身上清濛濛的人气与口中含混不清的“灶王爷爷”一起，向着陈家大院的方向汇聚。

　　他苦笑一声，四下里一看，找到一片碎布，又咬破了手指，用力挤了又挤才挤出几滴血在碎布上写了个清神的符，试了又试，才勉强引得火线在符布上艰难地燃了起来，然后向灶房中一丢，喝道：“呔！”

　　这一声中气不足，但至少有一瞬间压制住了院中的嗡鸣声。那符布一落在八个人身前，立即腾的一下燃得更旺了，此时房间里的八人才忽然一愣、面面相觑，随后惊恐地大叫出声。

　　曾剑秋几步冲到陈辛面前——他的头发都已斑白了，脸上沟壑纵横，原本合身的衣服现在像是被空荡荡地挂在衣架上：“这家的小姑娘呢？！”

　　陈辛的眼珠乱颤，像刚从梦里醒来：“……师父，你……”

　　“嗯？”曾剑秋皱了皱眉，“什么师父？我问你，这家的小姑娘呢？！”

　　……

　　灶膛里的脸忽然消失了，然后薛宝瓶听到人声，隐隐约约，像是从天上滚下来的闷雷。她听不分明，只能依稀辨别出几个词儿——

　　“……李无相……斗起来……我带她……你们走不远……你们也……救不了那么多……”

　　她觉得这好像是曾剑秋的声音，但她不知道曾剑秋是不是也变得跟他们一样了，但要是曾剑秋在这里，李无相呢？斗起来？他跟赵奇？那他现在怎么样了？

　　她要出去问问，听起来是李无相叫曾剑秋带自己走！他到底怎么样了！？

　　要出去！

　　她不知道怎么离开这儿，但想起了李无相曾经跟她说的那些事，于是凑到那条裂缝前，侧过身子，奋力将自己向外挤出去——

　　砰的一声，灶台崩塌了一半，薛宝瓶裹着烟灰滚落出来。屋内的几个人惊愕片刻之后，曾剑秋一把抓住她的胳膊：“你是从哪儿出来的！？”

　　……

　　啪！！大枪的枪尖一挑，从陈家正堂里飞出的一张木椅应声而碎，化成一篷飞溅的木屑，将赵傀身上刚长好的皮射了个密密麻麻！但他连眼都没眨一下，那些细小伤口在回荡的嗡鸣声中顷刻愈合了大半，向前猛冲，一枪扎向木椅后方的李无相。

　　李无相的掌心飞射出一束触须，立即将自己拉上房梁，但只觉得右腿被枪尖带了一下，微微一瞥，又一片巴掌大的皮被削下，露出底下金灿灿的金缠子！

　　这是他身上的第五处伤口了，而从刚才赵傀动手到眼下，总共过了不到十几息的功夫……赵傀太快了！

　　这个念头刚生出来，刚才还在门口的赵傀已经消失不见，李无相听到耳畔一声尖锐嗡鸣，立即又把左手往墙壁一探，白须立即将他拉去东墙，同时将右手指尖一松、一甩，四枚碎瓷向嗡鸣声来处射去——也不知道有没有射中赵傀，但身后又砰的一声爆裂一团木屑，寒芒闪耀的枪尖像毒蛇一样在他的掌心一啄一挑，掌心又是一片人皮被划开！

　　曾剑秋说得一点没错，赵傀这六十年的功夫没白练，只不过他不但擅长剑术，更像是无一不精！

　　刚动手时，李无相还觉得自己已吸饱了赵奇的精血，足可与赵傀好好缠斗一会儿，好叫曾剑秋能带着薛宝瓶先走，而自己再找个机会试着与他同归于尽，或者假死——反正外邪已向他做出保证了。

　　但等赵傀冲进陈家库房摸到一杆大枪之后，他才知道这东西实在强得离谱！或许是由于吸收了香火愿力化形的缘故，赵傀出手的速度已快到看不清了，他在院子里跟他过了几次招，胸口、小腹、左肩、后背立即被挑去了一大片皮肤、露出底下的金缠子，被头顶的天光一照，立即觉得头晕目眩、心慌惊悸，好像自己成了什么见不得光的东西，该是因为日光直接晒到了寄居金缠子之中的魂魄！

　　他之前的计划其实与赵傀相同，是在交手时尽量损毁对方的皮囊，最好叫他失去行动能力。他也的确用手边的各种东西在赵傀身上弄出了极多的伤口，但在愿力加持下，赵傀的伤口愈合也极快，现在看起来虽然像是个破了无数小洞的盛着黑烟的人形口袋，却远比自己的状况要好得多！

　　于是他冲进屋内，打算从后窗跳进金水——赵傀想要他身上的金缠子，一定要来追。但只刚进屋连窗后的边儿都没摸到，就又被赵傀逼到墙边！

　　这里已是死角了，离左手边的后窗、右手边的门还有三步的距离。因为赵奇的精血，他自己现在的速度也快得惊人，但十分确定这种快完全比不上赵傀——只要他一动，大枪立即会将自己钉在墙上！只是在炉灶里的时候赵傀附在赵喜身上骗了自己好些日子，他这性子必然不是曾剑秋那种痛痛快快的，那么……

　　念头这么一转的功夫，眼前只见一点寒芒！

　　李无相动也没动，短促呼喝：“慢着！”

　　枪尖啪的一声在他鼻尖前停了下来，枪杆颤得嗡嗡作响，带起的劲风几乎刮得他的脸上起了一阵一阵的涟漪，但赵傀当真停了手，一双黑漆漆的眼睛盯着他：“小畜生，不逃了？”

　　李无相将脸稍稍后仰：“逃不掉。但我这人有个毛病，死得不明不白我不痛快，你之前到底在薛家的灶里面做什么？”

　　赵傀的肩膀微微一颤，又要发力，李无相立即断喝：“你也不好奇我是谁！？”

　　赵傀冷笑一声：“总之你不是外邪。至于是谁，哼，不过是哪个孤魂野鬼罢了。你以为天地间像你一样的东西很少么？左右不过是个想学我的法子却未成的修士孤魂，撞了大运来到我的道场而已！”

　　“我可不是什么修士的孤魂，你听着，天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生——”

　　赵傀的黑眼微微一缩，似乎有些诧异，但旋即转为不耐。可听到李无相接下来的几句时，那不耐又转为诧异——

　　“误逐世间乐，颇穷理乱情，九十六圣君，浮云挂空名。天地赌一掷……”

　　“你从哪里知道的！？”赵傀将枪尖稍稍向后一缩，人却靠近了些，“后面的呢？！”

　　李无相心里一松：“这诗是然山派的祖师传下来的吧？哦，你不知道的后面的？告诉你要紧的不是这个，我说的是我不是这世上人。你想不想把我是谁这件事给搞清楚？不搞清楚你能肯定来了我一个不会再来下一个吗？”

　　赵傀沉默片刻，忽然将枪一收：“这么说，你跟本派祖师也是很有些渊源的。好啊，我是要重建然山的，你把金缠子让出来，我给你炼化一身好皮肉，你就是我开山大弟子。”

　　“师祖痛快！但先跟我说说你在那里面做什么。要你反悔，我也不做糊涂鬼！”

　　赵傀的黑眼珠在眼眶中飞快一翻，又瞥了眼自己身上——在那嗡鸣不断的愿力加持下，被李无相搞出来的细小伤口又已快要愈合了，体内那些黑烟也不再弥散。

　　他就又把眼珠一翻，傲然开口：“哼，也好。也该叫天底下至少有一个人知道我到底做成了什么样的神仙手段！”

　　“我是用然山派所传的秘学，参照世间修鬼仙的‘太阴炼形术’，自创了一门‘太一炼形术’！这法子，要先成鬼仙，却又不能真成鬼仙，然后再炼一个有太一气运的皮囊出来。要没有胆魄，绝对不敢先炼自己，没有毅力，绝对不能在方寸空间苦熬十几年，要没有绝顶聪明的头脑和见识、没有天纵的运气，更想不到这法子——”

　　“你炼成了，但被我搅乱了？”

　　赵傀猛地住口，阴森森地盯着李无相看了一会儿：“哼，成仙长生可不是求来的，是看你有没有那个命！你真以为把我的事搅乱了？你之前只不过叫我又成个了法力尽失的鬼仙、孤魂罢了。但我有成仙的命！我教出来的蠢徒儿来到这里用太一炼形术又起了个阵！我反倒又阴差阳错归了神位，虽然不是太一，但也算成仙！”

　　他又猛地收声，似乎觉得自己说得太多了：“你呢？”

　　“你想要金缠子是吧，好，你看着。”李无相抬起手，扯开了自己的衣裳，然后用力将双手插入胸膛，再一点一点把胸口撕开。等他撕开了一条有无数淡粉色须子不停蠕动的伤口，才把前臂也完全探了进去、停下来，好像长舒一口气：“啊，真像啊。”

　　“什么？”

　　“我说赵奇跟你真像啊，简直是一个模子刻出来的，一高兴就得意忘形——赵傀啊，你没发现现在很安静、很美妙吗？！”

　　赵傀一愣——院中的嗡鸣声不知道什么时候停了！

　　啊？！

　　弯月般的凛冽寒光闪过！

　　李无相从胸膛中抽出他此前藏在那里的两柄匕首——

　　赵傀的脑袋、身体中的黑烟，冲天而起！

　　脑袋尚未落下，李无相的双匕又在身前划出一道圆弧，赵傀的胸口立即豁开两条大口、双臂垂下！

　　李无相不知道为什么祈愿声忽然消失了，但这绝对在赵傀的意料之外，或许是曾剑秋使了什么手段。但他绝不会像赵傀一样再多说半句废话——没了脑袋的赵傀显然未死，而立即从身上几个尚未愈合的破口中翻出一颗又一颗的黑眼珠、从胸口两条大伤口中也冒出无数丝丝缕缕的烟气，像他自己身上的触须一般，要将双臂再给拉回去！

　　李无相手中的短匕立即迸发成一片耀眼的雪光！赵奇的精血、太一的皮囊、从前的技艺！黑烟从无数破洞中喷涌而出，尖利呼啸仿佛仿佛赵傀的凄厉嘶嚎，黑烟汇成一股滚滚的浊气，先是惊慌失措地往屋顶一冲，但被拦住了，就又往门外去——

　　可一触碰门外的阳光，立即像被蜇了一下，又猛地折返回来，一下子冲进李无相豁开的胸膛！

　　他整个人被轰的一声冲撞到了墙上，体内白须瞬间枯萎，金网在皮下嗡嗡震动，体表瞬间遍布无数细小裂痕！这跟在灶中要被金缠子夺舍时的感觉几乎一模一样，只不过这一次李无相感受到了那股黑烟中强到恐怖的力量！那仿佛是什么庞然巨物，在一刹那就占据了他的整个身心，开始与他争夺皮下的金缠子！

　　赵傀一开始没这么干，该是因为这种法子会伤到那宝贝——李无相能感到那东西在赵傀强横野蛮的拉扯之下开始变得松散，仿佛要崩裂，而他自己，也觉得“自己”这个东西随着金缠子的变化开始恍惚、飘散了，赵傀那些疯狂、愤懑、嫉恨的情绪像狂风暴雨一样冲击着他的意识！

　　他的胸腔和喉头被体内的黑烟猛烈鼓动，发出陌生的嘶叫：“不知死活的东西，非要坏我道行！！”

　　又是猛地一振，李无相整个人如同被风沙剥蚀多年的瓷器一般，体表片片崩碎，露出金光灿烂的金缠子——

　　但下一刻——

　　一股恐怖宏大的狂暴气息骤然降至！！

　　外邪！！

　　金缠子瞬间变得伏贴，而赵傀的意识仿佛一只忽遇猛虎的小兽，惊恐、畏惧、绝望骤然迸发，但又在刹那间被镇压、被驱逐至意识最深远处的角落——黑烟猛烈地从李无相体表的裂隙中喷发、弥散、消灭于无形！