第三十二章 身世

他把额头渗出来的细汗抹去，转过身，发现陈绣在陈家正堂的门框边探出一张脸，瞧见他就微微张开嘴，像是在无声地问“怎么样了”。

　　李无相对她展出一个笑颜，点点头。陈绣一下子在原地跳了一下，对他猛招手，李无相就慢慢走了过去。

　　到了正堂门口时，发现八扇门板全开了——他记得自己见赵奇之前只开了两扇。陈家的正堂又高又深，还是上任镇主居所的时候，应该是待客的场所，想来原本是摆放着两排桌椅的。但如今堂屋里摆的却只是一张四方桌，围着四条凳，往后门处放了扇素木屏风，将正堂隔了个前后。这么一来看着不气派了，却也宽敞整洁，更像是寻常的小富人家。

　　陈绣正在门边，陈辛与刘姣坐在桌边，像原本在说话。但桌上摆好了一壶茶、四只茶杯，显然是为要来的客人预备的。

　　李无相知道他们等的这客人就该是自己。

　　陈家杂货铺那位老掌柜将自己错认为李家湾的小公子，这身份一下子给自己带来了不少方便，却也有不便。譬如眼下，他的身份就类似一位亡了国的王子，来到邻国的宫廷。作为镇主，陈辛是必然要好好看看自己这个人的。所以，眼下就是在这世上扎根的最后一关了。

　　他就在门前站定，先对两人施了一礼：“晚辈李继业，拜谢镇主和夫人。”

　　他说了这话，刘姣才立即站起来，满面笑意，几步走到门边拉起他一只手：“来来，进来说话，叫我看看——啧啧，可怜见的，多好一位小公子，唉，过来坐下。”

　　她把李无相一直拉到桌边，按着他的肩膀叫他坐下来了。这叫他心里稍有点儿惊讶——刘姣看起来全是个寻常的妇女，没半点儿拿捏派头，亲切极了。

　　他做出副略惶恐的样子，落了坐之后又想要站起来，但陈辛拍了拍他的肩膀，对他笑笑：“坐吧坐吧，我这里没什么好讲究的。”

　　李无相就又点点头：“是，谢镇主。”

　　陈辛一下子笑起来：“叫什么镇主嘛，你叫我老伯好啦。你这小伙子，一路漂下来，能活下来也不容易，这叫大难不死必有后福。我那个杂货铺的老伙计跟我说你到了咱们金水，我还不敢信。昨天赵仙师去看了你跟我说真是这么回事，我这才知道，唉，你爹娘他们——”

　　来了。

　　此时陈辛的做派也正如个亲切的老农一般、是瞧见了自家女儿的小朋友，嘘寒问暖。但李无相知道陈辛这人不会真是像看起来这样的。这些日子，他是问清楚了现任镇主一家的情况的。

　　金水的镇主一直姓陈，陈辛这一家三口算是陈氏家族旁支的旁支，原本快要出五服的。他的经历，要写出来也是一本传奇小说——年轻时被同族人排挤欺凌，不得不离开金水谋生。之后在清江城过好了日子，有了妻女，原本打算将老父母接去住，但此时晚了，因为一亩薄田和宅院，老父母已被同族中人欺凌死。

　　陈辛回金水要说法，却也差点被打死。他逃回清江城之后找了些兄弟，又求助了城中一位颇有权势的贵人，在个月黑风高夜杀回金水，灭尽陈氏一族，夺取了镇主的位子。

　　这些是镇上人的说法，其中肯定还有别的内情，但仅是这些，就已说明陈辛的性情绝不像他表现出来得这么和善可亲，城府至少比赵奇要深。

　　而刚才的这么几句话——听着每一句都在说自己就是李继业，却没一句是真说明了的。李无相知道，他或许还对自己的身份有点儿怀疑。

　　关键的是还问到了“爹娘”。只要他把这话接了去，就要顺理成章地再谈起李家湾。李无相能确定陈辛该是不了解李家湾的李家的详情的，可只要哪里稍微有一点儿疏漏，只怕在陈辛面前就立即掩饰不住。他来这之前想过这种情况，也准备了几种搪塞的说辞，正要开口，一旁的陈绣已先出了声。

　　“爹！”陈绣皱起眉，瞪着自己的老父亲，“你哪壶不开提哪壶，问这个干嘛呀，我昨天还看见他掉眼泪呢！”

　　陈辛拍了下自己的额头：“哎呀，好好，我老糊涂了——孩子，你别往心里去。”

　　这时刘姣走过来，拧着陈绣的耳朵：“你也不跟人家小公子学学，跟你爹没大没小，跟我过来弄饭去，叫你爹好好开导开导他！”

　　陈绣哼哼唧唧，但还是被她娘拽走了。

　　堂屋里安静下来一瞬，李无相双手搭在膝头，低眉顺眼地坐着。陈辛为他倒了一杯茶，叹了下气，又要开口，李无相抢先说：“陈……老伯，我在这世上已经没什么念想的了。”

　　陈辛愣了一下：“嗯？”

　　又笑道：“唉，你这孩子说的什么话，你这是什么年纪？哪能没有——”

　　但李无相离开长凳，往后退了一步、站在陈辛面前，看着他的胸口：“老伯不要怪罪。按照家父生前跟我说的，像我这样的身份，要到了外镇上该不能随意走动，要先拜见当地的镇主的，我早该来拜见您的。但……这些天，我就在想，我活在世上想要的是什么呢？”

　　“在河里漂着的时候我觉得自个儿要死了，那时候什么都不想要，只想活着。等被救上来，我就觉得自己想明白了……我就是想要活着，想要身边的人活着。我……老伯别怪罪，我这些天也听说了老伯你的事。你当初能……能为父母报仇，可我却什么都做不了，更无仇可报。”

　　李无相深吸一口气，眼中噙了泪：“可能要怪就要怪老天吧，可我怎么跟老天报仇呢？我想起来从前听镇里的仙师说过，修行就是一条逆天路，我就想明白了，我不想再要什么家业、富贵了，我只想要逆天而活。它收走了我的家人，但没收走我，那……那我就想修出个长生不死！”

　　“老伯，你肯定也知道，仙缘难得。托陈小姐的福，我得了仙缘，那我就只想做赵仙师的弟子了，他走到哪里，我就跟他修行到哪里。”

　　陈辛脸上那种老农式的笑意慢慢收敛了。