第三十五章 故事

李无相回到家时，薛宝瓶正在门口坐着，瞧见他就赶紧站起身，长长出了一口气：“怎么样了？”

　　“还算挺顺利，赵奇算是挺喜欢我吧。”李无相走进屋，见小灶的锅还是盖着的，就揭开了。锅里温着水，坐着一个盖着盘子的大瓷碗，他把盘子掀开，瓷碗里盛的是半碗豆饭，上面洒了油渣。油渣被蒸开了，油脂浸得表面一层油汪汪。

　　他就把碗端了起来，接过薛宝瓶递过来的筷子，坐在灶边的小板凳上吃饭。

　　薛宝瓶在他对面坐下：“你在那边吃饭了吗？”

　　“吃了点，但是没家里的吃得惯。”李无相慢慢嚼着嘴里的豆子，“你呢？”

　　“我吃了半碗……又下了一个鸡蛋，我打给你。”

　　“留到晚上吧。”

　　“嗯。”薛宝瓶盯着他看，看了一会儿，忍不住问，“上、上午，赵奇都跟你说什么了？”

　　李无相用筷子在碗里慢慢扒了扒，把表面的蚕豆、黄豆、绿豆一点点分成三份，然后叹了口气：“我给你讲个故事。”

　　薛宝瓶愣了一下，忽然心里有点儿不怎么好的预感——其实在这些天里都有。在看他从一枚小小的茧变成了一个好看的人的时候，从一个好看的人变成了赵奇的弟子的时候，在猜测他是不是留在了陈家跟他们一起高高兴兴地吃饭的时候。

　　但她只抿了抿嘴唇：“什么故事啊？”

　　“有一个人，算是江湖人吧，你听说过杀手吧？他就是一个杀手。这个杀手大多数时候都是孤身一人，只有一个能稍微说上几句话的朋友，但也不会告诉那个朋友他究竟是做什么的，虽然那个朋友或许也猜得出。你知道的，怕官府……好比是怕有镇兵之类的来抓他，给自己也给别人惹上麻烦。”

　　薛宝瓶想了想：“你说的这个人是你吗？”

　　“唔……我建议你还是当一个故事听。这个人是谁其实不是很重要。”

　　“嗯。”

　　“这个人就这么一直自己一个人。有一天他遇到一个小姑娘，挺可怜，吃不饱、穿不暖、生着病。这样可怜的人其实不少，这个人从前也遇到过很多了。但是偏偏那天他心情不算太好，喝多了酒，于是等到酒醒的时候，他发现自己把那个小姑娘带回家了。”

　　“也可以喂她点儿吃的，再把她送出去，但是期间发生了一些事，我记不大清了，就是那些事情叫这个人得做出个选择：要么把她杀掉灭口，要么带她入行。这个人就想，她都这么惨了，活着总比死了好吧？就问她愿意吗——”

　　“小姑娘多大啊？”

　　“十一二岁？可能吧——他就问她愿意吗，她毫不犹豫地说愿意。他觉得她那时候肯定不懂她说的愿意意味着什么，而只觉得能吃饱穿暖就好。她就入行了。其实在故事里那个世界的普通人过得还不错，大多数衣食无忧，平平淡淡地生老病死。这个小姑娘入行之后呢，再过上三四年，就做得很不错，赚了许多钱——她一个月能赚到普通人两三年的花销，过上他们都会羡慕的好日子。”

　　“这种日子又过了三四年，她是差不多把普通人能够想到的、最好的享受都享受过了。然后有一天她被仇家抓到，被折磨了很久，也经受了普通人不可能想得到的痛苦。后来那个人把她救了出来，但她是救不活了的。在最后的时候，那个人不知道自己该想什么，就问她，现在有没有后悔当初自己说了‘我愿意’。”

　　李无相停下来吃了一口蚕豆，咽下之后看着薛宝瓶：“你觉得她是怎么回答的？”

　　薛宝瓶的眼神落在他胸口，想了一会儿，又回到他眼睛上：“我和她不一样。你说的，我爹娘可能是赵傀害死的，她可以选入不入行，可是我从爹娘救了赵傀的那天就已经入行了，我觉得她说的是不后悔。”

　　李无相点点头：“今天赵奇见到我之后表现得挺急，照面就给了我一颗丹药。我跟你说过的那种扶元宝生丹，但没他师父的丹药好。看起来那东西对他来说特别珍贵，他非常舍不得，但还是不得不叫我吃下去，这该是有目的的，我怀疑他收我做弟子就是为了有个比较合理的理由给我喂丹药，你是怎么想的？”

　　薛宝瓶愣了一会儿，才反应过来：“我……他……我觉得他在做跟赵傀一样的事情？”

　　“我也这么想过。但有点儿对不上，除了喂丹药之外他的做法跟赵傀的没任何共同点。我更倾向于，他是想通过什么法子找他师父，如果能找到另外一个懂行的问一问就好了。不过我可以试试从他嘴里打听出点儿别的细节，他这个人，其实挺好对付。”

　　薛宝瓶终于叫自己的思绪平静下来了：“你打得过他吗？”

　　“打不打得过说不好，但我说的对付不是这个意思。”李无相慢慢吃着蚕豆，“我觉得我猜得出赵奇是怎么长大的。从小被赵傀收做弟子，可能衣食无忧，但时常被责备辱骂，这样的人在长大之后会很在意‘别人怎么看’。就像有的人，稍微被招惹、或者觉得不被尊重了，立即暴跳如雷，大多是赵奇这种情况。”

　　“可这样的人里，有一部分会有这么一个弱点：一直以来没怎么被人好好对待过，因此要有人合了他们的心意，至少在一段时间里就会立即倾心相交，赵奇就该属于这一类。我说的好对付就是指这个——我觉得我能很快从他嘴里套出我想要的东西。”

　　“然后呢？”

　　“要是现在你有足够的钱，又必须要离开金水，你能给自己找到一个安稳生活的地方吗？”

　　薛宝瓶把自己的衣袖抓在掌心里：“我们……不一起走吗？”

　　“赵奇有师门，我不知道他有没有师兄弟，或者还有没有朋友。如果我们走了之后他发现了什么，他可能会来找我。”

　　薛宝瓶垂下眼：“我、我、我……还得再，再想想，想想有没有要去、去、去……”

　　李无相伸手拍拍她的膝头：“咱们可以慢慢想想，找到合适的地方。哎，我没说咱们分开之后就再也见不了了啊。要是我这边把事情处理干净了，也会去找你——这世上可只有你知道我的秘密。”

　　薛宝瓶吐出一口气：“真的吗？”