第二章 外邪

金銮殿西北角的漏壶滴响了十二次，早朝可以结束了。李无相长出一口气，开口说：“退朝。”

　　然后他从御座上起身，慢慢走向自己的寝宫。

　　这具躯体之前被活活饿死过一次，当李无相来到身体当中的时候，已能感觉到它极度虚弱，随时都在再次崩溃的边缘。

　　但当时寝宫墙壁上的铁板后面又滚出了两枚团子，他才得以存活下来。他猜测，有可能是一个本已死透了的人忽然复生这种事叫那个“神”产生了兴趣，因此决定再观察一段时间瞧瞧究竟是怎么回事。

　　这对他来说是个好消息。一个可以用一百零一个孩童进行一场长达十几年的试验或者祭祀的人，必然拥有极度扭曲残忍的心态，可现在他却显露出了好奇心，这意味着那个“神”不是完全的疯子，还存有一点基本的人性——这就是他逃离这里的唯一希望。

　　他走回到木床上盘膝坐下，将剩下的一个团子摆在面前。应该已经到了中午，他很饿，但他控制着自己只盯着那东西，而不把它吃下去。

　　婴孩时期通过残酷刑罚所留下的深刻记忆让原主和他的百官们一直都精确地遵从着每日的行动规律：早起可以进食，睡前可以进食，但如果在其他时间吃掉食物或者饮水，就要经历难以想象的痛苦。

　　于是李无相放缓呼吸，让自己安静地坐着，把视线集中到那枚黑乎乎的团子上，等待。

　　原主人虚弱、愚昧，本质上与聪明一点的动物没什么区别，但这种生活也叫他拥有了一个巨大的优点：专注。

　　通常来说，除去进食、上朝、睡觉、排泄之外，剩下的时间他都会在床上静坐。扭曲的世界观让他无法想象除去这四间石室之外的任何东西，因此，绝大部分时间他都在清醒地发呆，或者说，极度专注地放空、冥想。

　　李无相继承了这个优点，因此可以像原主一样，在木床上一动不动地静坐两个时辰，并逐渐听到自己的心跳声、血流声、石缝里细微的空气流动声，以及——

　　脚步声。

　　在原主的记忆中，脚步声长期存在，轻微，缓慢，像一张薄纸落在石面上。

　　多年前，当第一百零二个人消失之后，他就会偶尔在晚间听到这种脚步声。但他并不觉得这有什么问题，而将这种脚步声当成是一种理所当然的自然现象，就好像长明灯里那枚永远烧不完的灯芯可能会发出毕剥声、墙壁的缝隙里可能会发出空气的流动声一样。

　　但李无相意识到，这应该就是那第一百零二个人——他可能一直都没有真正离开，而以另外一种不为人所觉察的方式观察着这里的一切。

　　脚步声在李无相的面前停了下来，他嗅到一种极淡的味道，类似竹子的清香。正常人绝不可能捕捉到这种味道，只有像这具身体的原主人那样，长期身处单一气味环境当中的人才会注意到空气中的这一点细微的差别。

　　他控制着呼吸，让自己继续保持镇定。从他恢复神智之后，站在他面前的人，或东西，已经七次凑近观察他了，这一次是最近的——他觉得对方几乎已经跟自己面对面了，好像一伸手就能将其抓住。

　　但李无相克制住了这种冲动。他还不够了解对方，甚至不知道自己一旦伸出手，会不会发现抓住的只是空气，他必须进一步引起对方的好奇心，从而寻找更多线索。

　　——当“神”想要杀死所有人的时候，“皇帝”是被留到最后的，这意味着“皇帝”远比“百官”重要，甚至有可能他们完全就是为“皇帝”的存在而服务的。

　　另一方面，“神”似乎并不在乎“皇帝”本人聪明还是愚钝、虚弱还是健康，而只是要他在十几年的时间里不断重复着能够象征“皇帝”身份的那几件事，这意味着，“皇帝”这个身份、象征，应该远比“皇帝”本人更重要。

　　这叫李无相觉得自己可以进一步确定，这就是一场仪式、祭祀。他不知道祭祀的对象是谁，但觉得唯一能够保全自己的性命甚至离开这里的关键点，就在于“皇帝”这个象征。

　　既然找不到任何可能离开这里的办法，那么他就得试试给这个“象征”加点料，好瞧瞧能不能在这一片无形的铜墙铁壁当中撕开一条口子了。

　　这个想法已经模模糊糊地酝酿了几天，现在可以尝试了。于是他忽然仰起脸、微微张嘴皱眉，做出像是忽然听到了什么声音的样子。这么稍稍停顿一会儿之后，又立即转脸向左右看看，瞧着就仿佛是在寻找声音的来源。

　　接下来，他大叫一声，在木床上飞快后退、紧紧靠到墙角——李无相觉得，对于原主而言，“听到意料之外的声音”这种事完全等同于整个世界观被颠覆，那么再怎么惊恐无措都不为过。

　　而这样的反应，只是为了烘托接下来的这一步——

　　他叫自己的表情忽然放松下来，由无比的惊恐转为疑惑、迷惑，然后，以一种含混不清的语气低声说：“朕……朕……”

　　仿佛有什么看不到的人正在教他说话。

　　趁着换气的间隙，李无相深吸了几口气。他现在听不到“神”的脚步声，但那种极淡的竹子味儿还在。一开始在他惊恐地退缩到墙角的时候稍微退远了一点，仿佛被他的反应吓到了，但现在气味又靠近了，好像对方凑近了一些，想要弄清楚他究竟要说什么。

　　于是，他慢慢地说：“朕乃……天下至……尊。”

　　然后又比较清晰、连贯地重复了一遍：“朕，乃天下至尊。”

　　竹子的味道一下子远去了，他第一次感受到一阵细微的气流和远比往常轻微的脚步声——仿佛那个原本凑近了观察他的人一下子受了惊，立即远远退开，并且还是刻意地蹑手蹑脚的！

　　这种反应完全出乎李无相的意料。于是他立即闭上嘴，茫然地眨着眼，好像完全忘记自己刚刚究竟做了什么，然后重新坐回到床边。

　　他认为对方有可能会再次凑近观察自己，但直到半个时辰之后，屋子里也仍旧保持着安静，竹子的气味与脚步声都没有再次出现。

　　对方离开了。根据他之前的反应……是被吓走了？

　　李无相轻轻吐出一口气，叫自己的心跳不至于太快。现在，他觉得自己活着离开这里的希望变大一点了。

　　现在他知道了，不论是因为什么，但，“神”会感到害怕！

　　在刚才的过程当中，“神”先保持了距离，然后才凑上前，接着再次退远并消失。这叫他曾留在原主心中那种神秘、强大、威严的印象一下子崩溃了，也意味着那个看不到的“神”，可能受到实质性的伤害，并非幻影、灵体，或者其他不可触碰的东西，因为他快速移动时会激起气流！

　　李无相慢慢把手伸到床边，轻轻在底板上碰了碰。那里嵌着一根尖木条，原本是一块床板上斜斜裂开的一块，在前几天时被他一点点掰开了。

　　“神”的脚步声，通常会在漏壶再次滴落十二次、在“皇帝”和“百官”们睡去之后出现，如果今夜他按捺不住好奇心再次回到床边，李无相就决定暴起一击，尝试将其制伏。

　　因为在他“死而复生”之后的这十一天里，算上今天，食水只又供应了三次，而且间隔越来越长了。

　　两个时辰之后，他吃掉第二个团子，像往常那样躺上木床上，等待“神”的到来。他听着细微的气流声、漏壶的滴水声，在脑袋里一遍遍地模拟一旦听到脚步声再次出现，该怎样以最流畅的动作翻到床边、抽出木条、扑倒“神”，然后将木条插入他的身体。

　　但又过了一个多时辰，什么额外的响动都没有。

　　死而复生、长期饥饿叫他的身体变得相当虚弱，因此神智逐渐被生理性的困倦打败，李无相的眼皮开始止不住地合拢。就在半梦半醒之间，他忽然听到一个声音，闷闷的，仿佛是从墙壁上滚出团子的那条狭窄通道里传出来的——

　　“醒醒，欸，快醒醒！”一个女声急切地说，“你是不是外邪！？”