第二十八章 拜师（一）

赵奇昨夜睡得晚，因而中午补了个觉。但刚睡下一小会儿就被吵醒了——镇主的妻子刘姣正在堂屋絮絮叨叨地数落她女儿，赵奇只能隐约听着些“害不害臊”、“还没过门就跑去人家当使唤丫头”之类的话，而那陈绣的声音更是叽叽喳喳，像发现了什么了不得的好事的喜鹊。

　　他皱着眉闭上眼，觉得厌恶极了。在山上的时候总觉得清苦愁闷，刚下山来找师父时，还会觉得人世间热闹非凡、一城一地风俗不同，是颇为有趣的。但等到现在，渐渐发现身边全是些蠢笨的浊物，就又有些怀念在山上的日子了。

　　他闭眼歇息了一会儿，那边的吵闹声才忽然平息，该是想到这样会扰了自己的清静的。不过这又叫他在心里冷哼了一声——这些人，就跟牲畜也没什么区别，做事全凭本能驱使。想要吵闹就立即吵闹，等过一会儿本能退去了，才想起人该是怎么样的。这还是相对聪明些的，更蠢的，是连这一点也意识到不到，全平白脏污了自己的法剑。

　　睡意又慢慢袭来，赵奇正觉得自己要睡着了，却忽然又听到一声呼喝：“胡闹！”

　　然后声音才一下子压低下去。听这声音该是镇主陈辛的，这倒叫赵奇觉得有点意外了，这老女儿奴怎么也发起火来了？他那女儿做了什么大逆不道的事了？

　　可他现在却比陈辛的火气更大，从床上翻身下了地，推开门便要呵斥他们。但等他推开了门，正碰见那陈辛也从屋里走出来，甩着手、压着嗓子：“……赵仙师是什么样的神仙？啊？那还能我说让他——”

　　一转脸瞧见站在门前的赵奇，这才立即收声，堆着笑脸躬下身：“啊，仙师，恕罪恕罪，是不是又扰您清静了？我这就——”

　　赵奇扫了一眼从主屋门边飞快缩了回去的陈绣，板着脸冷哼一声：“让我什么？”

　　“哎呀，罪过，我哪敢让您什么？都是孩子说胡话……”

　　赵奇微微仰起脸，眯了下眼。陈辛忙将话头截住：“唉，是这么回事，我是把我那女儿惯坏了。她上午跑去镇东，碰见了那个……叫李继业的那孩子，两人说了几句话。回来就说那孩子有多聪明，又没了亲族，想要拜仙师你做师父，要我来求仙师——太不像话！我就说仙师是什么样的人物？是我能不能求的事吗？再说什么人都能做仙师的弟子吗？那孩子……”

　　赵奇的神情稍稍缓和下来：“他有心向道？”

　　“唉，小孩子懂什么道不道的，说拜师就拜师吗？他什么都没有拿什么拜师？再说，那些拜师要准备的，什么猪……”

　　“呵呵。”赵奇嗤笑一声，“你懂得什么叫机缘么？”

　　陈辛惊愕地张了张嘴：“啊？”

　　赵奇懒得再理会这种蠢笨的村夫，将袍袖一甩，径直出了门——什么叫机缘？昨夜他还在想怎么收那少年做弟子好成就他的大事，今天就送上了门，这就是机缘！

　　待他将正门咣当一推走了出去，陈辛才把背挺直了，转脸向堂屋里望——陈绣笑得眯了眼，朝她爹爹竖起根大拇指，又被她娘轻轻敲了下脑袋。

　　赵奇沿路走到薛家门前时候，看到朝外的厢房门板只卸了一个，一个穿着粗布褐衫的少年正坐在门边的板凳上晒太阳。再细细一看，却也不是晒太阳——一个懒洋洋的人最舒适的坐姿该是背靠着墙壁、微微仰着脸、塌着脖颈褐脊梁。但这少年的腰杆却挺得很直，只在向金水河的洪流中出神地望着，该是在想些什么事情。

　　等赵奇再走近几步，那少年似是听到了声音，转过脸来，赵奇就看清了他的相貌。这是个相当俊俏的年轻人，倒的确如陈家那小姑娘所说，当得起玉树临风的评价，即便这么一身布衣也掩盖不住那股贵气，这叫赵奇觉得心里舒坦了些——要真是个相貌丑陋笨拙的跟在自己身边，那看了可真是叫人厌烦。

　　只是这少年跟他一对上眼，先是愣了愣，而后就立即回过身，捉了身下的板凳就跑回屋内去了。这反应叫赵奇一下子皱了眉……难不成还是个胆小怕事的懦弱性子吗？虽说自己要用他的、这种性情便于拿捏，可总是叫人不喜的。

　　但等到他走到薛家门前的时候，这种不悦就消失了——那少年又从门内走出来了。赵奇发现他的脸上尚有些未干的水痕，额边散乱下来的发丝也是湿的，但都用手抚到服帖了。现在规规矩矩地垂手站着，面朝自己，目光却只落到自己胸前，显得恭顺却又不卑不亢。

　　原来是瞧见了自己，赶紧跑回屋子里净面了。到底是传承百年的世家子弟，不是陈家那种骤然上位的可比的。

　　赵奇便在心里笑了笑，在门前站下，似笑非笑地盯着他看了一会儿，开口道：“你就是李继业？”

　　李无相的嘴唇微微颤了一下，然后才低声道：“是。”

　　“你知道我是谁？”

　　李无相把头稍微垂得更低了些：“您是赵仙师。”

　　赵奇点点头，明知故问：“怎么看出来的？”

　　“仙师的气度……”李无相微微吸了口气，显然是在平抑内心的激动之情，“在金水不做第二人想。”

　　这话听着舒服，可远比陈辛那些“神通广大”、“排山倒海”、“上天入地”之类的妥帖多了——那是夸赞还是挖苦？但赵奇面无表情，只再次微微点头，跨进门内。

　　他瞧见这厢房里有两口灶，一大一小。在小灶靠门的一边摆了张小几子，旁边有一张小凳。上面看着是干净的，但木纹缝隙中难免有些积年的黑灰是清洁不去的，他就皱了皱眉，又想走出门外待着。

　　但没等他挪脚，李无相立即赶到他面前将一方白帕铺在那小凳上，又规规矩矩地站到两步之外。

　　赵奇在心里舒了口气，心里因午睡未成而积攒的那点不快全没了，便一撩下摆，落了座。

　　“李继业。”

　　“在。”

　　“我听说，你想拜我为师？”

　　李无相的眼中骤然迸发出一阵光亮，忍不住抬头看了他一眼，然后才立即又垂下了：“是。”

　　这反应又叫赵奇在心里笑了笑。要他一直都是这种恭顺的样子，自己未免会觉得这少年心机实在太深沉了点，可如今这情不自禁的表现，倒还是暴露了少年人的本性，这就看着更顺眼了。

　　于是他漫不经心地微微向后靠了靠，又稍一打量这屋子：“但我听说金水镇主也想招你为婿。他家只有一个女儿，这金水镇往后自然也是你的了——你出身世家，就没想过留在这儿，有自己的基业么？”

　　李无相刚要说话，赵奇便微抬了下手：“而修行清苦，也异常凶险。你往后未免要跟着我风餐露宿、游历四方，甚至常有性命之忧，这苦你吃得了吗？”

　　李无相咬了咬牙，忽然走到赵奇身前，一下子拜倒在地、几乎完全凑到赵奇面前：“仙师！我不要什么基业！从我家人死绝的那天起我就想明白了，什么世间荣华富贵都是一场空……要我当初就是跟仙师一样的神仙中人，哪怕我保不了整个李家湾，又怎么会保不住我的家人呢？求仙师收我为徒吧！”

　　这时候倒是完全流露出真性情了。赵奇在心里点点头，又微微叹了一声。如今的然山派说不好只剩下自己了，要是真走运找回了金缠子，自己便是然山派的新掌门了，必然要收上一两个弟子以壮大门派。眼前这少年，心性是很好的，也无牵无挂，又身具贵气，正是最佳人选。要不是要用他，他今天可能真就起了选为传人的心思了。可惜。

　　他便略略一笑：“你能看透这些，心性是好的。但要入修行之门，看的可不只有心性——”

　　他将搁在膝头的手摊开：“把左手给我。”

　　李无相稍一犹豫，将手腕递了过去。

　　他知道最凶险的时候到了。