第二十四章 鬼怪

夜深时，李无相正躺在柴房里。

　　柴房在薛家主屋左手边，小小一间，柴火占了一半，剩下一半正能布置个稻草铺子，再余下出入的空间。搬过来之前已用烟熏了好一会儿，蛇鼠之类即便有，也全跑光了，再洒上从陈家杂货买来的雄黄粉，就不虞有不速之客。

　　李无相叫自己的呼吸悠长平稳，像一个真正睡着的人。这并不容易，甚至算得上吃力。因为他越来越饿了，饿到觉得身上有气无力，就快不能维持现在的人形。

　　这叫他想起吸血鬼了，他现在就像吸血鬼一样极度渴望血肉。他甚至打算等到天一亮，就把那只小母鸡宰了，先喝了血，再生吃肉。这个念头叫他全身的触须都在皮囊底下蠕动起来了，向着门外主屋的方向的蠕动，那里有新鲜血肉，膏脂丰腴，远比小母鸡更……

　　下一刻他猛然收束心神，缓缓深吸一口气，叫自己安静下来。

　　有声音。

　　极轻微的，仿佛叶子掉落在院中石板上的声音。如果是寻常人绝不会注意到这种响动，然而薛家院子里没有树，今夜也没下雨，而那声音时快时慢，正在向……

　　李无相凝神静听——

　　正在向柴房来。

　　有人夜探薛家，这正是他想要的结果。这些天来他所做的一切都是为了叫人注意到他，从而叫消息传进赵奇的耳朵里、再为两个人制造接触的机会，好叫自己搞清楚这位姓赵的炼气士在这几天出现在金水究竟是巧合，还是为了赵傀。

　　只是他拿不准现在来的人是谁。镇主的人？来瞧瞧自己这位“李家小公子”、“乡镇皇室血脉”会不会在镇上再惹出什么麻烦？

　　声音在门前停下，李无相稍稍睁开眼。今晚有残月，只从窗缝里漏进来一点月光，但对他来说足够了。

　　他等了几息的功夫，仍没有别的动静，正在想来人是不是在门前不动了，忽然看到一片巨大的黑影笼罩了整个窗户。

　　随后屋外起了风！呜呜作响，吹得门板和窗板哐当哐当的晃，李无相心中一震，立即想要起身，却发现自己一动不动，躯体已完全不听使唤了。

　　这狂风只稍稍吹了一阵，门板和窗板便被吹得开了缝隙，随后李无相就看到两只巨大的手掌，一只攀住窗框、一只攀住门框，将手指探了进来。那手极大，一根手指就有他的手臂粗，仿若橘皮，闪着铁青色的光，指端都生着弯曲尖锐的乌黑指甲，恶臭扑鼻。

　　两只手一阵抓挠便在门框和墙壁上留下深深的抓痕，泥土簌簌下落，而后李无相又看到外面那东西的眼睛——碗口大小的血红眼珠子，从被扒开的窗缝和门缝中往屋里看，发现他之后立即瞳孔一缩，死死盯住。

　　接着，闷雷一样的声音响了起来，门外这东西开始怒气冲冲地大叫：“叫我进去、叫我进去！”

　　李无相叫这鬼怪身上的恶臭熏得几乎晕过去，一时间头脑里什么念头也没有了，只想着绝不能答应它，便紧紧闭着眼，一句话都不答。

　　屋外那鬼怪似乎更加生气了，双手从门窗缝隙里缩了回去，随后屋顶的瓦片一阵乱响，灰尘像雨一样落下来，这鬼又在屋顶猛吹，直到将好几枚瓦片和底下的茅草吹落才又从屋顶缝隙里看他，大叫：“叫我进去！叫我进去！”

　　李无相还是紧闭着眼不说话，这大鬼在屋顶折腾一阵，似乎感觉累了，便不再用手扒了，而伏在那里，将一只眼红的大眼珠凑近缝隙，厉声喝问：“你是谁？你从哪里来！？”

　　李无相本能地想叫它快点离开，几乎立即脱口而出：“我是李无相，我从……”

　　但话刚要出口的时候，他的心里生出一点迷茫——李无相这个名字是这具身体的主人的名字，是我的么？而我从哪里来？我记不大清了……至少不记得是具体的哪个城市，哪个……

　　下一刻他心中一凛，立即意识到自己的状态不对劲，现在就仿佛半梦半醒，几乎失去意识了——这鬼怪一定是赵奇派来打探自己底细的！没想到他的手段这么厉害！他想要叫自己继续闭口不言，然而大鬼身上那股熏人的恶臭再次扑面而来，叫他的神志一阵恍惚，几乎立即就又要失去意识。

　　绝不能把话说出来！

　　但他的嘴巴已不听使唤了，声音从他的喉咙里挤了出来：“我……李……”

　　不能说！

　　怎么办！

　　外……外邪……外邪！

　　在这一瞬间李无相想到了附在自己身上的那外邪。

　　脱困之后那外邪仿佛消失了，他也一直刻意避免去想到那东西，觉得有可能也跟赵傀附在铜网上的魂魄一样，一同被那碗鸡血驱散了，而这十几天来也的确平安无事。

　　但眼下他不得不试着呼唤它——外邪，帮我！

　　下一刻，周围的一切忽然褪去，变得恍恍惚惚，李无相再次感觉到那个宏大而空洞的东西，仿佛它早就在等待着召唤，现在迫不及待地出现了。

　　但之后，李无相感觉到它就只是“在那里”，既没像上次一样给自己留下什么常识、概念，也没有任何其他的反应。

　　他只稍稍一想，就意识到这么一种可能——或许它是一个邪神，或者别的什么东西。就像金水镇上的人供奉灶王爷那样，它也需要信仰、供奉。

　　这个想法一冒出来，李无相就愣了愣。外邪不是没给自己什么东西……现在心里的这个想法，应该就是它留下来的。

　　于是他立即在心里说：不管你是什么，这次帮了我，我才能安安稳稳地活下去，才能想法学到些法术手段，才能供奉你……才能给你找到贡品！你想要什么？

　　他知道这话缺乏诚意，仿佛空洞承诺，正想要再说几句，却忽然感受到一种微妙的满足和喜悦，以及隐藏在之后的、上次同样体会过的贪婪。

　　它满意了？哪句话打动了它？

　　但他没来得及多想，周围的一切又忽然像潮水一样涌来，李无相感觉自己的脑袋完全恢复清明，他立即接上从口中断续艰难地吐出去的话：“我……李……我是……李家湾，李……”

　　白天时他问过薛宝瓶李家湾那位小公子叫什么，但她不知道，只知道李家湾的镇主名叫李茂，这也是从前有客人在店里停留时跟她爹娘说起的。

　　他便道：“……李茂……我爹……爹……李家湾……湾……”

　　那大鬼听他说得吞吞吐吐，便又怒气冲冲地大叫起来。可现在李无相却不怕他了——这东西多半是在虚张声势，要不然以它的个头别说扒烂门窗，就是把这屋子给推了都易如反掌，现在却只能在屋外怒吼，可见并没什么可怕的！

　　他便打定主意，只装作神志不清的样子，吞吞吐吐地念叨着“李家湾”、“李茂”、“爹娘”之类的词儿。这么过上一会儿之后那大鬼终于再次怒吼一声，将硕大的血红眼球向后一缩——

　　李无相猛然从稻草床铺上坐了起来！

　　外面起了风，吹得门板和窗板啪啪作响。他抹了把脸，脸上没有泥灰。再看墙壁和屋顶，也都完好无损……刚才是一场梦！

　　李无相站起身，走到门外先向外面听了听，才慢慢将门栓拨开，把门推开一条不起眼的小缝——立即就看到门口的墙根儿底下，正有一条细细的火线在什么东西上飞速蔓延着，在烟火的气味中，还有淡淡的竹香。

　　他没走出去，只定睛细瞧——那是一个纸折的小人，用墨水在小人的身上画出了面目，又用朱砂点了一双眼睛，看到它的时候，就已经飞快燃尽了。李无相长长地吸了一口气，又嗅到一种更加细微的臭味，极似从梦中的大鬼身上发散出来的味道，叫人头晕目眩。

　　于是他慢慢地将门推上，轻轻落下门栓。

　　刚才那大鬼应该就是这个小人，那种臭味儿……是纸人上洒了什么能叫人神志不清的迷药吗？看来赵奇并不像自己在梦里想的那么神通广大。

　　然而，有一件事他现在可以完全确定了——赵奇极有可能就是赵傀的弟子或者亲属之类，他用的也是竹纸！

　　现在他仍然很饿，可不再是走投无路面临绝境时的那种饥饿，而更像是面对一道美食、开始从容品鉴时的那种饿了。