第三十一章 传法

这时赵奇似乎也被他自己说的这些搞得有点意兴阑珊，就叹口气、挥了挥手：“暂不说这些了。为师今天叫你来，是要赐你样东西。昨天我看了你的脉象，你是有些体虚的。凡人提起修行，总觉得神异艰难，很难入门。对凡人来说，神异是对的，艰难也是对的，但这入门的难，其实都不是难在什么悟性、机缘，而就难在一个体虚上。一个人平日里只有先把身体养得好了，才能谈得上有没有入门的资格——”

　　他边说边站起身走到山墙边，将手探入背囊里，取出个白色的小瓷瓶来。

　　李无相只看一眼，立即认出这瓶子跟他被困时从赵傀那里找到的药瓶一模一样。

　　赵奇握着这瓶子，走回到李无相身边重新坐下，看着他：“你的身体，底子应该不错，该是因为最近忧思过度才虚了些。这是补得回来的。但要食补，只怕要耗上几个月的功夫，而这东西——”

　　他将瓷瓶拨开，先轻轻晃了晃，李无相就听见里面有伶伶的声响，似乎是一两个小而圆的东西在滚动。然后赵奇将瓶口一倾，一粒黄豆大小、黑红色的丹丸就滑入他掌心：“——叫做扶元保生丹，乃是咱们然山秘宝。要有人重伤将死，这东西能帮他续上几个月的命。要修行人服用，则能修为大涨。为师这里只有两粒了，一丸我留作不时之需，这一丸，你就先服下吧。”

　　李无相被困时吃过扶元保生丹，但赵傀的丹药足有小指肚大小，而赵奇的这一丸却只有黄豆大小，药香也不如他之前吃的浓郁，不知道是不是次品。

　　可问题不在这儿，而在于赵奇的态度——他说了叫李无相先服药的话之后，却没有立即将丹丸递过来，而是盯着掌心的丹粒，轻轻地又喘了几口气，然后才慢慢伸过手。李无相熟悉这种表情——一个人对什么东西极为珍惜、却又不得不送出去的时候，就是这个样子。这就奇怪了……根据他对赵奇的了解，这人并不怎么大方，但正式见自己这弟子的第一天就把仅有的两粒丹药给了自己一粒？他原本觉得赵奇该是想要找个聪明机灵的年轻人伺候他，可现在，是真要把自己当关门弟子来培养了么？

　　他立即做出个诚惶诚恐的态度，张口结舌：“师父……这太贵重了吧？！”

　　赵奇强笑一下：“知道贵重就好。但只要你勤奋修行，就不枉为师的一片苦心。拿着，吃了。”

　　李无相伸出手，赵奇把丹丸放进他手心又立即将手收了回去，好像下一刻就会忍不住后悔。李无相捻起丹药闻了闻，味道的确与他之前吃的一模一样。再看赵奇正在盯着自己，就稍一犹豫，将药丸放入口中咽下了。

　　他咽下的时候，看到赵奇的喉头也动了动，仿佛希望这东西落进他自己的肚子里似的。

　　这药丸一进入体内，李无相立即觉得身上一暖，数日以来萦绕不去的饥饿感一扫而空，虽然比不得赵傀的大丹药，可也像是寒冬腊月饮了一碗热粥，是浑身都妥帖了。

　　赵奇瞧见他脸上舒畅的神情，忍不住问：“感觉怎么样？”

　　但没等李无相开口，又说：“是不是浑身发暖、神清气爽，觉得有使不完的力气了？”

　　“是，跟师父说的一模一样。”

　　赵奇这才叹了口气：“这药为师也只服过三回而已——好了，你也不必再谢了，趁你服了药头脑清爽，为师现在传你我然山派的入门心法。我先说，你先记，能记多少就记多少，说完之后我再问你。这就是考验你悟性的时候了。”

　　他说完就开口，语速不算快，但也不算很慢。起初李无相还有些担心，但听了几句之后，发现这然山派入门的心法与广蝉子这部道书“发真种”的修行方法很相似，都是教人先炼体的，只不过相比广蝉子，这入门的心法要粗糙、简陋得多，不知道是不是由广蝉子简化改良而来的。

　　他初次接触广蝉子时，来自外邪的记忆已经叫他知道想要真正理解什么功法，需要类似对照密码的“道决”。要他真是李继业，此时听了赵奇口述的这些，所听到的该是一篇讲述人与天地该如何相处的哲思著作，于是就边听边稍稍皱起眉头，做出吃力而懵懂的样子。

　　赵奇说完了心法，就停下来稍等了一小会儿，问：“现在跟我说说，你都听到了什么？”

　　李无相皱着眉，并不言语，赵奇就等了他一会儿。但几息的功夫过去，见他还是皱眉苦思的样子，心里渐渐有些不耐烦了。要论悟性、资质，赵奇自忖自己算不得天下最顶尖的那一批，甚至也不算一流，但总能算得上是天赋远超寻常人的那种了，因此，平日里最讨厌的就是那些蠢的。

　　而现在，他这新收的便宜弟子竟然也是那种蠢的么？他倒是见过那么一类人——在人情世故上极为老道精明，看起来像是很聪明的，可到了真要用脑子的时候则原形毕露，知道不过是个精于乞食的人形牲畜罢了。这李继业也是这类么？那真是可惜了那丸——

　　这时候他听到李无相说：“师父，我……听不懂。”

　　赵奇从鼻子里出了口气，强忍着不耐：“哪里听不懂？一点都听不懂？”

　　“我……我听着你说的，感觉是在说人该怎么与天地共处、怎么按着规矩渔猎、耕作，怎么教育家里的子弟。可是我又觉得，好像又不是在说这个，而是在教人怎么动作、呼吸，怎么养生，就跟我练过的有些像。但是我又觉得许多地方对不上的，我怎么也理不清楚。”

　　赵奇愣了愣，一口气憋在喉头，过了一会儿才缓过来、挺起身：“你……先不要管对不对得上，把你想的说给我听。”

　　到这个时候，就没什么必要藏拙了。因此，依着练过的广蝉子，他慢慢开了口，将这心法的大意省去些玄奥高深的措辞、粗粗略略地说了一遍。

　　李无相说到一半时，赵奇慢慢屏住呼吸，等他全部都说完时，赵奇就靠坐在了椅子上，好半天说不出话来。

　　李无相微微皱眉，仔细观察着赵奇的神色，略忐忑地问：“……师父，我是不是悟性太差了？”

　　赵奇又盯着他看了一会儿，才回过神、轻哼一声：“你的悟性哪里是太差，是太好了。我说给你听的东西，名叫‘怀露抱霞篇’，是三十六宗派中最常见的入门修法。寻常人听了，不解其意才是正常的，因为你要练修行的法门，除了我刚才给你说的那些之外，还要知道道决。这道决么，哼，算了，你再听我说一遍道决。”

　　赵奇就靠在椅上，将道决给说了。然后沉默片刻，直勾勾地盯着李无相：“现在你明白了么？知道了这道决，才会发现我刚才所说的怀露抱霞篇其实通篇都是隐语机锋。寻常人知道了道决，十天半月能讲出你刚才说的那些的已经算是奇才了。而你么……”

　　他沉下脸：“不但悟性高，只怕头脑更聪明！明明已经知道这篇修法说的是什么，却还要自谦一句‘听不懂’——怎么，想看为师能不能识得出你这块良才美玉么？”

　　赵奇莫名其妙地生气了。像他这么一位仙师发怒，寻常人该战战兢兢、诚惶诚恐，但李无相倒忍不住在心里笑了一下。

　　没见面时，他觉得赵奇这人既然能修行，就该挺聪明。赵奇那夜用纸人和迷药试探他之后，李无相对他的评价变成了“急性子”但“谨慎又小心”。而现在，他对赵奇的评价又多了一条——像是个孩子。

　　他已经隐约能猜出赵奇的性情为什么这样古怪了。不过在前世，这样的人他也见过不少，知道该怎么应付。于是立即沉默起来、垂下头，又叫自己的额头稍稍渗出些细汗，只低低辩解一句：“师父……弟子不是这个意思。”

　　赵奇又盯着他看了一会儿，才慢慢吐出一口气，摆了摆手：“你既然悟性这么好，从前又试过修行，我也给你说了不少，那今天就到这里为止吧，回去用你的悟性好好修行去吧。”

　　李无相抬眼看他，做出副懵懵懂懂的可怜相，又叫了声“师父”，但赵奇索性闭上眼不理他了。他这才慢慢往后退了两步、轻手轻脚地开了门退出去、又关上门。

　　不过没真走，而就站在门边安安静静地等着。他觉得要是自己对赵奇的性情揣测没错，那最多过上几息的功夫，他就会——

　　门开了一条缝，露出赵奇皱着眉头的半张脸。但看见李无相的一瞬间，这半张脸的余怒也消散了不少：“你还站在这里做什么？”

　　“……弟子惹师父不高兴了，不敢走。”

　　赵奇终于叹了口气：“好了，你回去吧，也不全是因为你。但记着，以后不要使小聪明。”

　　“是，弟子记住了。”

　　赵奇关上门。李无相静待片刻、退开两步，吐出一口气。

　　一个月前他来到这世上的时候生死难料，半月前则在想尽办法挣得一点立足之地，而现在，他终于握住了赵奇这根能叫自己牢牢嵌在这个世界上的楔子了。