第二十二章 采买

李无相转脸去看薛宝瓶，发现她站在门口儿，胸口急促起伏着，好像刚才是她自己打了一架。跟李无相对视一眼，这才长出一口气，脸上绽出一个颤巍巍的笑容，仿佛脸皮因为刚才的紧张和兴奋而绷得太久了，却又不知道该说什么好。

　　李无相就对她笑了一下：“抱歉。”

　　薛宝瓶愣了愣：“啊？”

　　“抱歉叫你开门，叫你听见那些话了。”他叹了口气，从厢房门边提起木锹，用湿泥把地上艳红色的血洼填上，“但这是最简单有效的法子。对欺软怕硬的人来说是没法儿讲道理的，像刚才那种处理方式最直接。但我也不能叫他们觉得我是个不安定的危险分子，那搞不好他们就会去镇主那儿想办法。所以我得像刚才那样，叫他们先招惹我，然后就知道我挺不好惹，但在那之前呢，则人畜无害。”

　　薛宝瓶又喘了几口气才回过神：“那……他们会不会去找镇主——”

　　“镇主家的门可以随便进吗？”

　　“好像不行，有人守门的……”

　　“那，之前的王家父子三个，在你们镇上杀过人吗？”

　　“也……没有，怎么了？”

　　“那就没什么好担心的了。我打的是一个无亲无故的闲汉，谁会去告呢？即便告了，你们镇主大概也懒得管。王家父子能在你们镇上做谁都不敢惹的恶人——他们连那样的人都怕，就更没理由来继续招惹我了。”

　　李无相在水洼里将锹上的泥洗干净，抬头对她一笑：“这就是这种乱世的样子了，当你想安分守己的时候，总要倒霉。但要是你想做一个法外狂徒，那会发现一切都顺顺利利。咱们不至于做恶人，可也不会是倒霉的老好人。”

　　“我爹娘从前告诉我要做个好人……”薛宝瓶慢慢想了想，“但是我觉得跟你这样的确更舒服。”

　　两个人今天的第一餐是一顿小米稀饭，但一点都不稀，把剩下的半捧小米全熬了。薛宝瓶吃的是米，李无相喝的是汤。薛宝瓶坐在门口吃了两口之后就挺为难地看着他：“其实我真的可以少吃一点。”

　　李无相摇摇头：“其实我也真的不想吃米。你知道我不是人的——”

　　薛宝瓶赶紧捧着碗心虚地往周围看了看。

　　“——所以我更爱吃肉，这几天试了试肉干，吃得很难受，和米一样不怎么消化，今天才觉得身体里舒服了一点。所以咱们得多弄点肉。”

　　“那，我们还有银子……你不是叫他们觉得你带了银子吗？”

　　“那是咱们的本金，下午有别的用处。别担心，咱们应该能把那些变得更多点。”李无相盯着门前被他填埋了的血迹，小口喝着米汤，“再跟我说说镇主他们家，还有他女儿，叫什么来着？”

　　“陈绣……我挺久没见过她了，上次见到她是去年的时候，夏天，她坐在一个大木盆里从河里划过来的，那时候河里还有荷花和菱角，她在河里采捞菱角来吃的，来我这儿讨了碗水喝，还给了我一捧菱角。”

　　“所以也没带丫鬟、仆从之类。那她平时都在哪儿待着？有什么爱好？”

　　“啊……她家是有仆从的，好像有好几个，给他们种地喂马之类的，有一年——”

　　李无相一边盯着从湿泥里又慢慢渗出来的血一边喝着米汤，听薛宝瓶把自己看见的、听说的，都一点点说给他听。这些天她说话越来越流利了，在不是特别着急的时候，几乎听不出曾有语言障碍，而只觉得是个喜欢闲聊的、说话慢悠悠的正常女孩。

　　于是他对镇主一家有了个大致的印象。

　　镇主叫陈辛，妻子叫刘姣，女儿叫陈绣，一家三口人。家中大概有一到两个仆从，但听起来更像做粗活的长工之类。不是李无相之前想象的那种高门大院的富贵人家，听起来更像是在本镇颇有实力的地主，养了四十多个镇兵，再加上连根错节的亲朋关系，倒也足够牢牢掌控这目前人口约六百多的小镇。

　　从薛宝瓶所转述的更多细节来看，这家人并非完全脱产，镇主偶尔还带自家仆从和部分镇兵下地耕作，镇主的女儿也更像是大家碧玉而非闺秀，性情并不因为自己父亲的地位而格外乖戾嚣张，还有点馋嘴。

　　这些信息对他接下来想要做的事情相当有帮助。

　　这些天他越来越难受了。吸取王家三人的骨肉精血之后，直到昨晚才略微消化完，身体里的气血运转稍微通畅了些。他又尝试了修行广蝉子，想要将体内的杂余完全吐纳炼化了，但用了一小会儿的功，就体会到极度强烈的饥饿感。

　　米面之类的素食只能在入口的时候稍微带来一点虚假的抚慰，肉干之类的东西也只能稍稍压制上一小会儿，他想那种热气腾腾的、还搏动着的血肉快要想疯了，觉得自己就快要重新变成一张软绵绵的人皮了。

　　肯定有什么办法解决这个问题。或者是重新炼制类似行军丹的那种丹药，或者广蝉子这种修行法有什么别的辅助手段，这都需要他尽快确定赵奇和赵傀是否有密切关系，好知道能不能从他那里找到办法。

　　于是在这餐结束之后，李无相帮她上了门板，重新用锅底灰染了头发，取出几块碎银子：“走，上街去，看看今天我能教你做点什么好吃的。”

　　两个人沿路慢慢朝往镇西走，一路小心避开水洼。经过两座小桥之后，看到人逐渐多了起来，等到了镇西时，发现街上的道路变得更加平整，有些地方甚至铺上了青石条。

　　一路都有人看他们，不是看陌生人的眼神，而是早就听说了什么的那种揣测目光。但很少有像上午时的那种赤裸无礼的注视了，显然像李无相预想的那样，在这种没什么新闻的小镇，不久前发生的事儿传播的速度相当快。

　　薛宝瓶被这种目光看得很难受，于是看了李无相一眼，发现他对自己飞快地笑了一下。她下意识地伸出手，想要抓住李无相的衣角，但下一刻反应过来，赶紧捏住了自己的衣角，深吸一口气。

　　镇西最繁华处开始出现二层建筑，街道也略宽了些，能走两辆马车，一些人在路边摆了摊位，卖的都是些杂物，大部分上面有泥痕，该是从河里捞出来的。这里跟李无相心中的古代街景就很像了，湿漉漉的石板，低矮的木质房屋，被磨亮的、侧边生着茸茸青苔的台阶，以及瘦瘦干干的人。

　　看见几家诸如布匹、米面、榨油之类的铺子，一家不知道是否关张的食铺，还有几个在路旁卖菜蔬瓜果的小贩。他旁若无人地略停下来瞧了瞧，贩子也不招呼他，而仔仔细细地打量。种类很少，有些他认不出，但瞧见了半个冬瓜，他就知道今天该教薛宝瓶做什么了。

　　再往前走到了一个斜丁字街口，斜对道路处是一家门脸儿稍微大些的铺子，开四扇门板，左侧设一个柜台，两边排着货架，门边挑一个布招：“陈家杂货”。

　　这儿是镇主陈辛的产业，也是他今天要来采买的地方。

　　店铺墙边站着几个闲人，倚着墙、抱着胳膊说话，其中一个就是陈三咬。如今脑袋上裹着块被血浸成黑褐色的布，看见李无相时眼睛一瞪，挺身向前走了两步。

　　李无相也停下来，盯着他。两个人对视了一会儿，陈三咬往地上吐了口唾沫，又缩了回去。他周围几个人跟他说了几句话，一起看过来。

　　李无相对他们一笑，抬脚走进铺子里去。

　　铺里是个老掌柜，瘦瘦高高，站在柜台后面。见他走进来倒不像旁人一样盯着瞧，只瞥了一眼，继续懒洋洋地拨算盘。李无相走到柜台前，客气地打了个招呼，从袖子里摸出一块薄木板搁在柜上：“劳您驾，帮我找找有没有这么几样东西——额外再要一斤糖，还不知道有没有石灰。”

　　老掌柜手上没停，瞥了一眼那薄木板，这才停了。

　　上面是李无相的字迹。他在读广蝉子的时候，已经借着那道书认了字——与他来处的繁体字基本相同，所不同的是某些文字跟他来的那个世界一样，是简体。在他那儿，流行的简体字中的许多也是古已有之，他分辨不出来这儿是否也一样。

　　但不耽误他的字迹很漂亮。虽然是用炭枝写的，可工整纤细，至少不输陈家铺子的店招。

　　老掌柜盯着他的字看了看，又忍不住瞧了他一眼，才慢吞吞地说：“白糖红糖？”

　　“白糖是最好的。”

　　“白糖受了潮。”

　　李无相笑笑：“不碍事，我照着市价买。”

　　老掌柜又看了薛宝瓶一眼，点点头：“你等等吧。”

　　他转过身，从柜下抽出几张纸，离远眯着眼查了查数，又放回一张去，这才慢慢挪到货架边，去找他的列出来的东西。

　　薛宝瓶躲到墙后去等着，李无相则转了身，去打量外头那些也在打量他的人。许多在寻常人眼中不值得注意的细节对他来说包含了大量信息。譬如镇上的人虽然干瘦，但既然对自己有好奇心，昨天也能争先恐后地去河边捞人，就意味着他们觉得眼下镇上的生活还不算太坏，可见此处的镇主统治并不十分严苛。

　　镇上商业单一，路旁菜蔬瓜果种类贫乏，这意味着这里与外界的往来并不十分便利，或许在这个世界当中，是某个偏僻处所，因此薛宝瓶口中的“八部玄教”才没法儿统治过来。

　　而金水上游的镇子是“李家湾镇”，住的是李、谢两家。但这次连绵的大雨先叫璧山上面一段发了山洪，将镇子摧毁一半，随后又叫金水河在那边的一处河湾里决了堤，又摧毁了另一半。一个人口近千的不大不小的镇子，两天功夫什么都不剩了。

　　原本盯着他看、又交头接耳议论人慢慢有点儿受不了他的这种饶有兴趣的眼神了，又或者是满足了好奇心，逐渐散去些。再过一小会儿，走过来一个镇兵，像他之前远远看到的那样，藏蓝色布衣，提着一根两头包铁的齐眉棒。

　　这镇兵一边微微皱着眉一边往店铺门口走了两步，却忽然愣了愣，停住了，又退回到路边，拄着棒子看着。

　　李无相就也侧过身，装作打量货物的样子往铺子里面瞥了一眼——之前这镇兵是盯着自己来的，好像打算上来盘问盘问，可视线忽然又略过自己的肩膀往铺子里看了一眼，才又走回去了。李无相瞥这一眼的时候，就瞧见了铺子正堂通往内间的门帘轻轻荡了荡，好像刚刚被人放了下来。

　　然后，他听到了轻微的叮咚声，仿是什么石器之类不小心触碰到门板。这时候天放晴了，夕阳斜斜地洒进门内，他就对薛宝瓶笑笑，往门口儿慢慢走出两步，叫自己站在斜阳余晖中。

　　于是门帘之后那位镇主的独女，从布帘缝隙里将李无相完全看清楚了。

　　这个俊俏少年的侧脸被金黄色的阳光映衬着，叫他的五官轮廓变得更加柔和，仿佛是从某幅画卷里走出来的。他穿着短布衣，布鞋，那衣服如绝大多数人家一样，都会做得稍微宽松些。但他的衣服在两侧被细细叠了褶子，又被腰带束住，竟然叫这种东西在他身上穿出了些优雅简洁的出尘气息。

　　陈绣微微皱着眉，打量他，回想着中午时听到的镇上人传的那些话——一个被从泥水里捞出来的野小子，粗鲁无礼，浑然一个不要命的泼皮无赖……可这些话没一句能对得上现在站在门口儿的这个少年人。

　　她从没在镇上见过有谁像他说话时这样，不疾不徐、清清楚楚、柔和动听。而且他还认字，写得该也不错，不然陈大掌柜不会在看了他的字之后又看了他一眼。

　　最近把父亲支使得团团的那个新来的炼气士赵奇跟他有点儿像，但陈绣亲眼见过那个赵奇在吃饭时咳出一口痰，旁若无人地吐在地上。而且赵奇对人冷冷淡淡，完全不像他这样……他又笑了一下，在跟薛……什么来着，说了好几句话。

　　他不会是普通人家的，应该是上面的李家湾里的某家公子之类的……真可怜，他家没了，爹娘也没了，今天还要在金水受欺负……

　　陈绣就这么捂着手镯，盯着他瞧，直到听见陈掌柜问他“这大茴香是什么”、他转过脸时，才赶紧往后退了一步。

　　“大茴香……就是那种八个角，是一种香料……八角？”李无相一边说一边又瞥了一下布帘，歉意地笑了笑，“也许贵号称呼不同，我该写得清楚些。”

　　“是八角。”陈大掌柜点点头，手上拿着些包好的油纸包走到柜前放下了，又看他一眼，“你是不是姓李？”

　　李无相稍稍愣了愣，将左脚尖转向门口：“嗯。”

　　“唉，我猜也是李家湾李家的小公子吧。”陈大掌柜慢慢叹了一口气，“我年轻的时候，在你们镇上的和盛记做过学徒，那是你家的产业吧？”

　　李无相把脚尖转了回来。他脸上原本有那种淡而礼貌的微笑，此时换做了黯然的神色，只轻轻出了口气。

　　“活着就好啦。”掌柜摇摇头，又朝他点点头，慢慢走开去为他找生石灰了。

　　李无相转脸看了一下薛宝瓶，她也轻轻地出了口气。