第五十五章 降临

他真要请下来了？！

　　李无相立即看向曾剑秋——他怎么还不出手？！

　　此时曾剑秋仍是被绑着坐在香案之后的供桌上的，就在赵奇狂喜呼喝的这一瞬间，他的胸口忽然滋啦啦地冒起一大片燎泡，随后皮肉在顷刻间被烧穿，形成了个方方正正的印。

　　正是之前给他看的那“五岳之宝”！

　　他胸口的皮啪的一声落在桌上，藏在皮肤之下的宝符像感应到什么极度厌恶的东西，立即放射一阵金光，曾剑秋身周嗡的起了一片狂风，先将前面的香案掀得翻倒，又将他脑袋上贴着的那张符也给吹了下来！

　　赵奇见此情景先是稍稍一愣，随后就去摸背后的剑柄。但曾剑秋之前低垂的双眼猛地一张，啪的一声将捆绑他的绳索挣得寸断！他此时双手双脚还是血淋淋的，但只将右手一挥——

　　前臂上绽放一片鲜血，一道白光嗖的一声飞射而出，直奔赵奇的面门。

　　赵奇连忙向旁边一躲，那白光贴着他的脸颊射了过去，但刚射出两步远，曾剑秋又将手臂一抬，白光竟在空中嗡的一声打了个转儿，又直奔赵奇的后脑而去。

　　赵奇到这时正要把剑拔出来，一见白光又飞射而至，赶紧一矮身想要避过，可那白光又急转直接下直刺他的脖颈，他不得不往地上一躺、飞快滚了几圈才脚一蹬地再站起身，剑只抽出一半，却只听当的一声响，白光正击在他的剑上。赵奇扬手一看，他拔出来的剑只剩半截，已被击断了！

　　这时候李无相把那道白光看清楚了——它此时垂落在赵奇的肩头，原来是一柄只有有手指长短的飞剑……不，不是飞剑，而是后面还系着一根极细极细的绳子的……曾剑秋把这东西藏在手腕里了？系在他骨头上？！

　　刚才小剑击断了赵奇的长剑，赵奇也就看到了剑后的细绳。他立即用手中的断剑一绞，将那细绳给缠到了剑上，怒极反笑：“好哇，原来是个剑侠！敢来管我的闲事！今日我就把你这断手断脚的废物给祭了！”

　　他将断剑猛地一撤，要将缠绕在上面的细线割断。谁知道只听吱的一声厉响，那线不但没断，反而与刃口摩擦出火星来。这一声厉响之后，又立即是“呜”的一下——曾剑秋手臂一抖、细线激荡空气，不等赵奇反应过来已将他的上半身缠了一圈，再猛地一拉——

　　砰！细线绷紧，从赵奇胸口切了进去！

　　但赵奇身形一晃，整个人像是从虚空中退后了一步，原本站着的位置有一张用朱砂画着小人的符纸被那细线给绞成两片、飘落下来，就仿佛刚才只是绞断了他的一件衣服。

　　但这一下将他吓得不轻，他一把丢掉断剑，拔腿就往后跑。他的后面就是原本居住的厢房，只有十来步而已。但他一口气奔出十几步，不但丝毫没靠近那厢房一点，反而离曾剑秋越来越远，就好像在他周围的方寸之地，真有什么叫人无法理解的广阔空间。

　　此时曾剑秋跳下供桌、一脚踢飞香案。他的脚踝处仍有伤，行动却似乎并未受到太大限制，先将手一扬把飞剑收回了，再猛地一掷，那小剑立即再次化成白光，直往赵奇后脑射去。

　　但这回赵奇没再躲闪，他边跑边从怀里又扯出一张微黄的符纸，一口咬破自己的手指，开始在那纸上继续画灶王爷的模样，口中喝道：“愿心老祖，三千世界，司命真君，还归此界！”

　　等那符纸一燃起，原本漫天飞散的霞光轰然落下，曾剑秋胸口的那张宝印则迸发出更加猛烈的光亮，仿佛在与将要到来的东西死死抗争。而他的飞剑盯住了赵奇不放，数次命中，但每次都有一张符纸从他的身上飘然落下，就仿佛他整个人是用纸一张一张糊起来的。

　　等符纸又飘落六次，曾剑秋的飞剑终于从赵奇左臂穿过、带起了一大蓬血花，而后在他身前呜的一转，立即绕了两圈、结结实实地捆住了。

　　曾剑秋将手一挽，抓住他的细绳，又猛地一提，赵奇被拉到他身前两三步远处。

　　此时他才露出冷笑：“司命真君？只怕你招来的是什么孤魂野鬼吧！你请来的要真是司命真君，有我胸口的这个五岳之宝在，只怕你已经——欸？的确稀奇，我看你现在既没吐血也没挨雷劈……”

　　他飞快地看了李无相一眼：“你然山派这符术倒果然是稀奇。赵奇！你作恶无数，今天该知道你自己逃不了一死！但我现在正好对你然山的符术起了点兴趣，你要是跟我痛痛快快地说了，我也给你一个痛痛快快，可要是你……”

　　“可是要是你……你……”他说到这里时正向赵奇迈出一步，身子却微微晃了晃，只觉眼前忽然一黑，而后周围原本的七彩霞光变成了一片暗红，自己胸前那张“五岳之宝”也皮肉里嗞嗞地燃了起来，烧得他口鼻之中满是一股焦糊气！

　　曾剑秋忍不住低头去看——

　　那张宝符已没了，已化成了胸口血肉燎泡里的一片黑灰！

　　他心里吃了一惊，想要再抬头去看赵奇。可下一刻，“吃了一惊”这个念头也在他的头脑中变得模模糊糊了，心跳与血流声似乎一下子被放大了，伴随着潮水般的阵阵轰鸣声，他的意识迅速模糊，感到体内有什么东西正在疯狂滋生、壮大、膨胀——

　　降临！

　　陈家院子上方的天空，忽然笼罩了一层薄薄的红云，将此前的七彩霞光尽数吸了进去。在这一瞬间李无相能感到之前那种重到快要将这个院子都扭曲、压垮的东西忽然消失不见了，然后他看到曾剑秋停在原处，手中连着小剑的细线也垂落地上。

　　他的身躯像一根粗壮的木杆那样挺着，头和双臂却无力垂下、微微晃动。下一刻，他的全身开始抽动，像一个提线的人偶那样诡异扭曲身体，发出含混不清的、极度嘶哑的呓语——

　　“可恨……可恼……啊啊……嗯嗯嗯嗯——”

　　他猛地抬起头，一双眼珠几乎被挤出眼眶、口鼻渗血、尖锐的牙齿顶破嘴唇向外反卷！

　　还躺在地上的赵奇也被他这模样吓得愣住了，慌忙脱开细线，将手伸进怀中去摸。但曾剑秋猛一抬手，那细剑嗖的一声飞回又发出，直射他的面门。

　　这一下不知道比曾剑秋使的时候要快上多少，就连一道白光都看不见了！

　　赵奇绝望地惨叫一声闭上眼，但飞剑忽然悬停在他面前，扯得那根细线嗡嗡作响。

　　而后他听到那已完全看不出原本模样的怪物嘶哑又狂乱的声音：“啊……嗯……你是……四胜……”

　　赵奇猛地睁开眼，喉头格格作响——四胜……四胜……那是他的乳名……

　　“师……师父？！”