第九章 火海

然后她缩回脑袋，屏风后响起打开炉门、用铲子铲麻袋里的碎炭、摆弄瓶瓶罐罐时的声音。李无相安静地听了一会儿，慢慢站起身，把铺盖底下那柄刀插进自己的后腰，走到屏风旁像她刚才看自己一样看她。

　　赵喜正在摆弄碎炭，转脸看下他，用手背擦了一下额头，又甩开脸前的几缕细发，对他一笑、重转过脸：“你不睡了？”

　　“我睡不着，在想别的事。”李无相一边低声说，一边慢慢走到她身后。

　　他看着她的脖颈——纤细雪白，被石壁上长明灯的光亮映出一层极细小的绒毛，完完全全是他记忆里的年轻女孩的模样。

　　他又试着回忆两人这一个月来相处时的情景——赵喜的一举一动都没有异常，即便现在他叫自己去想，眼下一步之外这具躯体当中可能藏着的是另一个人的魂魄，也完全回想不出任何不协调的地方。

　　但那种味道是真的。离她越近，他现在敏锐的嗅觉就越能闻到她身上那种竹纸的香气。

　　于是他再上前一步，几乎贴到赵喜身后。他看到赵喜的身体一下子绷紧了，立即想要转头，但李无相略一皱眉，深吸一口气，用双臂从后面抱住了她，并将脸抵在她的脖颈一侧。

　　“我在想，这世上只有咱们两个人了，是不是？”

　　赵喜向前一步，想要挣开，但她前面就是丹炉，因此身体只晃了晃，声音发颤：“……李无相，你要干嘛？”

　　“我觉得你很香。”李无相迅速低头，用嘴唇抿住赵喜裸露的脖颈一侧，将口水涂抹在她的皮肤上。

　　赵喜浑身一颤，发出一声惊叫，拼命把身体歪去一旁，这叫李无相能清楚地看到刚才他口水弄湿的地方了——在雪白的肌肤上，一片像白纸被水氤湿那样的暗色斑块正迅速扩散，与此同时在这块暗斑的中心，原本应该紧绷的皮肤正在变得凹凸不平，随后向下塌陷，就好像他在下面制伏的那个纸人……她果然不是人！

　　这时赵喜用力将他的双手一拨，想要立即挣脱，但李无相之所以选择了这个位置就是因为前面的丹炉——虽然赵喜的力量要比他大些，但只向前迈出半步就被丹炉挡住，反而差点摔在了那丹炉上，等她想要转身用力将李无相推开时，他已一手抓住她的头发，另一手拔出背后腰间短刀，一刀扎进她的后背。

　　这一刀像是捅进了一个极为柔韧坚固的软桶，起初感受到了大而柔软的阻力，随后又猛然一轻，好像一下子捅进了空洞当中去。李无相记得在下面对付这种纸傀时的教训，一刀扎入之后并不退走，而迅速将抓着赵喜头发的右手收回，与左手一起抓紧刀柄。赵喜失去钳制，立即向前方逃离，李无相就借机将刀柄狠狠向下一压——

　　他听见撕裂极厚的布匹那样的一声响，赵喜的整个后背都被短刀拖出一条长口子，只向前奔跑出三四步，双腿就变得软而轻飘，像是被抽掉了什么东西，噗通一声瘫倒在地。

　　李无相立即想要再去补上几刀，但赵喜抓起一旁的半袋炭渣一甩，那东西来势又疾又快，李无相只来得及向旁边一躲，就听见身后轰隆一声，炭袋砸穿屏风，又击碎屏风之后的木桌，砰的落在地上，将炭渣溅成了一片暴雨，一瞬间就在地面和墙上留下了无数团黑斑。

　　李无相立即向后退了两步，不再向前，轻轻吐出一口气：“你是赵傀。”

　　但他看到赵喜睁着眼睛，脸上的神情既惶恐又无助。她此时似乎只有双臂能动了，背后刀口以下的部分全都变得绵软，像是被抽去了骨头。她用一只手撑着自己往墙边靠，用另一只手去抓着自己的腰，仿佛想把伤口给合上。但随着她身体的挪动，有越来越多的东西从后背漏出来了——

　　那是一些被密密麻麻的白线缠绕着的东西。从身体里漏出来的时候，看着还像是新鲜的、热气腾腾的内脏，但一见风、落在地上，就迅速变成了干瘪褶皱的、用发黄的竹纸折叠成的玩意了。

　　她努力把这些东西往自己的身体里面塞，但刀口在背后，她又在挪动身体，那些东西很快就交缠在一起，织成一大团，是更无法放回去了。等终于挪到了墙边，她才一边抓着这些内脏的似的东西，一边颤抖着嘴唇，瞪着李无相：“为什么啊？我都已经吃得不多了，我还在给你炼药，为什么啊……”

　　李无相平静地看着她：“叫我用广蝉子把自己炼成一张人皮，然后好被你夺舍，你觉得自己很聪明吗，赵傀？你既然知道我是外邪，那知不知道这种法子在我看来只是小儿把戏？为什么？因为我玩腻了。”

　　赵喜瞪大眼睛，右肩上被口水浸湿的那一片正在塌陷，这叫她的右臂也渐渐变得绵软起来，只能耷拉在身体一边，于是原本被右手抓住的那些以竹纸炼成的内脏又散开了。她张着嘴，看着像是个快要断气的人，一边痉挛地呼吸着一边想要用另外一只手去抓那些内脏，但又够不到：“我不是，我不是赵傀，我是赵喜啊……求求你了，救救我……是赵傀杀我，又把我……我不是要骗……骗……”

　　李无相认真地观察着她的每一个动作、调整自己的呼吸，力求全身肌肉既放松又紧绷，好随时能发力。现在他已经大致理清楚事情的脉络了——赵傀原本要用下边的孩子们炼“太一”，但在发现原主人被外邪附体之后立即做出一个不可思议的决定：杀死自己，然后将魂魄转移到赵喜这纸傀中，骗自己这外邪修炼广蝉子。

　　这意味着“外邪”这东西在赵傀看来极度危险，甚至叫他不惜自毁肉身设局……但他应该知道修习广蝉子之后会叫人五感敏锐，就没想过现下这种情况吗？

　　这时赵喜不再说话了，而一动不动，直勾勾地瞪着他，好像还在无声地问“为什么”。

　　李无相冷笑一声，慢慢向他逼近：“赵傀，我要是你，就该明白现在你的每一句话我都不会信，更不会躺在这里装死。你想要我这外邪的皮囊？那我给你两个选择。要么我打开门跳进外面的火海里，叫你舍了肉身却又什么得不到，要么，你现在站起来，咱们俩好好谈谈——”

　　说话间他已距离墙边只剩两步远，“赵喜”仍旧一动不动。在“谈谈”两个字出口的同时，李无相迅速踏步，由踱变冲、手臂猛挥，一刀将“赵喜”的脑袋斩了下来，又跳上尸身挥刀猛砍，直到砍得这傀儡体表全是一道一道外翻的白色口子才向后撤出两步——

　　尸体还是没动。赵喜的脑袋滚落在不远处，在他看的一瞬间还是原本的样子，但很快，变得苍白、僵硬，最终化为一个栩栩如生的壳子。

　　李无相沉默地盯着这脑袋，又看了看地上的尸身，慢慢吸入一口气：“赵傀。”

　　“赵傀？”

　　两息之后，他慢慢上前，用短刀在尸身的那些破口处拨了拨——在绽开的条条刀口底下，有微微的淡金色。他蹲下来，伸手将伤口撕开，拂去体内的那些白线，发现那是一层用极细极细的铜丝编织的、埋在体表之下的薄网。也是在这时候，他忽然注意到这具尸身的体表的触感与他在底下杀死的那个傀儡完全不同。

　　它更加坚韧……就好像是用薄皮制成的。

　　李无相吐出一口气，用短刀割下一块，后退到倾倒的丹炉边。刚才被赵喜生起的炭火还没熄灭，他借着火光看到了“薄皮”表面细密的纹路。他将这东西投到了炭火中，一股焦臭味儿腾起，薄皮迅速化为灰烬。

　　李无相握着短刀站了起来，看着地上的尸首，想起她刚才的话——

　　“是赵傀杀我，又把我……我不是要骗……”

　　“是赵傀杀了我，又把我制成傀儡，我不是要骗你”——是这个意思吗？

　　李无相在黑暗与火光中握着刀，看着地上的皮囊沉默了一会儿，忽然冷笑一声。

　　“怎么，你想叫我对赵喜觉得悔恨愧疚，然后把这身皮留在这儿当个念想儿么？接下来还继续修广蝉子，直到真把自己修成了一张皮？”他一边说，一边走过去捡起赵喜轻飘飘的脑袋，拎起时一团被揉皱了的竹纸从里面掉了出来。

　　接着他走到门旁将门打开，热风顿时喷涌进来，他将抓着的头颅悬到外面去：“我猜那时候你就会从这身皮里钻出来，夺我的舍——现在给我说话，不然我把你丢出去。”

　　空荡荡的头颅上，那双失焦的黑色眼睛盯着室内的地面，寂静无声。李无相猛一抬手，头颅被抛向远处、穿过一层转瞬即逝的清光，立即在半空中化为一团火焰。

　　他大步走回去，又将赵喜的无头尸身也拖到门边，厉声喝道：“给我说话，赵傀！要不然现在就把你也给丢出去！全丢出去！”

　　但这轻飘飘的傀儡身子随他的动作软绵绵地晃着，耷拉下来的双臂被门外的热风吹起，好像还在惦记着今天没炼完的丹药。

　　李无相瞪了它一会儿，慢慢靠在门边的石壁上，松开手。无头的尸身落在他脚下，发出噗的一声响，仿佛一件厚重的大衣落地。

　　门外仍旧是一片火红的世界。头上厚重的火云翻滚着，叫天顶看起来仿若实质。远处的大地上，无数巨木腾起烈焰，叫目力所及之处都在因为高温而扭曲着。从门向上下和两侧看，只能瞧见一片粗砺的、刀削斧凿似的岩壁，表面蒙着一层厚厚的白灰。

　　整个世界看起来没有半点生机。

　　李无相叹了口气，面对着远处一片熊熊燃烧的世界坐下来，拍了一下地上的那副皮囊，稍微沉默一会儿，低声说，“好吧，如果你真是赵喜，死在我手上其实也不算很惨——要留在这样的世界，活在一个小屋子，知道自己要孤独至死，才是更惨的事。”

　　“但这是一码事，我误杀了你又是另一码事。那怎么办？”李无相站起身，向前踏出一步，“就拿我的命来赔吧。”

　　但就在他的身体即将前倾时，他身后那具无头的皮囊猛然一颤，随后皮下那一片由细铜丝编成的薄网嗡的一声飞了出来，扑在他身上。

　　一阵剧痛！

　　这铜网一上他的身便立即往皮肉里钻，仿佛要像在赵喜那皮囊里那样，也在他的皮下生根。只一瞬间的功夫，李无相的上半身便一片赤红，细小的血柱四处飞溅，再过一瞬，这铜网已完全埋入他的皮下，似乎更是包裹了肌肉、骨骼，强行叫他抬起右手、砰的一声死死抓住一旁的石门板。

　　下一刻，身上的剧痛又忽然消失得无影无踪，李无相只觉得皮下一阵麻痒，随后便觉得体内一凉——好像自己从前正在修行广蝉子，脏腑之中的精气正源源不断向皮囊身上汇聚，只不过此时这速度快了无数倍，就好像没入皮下的这个铜网正在助他修行，要迅速将他修成张人皮！

　　这时候，李无相才最终确定赵傀的确附在那具躯体之上，但不是附在皮囊上，而是附在这铜网上。

　　他立即大笑起来，用左手攀住门边的墙壁、双腿发力，将自己的身体向外拉：“赵傀，你喜欢玩是吧？！我也喜欢！你想上我的身？那我就要你一起死！”

　　他纵身向外一跃，但左臂皮下也猛然一麻，完全失去控制。原本要将自己拉出去，此时也和右臂一样变成了死死攀住石墙。

　　皮下的铜网仍在疯狂吸取脏腑精气，李无相立即按照广蝉子中的法门，叫自己精气逆行。这一招竟见了效，虽然仍能感觉到能铜网还在自己的皮下飞快生长、逐渐控制了双腿的血肉，可它生长的速度却也大大减缓，叫他能再次发力、叫自己的身体前倾——

　　等他完全失去了对躯体的控制权时，一种危险的平衡的达成了：他像是一具僵住的人形石雕一样，保持着即将从门口摔落悬崖的姿势。但他撑住门边的双臂、蹬着门框的双腿，加上从门外吹拂进来的暖风，则叫他定在原地，摇摇晃晃，仿佛下一刻就会继续跌落下去，或者向后摔到门内。

　　他的神志开始模糊，心头一恍，再也无法调整内息，只觉得无数丝丝缕缕的东西从铜网上延伸出来，正钻入自己的脏腑。他的四肢开始逐渐松驰了，他感到自己的肌肉发力，慢慢将身体向后拉扯，仿佛一个人正在开始推动一个停在斜坡上的巨大石球，一旦滚动起来，胜负即见分晓。

　　可就在这时，他似乎听到了一声若有若无的叹息，像赵喜的声音，又像穿过丹炉的风。

　　于是从门口呼啸而入的暖风也忽然小了一瞬，李无相稍稍一晃，跌落火海。