第二十一章 懒汉

这些人起先还在看着河道闲聊，等薛宝瓶在厢房门口来回走了两次，便将目光投过来，盯在李无相身上。

　　一个干瘦的女人盯着李无相的脸直勾勾地看，像是要把他的面皮给剜下来。李无相对她笑了一下，女人立即一撇嘴，转过脸，一边斜着眼睛瞧他一边对身边的人说：“你瞧瞧，小哑巴这回是给自己招了个女婿。没爹没娘的，什么都不懂，也不知道害臊，昨天刚拖上去，今天两个人就架伙了，啧啧，没眼看。”

　　她身边的是个缺牙的老汉，用捡到的木碗正慢慢喝着水，不大理睬她。等她又念叨了几句，才嗯嗯几声：“家里收拾得蛮干净。”

　　“干净？是干净啊。”这女人又转眼往厢房里看——重新盘了灶台，地面清扫得干干净净，门槛门缝里也没什么积灰，更没什么野草青苔，“干净就可惜了这宅院了。她爹妈还在的时候翻葺的，这也算是咱们镇上的。要是懂点事就该嫁给镇里的，怎么能捡个野小子回家，我看就看上了那个脸蛋儿，你说羞不羞人？”

　　李无相不怎么在乎这些人的目光，因为在这种地方不大可能有人觉得“一直盯着别人瞧”这种事挺失礼。也不怎么在乎这个女人怎么说——尽管他们就跟他离了四五步。

　　他比较在乎的是这个女人在这群人当中的身份关系。就他观察，这群人称呼这个女人为“陈大姐”，刚才拾捡东西的时候，她是带着身边另外两个沉默寡言的女人一起走的，这意味着她不属于懒汉，而属于“老弱”，且身上的衣服旧但整洁，这意味着她在镇上该有一个正常家庭、不少的亲朋关系。

　　所以她就不是自己要找的目标。

　　这时另外一个人一边目不转睛地盯着在厢房忙碌的薛宝瓶，一边接过话：“你就别瞎操心了，她是个女人，姓薛，薛家可是外来户，这捡来的又是上面镇子的，两个人在金水可立不下脚——哎，说你呢，你叫什么？哪儿的人？”

　　他往李无相这边啐了一口，唾沫落在他脚边。李无相看了看他，不说话。

　　这人应该属于“懒汉”，并不瘦弱，个头比王家人要高。长脸，淡眉毛，头发草草地挽了个髻，衣衫脏却不破，拾捡东西时独来独往，偶尔抢夺他人的，被抢的人大多嘀咕几句就走开了，在镇上该是没什么亲朋关系，被人称呼为“陈三咬”。

　　李无相觉得他比较合适，但还得等一等。

　　陈三咬瞪了下眼，又啐一口：“你也是个小哑巴？”

　　人群里发出一阵低低的哄笑，但陈大姐好像不怎么高兴大家伙儿的注意力转移到别人身上，就白了眼陈三咬一眼：“三咬，要往上数五代论，我还是你大娘呢，你看看薛家这家里，再看看你家，你就不想说个媳妇？别人找不着，你还不如找薛家这小哑巴呢，我还见她小时候她爹娘教她识字呢——瓶儿，瓶儿，来来，你出来，大姐给你说几句话。”

　　薛宝瓶走到门边，瞪着他们。她刚才已经想要关上门，但因为李无相的叮嘱，就只拿瓢在锅里用力搅着下进去的小米，叫自己别听那么清楚。现在走到门边的时候，她觉得那些目光像刀子一样集中在自己身上了，人群变得不那么吵闹，声音变低了，响起几声“啧啧”声。

　　经过了与王文的那一晚之后，她知道这种声音大概是什么意思了，她一下子涨红了脸，但李无相就坐在她身前，所以她咬了下牙，只瞪着他们。

　　陈大姐打量她几眼，啧啧嘴：“你看，这么几年没怎么见，这小姑娘出落的。三咬，我看她就挺好，王家不都走了吗，也没说带她走，她配你就挺好，谁也别嫌弃谁——瓶儿，叫大姐来你家看看，哎，喝点水，我听人说你捡的这小哑巴还带了点银子呢？你这孩子，你爹娘翻葺这房子的时候大伙儿都来帮过忙，也不说给舀点水喝——”

　　薛宝瓶摇了下头，但陈大姐没理会。然而她走出两步，李无相就从地上捞起一坨泥巴甩在她脚前：“她说不，我也不是个哑巴。想喝水，河里有的是。”

　　陈大姐赶紧收了脚，瞪起眼：“你是哪来的野汉子？在这儿撒野？你不打听打听金水是姓什么的？你有爹妈教吗啊？哦，你爹妈可都还在水里泡着呢！”

　　但李无相不看他，而盯着陈三咬。陈三咬被他看得不高兴了，站起来甩了甩胳膊：“你看什么？你想留在金水还得问我们姓陈的同不同意。你不是有点银子吗？拿出来，送去镇主那，兴许能给你一个窝草呢。你是上面哪儿的呢？你们发了水，冲下来多少东西，西边的桥都差点叫你们那儿的破砖烂瓦给撞断了，你赔不赔？我看这就得落在你身上，大伙儿说是不是？”

　　人群里发出一阵叫好，似乎不仅仅因为他这话，而更因为找到了什么正当又合适的理由。几个原本在树下蹲着的懒汉站起了身，一些老人则赶紧往后退了退。陈三咬冷笑一声，朝李无相大步走过来：“来，我帮大伙翻翻，翻翻看那个……那个脏银在哪儿？身上没有就去她家里找找——”

　　现在就到时候了。于是李无相把手伸进板凳底下，抽出盘灶台时剩下的半块碎砖。

　　他站起身的时候陈三咬正走到他面前，似乎觉得他站起来这动作是因为惊慌失措，脸上的沉静表情也多半是因为茫然，因此就伸了手过来抓他的衣领。

　　李无相飞快一抬手，半块碎砖拍在他头顶，发出咚的一声响。

　　陈三咬愣在原地站住了，看着有点发懵，他身后要走过来的几个人也都发了愣。等血从头发里淌出来的时候他才反应过来，用手摸了一下，又看看，正要开口，李无相已经抓住他的衣领，又在他的脑袋上来了一下。

　　依着他前世那些记忆，他知道应该用怎么样的角度才能在头顶制造一个较大的开口、叫情景惨烈，却不至于真正伤到脑袋里面的东西。于是效果相当不错——鲜血立即糊住了陈三咬的半张脸，这懒汉叫血吓懵了，双腿一软就往地上倒。

　　李无相就势将他放了下去，俯身揪着他的衣领，但抬头看着几步之外那些目瞪口呆的人，用碎砖在他脑袋上来了第三下。这些人仍表现得震惊而茫然，一动不动，像一群吓呆了的羊。于是他面无表情地盯着他们，又来了第四下。陈三咬这时才发出一声惨叫，这惨叫和李无相的表情一下子叫他们反应过来了，仓皇失措地往后退，摔倒好几个。

　　李无相这才松开陈三咬的衣领，走到陈大姐面前。瘦女人张着嘴，嘴唇发颤，李无相低头盯了她一息的功夫，松开手，叫染血的砖块落在她脚边。陈大姐一下子坐在泥地里，他则转身走到门边，重新坐回到板凳上。

　　“我叫李无相。”他歪头看了看陈大姐，“这位大姐说得没错，我爹娘亲人都不在了。所以你们琢磨琢磨这么一个事情，一个人无牵无挂的，最怕什么？”

　　没人回答他，柳树后靠河近些的，偷偷摸摸地滑下河堤，赶紧溜走了。

　　李无相就笑了一下：“答案就是什么都不怕。今天见血也算开门红，我就祝你们的日子红红火火吧。刚才谁说要喝水？”

　　两个懒汉瑟瑟缩缩地躬着身子，伸过手把陈三咬拖了回去，只一小会儿，柳树底下走得干干净净，一人不剩。