第三十七章 供奉

和之前两次一样，他没有听到回答。

　　但他感受到了情绪。意识当中那种满足与喜悦的情绪忽然强烈一些又骤然消失，仿佛被风吹亮一瞬的烛火。

　　这是暗示吗？喜悦与满足？

　　李无相叫自己沉静下来。抛去这次不谈，前两次外邪现身时，肯定是由于什么共同的因素……第一次是自己想要帮助，第二次也是，它就是为了帮助自己？

　　因为帮助了自己而感到喜悦与满足？

　　肯定不对。但他觉得自己似乎要接近正确的答案了……再想想第二回，被赵奇的迷药迷住的那回——他呼唤着外邪，外邪出现了。但起初外邪是无动于衷的，然后自己说了什么？

　　“不管你是什么，这次帮了我，我才能安安稳稳地活下去，才能想法学到些法术手段，才能供奉你……才能给你找到贡品！你想要什么？”

　　在说了这句话之后，外邪立即动手，叫自己的神智恢复了清明。还是那个问题，哪一句打动了它？

　　李无相心头一跳，沉默片刻：“你……想要的供奉，是神通法术？”

　　黑暗如潮水般褪去，外头的光亮一下子从门窗的缝隙中透了进来，李无相感觉到自己的身体了。但他仍然坐在稻草铺上，一动不动。

　　这不是因为失去了对身体的控制能力，而是有一个念头就叫他“想要”坐在这儿。这种念头并非无可抗拒，也没有鲜明恶意，更类似在北风呼啸的寒冬早上，一个人想要离开温暖的被窝时那种叫他忍不住想要在床上待一会儿、再待一会儿的粘腻抗拒感。

　　他心中了然。自己答对了一个问题，叫外邪感到满意了。但也尚未完全满意，于是把强硬蛮横的剥夺变成了柔和的控制，既算是一种小小的奖励，也算是另外一种威慑。

　　李无相就在心里叹了口气。原本觉得来到这个世界之后虽然周围危机重重，但至少也获得了完全的自由。可眼下的情况又变得有点儿像是原来的那个世界了——要求、控制、赐予。唯一的好处是，他已经习惯并且擅长处理这种关系了，并不会为此感到特别的愤怒和不适。

　　于是他平复了自己的呼吸，不与叫自己继续坐在这里的那个念头对抗，而在心里平静地开口：“行吧，咱们现在就好好聊聊。我这里应该是有点儿你给我的常识和记忆，我猜你也会有我的，知道我从哪儿来。”

　　“那你应该明白，在我来的地方，人们已经不是很习惯跪拜强权了，所以你也应该知道我不会像这个世界的其他人那样，对你特别的恭敬的和诚惶诚恐。不是我不尊重你，而是习惯问题。”

　　“那，咱们能不能商量一件事——别做谜语人？不管你是怎么来到我身上的，但我觉得，现在我一定对你很重要，你应该对我也很重要。所以咱们能不能找到一种比较方便的沟通方式？这样以后无论你想要什么，我都不至于误会。比如说现在和之前，你总是叫我想起什么、理解什么，但万一在什么时候，我误会了、觉得那是我自己的意思呢？”

　　他很希望听到外邪的具体回应。一个声音，一个形象，或者别的什么具象化的反应，而非现在这种“感觉”。这种“感觉”太高远、太神秘、太飘渺了，甚至很多时候叫他觉得自己完全无法对抗、产生出一种微妙的绝望。

　　外邪沉默着，没有给出他预料之中的回应。如此过了一小会儿，当李无相不确定它是不是已经离去的时候，他忽然忍不住看向了自己的左手。

　　这是一只挺不错的手，细长有力，筋骨分明。跟寻常人别无二致的皮肤底下埋着一层撑住手形的网子，更下方的触须则模拟出血管的形状。

　　可李无相现在看到自己这只手的时候，忽然觉得讨厌极了。没有任何理由，但他就觉得这只手好像是一坨被强行接在自己手腕上的屎，他想要立即把这东西切下来，远远丢掉。

　　这是外邪给自己的感觉！

　　而当他清楚地意识到这一点的时候，已经忍不住站起身，从柴堆里抽出了一条柴火，开始认认真真地考虑该怎么把这只手给弄下来了。

　　他立即在意识中开口：“好，我知道了，我不会误会你的意思。我分得清那是我自己的想法还是你的。”

　　左手立即变得不讨厌了，又变成他熟悉的手。

　　李无相把柴火插了回去，沉默一会儿，吐出一口气：“你还想要什么？”

　　说出这句话之后就他想起了赵奇，然后更多的想法从他的脑袋里跳了出来。李无相心中一凛，知道这该是外邪在回答自己的问题，于是立即叫思绪信马由缰，发散开去——

　　赵奇是赵傀的弟子，要是赵傀没撒谎，他是“快要结丹的”，这意味着跟自己目前的境界类似，是“解九宫”大成的阶段，区别是自己空有境界，而精气全无。不过按照然山派的修行境界划分，“筑基”、“炼气”、“结丹”、“还虚”、“合道”的话，赵傀该是炼气的大成境界。

　　上午赵奇跟自己交谈时，曾说了一句话——“等为师到了你师祖的境界”。依照他的性情，如果自己也是个炼气的大成，是必然会说明的。而赵喜说寻常人筑基时通常得一年的功夫，快则月余，那赵奇眼下该也是炼气，可离大成还远着。

　　从这方面来说，自己这位师父其实跟自己的水平半斤八两。

　　但这说的仅是“境界”而已。

　　譬如两个健壮的成年男子，这里的“成年”境界。

　　力气也是半斤八两，这里的“力气”是同一境界中精气的多少。

　　可一个是普通人，另一个则受过长期的技击训练、又有利刃在手，懂得怎样使用他的力气，那真动起手来，胜负是毫无悬念的。

　　赵奇在然山派待了二十多年，会符术、会调配丹药、懂功夫技巧、懂得祭祀科仪，这些东西才是真正的保命术与杀人技。

　　符术是自己必须要弄到手的。当初杀死赵喜时，她体内就藏有许多由竹纸制成的符纸。自己眼下的状况与当时的赵喜类似，要是学会了赵奇的符术，就能用那种手段为自己祭炼出虚假的脏腑来——广蝉子这部道书虽然是要将人修成一张人皮，可体内填充了那些符纸脏腑，看起来就会更像人。赵奇探过自己的脉，没瞧出什么来，但道行更高深的修士可没那么好糊弄，符术能解决这个问题。

　　调配丹药、功夫技巧之类倒并不很稀奇，在赵奇这里学不到，也可以在别人那里找机会。

　　但最重要的，是祭祀科仪。

　　八部玄教乃至世间种种不入流的法教，都有供奉的神灵。炼气士与道士们的法术、神通，原本也都来自他们所供奉的神灵。祭祀供奉主，才能叫法术神通更加灵验、才能在最终得道时飞升妙境、位列仙班。甚至在比较极端的情况下，试着请神灵降世，还能借用他们的种种神通。

　　但这种东西，仅掌握在八部玄教手中，更确切地说是七部玄教——供奉东皇太一的太一道如今已散成三十六宗派，这三十六宗派里面，已有有些不知道祭请八部灵神的正经科仪了。

　　但然山派还知道，赵奇还知道！

　　想法戛然而止，随后是一种强烈的期待感。

　　“好，我知道了，这是你想要我做的——弄到然山派的符术、祭祀科仪。”李无相在心里说，“但是我有一个小小的意见。要是你知道一点我从前的事，就该知道我做事需要报酬。弄到这些东西的确会叫我得到好处，但问题是你不叫我这么干，我自己也会做，叫自己知道得更多、变得更强。”

　　李无相的思维稍稍停顿，外邪没有给出反馈。他觉得这意味着对方并没有感到不满。

　　“那么你得给我点儿报酬。有没有什么厉害的功法，神兵利器，或者关键信息？要不然我现在这样，出了什么意外怎么对付赵奇呢？”

　　片刻的沉默之后，他心里忽然产生了一种安全感。并不算温馨，反而略有些残酷，在这么一瞬间他产生了一种强烈冲动——冒险吧。哪怕失败了又有什么大不了？在炉灶里的时候已经算死过一回了，但外邪保住了我的魂魄。哪怕再死一回，大不了埋在土里慢慢等一个有缘人就是了，几个月几年几十上百年……我可以慢慢等。

　　随后这种冲动消失，那种宏大与空洞感也一同隐去了。

　　李无相轻出一口气，试着在屋子里慢慢地走了几步、挥舞手臂，又闭上眼睛想了一些零零碎碎的念头，然后确定外邪已经离开了。

　　刚才那些想法是外邪“给”自己的，同时提供的还有些自己原本不清楚的东西。借着这些想法，它提出了要求，提出了明确的、所需的供奉目标——赵奇所掌握的符术、祭祀神灵的科仪。

　　这东西……有点意思啊。

　　学会了符术，可以叫自己在人群中伪装得更好——这似乎是为了自己好。

　　但要是结合“祭祀科仪”这个要求来看的话……它是打算到时候强迫自己使用这种手段、好叫它占据这具身体？

　　不对，被困的时候赵傀曾经说过有关外邪的事：外邪会助人修行，但最后会叫人发疯，那它现在应该不会急着动手的。而且只要它稍微了解自己，就应该知道真到了那种时候自己的选择会跟被困住时一模一样——大不了大家一起去死。

　　那是为了什么？这个外邪喜欢助人为乐？还是热衷于情绪价值？

　　李无相吐出一口气。还有些问题得弄清楚……譬如说，它是否是在监视着自己的一举一动，它是否知道自己的每一个想法。如果能搞定这些问题，他倒也不是没有——

　　停。他没叫这个念头的后半段冒出来。那可能是他以后在面对这个能够操纵人心的外邪时，唯一能用得上的手段，而他现在不清楚外邪是否能窥知自己的想法。

　　不过，勉强值得欣慰的是，它给了自己一个安全保证……虽然是下场想起来会是很惨的那种。这个外邪是不是有点小气？

　　接下来的一整天，李无相都在柴房内打坐。调息吐纳得来的精气虽然只是沧海一粟，但日积月累，总会有所收获。他期间休息了两次，发现薛宝瓶似乎已将那五十三个字勉强记住了，就又试着教了她三十多字，但这回无论她怎么努力也无法记下了。

　　这不是她记性不好，而是悟性——心法道书之类的东西，其内容本身就具有神异力量，能不能记下这些东西，本身就是过了一道筛。但李无相挺高兴看到这样的结果。她的资质与悟性不够好，可又没到完全无法修行的地步，那将来就不会有招惹太多麻烦的机会，却又能强身健体。对一个普通人来说，这应该足够了吧。

　　等到了黄昏的时候，李无相再次出定，走到院子里。薛宝瓶正在弄晚上的吃的，前两天的面鱼她喜欢得不得了，今天又在做。李无相往锅里瞧了瞧，为她在一边倒了一盆冷水备用，说：“我往陈家去一趟。”

　　薛宝瓶担忧地看着他：“出什么事了吗？”

　　李无相笑了笑：“没事。记得我给你说，上午的时候我差不多弄清楚了赵奇的性子了么？”

　　薛宝瓶想了想：“你说他对你发了火，该是有点嫉妒你资质好。但之后在里面又叹气……该是觉得自己不该发火、有点失态。还有……嗯……你说他这种人这么在意别人怎么看他，或许原来本质不算太坏，心地还算是柔软的。”

　　李无相点点头：“所以如果他真是这么一个人，到了现在心里就会对自己上午的时候做的事儿感到有点愧疚，可能就只有情绪里的那么一点点。这一点点很微妙，早再一点会叫他更不想见我，再晚一点会叫他觉得已没什么了。而现在则刚刚好，最适合再刷点儿好感度。”

　　“刷点儿……好感度？”她皱着眉歪了下头，又看看李无相的脸，“你……好像，有点高兴。”

　　“明确了该做什么了，我一般就会高兴一点——走啦，你等我。”

　　“哎……”

　　“嗯？”

　　“我一直在想，你的意思是说……赵奇是个好人吗？”

　　“绝大多数人本质都不算太坏的。但是赵奇，他师父是赵傀，我说不好。走啦。”

　　这是他第一次在黄昏的时候走到镇上。本以为在这种时代，到了这时候街上的人应该挺多，结果并没有看到人们端着碗、在街上聚在一起吃饭聊天的情景，反倒是冷冷静静，几乎瞧不见什么人。偶尔有看见他的，目光也都不像前几天时那么肆无忌惮地打量了，而立即避开、再偷偷观瞧。

　　该是自己被赵奇收为弟子的消息已被人知道了，因此产生了一些敬畏感吧……看来修行人在这世上的地位比自己从前想象的还要再高一点儿。

　　等他到了陈家门前时，守门的镇兵照例没拦他。但此时，他发现镇兵看他的神色也略有些奇怪——白天来拜师、之后在陈家用了饭又出门，镇兵看们他的眼神不过是变得稍有些尊重了。而此时李无相想要朝门口两人打个招呼、点点头时，他们的目光竟也是一触即收，还稍稍挺了挺身子。

　　就这么一整个下午的功夫，是发生了什么事？

　　他走到院子里，发现正堂里没有灯火，赵奇的屋子里倒是亮着的，不知道陈家三口人去了哪儿。

　　他就走到赵奇门前，先隔门叫了声“师父”，又轻轻叩了三下。