第三十八章 弟子

此时赵奇正在屋子里画符。手握细细一支蘸了朱砂的笔，极小心地在竹纸上画一个小人的眉目。李无相被大鬼魇住那晚在竹纸上瞧见的小人是用墨水画的，只以朱砂点了眼睛。而他现在在画的这个却全是血红的，更加精细。虽说这种“更加精细”在擅长书画的人看来也只能算是小儿涂鸦罢了，但难却并非难在形似人，而是神。

　　为了追求这个神，赵奇的笔走得极小心，几乎是一点一点地在纸上小心翼翼地挪，好叫自己灌注在笔尖的精气能在这画符中收而不发、神气内敛。

　　就在这时听见了轻轻的叩门声，念头稍稍一动，纸上的朱砂小人立即变得了无生气，真成了个小儿涂鸦了。

　　赵奇猛吸一口气，霍然转脸瞪向门外，几乎将笔杆捏断：“谁！？什么事！？”

　　隔了一小会儿才听见声音：“……师父，是弟子李继业。”

　　“你……”要敲门的是陈辛或者陈家别的人，赵奇此时已骂出口了。但听见李继业这似乎是被吓住的声音，怒气倒稍微少了那么一点点，可仍旧觉得心里抑郁难耐——他所用的这竹纸是极珍贵的，贵不在纸本身，而是贵在被他师父赵傀祭炼过，他手里统共还有百余张而已，前些日子自己画废了许多张才有了些可用的，如今又废了一张。

　　他深深吸了口气，仍有些喝问的语调：“你来做什么？”

　　门外的声音听起来稍有些愕然和委屈，但仍是恭恭敬敬的：“弟子……弟子在家里的时候，要对父母长辈晨昏定省……弟子回去之后想，师父如父，应该也要照常的，就……就……师父恕罪，弟子打扰师父清修了。”

　　赵奇一口气闷在胸口，发了愣，没料到李无相说出的是这些话。

　　他沉默起来，看了看桌上搁着的那薄薄一摞竹纸，慢慢将笔放下了，轻出口气。

　　这徒弟叫他想起他自己和师父赵傀了。想到师父时，先在记忆中泛起的就是师父的那张脸——总是皱着眉、总是不高兴，不知道什么时候会张开嘴、呵斥几句。

　　“你这个蠢东西！”

　　“这都想不明白吗？”

　　“看看你师兄师姐！”

　　“行了行了，就这样吧！”

　　“再弄不懂就下山吧？做个街头的横倒儿岂不是轻松自在多了？”

　　但也总会还有些别的零碎——在自己独自在太一殿里罚跪了一天一夜时板着脸走过来，先踹了一脚，又丢下张饼。在自己因为明日就要操练，却花了小半月总也写不好一张符而害怕恼怒地用头去撞墙时，皱眉喝道：好了！再练几天再说吧！

　　他知道师父是个刻薄冷酷的人，但总觉得师父对自己也是好的。因此山上的旁人都散了，就只有他一直守着长生灯。在一路寻找师父的时候他曾想，要自己往后开宗立派收了弟子，只要不那么蠢笨叫人心烦、能有自己几分的聪明，就会对他比师父对自己要好些，做个端庄郑重的师长。

　　他知道这有点儿难。因为他在山上抑郁难耐时，曾断续养过几条狗解闷儿。那几条狗都兽性难改，小时候还看着可爱，一旦长大就总不听话。他打骂来教，结果那些畜牲不通人性，挨了打骂之后要么见他就畏畏缩缩、躲来躲去，要么就视若仇敌，狺狺狂吠，都叫他忍不住全掐死了。

　　他如今收了李无相做弟子，虽是要拿来用的，却也打算先在用之前拿来练练手，好好学学怎么做师父。可却没料到上午的时候瞧见他的资质那样好，自己竟然觉得极不痛快，不小心发了火儿。他之后想了一下午，总觉得自己又没忍住，实在不好。

　　因此，到了此时此刻、听着他的这几句话，他的怒气倒是一下子没了大半。等又细想一下那句“师父如父”，则全消了。

　　就叹了口气：“行了行了，你进来吧。”

　　门被推开了，他看见李无相走进门、又反手关上，站在门口儿。

　　“为师……”赵奇想说“为师刚才脾气大了些”，但立即意识到这话绝不能说出口，以免叫弟子对自己不够尊重，就改口道，“为师教你的那些，下午练了吗？”

　　“回师父，都练了的，练了一下午，中间只起来走动了一小会儿，弟子绝不敢怠慢。”

　　赵奇听见李无相此时的声音没那么惶恐畏缩了，仿佛将自己刚才喝问他的事都不放在心上了。他这性子倒是比自己好多了……哼，在那种人家，娇生惯养受尽宠爱怎么能不好？如今家破人亡，倒也是……

　　他立即吸了一口气，在心中道，我已经是师长了。

　　“你过来，我看看你的脉。”

　　李无相走到他身前，伸出手，赵奇将手指搭在他的脉门上。稍隔一会儿之后，忍不住皱了下眉。李无相恭敬地垂着眼，赵奇就多打量了他一会儿。

　　他的资质……比自己想的还要好。

　　昨天看他的脉时气息还很杂，是连修行的门槛都没摸到，可他练了这么一下午，体内竟有些极微弱的气感了！这……

　　赵奇在心里犹豫起来。

　　要拿这李继业来用，是因为他身具贵气。此前觉得他资质悟性都很好，但这天下资质好的并不少，只不过没有道缘，大多埋没了。自己找到金缠子之后，修为该会突飞猛进——如今刚入炼气的门，可保四十余年的青春寿元，要是能用金缠子尽快修到像师父那样的炼气巅峰，则可保六十余年的青春旺盛。

　　如此还有将近三十年的好时光，也许真能结丹！到那时候金丹一成，就再也用不着担心什么病痛，可以青春百年，再苟活另一百年了。

　　可现在，他发现自己这弟子的资质并非仅是一个“好”字，而只怕是万中无一的奇才。这样的人，要能认真修行，境界必然一日千里，绝非自己可比的。要是……要是真把他收做弟子呢？要是他的性情真是如现在这样温良，而自己又能做个好师父……往后也许能倒是能借了他的光的，这种事也不是没听说过。

　　但品德性情这种东西……

　　赵奇就这么盯着李无相又看了一会儿，收回手。

　　“你练得不坏。”他想了想，“来的时候，没觉得镇上有什么不同么？”

　　“师父，好像人是少了点，看我的眼神也有点怪，我还以为是因为我如今成了师父的弟子呢……是出了别的什么事吗？”

　　赵奇点点头：“是出了个邪祟。”

　　他满意地看到李无相一愣、惊慌地倒吸一口凉气，但又很快镇定下来。

　　“陈辛早些知道了这事，已经去那人家里看了。等他一会儿回来禀明了，今夜为师就带你去除邪祟，看看你的心性如何。”