第五十八章 困字符

现在赵傀就在享用香火和人气。

　　随着曾剑秋的身体变得越发瘦削、几乎能看得到脖颈之下的青筋，赵傀身上的黑烟凝聚得更加紧实了。那些缭绕的烟气逐渐化为实质，从几截皮囊之下探出，最终化成无数条手臂，其上黑雾流转，蕴含点点金光，似乎真有了些仙人的神圣意味。

　　于是李无相在赵奇的尸身边蹲了下来，伸出手。掌心白须立即探入他的身体，开始奋力吮吸。

　　他忍不住张开嘴，微微出了口气。

　　现在他知道修行人与寻常人有什么不同了。

　　吃掉王家父子三人时，就只是在填饱肚子，整个过程中伴随着强烈的、对吞噬曾经同类的不适与厌恶。现在他心里仍有这种感受，可完全被另外一种无与伦比的愉悦所掩盖了——

　　要说王家父子的血肉就是胡乱调味的餐食、只能勉强下咽饱腹的话，赵奇的血就仿佛经过精心烹饪，已不会让人有任何不适了。血肉中的大部分杂质都已被炼化，血液中流淌尚未散去的灵气，一被他吸入体内，立即填入空荡荡的身体、滋养着快要干枯的皮囊。

　　经久不去的饥饿感瞬间消失了，李无相第一次感觉到自己原来可以这样强健有力，这样生活鲜明。他的外皮重新变得富有光洁而富有弹性，头脑中被巨大的幸福和愉悦充斥，几乎快要忘记自己现在身处何时何地，而只想要将赵奇——

　　停。他抽出了手。

　　因为吸饱鲜血而变得艳红的触须依依不舍地收回掌心，但他觉得现在已经够用了。

　　他叫这一小汪血在自己体内的触须中流转，滑遍全身，而不像往常那样叫触须由着本能将其分解吸收掉，他叫自己想象并且相信，这就是自己的精血了。

　　然后他展开左手，那里有一张然山的符纸，是此前从赵奇怀里散乱空中，被他抓住的一张。

　　赵傀已经承认，然山的符术神异的是符，不是术，而在赵奇到来之前，曾剑秋也已教过自己怎么运转灵力来写符。

　　仅有这两样，写出来的符或许不会太强。赵奇写的符，在昨晚就险些困不住那鬼。可既然赵傀用了十几年的时间来炼自己的这副皮囊，又能在火焰中幸存成长，自己眼下就绝不会是什么普通的画皮鬼，这些理由已经足够叫他在眼下这种情形下，赌一回命！

　　精血重新流转回手指之后，只剩下豆大的一点，李无相左手展开符纸，右手指尖探出艳红触须做笔尖，开始在符纸上写字。

　　赵傀那一双血眼瞥见了他，立即纵声狂笑：“小畜生，你又要拿你师父教你的东西来对付你师祖？！不知死活的东西，下一个就是你！”

　　灵力流转，李无相用精气在符纸上写下第一划——鲜血触及纸张的一刹那，他立即感到一种极大的阻力，仿佛纸张上有什么极重极重的东西，正在将他的手指向后推……这该是好事吧？至少赵奇写符时，看起来并没有这么吃力！

　　他终于咬牙写下了第一笔，头脑中嗡鸣一响，符纸上好像多了什么无法言语的感觉，叫他感到自己仿佛因为这一笔而弄出了什么极为危险、下一刻就即将失衡倾覆的事物！

　　半空中，赵傀已几乎凝成了个完整的人形，原本缭绕身周的那些人皮都服帖在了体表，像活人的肌肤那样开始愈合，而无数条细小手臂缩入皮下，黑雾中的金光内敛，叫他看起来又像是个人了。但他在周围，空气变得像被高温地面蒸腾那样微微扭曲，好像这片场院已开始承受不住什么本不该现身这世间的东西。

　　他用自己的一双手抓住了曾剑秋，再用力一吸，曾剑秋脸上的肌肉陡然松弛，整个人变得茫然瘫软，再也说不出一句话。赵傀落在地上，随手将他向旁一丢：“食之无味了，弃之倒不可惜。幽九渊？那地方我也想去，等我稍后再问你！”

　　他转脸看向李无相，向他大步奔走，每踏出一步时足下都生出烈焰与烟气，地面破碎、空气震荡，周围则有无数极淡的身影浮现，仿佛每一步都在踏碎虚空，直接踩进了幽冥界！

　　“你知道这符纸的妙用，却不知道妙用也并非无穷！”赵傀三步之后就开始奔行，地面空空作响，“你是我炼化出来的东西，我不知道你的斤两么？你能困得住妖鬼诸邪，能困得住我么？嗯！？”

　　最后一点落下，灵力一催，一道火线转瞬即逝。赵傀正奔至他身前，双臂猛地一抓！

　　锐利的指尖陡然停在李无相胸口，外露利齿的面孔几乎贴上他的脸——但在赵傀身下，一圈星火明灭的灰线将他圈禁了，无形的屏障隔阻在两人之间，祈愿的嗡鸣声瞬间烟消云散！

　　李无相看着赵傀的血眼，面无表情地偏了偏头：“显然，你知道得还不够全面。”

　　他侧开一步，迅速走到曾剑秋身边。他躺在地上无神地微睁着眼，仿佛是一个被长期禁绝食水的囚徒，李无相蹲下来，一手搭上他的手腕，一手拍拍他的脸：“喂，还活着没？我把他困住了，我怎么帮你？”

　　曾剑秋掀开眼皮看了看他，艰难地吐出几个字：“跑，去幽九渊……”

　　“除了这个呢？”

　　曾剑秋看了他好一会儿：“杀光……镇上的人……人还在，他的愿力不会断……你困不住他多久，要是出来了就又——”

　　李无相点点头：“我算是个邪祟，但还没这么邪门儿，再没别的了吗？”

　　一阵热风贴着地面掠过，激荡起大片烟尘！

　　李无相立即回头去看，只见被困在灰线内的赵傀正在猛烈呼吸，一呼一吸间，滚滚黑烟从七窍当中喷涌而出，充斥困住他那整片空间，与昨晚的恶鬼几乎一模一样。同样类似的是，那些黑烟也正在从下方涌出，冲刷得一圈火线明灭不定、激荡得院中烟尘大作！

　　曾剑秋合上眼：“你快走吧，别管我了，你一个人——”

　　李无相立即起身，没入被一阵又一阵猛烈热风所掀起的大团烟尘中。

　　曾剑秋愣了愣，倒是实在没力气再说什么了，只将双眼一闭，重新枕在地上。可没等他的意识再度昏沉，就见一个人影又从烟尘中折返回来将他扶起掰开嘴，另一只手一抬，两粒圆丸落入口中：“这是赵奇舍不得吃的丹药，给你回回血，别这个死样子，还有什么办法？我这身皮可背不动你。”

　　曾剑秋喉头一动，两粒扶元保生丹落进肚中。他到底有修行根底在，只两口气的功夫，虽然身上仍旧瘦得吓人，但眼光已射出精光：“他吸了我的人气，是要化形，是要长久留在人间，妖魔精怪化形都都会失去神通，但赵傀至少已经练了六十年的剑术，等他脱困也还有源源不断的远离愿力加持，我现在还……”

　　“我问的就是这个。”李无相一把将他拉了起来，“化了形就能伤到他是吧？赵奇也这么说。好，你走，去带上薛宝瓶。”

　　曾剑秋一愣，李无相推了他一把，差点叫他摔在地上：“或者你这个样子留下来跟他斗？我是死不了的，去！”

　　“你……”曾剑秋点头，踉跄着走进烟尘里，“好，我日后会给你报仇！

　　李无相就重走回赵奇的尸身边，一边叫触须探入汲取精血，一边看着赵傀在禁制之中无声地仰天长啸、自七窍内喷涌滚滚烟火，叹了口气：“你可说点儿吉利话吧。”

　　下一刻，禁制的清光溃散，黑烟猛地迸发出来，又忽然向内一聚——赵傀将其统统吸入口中，血红的眼眶里翻出一对黑漆漆的眼珠子，声音仿佛是镇上所有人都一同发出嗡鸣：“今天你们一个都走不了！”

　　……

　　陈辛带着五个镇兵赶到薛家时，薛宝瓶正在灶房里被刘姣问话。陈辛进了门，看到小姑娘坐在板凳上，微微垂着脸、手指抓着裙角，就看了刘姣一眼，刘姣对他摇摇头：“这孩子不肯说。”

　　尽管早有准备，但陈辛心里仍旧微微一跳，走到刘姣身边站下，打量薛宝瓶几眼：“小姑娘，多余的话不讲了。如今这世道，像你家这样的外姓能在镇上扎根三代的，方圆几百里我没听说过，镇上不管怎么样，对你家是有恩情在的。”

　　“伯伯也不瞒你，被你们抓住的那个曾剑秋是伯伯从前的师父，我现在要去救他。我也不问你你家的这个小伙子到底是什么人，我只问你，你知不知道他不是李继业？要你不知道，这事也不怪你。但你要是知道现在又不肯说，伯伯就只能连你一起拿了。”

　　听到“师父”两个字时薛宝瓶忍不住抬头愣了一下，然后才低声说：“他……李无相他、他、他……”

　　刘姣柔声说：“你慢慢讲，你之前不知道这事，我们都不怪你。那个小伙子是叫李无相是吗？”

　　薛宝瓶点了下头，又深一口气：“李无相是……好人，曾剑秋不是坏人，赵、赵、赵奇是坏人……”

　　陈辛心里猛然一跳——这下子就对了！

　　之所以先来问清楚状况，是因为从前他见过自己那位师父的手段，之前看到他身上的那点伤压根儿不算什么！他跟他说话，他又不理，陈辛就在心里稍肯定了些：自己那位师父是装作虚弱不堪的模样的，否则别说一个练过几年武艺的少年人，就是几条大汉也擒不住他的！

　　“是我师父故意叫你说的李无相擒住他的吗？他有没有说想做什么？”

　　薛宝瓶握了握衣角。昨晚时李无相对他说这件事暂时不能对陈辛讲，是怕他信赵奇，可现在看陈辛是站在自己这边的，那要不要跟他说？要是说了，他又会不会像李无相担心的那样坏事？

　　她深吸一口气，抬起头：“他、他、他们，现在在做什么？”

　　陈辛松了口气：“他们……”

　　时候听着陈绣叫起来：“爹，娘，他醒了，他饿得不行了！”

　　陈绣从主屋里快步走出来，手上还拿着蘸湿了的帕子：“李继业饿得说胡话呢，说求灶王爷给他点吃的，我想着……啊，爹，娘，我也饿了……”

　　陈辛一皱眉：“唉，这都什么时候了，你……嗯，是啊，什么时候了？是不是到吃饭的时候了？”

　　他微微一愣，抽着鼻子闻了闻：“你这灶房里倒是香啊……小姑娘，你弄了什么吃的？怎么这么香？你闻见没？”

　　他看向刘姣——刘姣的眼睛也发亮，躬着身子凑到灶台上的那口大锅边闻了闻，又把双手搭在锅沿上，把头埋进空锅里，长长地吸了口气：“是啊……当家的，香啊……绣绣，你也来闻闻，香啊……”

　　陈辛赶紧了过去，陈绣几乎在同时扑到他身边，三个人围着灶上的大锅，把头深深地埋进去，肩膀耸动着，争先恐后地开始吸气。

　　这时原本守在门外的几个镇兵跑了进来：“主家，外面咱家院子那边起了霞光，五颜六色，看着怪吓人，主家——”

　　他们看见了灶房里的那口大锅，话一下子咽回嘴里了。他们也闻到了香气……说不好是什么味道，好像有一点烟熏火燎，可就是撩得人肚子咕咕直叫。他们的两眼也一下子发了直、张了嘴，涎液甚至顺着牙齿丝丝缕缕地滴落下来：“主家，我们也饿了啊，你们在吃什么呢……”

　　薛宝瓶一下子从板凳上站了起来，觉得浑身发麻——五个镇兵和陈家三口都凑到了锅边，把头埋在里面吸气，吸了一阵子，她听见他们的饿肚子开始咕咕直叫，又听见锅底嚓嚓的声音……他们像刨食的野兽那样在刨锅底，好像想把什么东西给刨出来！

　　就她起身这么一会儿的功夫，屋子里的八个人已经连话都说不清楚了，他们在锅里刨了一会儿，刨不到，就急了起来。陈绣被几个人挤得摔倒在地上，脸却正对了炉灶。她把脸凑到锅底坑里猛地吸了一口烟火气，立即大叫起来：“香，好香，灶王爷爷给我的，灶王爷爷给我的！”

　　上边还在抓挠锅底的几个人一听见她这么叫，立即用也跟着口齿不清地念起来，“灶王爷爷”，“灶王爷爷”——他们像是失去了人的神智，而只剩下本能了，隔着铁锅吸不到，就恼怒地抓着铁锅边沿狠狠地拉扯，只听咣当一声，把铁锅给掀到一边去了！

　　只这么眨眼的功夫……他们全都不像人了！

　　薛宝瓶觉得自己从后脑勺一直麻到了脚底，轻手轻脚地想要慢慢移到门口冲出去。可她向外一看，陈家大宅的方向，天空当中的七彩霞光正在变成一大片的火云，随后就是猛的一阵嗡鸣——灶房里八个人念叨“灶王爷爷”的声音，还有镇上其他地方的声音，嗡嗡地冲击着她的耳朵，叫她一阵头晕目眩，啪的一声扶住了门板。

　　灶房里的八个人，忽然抬起头，齐刷刷地盯着她！

　　她立即紧了赵奇给她的那张符纸——眼前一黑！