第七章 广蝉子

之后的几天时间里，李无相都在修习“广蝉子”。赵傀得到的这部道书并不完整，不少书页都有残缺，但李无相顺着书中主旨，加上自己的推测，倒没遇到什么大问题。

　　他觉得这部书初期所教授的内容并不十分深奥，主要是教人炼体，而且是特别有偏向的那一种。

　　在他的直觉里，淬炼身体，应当是一个比较均衡的过程，皮肤肌肉、五脏六腑，都应逐步得到加强，甚至说，脏腑之间才应该是根基，就好比保持了内脏、内分泌系统的健康，整个人的生理状况自然会改善。

　　但广蝉子这部书却首重皮肉的淬炼，甚至其中的气血运行之道，会叫人采集脏腑生机反馈躯壳皮囊。李无相因此猜测这部书可能是一种较为低级的炼气法门，还想象了一下著书者从前的处境——身处一种极度危险的环境，每天都面临生死搏杀，因而必修先以透支本源的方式淬炼皮囊好存活下来，之后再慢慢固本培元。

　　而他目前的境况与著书者当时十分类似。

　　这么短短几天的功夫，赵喜似乎已经恢复如初了，李无相才愈发意识到自己此前完全小瞧了她。

　　这洞府的二层虽然东西并不多，但从前赵傀和赵喜并不注重室内的整洁，因此地面上满是灰烬、炭渣，还稍有些从前留下的食物残渣。寻常人在这种环境中或许不会感到不适，但这些日子他每天服用一丸扶元保生丹，又勤勉修习广蝉子，身体已逐渐大好，五感变得更加敏锐了。

　　因此，这长期生活在一种极度清洁的环境中的躯体，就愈发无法忍受二层的杂乱和各种异味，于是叫上赵喜，将这屋子好好整理了一番。

　　地上和丹炉里的积灰，细小的碳渣，一层石室中那些枯骨，都是先装到麻袋里，之后提到门口、丢进外面的火海当中的。而这么沉甸甸的一麻袋，赵喜双手一拎就能背到背上，搬运四五次才只需要休息一回。

　　面对这么一个不谙世事，但又拥有野兽般直觉的同伴，李无相意识到目前广蝉子的修行法门可能真是最适合眼下状况的——他必须得叫自己尽量变得身强体健，才能安心地徐徐图之。

　　而说到清洁，李无相便想起了水。赵傀与赵喜原本居住的这二层，在角落里也是有一个石砌的水池的，其中的清水同样是从墙壁上渗出。

　　赵喜说，外头的火海时常也会有变化。这几天，火海还算是较为平静的，但再过些日子，那火海便会声势暴涨，甚至还会有更多巨木自高天倾塌，更助火势。但在这个过程当中，从墙壁中渗出的水反而会变多——从平时慢慢的一滴一滴，变成涓涓的细流。

　　十几年来她对这些习以为常，认为是世界规律的一部分，但李无相听了这些，却意识到这些似乎代表着这个世界并非真的已经灭世了。

　　有没有可能，他们正身处一场神灵们的战争当中？听赵喜的描述，就像是神灵们仍在高天之上激斗！火势一盛，反而有更多水流渗出……难道是一位火神和一位水神正在斗争么？那其他的地方，会不会尚未受到波及？

　　李无相将这个推测告诉了赵喜，她却并不显得怎么兴奋，或许也是因为她对外面究竟是什么样子完全没有确切的概念。

　　但李无相已开始为一次远行做准备。

　　广蝉子被保存在赵喜的手上，他就叫赵喜给他翻看了更后面的内容，想要瞧瞧还有什么有用的神通。可不看不知道，这么一看，才意识到广蝉子这部道书远比他想象的要邪门。

　　在目前的修行阶段，用脏腑精气反哺皮囊已经算是不走寻常路了，然而再看了后面的，才知道这部道书压根儿就没想要叫人去淬炼什么脏腑，而是就要抛弃它们的。

　　现在他修炼的第一阶段，名叫“发真种”，是借用脏腑精气来强化皮囊。第二阶段叫做“解九宫”，便是在皮囊当中存留神念，一步一步将诸身关窍印在皮囊之中，到了这一步，脏腑已经开始衰竭，而皮囊则愈发精纯圆满，可谓地地道道的金玉其外，败絮其中。再到名为“披金霞”的第三步，便是将三魂七魄也炼入皮囊之中，再结合其他仪式，彻底抛弃身体中的其他部分，这便相当于其他法门的“结丹”。

　　至此，这部广蝉子就已经算是大成，人就可以只存留这么一副“皮”，御风而行、变化万千，采补天地之间的灵气巩固自身。倘若能再学会一些别的法术，按照书中的说法，“乃成青囊仙”。

　　这书看得李无相直皱眉头，觉得这玩意儿十有八九是属于哪个邪道门派的邪典，不然不该这么诡异。但琢磨了一会儿，他还是决定把这东西练下去，哪怕此时还有一部别什么道书，他也还得练这玩意。

　　因为这个门邪典有一个让他无法拒绝的优点。

　　按照赵傀的说法，任何修行法门，都得需要大量资源去给修行人耗用。譬如他这几天，就多亏了还有三枚扶元保生丹，才能逐渐调理体内浊气与沉疴痼疾，叫躯体勉强进入适宜修行的状态。

　　但往后进行的话，如果是旁的法门，就会需要越来越多的资财助力修行。而这广蝉子虽然也需要消耗，消耗的却是十多年来逐渐长成、蕴含一个人先天一炁的脏腑之精——在目前这种状况下，几乎就算是可以自给自足了。

　　如此这般，又过了十天，赵喜对他的态度也慢慢发生变化。一开始并不亲近，还有些警惕之意，随后逐渐变得轻松随和起来，渐渐又向李无相追问“外邪”的来历，并在两人合力清扫了石室之后，每天都在丹炉中生起火，向他演示该如何用剩下的那些食材炼制他在下面吃的“行军丸”，搞得室内乌烟瘴气，熏得他眉头直皱。

　　又等到一个月的时候，李无相便知道广蝉子中所著的第一步，自己已经成了。

　　按照漏壶的滴水记时来算，当时应该是凌晨时，李无相正按照道书中所记载的吐纳调息——存想周身泛起微微金芒，叫气息自鼻窍中吸入，行经天突、玉堂、中庭，落入下丹田。之后却并不叫气息再行进以完成一个完整的周天，而存想这气息自丹田中沿着脉络向四肢百骸发散，进而化入皮肤之中。

　　李无相平时这样吐纳时，存想之后，尚需将气息缓缓吐出。但在某时某刻，他再这样存想时，却忽然感到胸、腹中微微一滞，随后身体当中便是一轻、一凉，仿佛从前堵住胸腹空腔的诸多关窍，一下子全部化开了——他这一口气吸入下丹田，自己的肌肤便是微微一热，又将这口气全排了出来。

　　他心中一动，再调息九次，已觉周身皮肤松快舒畅，而胸腹空空，似有雷鸣之声，便知道已到了广蝉子中所说的，“遍发真种，九宫真空”的境界了。

　　他没想到会这么快。赵喜说赵傀曾对她讲，到这一步，寻常人至少得需要一年的功夫，即便资质极佳，也不过快上月余，而自己直接就是这个“月余”了。

　　或许是因为身体的原主人长期服用那种“行军丸”，而里面已有些珍贵的药材了吧。虽然之前被饿死，身体虚弱，但体质却极为纯粹。而他又长期浑浑噩噩地活着，心思倒也称得上纯粹。两者相辅相成，再加上自己所推测的，如今外头可能正有神灵争斗、天地之间灵气充盈，才能快到这种地步吧。

　　石室已被重新布置过。上次清扫的时候，他将屏风在原本的位置又向后推了推，将那张木榻移到前边，赵喜便睡在木榻上守着丹炉中正在炼制的行军丸，而他用“百官”的袍服和空麻袋在地上为自己铺了一张床，如今他就坐在这张床上。

　　李无相缓缓睁开眼，盘坐的双腿稍一用力，就立即轻巧地从地上弹起。此刻，他觉得自己身轻如燕，忍不住想要找到一个空旷的地方狂奔一番，或者飞快地打上几趟拳，这便是广蝉子的“发真种”境界的效果。

　　不单是身体，就连他的五感，此时似乎也变得更加敏锐了。不过这对他来说不是什么值得高兴的事，因为这一月来赵喜一直在炼行军丸，就连此时正在睡着，那丹炉中也燃着微红的炭渣以温养未成的丸药，所以室内一直有一股烟火气，而此时就更刺鼻了。

　　往常这时候，他就会去门边将石门稍稍推开一条缝、透一口气。外面虽有火海，又时常有巨木自天空中闷雷翻滚的浓郁火云里落下，但似乎因为这个洞府外面的一层禁制，吹进门内的风除去温热之外倒并不污浊。

　　李无相便再次走到门边，将石门轻松推开一条缝隙呼吸几次，然后将门关上，又走到屏风边。

　　如今他已能完全辟谷了，从今天起，他就打算按照约定将“发真种”这一境界的完整吐纳法教给赵喜。此时女孩正睡在木榻上，蜷着身子，仿佛在梦里也在畏惧些什么，却将麻袋制成的薄被踢在一旁。

　　李无相笑了笑，打算走过去为她盖上被子。但刚要迈步，他就停了下来，片刻的呆滞之后，觉得一股凉意从后背一直蹿到头顶。

　　他嗅到了一种极淡的味道。一种极淡极淡的……竹香气。