第六十四章 现状

曾剑秋停在门前，愣了愣：“我昨天可是说过——”

　　李无相点点头：“没错，我昨天也是那么想的，没有白送的道理，你得来换。但是昨晚我又想了想……要是你没来，我哪怕知道赵奇在做什么可能也拿他没办法，更别说赵傀了。咱俩算是帮了彼此的大忙吧，其实你帮我还算多一点，你可以跑路的。”

　　曾剑秋抹了一把脑袋，走到桌边坐下了，捏起一个肉包子嘴里默不作声地大嚼。

　　李无相就拿筷子挑了一点腐乳也抿在嘴里：“再有，你们太一道和幽九渊都想要广蝉子是吧？你不让我问幽九渊，我就当那是个特别厉害的地方。所以我想了一件事——如果我们在生活里经常遇到某种难题，就肯定会多多少少有点儿解决的办法。”

　　“修行人的青春寿元耗尽是个大难题，可现在据我所知至少有一个解决办法——就是赵奇说的起阵请神，起阵的人能略得点寿元，不过你曾大侠肯定不会这么干，那我猜你们那个神神秘秘的幽九渊也许有呢？所以这可能就不是交不交易的问题了，是可能会救你的道行。所以我把广蝉子说你听，你带回去吧，万一找到什么办法呢？”

　　曾剑秋把包子咽下去：“我不——”

　　“我也不是全没好处。你说还有几个剑侠也在找，要是你把这东西带回去了，他们也就不会找了吧？我也就没麻烦了。你看，双赢的事儿。你要过意不去可以往后找机会报答我，我肯定等得到。”

　　曾剑秋皱起眉，将筷子搁下。他沉思了一会儿，将要开口，李无相已经说：“说实话我不知道你们为什么这么看重这东西。唉，广蝉子这部道书一共只有三个境界，第一个是发真种，第二个是解九宫，第三个是披金霞。我在灶里的时候练成的是发真种，算是刚刚进入解九宫的境界。”

　　“后来我被赵傀的金缠子夺舍，我俩一起落到火里面去，我差点被烧死，然后叫她给我养活了。活了之后，我感觉，按着广蝉子里的说法，我算是解九宫大成了。我猜是因为把脏腑都烧了，人却没死，又被金缠子救下个皮……不过我的问题就是先天之炁没了，这回赵傀的愿力给我补上了不少，我感觉现在可能真的算是要大成了吧。”

　　“练到我这个地步……说实话我也不知道算是我练出来的还是金缠子的作用——我身体里会有须子。”李无相抬起手，一条发丝般的白须从指甲缝里探出来、落在桌上。

　　李无相把它拔断，又放在手上，那须子立即自己钻回去了：“这些东西眼下是在帮我消化，能吸血。我吃了东西，全是它们化掉的，会有些渣子，像粉末一样，我就呼出去了，看着像烟气吧——”

　　曾剑秋看了眼他的须子，又看了眼薛宝瓶——小姑娘秀秀气气地吃着饭，面色如常。

　　“我有触觉，但不会觉得疼，能感觉到很重或者很尖锐的压力，不过使不上什么劲儿，这应该是因为自重的关系？或者是我修行不够？其实我这身皮跟你差不多，灵气充沛的时候受了伤愈合很快，但另一方面跟普通人的也差不多，受了刀剑伤都会裂开，可能是因为我这解九宫是取巧来的吧，我看广蝉子里说到了这一步，就应该跟皮铠类似了……差不多就是这些，我先给你说道决吧。”

　　“你……停，我可没答应——”

　　薛宝瓶把刚刚剥好的鸡蛋放在曾剑秋碗里：“曾大侠，你吃这个，好补补身体。”

　　“哦哦，好，哎，李无相——”

　　薛宝瓶又夹了个素包子给他：“这个是今早陈辛说亲手做的，说你一定要尝尝，说你从前带他吃过的。”

　　“哦哦，嗯，好好，我自己来——”

　　李无相就已经把道决给说了大半。曾剑秋皱着眉急了一气，只得叹口气，静坐着听了。李无相将道决说完了，又开始一字一字地背广蝉子。等他把广蝉子也背完了，就拿起筷子：“我算了了一桩心事了——往后不会再有别的剑侠来找我了吧？”

　　“是。”曾剑秋又叹了口气，似乎不知道该说什么好，也把筷子拿起来，咳了一声，看薛宝瓶：“嗯……这包子不坏嘛。嗯……李无相的手艺是你教的？你的手艺是跟你爹娘学的吧？”

　　薛宝瓶微微垂下眼：“我六岁的时候我爹娘就没了，我把自己养大的……不是我教他的手艺，是他教我的。”

　　“啊……唉，也是苦命人，我年纪还小的时候一样，多亏左邻右舍帮帮——”

　　薛宝瓶叹了口气：“我还小的时候邻里就都不在了……王家的猎户也把爹娘留给我的都拿光了，要不是李无相，可能我也……”

　　曾剑秋摆摆手：“哎哎，都过去了，说点高兴的。你瞧，你也平平安安长成了么，这人呐，身子骨儿好，哪怕过得再苦——”

　　“我……爹娘去世之后就不会说话了。”薛宝瓶低声说，“我以为我哑了，过了这些年也不知道被笑话了多少回，李无相把我治好的。”

　　曾剑秋皱起眉，喘了几口粗气，把筷子往桌上一丢，瞪着李无相——李无相吃惊地睁大眼：“老哥，怎么了？”

　　曾剑秋拿手指指他，但没说出话，索性一下子起身走到院中站下：“小姑娘，你出来！我教你我们太一道的飞剑术和心法！你听好了，心法的名字叫‘真仙体道篇’——三十六宗派说他们是太一正宗，这话为什么是放屁？因为太一道最好的心法就是这真仙体道篇！在我们手里！”

　　“飞剑术的名字叫‘飞仙化剑篇’！强在哪里？强在大成之后飞剑化虹，可以千里之外取人首级，也可以御剑飞仙登山入海！”

　　“我今天教你这些东西，也不讲什么师徒传承了！但你要记着，往后做事要求个问心无愧！要是成了妖邪，我没办法，天底下可还有八十一位剑侠、三位剑仙在！”