第四十七章 帮忙

李无相看了他一眼，拆开了，发现里面是一张折起来的符纸……不，倒像是个印鉴。半个巴掌大的一方，文字是“五岳之宝”。

　　“我看你们金水家家户户供奉的都是灶王爷，灶王爷也是个神，但是个小神。我给你的这个呢，是供奉五岳真形大帝的真形道的道士用的宝印。五岳大帝是个大神啊，你只要揣着这个宝印，去帮赵奇请神就好。到了最后关头，那灶王爷刚想要下来，结果发现你怀里带着这张敲了正印的宝符，他一看，原来有这么一位大神在了，就不来了！”

　　“你也练刀练剑对吧？你想想看，你用了真力一刀劈出去，结果劈了个空、刀势收不住，得有多难受？那妖人也是一样，请神请不下来，愿力反噬，重则成个废人，轻也要滞气呕血！我就趁他这难使神通的时候出手，嘿！逮个正着！”

　　“那……曾大侠你不能也起个法咒、祭祀神灵之类，像传说里的神仙做法那样，叫他的祭祀做不成吗？我能帮他，也能帮你的，你可以教我祭祀的办法。”

　　“唉，我都说了，请神不是什么好事。再者说赵奇的祭祀请神法是他们然山独传，又不是人人都会的！”

　　李无相皱眉盯着这宝印符纸想了一会儿：“好吧，可是……要是灶王爷真想要下来，却发现是我带着大神的宝印，他生气了，那我怎么办呢？”

　　“欸！怎么会？”曾剑秋一拍大腿，“灶王爷是个小神，五岳大帝是个大神，都是神，关系好着呢，怎么会生气？”

　　我信你个鬼！

　　李无相记得赵奇的说法是，灶王爷之类的神灵原本都在东皇太一座下，那七位大神将东皇太一击败之后，他座下的神灵也就都被余下六部玄教斥为邪神异端了。要自己真带着这张宝符去，绝不会是像他说的那么轻松的。

　　他在心里微微出了口气。谨慎总是没错，这曾剑秋之前说话时大义凛然，到这时候又显得不择手段，倒不能说是个坏人，只是未必是个好的合作伙伴。

　　但可以从他身上再问点儿别的出来。

　　于是李无相摇了摇头：“曾……大侠，我家里遭了洪水，只有我一个人了。我倒不是怕别的，只是，我要是出了什么意外，愧对地下列祖列宗——”

　　曾剑秋一下子皱起眉。昨晚那人说符咒召了鬼，可见赵奇要做的事已经快要成了——是因为那符中的香火愿力满溢，才能引了凑巧在附近徘徊不去的鬼怪来。

　　那他实在是没什么功夫闲磨了。原以为这李继业心思纯良是很好哄的，可眼下看倒比自己想的要聪明惜命。事急从权，那就怪不得他了。

　　“要是你不帮我，不但愧对金水镇的父老乡亲，还愧对另一个人呢？”曾剑秋冷笑一声，向院内一指，“小子，去看看院里东边墙下放着什么。”

　　李无相飞快向门后瞥了一眼，然后看着曾剑秋，慢慢退回到邻院的门边转脸去看——

　　东边的墙根底下，躺着一长条几乎被淤泥裹满的东西，从里面流出来的水浸湿了一片地面，显然在那里放了有一会儿了。

　　他知道那里面包着什么——两柄双股猎叉、两副弓、两壶箭共计二十三支的箭、两柄腰刀、一对铸铁兽夹……这是他灭了王家满门之后，包裹着丢进河里的东西！

　　该深深地陷进淤泥里的！

　　这一瞬间他明白曾剑秋的脚上为什么全是泥泞了。

　　李无相松开双肩、挺直腰身，扯了扯胸前衣襟微笑起来：“我不知道那是什么东西。”

　　“哈——”曾剑秋拖长声音笑了一下，端着碗起身走到李无相炒的那盆豆粉边，又给自己盛了半碗、冲了水，“镇上人说你们镇原本有个猎户家，前些日子忽然趁夜跑了，说是因为那屠户家原本是要给镇主缴纳新鲜虎骨的。”

　　“我想了想，总觉得事情是不是有点巧，可又说不上来哪里巧。后来我一想，猎户家隔壁还有个如花似玉的小姑娘的……是不是这小姑娘做的？但这个小姑娘又怎么能把一家三个精壮汉子毁尸灭迹的呢？哦，过上几天你就来了。”

　　“寻常人不会多想，可你知道我见过多少离奇的凶杀情杀么？我在金水河里、你两家附近找了半夜，倒叫我找到这些东西了。瞧不出你这小伙子倒是杀伐果断，能为了心上人灭人满门，你们两个是什么时候认识的？李家湾被大水冲了之前？”

　　李无相沉默片刻，朝他走过去。曾剑秋面色不改，只看着他。但李无相从他身边走过到了灶房门口，慢慢将卸下的那扇门板又上上了，转身看曾剑秋：“你在威胁我？”

　　曾剑秋点点头：“好，关上门，说亮话。不是威胁，是胁迫。你不帮我这个忙，还有无数人要遭殃，为了这个大……算了，我也不好意思谈什么大义，为了这事，非常时候行非常手段！你是帮我除害，还是叫我把这事捅给你们镇主、赵奇？”

　　李无相忽然一笑：“你是个好人。把这事说出来只会害了个无辜的小姑娘，你不会的。”

　　曾剑秋也一笑：“你也是个好人，不帮我，就会害了这个无辜的小姑娘，你也不会的。小伙子，你要跟我比比谁的心肠硬么？”

　　他所说的对付赵奇的思路，倒是与自己原本所想的一样，甚至更好一些——等到祭祀即将完成时。这么一来，自己就或许能得到外邪所需要的完整的祭祀科仪了。

　　只有一个问题——这件事要由自己主导，不能留给曾剑秋任何可能干扰自己的余地。

　　李无相叹了口气：“曾大侠，赵奇说他是炼气的境界，你呢？”

　　“你想通了？哈哈，这你不用担心，我也是炼气的修为。”曾剑秋将粥糊一饮而尽，“你见到的寻常在江湖上走动的，大多是炼气的修为，可别皱眉头，你也学过武艺的，知道两个寻常人一个刀刃在手，一个弓弩在手，那较量起来，各自手段可是天差地别。”

　　“同是炼气，各门各派的本领不同，那就是所使的趁手家伙不同。譬如然山派擅长画符请神，我则擅长刀剑破邪！只要叫我找到机会，你放心，我绝对把你保下来！”

　　李无相点点头，犹豫着走近曾剑秋：“好吧，我帮你一个忙，那你也得帮我一个忙。”