第六章 困局

李无相的手臂一缩，石门立即被外面的气浪拍击着重重关上，响声在空旷的室内回荡了几次才逐渐消失。

　　但他脑袋里的轰鸣却仍在持续——

　　赵傀说的是真的？！

　　外面真是一片火海！！

　　他冲回到前室，拾起一条空麻袋再次回到门前，手臂猛一用力将石门第二次推开一条缝隙，把麻袋丢了出去。

　　落出一丈远后，麻袋上忽然泛起一片微光，像穿过了一堵无形的墙，随后就被气流猛然卷起，瞬间腾起火光，化为飞灰。

　　他缩回手，后退几步，坐到木榻上叹了口气。

　　赵喜怯生生地看着他：“现在你信了吧？”

　　完全不想信，但必须接受现实，并为之后考虑——譬如说，像现在这样坐在木榻上、叹口气。

　　李无相想要用这个动作来掩饰自己的震惊，同时给自己一点迅速思考的时间。

　　因为，或许赵喜还没有意识到、但她早晚会意识到——两人就要陷入一场残酷的死斗中了。

　　她现在还表现得有点儿害怕自己。不知道赵傀是怎么对她形容“外邪”的，但这种“怕”还不够。她之前也怕赵傀，然而在发现可能杀死对方的机会之后，就毫不犹豫地冒险了。她或许不是个懂得很多的人，但因此，似乎具有了野兽一般的性情和本能……

　　“你叫我吐他。这么说他教了你一些本领？”李无相转脸看着赵喜，“说来给我听听。”

　　赵喜立即开口，带着点讨好的意味：“他教了我怎么少吃点东西，所以我一两天吃一点就行，赵傀说这叫辟谷，但是说我火候不够，只学会了固本，还还得抽添采补……就是还得吃点东西……”

　　李无相边听边起身慢慢走到柜桌边。柜桌上有四个抽屉，他将它们全部拉开检查了一遍。有两个里面是空的，有一个里面放着些瓷瓶，多有磕碰痕迹，看起来是用了些年头了，但基本全是空的。另一个抽屉里堆积着各色矿物——桌面上还摆放着些颜料，李无相猜这些也是用来调制颜料的。

　　至于用途，赵喜正说到此处——赵傀是个快要结丹的炼气士，但既非玄门正宗弟子，也无名师真传，因而只会不入流的法术，纸傀术便是其一。以厚实的竹纸扎成纸人，再用颜料仔细描摹，施以术法，就成了自己在底下杀死的那东西。

　　这种纸人看似妙用无穷，但本质上是阴鬼之属，最怕人口中的唾沫，只要沾上，法术就立即破了。

　　但赵傀还没把这法子教给赵喜。这叫李无相稍松了一口气。

　　他此时并没有要害人的念头，但知道要是外面的大火不停歇，而赵喜又逐渐发现自己并非她和赵傀所畏惧的那种“外邪”，那她几乎一定会动手的。

　　她此前胸口有一道可怕的伤痕，但服用丹药之后不过两刻钟的功夫，现在已能一边捂着胸口，一边气息沉稳地说话了。她说这是因为赵傀教会了她一点炼气的功夫，叫她能强身健体、少浪费些吃食。这么看，她所学的程度可远不止“强身健体”这么简单，只是她自己还不清楚。

　　而自己这身躯，长期不见阳光，不久前又被饿死过一回，要真跟康复了的赵喜动起手来，绝不是对手，所以他得趁赵喜还对自己存有畏惧之心时，找到足以自保的手段。如果赵傀这个结了丹的炼气士真像他自己说的那么厉害，那这里可能就会有些什么……

　　——“道书”之类。这个词儿又从他的记忆当中莫名地跳出来了。

　　他将那些矿石拨开，在一层颜色各异的石粉之下，果真摸到了什么东西。

　　是一本线装的薄册子，用一片麻布裹着。李无相将麻布拆掉，看到册子上书写着三个字：“广蝉子”。他将这册子翻了翻，确认是一册道书，里面的文字内容艰深晦涩，粗看会以为讲的只是些道德文章、哲思玄谈之类，但再细看，却又觉得似乎别有深意。

　　死而复生之后，他第一次看到这种东西，但混沌的记忆却叫他知道这书叫什么，以及有什么玄妙之处——此类道书所记载的都是炼气修行的法门，著书者为不叫自身辛秘被他人轻易窥测，书写时多用暗语，也类似一种密码，该是被叫做……没错，叫做道决。

　　知道了“道决”，才能知道书中所说的种种人情世故、善恶报应，可能指的是气血循环、精气盈亏之类的道理。否则，即便一个人拿到一部无上经典，也是极难参悟入门的。

　　李无相就拿着这册子朝赵喜晃了晃：“他给你读过这里面的东西没有？”

　　赵喜正说到赵傀怎么教她在用木炭在丹炉里取火，兴致勃勃。看见他手里的“广蝉子”，立即瞪大眼睛：“这个你别碰！这东西会吸人血，你碰上几次，就要得病！”

　　“他对你这么说的？”

　　赵喜愣了愣，皱起眉：“……他骗我的？”

　　真聪明。李无相因为她这聪明劲儿而觉得有点可惜。他点点头：“他骗你的。来，把你之前说的，他教你的那些炼气辟谷的道理再详细讲一遍给我听听。”

　　“啊……”赵喜犹豫了一会儿，小声说，“其实我也记不大清楚了。”

　　她已经渐渐开始意识到了，她并不像她表现出来的那么懵懂无知。李无相笑了笑，将这册子丢到她身边：“这上面记载的应该就是赵傀的炼气术，赵傀教了你一些本事、教你辟谷，但你还没学会，对吧？”

　　“那么现在我也要吃，你也要吃，这里面的东西早晚要吃完。真到那一天，咱们两个可能就不能像这样和和气气说话了。”李无相掂了掂手里的短刀，“我可是外邪。”

　　赵喜吞了下口水：“他说你这样的外邪现在也不是很可怕……”

　　李无相坐到柜桌边的椅子上，做出饶有兴趣的样子，眯了下眼：“哦？他是怎么说的？”

　　“他说……你这样的外邪，起初并不是很可怕，和寻常人没什么区别，被附身的人可能还会在修行的时候得到帮助，可时间一久，你吸了修行人的精血和神气，就会把修行人弄疯……”她一边说一边观察着李无相的表情，“然后就成魔了，见人就杀之类的，所以千万不能让外邪吸取修行人的精气……”

　　李无相对她笑了笑：“你听听，你自己也说‘时间一久’——但现在咱们的东西可吃不到‘时间一久’的时候。况且他说的那些也是骗你的。我这类外邪，只害赵傀那种德行亏欠的修行人，你帮我找到了对付他的法子，又帮我杀了他，我怎么会害你呢？”

　　赵喜犹豫起来，于是李无相补上一句：“真要害你，之前何必喂给你丹药呢？跟我说说他是怎么教你的——你不识字吧？等我学会了，继续教你，咱们就可以在这儿想活多久，就活多久了。”

　　赵喜把双手绞了绞，才说：“那你说话算话……这个得给我收着。”

　　“外邪从不骗人。”

　　于是她就将从前赵傀所教她的，该怎么存想些什么、感应身体哪里的悸动、怎样何时调整自己的呼吸，都给李无相说了一遍。她说的并不多，只十几句话而已，边说边拿着那本册子，将第一页展示给他看。

　　李无相听着听着就发了愣。

　　倒不是说没弄明白她说的话，而是挺容易地就听懂了——边听她说的那些，边对照道书中的字句，逐渐找到对应处。照理来说，赵喜所说的内容实在太少，他不应当仅凭这些就将这书给参悟通透的。

　　但他的状况，就仿佛是在很久很久以前早就读过这道书，或者至少是类似的，多年之后翻阅重览，一时间找不到头绪，可一旦赵喜对他稍做提醒，立即像寻了一枚线头，磕磕绊绊的一下子弄懂了大半。

　　这么一来，他对道书不糊涂，对自己却有点儿糊涂了。在底下的时候，他挺肯定自己是一个穿越者，因为那时他对自己目前所处的这个世界没任何印象。可眼下逐渐接触到更多的东西，却又发现自己似乎对这个世界的不少事物也相当熟悉……至少是曾经熟悉。

　　……我究竟是什么人？难道不成真是个外邪？