第六十七章 宗主爷爷

他死死盯着那个方向——床头靠着的那面土墙、从前的灶台上方的位置，慢慢开口：“咱们明天再收拾收拾吧，你该睡了。”

　　薛宝瓶在黑暗里沉默了一会儿：“嗯，那我回去了。”

　　等李无相听到主屋的门被关上，立即起身走到床头。没有灯火但有月光，他一样看得清楚——这床所在的位置原本是那口大灶，在灶台靠墙的那边，是贴着灶王爷的画像的。

　　这些天来，陈辛已将镇上的人聚集起来说过好几次，叫家家户户不许再拜灶王爷，不许再提那天的事，而要拜太一。曾剑秋为他们画了太一像，陈辛已差遣人送去清江城造像了，过些日子就带得回来。

　　薛宝瓶家里的这一张也是在当晚就揭掉了，跟其他人家的灶王爷小像、画像一起，都送到灶王庙里，用曾剑秋说的仪轨接连祭祀三天，慢慢送走的。

　　但现在李无相仔仔细细地看时才发现，这黄土墙上还有痕迹——灶王爷的画像在墙上贴了很久，被油烟浸染，因此揭掉之后，竟然还留下了隐隐约约的墨痕。

　　而现在、刚才，他忽然感觉到饿了。

　　他想要把脸贴在薛宝瓶的脖颈上，狠狠地咬上一口。

　　问题是，赵傀留在他体内的那些香火，已叫他这些天完全摆脱了饥饿的困扰，整个人都因此神清气爽精神愉悦，已很久很久没什么异样的感觉了。

　　他将墙上的痕迹看清之后，慢慢退了几步，一边仍盯着它，一边取出仅剩的两张符纸，在其中一张上对抗着那种强烈的阻力，又写了一个困字符。

　　接着，他从怀中摸出了另一张符纸。

　　这一张，是挨家挨户收缴的、赵奇所绘制的灶王爷画像中的最后一张。其他的都已被烧掉，这张他留下来是打算有空再好好研究研究赵奇的笔法的。

　　他就夹着这么两张符重走回到床头站下，低声说：“赵傀。”

　　没什么回应。

　　他略想了想，又低头在地上瞥了瞥，瞧见墙角处的几根细小柴枝。他捡了三根捻在手里，精气汇聚指尖、再猛然向着柴枝一冲，枝头嗤的一声亮起火星，随后便有青烟飘散。

　　李无相将赵奇绘制的那张符按在灶王像的墨迹上，又将三根燃着的枝子插在墙缝里，再问了一遍：“赵傀？”

　　青烟瞬间变成了直直的三条，直冲屋顶，屋子里微微起了风，在风里，李无相听到若有若无的细碎声音——

　　“嘿嘿……你以为我就这么没了么……乖徒孙……我说了我已经位列仙班……嘿嘿……嘿嘿……”

　　李无相安静地听着，又想了一会儿，把手里的困字符收了起来。

　　“我建议你先把嘴闭上。要是我没猜错的话，你现在是不是这么一个情况——你是个被赵奇生造出来的伪神假仙，是要受人香火才能长存的。但现在，金水的人不拜你了，赵奇画的符也被我收了，只剩下我手里的这一张。过段日子，金水的人还要搬到李家湾去，等这代人慢慢没了，再过上二三十年，就没人知道这事，你也就没了。”

　　李无相点点头：“对，所以你现在是不是打算求我帮你，可还心存侥幸，觉得能能再诈一诈我？从炉灶里到前几天，你没一次玩得过我，现在又来？知道这叫什么吗？这叫又菜又爱玩。”

　　细语声一下子变得急切：“小畜——”

　　李无相立即将赵奇画的那张符纸拿了起来，指上精气一催，符头腾地冒起火光，烧掉一小半。

　　“好，好，停，停！”

　　“叫宗主爷爷。”

　　“宗主爷爷、宗主爷爷……你是活祖宗！”

　　“这才像话。”李无相将手一甩，符纸上的火焰熄了，“有屁就放，想干什么？”

　　枝子上的青烟又猛地往高处冲了冲，才听见赵傀的声音：“……那个剑侠没除掉你，就肯定跟你说了你现在是个什么东……样子吧？你想不想变成像我那时候一样？看着是个好好的人？我告诉你，你这样子会被人捉去当法宝炼化了的——”

　　李无相在床边坐了下来：“说得好，所以你的那些符纸是怎么炼出来的？

　　“你得先救我一道，也不全是为了我，也是为了你，你现在是然山的宗主了，我炼这个也是为了咱们然山，我……我……啊，嗯？我是……我是……”

　　细语声逐渐变得飘渺了，三条枝子顶端的火星又猛地一亮，一下子烧到底，赵傀的声音这才略清晰了些：“难受啊，我太难受了，你给我弄三支香吧，难受啊，我这没法说啊……”

　　“你也配？”李无相又捡了三条枝子重新燃起，再插到墙缝里，“你爱说不说，反正明天我就去然山了。”

　　赵傀又猛地将三条枝子吸了一半去，才说：“好好，好啊，去然山好啊，你都是然山的宗主了，你听我说啊，我说是为了然山是真的，咱们三十六宗派，从前供奉的太一跟余下的宗派一样，都是握着天道的大神，为什么现在衰败了？是因为太一被镇压了么，神力大损，保不了咱们了……从前那些顶厉害的神通手段，现在都成了不入流的小把戏了……”

　　“你再看看人家法教的那些，人家的大神可兴盛着呢，弟子修行有大神、有成了仙的祖师保佑着，画符做法的时候，也有上方保佑着，那威能惊人啊！所以我才干这事啊，我把自己炼成仙了，再叫后人把我当祖师爷供奉着享受香火，我就也能保佑你们啊，虽说比不上那些大神吧，可就三十六宗里说，只要咱们好好在山门里待着叫我保佑着，也不用怕别人了是不是，我这辛辛苦苦的为了山门……”

　　李无相点点头：“不供。你的符纸是怎么炼的？”

　　屋内微风猛地吹拂一下，那三根枝子又差一点被吸到底：“哼，你硬气了，你以为你抱上剑侠的大腿了是不是？我告诉你，你那是在寻死！那个曾剑秋之前拿乔不教你，你以为他真不想？他巴不得你去学呢！他说他们剑宗的功法天下第一，可要真只是练得慢，怎么会只有这么一点儿人？八十一剑侠？笑死人了！”

　　“我告诉你，是因为这些剑宗都被法教的人盯着呢！你当他们为什么不像其他三十六宗一样有山门道场？你以为他们喜欢零零散散地在江湖上跑来跑去啊？因为只要他们稍一成气候，结个社、建了山门道场，法教的人立即把他们的老巢给找出来捣了！他不是跟你提了什么幽九渊吗？那破地方也才新建了五十来年而已！”

　　“你学了他们的功法，就也成了法教的眼中钉了！你还把广蝉子给他了……你当这神功为什么代代然山宗主相传却都不练？因为祖师爷说过这东西邪门儿！绝不能叫人知道在我们手上！”

　　“我又为什么练了？因为现在那些剑侠知道这功法在然山，要来找了，我才赶紧避祸了！我成了仙，然山弟子就没人知道这功法了，那些剑侠也找不着我了！”

　　李无相倒是大概知道剑侠们如今的窘境。其实从赵奇对他说剑侠才号称继承了太一正统时，他就猜出大概了。要不然为什么然山派不叫太一派，而把这正统的名字让出去了呢？也是为了避祸吧。

　　只是——“广蝉子邪门儿我知道，但为什么不能叫人知道在你手上？”李无相弹了弹快要烧到底的枝子，“而且你现在不是成神成仙了吗，你怕什么？”

　　“我……我怕什么？我怕法教！祖师爷说过千万不能叫法教的人知道广蝉子在咱们手上，至于为什么，一代代传来传去都传没了！但这事对法教一定是极要紧的，祖师爷是什么人物啊，咱们祖师爷当年成道之后就是灶王爷！灶王爷留下来的话儿！”

　　“可现在这事，你要是叫法教知道了……他们动起手来就是要命的，要斩草除根的！你不怕死不要紧，他们肯定又追到我呀！更别说你身上还有外邪！法教除外邪的手段，方圆十里之内全部杀光烧光！你明白了没有？你要是想要炼化自己的法子，就赶紧带我去然山，符纸在山门里才能炼的……你把我供奉到历代祖师牌位里，我就教你，然后我再告诉你怎么找一个好地方藏身，你先把自己炼成个好好的人再说！”

　　李无相想了一会儿：“听你这么说，怪吓人的。”

　　“你知道怕就好！”

　　“不过既然你也搞不清楚为什么不能叫人知道广蝉子，我还是去问曾剑秋吧。哪怕他不知道，不是还有三位剑仙么？总比你这个半吊子要强。”

　　李无相伸手将墙壁上插着的三根柴枝一弹，星火立即飘散，赵傀的声音也一同飘散：“……好小子，你以为这就完了吗，道爷我已经不死不灭，在灵山占了古洞召了兵马了，你走到哪儿我都缠着你——”

　　星火熄灭，赵傀的声音也消失了。

　　李无相看了看手里的灶王爷画符，还是将它收了起来。

　　曾剑秋真没说错，赵傀玩意看来短时间内是死不掉的了。他把他刚才说的那些又慢慢想了想，觉得该是九真一假。赵傀的处境不大妙该是真的，要不然他之前口口声声说自己得道成仙，是不会放下心里的傲慢气，来叫自己宗主爷爷的。

　　剑侠们的处境不好、广蝉子牵扯到什么要紧的东西也该是真的。可这无所谓，他既然决定要修真仙体道篇，这想法就不会改。漫说还有个外邪要保自己的命，就算是保不到……所谓法教，那六部玄教，也只不过占据了世上的一部分而已。前世时他所从事的从事行业面临的压力比这要大得多，倒不至于被这种事吓退。

　　他之前要找然山从前的弟子问炼纸的法子，如今赵傀却自己跳了出来，往后倒真可以问他。但现在用不着急，这也算是一种谈判手段——他要比自己急得多。

　　但“在灵山占了古洞”是什么意思？这些天曾剑秋说了不少修行的常识，却没听过这个。

　　李无相想了想，走出门来到柴房前，但刚打算推门，手就停了一下。

　　里面没有声音。

　　他慢慢吐出一口气，将门推了一条缝……屋子里是空的。他就走了进去，发现被褥已经叠好。就又在墙壁上看了看，也没瞧见留下的什么字迹。

　　难怪刚才赵傀敢现身，或许是因为曾剑秋走了吧。他就在铺子上坐下来待了一会儿，又叹口气拍拍被褥，也走回到自己屋子里。

　　到第二天天亮时，他跟薛宝瓶吃完早饭，放下碗筷：“曾剑秋昨晚走了，今天我也动身。要是事情办得好，我看看能不能回来过个年。你们搬去李家湾之后叫陈辛给你挑间稍微大点儿的屋子，万一曾剑秋也回来呢，咱俩都算他半个徒弟了。”

　　“你那时候是不是就能吃东西了？你爱吃什么？我提前给你备着。”

　　李无相笑了，想了想：“要说我最爱吃的，其实是海鲜，你吃过没？”

　　薛宝瓶摇摇头。

　　“那我看能不能给你弄点儿回来。其他的吧其实都可以，豆腐，鸡之类的，入冬的时候你可以给我冻上几个梨和苹果，豆腐也冻几块。”

　　“嗯，我到时候冻在缸里。”

　　李无相就起身走到房间里背了包裹，推门开院门——外面起了大雾，但在门外的大柳树下已站着几个人、一匹黑马了。陈辛手里牵着缰绳，见到李无相走出来就一拱手：“昨晚我师父跟我道了个别，我猜仙师你也要走，我就备了匹马，还有这个。”

　　他递上一柄长刀：“我师父说仙师你可能用得着。”

　　李无相点点头：“多谢，我就不客气了。”

　　他接过刀，系在腰间，又翻身上了马，朝薛宝瓶摆摆手：“走啦。”

　　薛宝瓶捂着嘴对他也摆摆手，李无相拨过马头、双腿稍稍一夹，黑马小步走了起来。

　　他策马行过桥头，转脸往桥上看了一眼——一个憔悴的年轻女人站在浓雾里看他，碰着他的目光，又赶紧缩回到雾气里去了。

　　好像是陈绣。