第八章 陷阱

他把脚慢慢缩回阴影中，然后平静地走回到自己的地铺上、坐下、像以往修行完成之后那样，盖上一条拆开的麻袋，假装开始睡觉。

　　没错，那种竹香，那种曾经被自己除掉的纸人身上的竹香，来自赵喜身上。在进入广蝉子的“发真种”境界之前，他闻不到这种味道，因为太淡了，也因为赵喜这些日子一直在炼丸药！

　　赵喜，是不是人？

　　他缓缓吸入一口气，叫气机从周身发散而出。修到发真种的境界，脏腑已隐有衰竭的趋势，更多的精血开始滋养皮肉，这倒是叫他的心跳得没那么快，也没那么紧张了。

　　他开始慢慢回想这些日子所经历的每一个细节。

　　刚见到赵喜的时候，她身上有血，有血腥气。之后她擦干了身上的血，但当时室内异味颇多，也没什么异常之处……然后自己受不了这里的杂乱，就跟她一起清扫了一番。但清扫完之后，赵喜就开始每天炼行军丸，直到今天。

　　这些都在情理之中，可要是解释为，她就是在刻意掩饰身上的这种竹纸的味道呢？她意识到，自己在下面就是依靠气味和声音来定位的？

　　如果赵喜也是一个……纸人，那她也是被赵傀用纸傀术化出来的？真正的赵傀又在哪里？

　　李无相能肯定之前死掉的那个赵傀的确是有血有肉的人。来到二层的时候他怕赵傀没死透，就用刀在伤口中又向下拉了一下，虽然被肋骨卡住，但也拉开了不短的一道口子。在丢掉尸体的时候，他又用刀在那道伤口上稍扩了扩、直到看见里面的脏器，怕的就是死掉的是一个替身……

　　等等……脏器？

　　赵喜说，赵傀是个快要结丹的炼气士。如果他修行的就是这部广蝉子，那么他就已是“解九宫”的境界，快要修成“披金霞”了。

　　广蝉子中说，修至解九宫的境界，脏腑便已衰竭、枯朽，逐渐如同被风干一般……但赵傀的脏器却跟寻常人的没任何区别！

　　那他修的不是广蝉子？那这部广蝉子……

　　是特意留给自己来练的。

　　李无相轻出一口气，先叫自己头脑放空了极短的一瞬间，然后摒弃一切杂念，专注地回忆广蝉子中的修行法门。

　　没错，这部功法本身应该是没问题的。李无相没见过其他的修行法，但这部功法本身逻辑自洽，也的确带给了自己相当的好处——如果不是到了发真种的境界、五感更加敏锐，自己是嗅不到赵喜身上那种极淡极淡的竹香的。

　　那就是功法所达成的结果有问题？

　　的确会叫人脏器衰竭，但又的确会叫人气力大增，甚至不饮不食。这是一部邪门功法，但……

　　但线索太多了。要是叫他用这些线索——纸傀、皮囊、死人、“皇帝”来编一个故事，他有把握将其说得精彩，然而眼下事关生死，任何一个推论和猜想他却都无法肯定……

　　一个念头，或说某种印象飞快从他的脑海中闪过，又迅速隐去。李无相试着抓住那个想法，可就像是一个人在尝试努力回忆起很久很久之前曾记住的一件事，越用力去想，就越抓不住。

　　我从前到底是谁？到底知道些什么？！

　　李无相强迫自己再调息几次，放空头脑，尝试进入类似入定的状态，希望能在这个过程当中重新找回刚才那个一闪即逝的念头。然而许久之后，他都没能记起刚才的那个想法，仿佛自己的记忆是一片汪洋，刚才有什么东西从深沉的水底跃了出来，却又沉下去了。

　　他皱了皱眉，打算伸手握住一直被藏在麻袋底下的短刀，这时候忽然感到一阵心悸。

　　随后，他觉得整个人猛然一惚，眉心似乎被一种无形的力量攥住了。接着，他感受到了一种气息，仿佛存在于极高极远处，又或是这两者都不足以形容。

　　那仿佛是一个人面对辽阔深沉的巨大水体、不知道其下隐藏着何种存在时的那种心悸感，又像是站立在高耸宏伟的山体之下、不知道它何时会铺天盖地地倾覆时的压迫感。然而这两种感觉都没有叫李无相觉得恐惧，相反的，在这种宏大而空洞的气息当中，他还觉察到了一些微妙的急切与渴望。

　　他的呼吸短暂地停顿了一下，然后那种感觉消失了。

　　但另外一些东西留了下来，一种无比确定的概念。

　　他不知道赵傀将一百零一个孩子带进这洞府、叫他们扮演皇帝与百官究竟有什么目的，又跟自己目前的状况有什么联系，但现在，他的头脑当中出现了一个无比肯定的概念，仿佛是被刚才那种力量从自己的记忆深处捞出来的——

　　将广蝉子修至“披金霞”的境界，几乎就等于将自己修成了一张有神智的人皮。

　　而这人皮，与纸皮又有什么区别？

　　赵傀是要叫自己用广蝉子，将自己炼成供他的魂魄夺舍的人皮傀儡！

　　这个想法叫李无相悚然一惊，但他强迫自己镇定心神，抓住头脑当中这段无比清晰的意识继续想下去，生怕它忽然消散——

　　夺舍……夺舍，夺舍并不一件容易的事。人的躯壳与魂魄虽然是相对独立的两种东西，但其联系也异乎寻常的紧密，一个寻常人，灵肉合一，心乃身之主，统御身神，对躯壳有着无上权威，即便神仙之属也不能在一个人心智健全的情况下将其夺舍。

　　而修行广蝉子之后，五脏枯萎、九宫真空，居于五脏之中的五藏神便随之陨灭，泥丸百节诸神亦即消亡，此时再行夺舍之事，便轻而易举了。

　　但夺舍一事，对于要夺舍的人而言同样凶险万分。人的阴神脱出躯壳之后极为脆弱，需要诸般手段护持才能确保安全，因此必要一个附身之物——

　　他的思绪戛然而止，像一个人专注思考时忽然被打断，回过神之后就再也无法续上了。

　　李无相绷紧身体，再也无法保持平静，一半是因为自身极度险恶的处境，另一半则是因为这段记忆本身。

　　这些日子他一直对自己的来历感到困惑。他敢肯定自己是从另外一个世界来，他拥有对那个世界的一切常识记忆。可另一方面他却又似乎对这个世界有一定的了解——在接触到扶元保生丹、接触到道书之后，他都能知道这些究竟是什么东西。

　　而在这些常识之外，他的自我认知一塌糊涂，就连自己叫什么名字、是什么样的年纪都记不起。但现在他意识到，或许还存在这么一种可能——

　　赵傀所说的外邪真的存在。

　　它和自己一起来到了“李无相”的躯体当中，但由于某种原因，自己占据了躯体的主导地位。

　　记忆深处那些混沌的、隐秘的、时不时浮光掠影一般跃出到脑海之中的，就是外邪的记忆……而刚才自己在入定之中所感受到的那种恐怖空洞的气息，正是被自己无意中唤醒了的外邪，因此也从它那里获取了刚才那一段清晰无比的记忆和概念！

　　他想起赵喜曾经说的那些话——起初，外邪甚至会助人修行，但它最终会叫人发疯……“发疯”是指被外邪完全夺走躯体的掌控权吗？

　　外邪究竟是什么东西？

　　这时他听到了赵喜醒来、打哈欠、起床下地的声音。她走到屏风边，探出半张脸，这半张脸被长明灯的火光映照着，显得立体又温柔，将她相貌中原有的缺点全部掩盖了：“你睡了吗？我听到你刚才喘气了。”

　　李无相掀了掀眼皮：“要是我不喘气就麻烦了——刚才做了个梦。你要添火了吗？”

　　“嗯。”赵喜点点头，边系上自己的衣带边又打了个哈欠，“赵傀说还有更快的炼药的法子的，但他没教给我，要不然早就炼完了。你睡吧，我一会儿就弄好了。”

　　李无相歪头看了她一眼：“可惜他死了。”

　　赵喜一笑：“还是死了的好。”