第四十一章 试炼

此时赵奇猛地撤剑、后退三步。他在地上站定，一把将剑插入土中，又从袖中摸出几张符纸，转头向李无相喝道：“香！”

　　李无相稍稍一愣，赵奇又补上一句：“稻草！”

　　李无相立即会意，冲到床边向下一掏，抓出一束稻草来。这时赵奇疾走几步，将那些符纸在剑的前方迅速放好，共分两排，每排三张。这六张符纸就与他那天晚上看到的类似了——用墨水画成小人，只以朱砂点了眼睛，左手边一排小人持着芴板，右手边一排小人持着刀枪。

　　赵奇一撩下摆，在剑后坐定，口中开始念咒。他念得极快，李无相听不清具体内容，但清楚地听到了几次“东皇太一”的名字。他心里微微一跳，忽然觉得赵奇摆的这阵势有点眼熟，下一刻立即明白过来——这差不多就是自己被困在炉灶里时的情景，一位皇帝坐在上首，左右两排文武！

　　正思量间，赵奇的咒已念完，将右手中指在剑刃上飞快一拉而后停住，鲜血就沿着剑脊蜿蜒而下。他又一伸左手，李无相立即将三束搅了起来的稻草递上。赵奇捏住稻草，嘿了一声，草尖一阵亮红、无火自燃。他将这三束充作香烛的稻草插在身前，直视着那扑腾不停的鬼怪，喝道：“诛！”

　　他这声音不算大，但听起来极为清脆凌厉，仿佛在屋子里响起一声炸雷。李无相被他这一喝，只觉得眼前猛地一晃，仿佛瞬时晕厥、周遭的景物全都跟着晃了晃。

　　这该是然山派的厉害手段了吧？听赵奇念的咒文，他是被这鬼逼得要请下他们供奉的东皇太一的神力了！

　　可接下来，却又是什么都没发生——那一声断喝消散之后，李无相倒的确觉得身周有一股转瞬即逝的沛然伟力缭绕了一瞬，但下一刻就消弭不见，只是叫他略略觉得精神一振、身体舒畅、饥饿缓解，体内似乎也发生了什么细微变化。

　　可他现在无暇去关注自己了——赵奇这一招仍不见效，那鬼就仍旧在圈禁之内凶性大发，身周的黑气已浓得化不开了，更从地面化作滚滚的黑雾往外冲。地上那一圈火灰细线本就黯淡了，此时再被这黑气一冲立时熄灭，而后逸散四方。

　　那鬼的身子猛地闪烁一番，瞬时消失不见。赵奇愣了愣，正要松一口气，听见李无相喝道：“身后！”

　　赵奇猛地回头，正与那鬼对上了脸，他立即抽身退后，但只稍微一动那鬼也身形一闪，又现在他背后、猛张大口用力一吸！

　　赵奇的身子如遭雷击，登时颤抖一下，抓住了地上的剑柄才没倒下。下一刻他一把拔起剑，却不去找那鬼、也不去找门、窗，而朝着陈三咬奔去。但他刚迈出一步，鬼就趴在他背上又猛吸了一口，赵奇的双腿一下子瘫软下来，差点跌倒在地。他用左手撑了一下地面，继续朝陈三咬奔去，那鬼就又吸了一口，这下赵奇摔了个结实，连剑都几乎脱手，脸上也开始肌肉痉挛、口舌大张，像之前的陈三咬那样流出涎液来，一双眼却仍盯着陈三咬。

　　陈三咬有古怪？！

　　李无相立即冲到陈三咬身边，看到他虽然仍瘫软在地上，但这么一小会儿已经稍微缓过来了，正在努力翻着眼皮，像困极了的人想叫自己赶紧清醒过来。

　　此时赵奇只有眼睛能正常活动了，他瞪着眼，向李无相使着眼色，但李无相搞不懂他究竟要叫自己做什么，索性将陈三咬猛地从地上拽起来，又狠狠推搡着抖了抖。

　　陈三咬之前挣扎的时候，已将自己的衣衫都弄得散乱了，这时候被李无相一抓、一抖，那衣裳就脱落下来、散在地上，露出被血浸湿了的胸口。

　　而陈三咬的衣裳一落地，趴在赵奇身上的鬼就一下子滚落下来——原本是像个幻象一般轻飘飘地浮于半空，此时则先落在赵奇背上，又翻去了他身旁，口中的气息一下子断了。

　　赵奇立即长吸一口气，一把抓起身边的长剑刺进它的脑袋。恶鬼嗡的一下散去，化作一片腥臭的液体，哗啦啦地浇在地表。

　　室内一下子安静下来，再环顾四周时，门窗也都归了位。李无相要去扶地上的赵奇，他却已爬起来了，气冲冲地打开李无相的手，两步奔到陈三咬身边。陈三咬这时候被李无相摇晃得清醒了，懵懵懂懂地想要开口说话，赵奇一脚将他踢得短促地“啊”了一声，坐倒到墙边。

　　而后赵奇用剑在陈三咬的衣裳里一挑，似乎找到个什么东西，立即俯身拾起。

　　李无相就将目光移向陈三咬——是这无赖的身上带了什么驱使鬼怪的玩意，所以才叫刚才的情势大大出乎赵奇的意料么？

　　可又不像。陈三咬此时脸上的那种惊慌和迷惘完全做不得假，看着是也没料到刚才会有那么凶险可怕的情景的。要他真能把别的心思隐藏得这么好，也就用不着在金水做一个无赖闲汉了。

　　赵奇捡完了东西，才又走到陈三咬身边，掐着他的脖子将其一把提起、按在墙壁上，右手紧握着剑、眼中愤怒至极，似乎下一刻就要一剑将他刺死了。可这么喘了两口气，却又将手猛地一推，把陈三咬放下了。

　　陈三咬此时吓得瑟瑟发抖，忙说：“仙师，仙师，我、我——”

　　“闭嘴！”赵奇厉喝他一句，又看了一眼李无相，“带着他跟我出去！”

　　说完他提剑大步出了门、深吸几口新鲜的空气，然后转身握着剑，看到李无相抓着陈三咬的肩膀将他押出来了，才说：“你带着他在前面走，往那边，山脚下面走。”

　　刚才在屋内时虽然险象环生，可打斗的动静并不大。加上陈三咬家远离邻舍，这时候四周就还是静悄悄的一片。李无相依着赵奇的吩咐，将陈三咬的双臂剪在背后抓着，押着他往前走。

　　但他边走边留神身后三四步之外赵奇的动静——刚才赵奇的表现实在太古怪了。起初信心满满，之后又破绽百出，要不是自己帮了忙，只怕他要交代在这恶鬼身上。依照他聪明谨慎的性情，实在不该出这种错……还有他刚才从陈三咬的衣物里捡到了什么东西，就是那东西作祟么？

　　只是，他现在持剑远远走在后面，就好像在提防着什么……提防着自己？刚才哪里露出了破绽？

　　想到这儿，李无相压低声音，在陈三咬身边低声问：“你做了什么叫我师父发了这么大的火？那鬼是你引来的？”

　　刚才陈三咬还被鬼吸得浑身瘫软、神志不清，到这时候就已经缓过来了。虽然身上仍旧无力、半张脸都血淋淋的，可好像因为面对旧日仇敌，精气神又振作了起来。

　　他转脸瞪了李无相一眼：“关你屁事，你别神气……你拜了他当师父很了不起吗？你看着吧，一会儿他也要收我做弟子。”

　　他这话叫李无相稍稍放了心，就笑了笑：“哦？因为什么？因为你刚才吓得屁滚尿流？”

　　陈三咬皱眉瞥着他，又往地上吐了一口带血的唾沫，轻蔑地笑了笑：“哦，你还不知道。哼，你等着瞧吧！”

　　果然是因为他。但陈三咬知道什么了？觉得可以要挟赵奇收他做弟子？

　　李无相还想再问，两人却已经走到屋后的那片竹林中了。这竹林正在山脚下，再往上看就是在夜色中深沉巍峨的璧山，将天上的星空都遮住了。

　　赵奇在背后喝了一声：“就在这儿停下。”

　　李无相便站下，松开了陈三咬的双臂又退到一边。赵奇提着剑走过来，看了陈三咬一眼，又看看李无相：“你到那边去，我审问审问他，别叫人惊扰到我。”

　　他眼神所示意的方向在竹林的较稀疏处，尚能透进丝丝缕缕的月光，在夜色中像自林稍垂下的银白缎子一样。李无相没有多问，走到那月光底下站下了。

　　这里离赵奇和陈三咬有十来步远了，他们那里漆黑一片，要是寻常人该什么也瞧不见。但他的广蝉子已练到“解九宫”的境界，在这样的黑暗中却像是黄昏一样，能大致看清两个人的模样。

　　只见赵奇站在陈三咬面前，提剑看着他。陈三咬则立即躬起身子、缩起脖子、仰脸看着赵奇，在血淋淋的脸上挤出些笑意，嘴里开始说些什么。

　　赵奇面无表情地听着，简短应了几句，然后将左手一抬，把手中的什么东西展示给陈三咬看。陈三咬连连点头，又说了几句，腰渐渐直了起来，脸色也变得轻松。

　　赵奇又说了一句话，陈三咬微微一愣，脸色由轻松变得惊喜，情不自禁地微微张大了嘴——赵奇忽然一掌拍上他的嘴，似乎将手里的东西拍进他嘴里了。不待陈三咬反应，又是一掌击在他喉头，陈三咬应声倒地，双手掐着自己的脖子，身子像一只大虾那样弓了起来。

　　赵奇侧过身，扬声说：“你过来。”

　　李无相立即走过去。离陈三咬还有两三步远时，赵奇一抬手将剑丢给他，又一指地上的人：“杀了。”

　　李无相愣住，握着剑，看看陈三咬，又看看赵奇，好半天才说：“师父？”

　　“那鬼是他养的。杀了。”

　　李无相握着剑，稍微往后退了一步。但看到赵奇眼中精光一闪，严厉地盯着他，就咽了下口水，又往前走了一步，声音已有些发颤：“师父……但他也罪不至死……”

　　赵奇脸色一凛：“记得我来时说要试试你的心性吗？你不杀他，从此时起就不再是我的弟子，到别处去求长生吧.”

　　这话一出口，李无相稍稍一愣，随后深吸一口气、猛一咬牙，大步走到陈三咬身边。

　　陈三咬受了赵奇一击，此时还没缓过气，只在地上痛苦地佝偻着。李无相在他身边站定了，又转脸看看赵奇，见他仍旧面无表情，才猛地抬起脚一下子踏在陈三咬的胸口，踩得他虚弱地“啊”了一声，仰面朝天地翻过来。

　　此时陈三咬才稍微缓过神，正要张开双手去拦，但李无相将剑猛地一推、透体而过，将陈三咬钉在了地上。

　　而后他立即松开手、喘着气后退两步，愣了片刻才转过脸：“师父，我杀了！”

　　赵奇站在黑暗中盯着他看了一会儿，随后点点头，伸出一只手。

　　李无相将剑刃上的血在陈三咬身体上擦干净了、还剑入鞘，奉至赵奇面前。赵奇接了剑，又沉默着看了他一会儿：“把尸体埋了。”

　　“……是。”李无相低声说，“埋了之后……我再去跟师父你说。”

　　“用不着。埋了就回去睡吧。”

　　“那……我明天再去跟师父说。”

　　赵奇笑了一下：“这些日子好好在家里练功吧。要见你的时候，我会叫人去找你。”

　　他说完就走，只一会儿的功夫脚步声便已远去，好像已经不耐烦再跟任何人说话了。

　　李无相就站在尸体旁的黑暗中站着，等确定周遭已再无任何人，立即蹲了下来将手探进陈三咬嘴里。体内触须从手指中探出，撑开陈三咬的食道直入胃囊，触摸到刚才被赵奇打入口中的东西——触感湿湿黏黏，极为轻薄，他立即用触须将那东西卷了，小心翼翼地从食道中拉出，不叫它再有任何破损。

　　是一张符纸。原本是被折叠着的，如今已被胃液完全浸湿，黏合在一起。李无相就将它小心地放在一旁的一片干燥竹叶上，又把手压上陈三咬的左肋，轻轻一按——

　　陈三咬猛咳一声，啊地吸入一口气，眼皮剧烈颤动，随后猛地睁开了。

　　他瞧见了李无相，目光一下子变直了，下意识地抬起双手，好像记忆还停留在要被杀死的时候。等看到李无相的手上已经没有剑了，这才将手臂僵立在半空：“你……你……你刚才不是……杀了我……”

　　李无相看着他：“如果你经常杀人，又心够细、手够稳、运气足够好，就可能找到一个看起来致命、能叫人立即昏厥却又不会死的地方——你刚才跟我师父说什么了？”

　　陈三咬眨着眼，情不自禁地用力仰着脖子，直愣愣地盯着李无相。他原本并不怎么看得起这个李家湾的公子，更对他被仙师收为弟子一事感到无比愤懑，总想着全是凭借一副漂亮皮囊和从前家世才交了好运，真叫人嫉妒愤恨！

　　可现在，他不怎么聪明的脑袋里，模模糊糊地觉得事情好像有点不对头了：“你……经常杀人？你不是李、李继业……”

　　李无相笑了一下：“我作为一个从前的纨绔子弟，经常虐杀几个人也是挺合理的吧？你刚才跟我师父说什么了？”

　　陈三咬愣了一会儿，忽然一瞪眼：“你先救我走，再给我弄点钱，要不然我告诉你仙师你没杀我，还问我——啊！”

　　一声惨叫刚刚出口，立即被李无相的左手捂在嘴里。而他的右手插进陈三咬左胸伤口，几乎没入了整根中指和食指：“蠢东西，我能救你一次，救不了第二次。我下一次用力就是把你的心给挖出来——你跟我师父说了什么！？”