第六十五章 功法

李无相向薛宝瓶眨了眨眼，薛宝瓶就起身走到院子里去，在门口站了下来。

　　曾剑秋将右手一擎，衣袖落下，露出贴着手腕内侧的一柄小剑。剑线在腕上缠了一圈，小剑就别在线里。他看了看薛宝瓶，又看着李无相：“飞剑术也不是一开始就能飞。真仙体道篇在筑基的时候就要开始练飞剑术，但这个时候是炼剑。”

　　“找一条桃木，取树心的那一部分，在一个背阴的屋子里面向西方，制成个三寸长、一分半厚的小剑，剑刃上要逆刻六十六道羽纹，柄首刻上日月二字。剑制成了之后，每天运行真仙体道篇时，都贴在下丹田养着，等你的体道篇修到了炼气境，就来炼剑线。”

　　“看你那只手好使剑，从好使剑的那条手臂肩头起，一直到手腕，取一条一寸宽的皮，再裁成九份，随便用什么胶给粘合了，再把这线给绑在剑上。接着每天要用药，用药和指尖血来喂这飞剑和剑线，这个我往后再说。等喂了四十九天，看见这剑已经褪去木性、有金铁的颜色，那剑线也没有腐烂、收拢成细细的一条，这剑就算炼成了。”

　　“这时候的剑和剑线，都不是寻常兵刃能伤的了，你体内的灵气能无碍贯入剑线和剑中，你瞧我之前使的手段就是这样的。这时候要记好了，有的人到了这一步全把心思放在怎么耍剑术上，这就是走岔了。这剑线不是叫你拿来耍剑的，而是叫你练练怎么以气御剑的，最好要当它不存在。”

　　“等修到了结丹的境界时，这剑线还是要有，但使剑的时候就不用着抬手去动了，只要内息一起、贯入剑线，这飞剑自然随心意发出，只是还有个剑线的掣肘罢了。等你再修到了出阳神的境界，就能以阳神御剑，那就是真正的剑仙了。”

　　李无相点点头：“但是老哥你怎么是佩刀的？”

　　曾剑秋不理他。薛宝瓶就问：“曾大侠你怎么是佩刀的呢？”

　　“自然是为了方便了。我刚修飞剑术没多久，有些时候还是用刀方便一点。你也是。平常遇到的修行人，刀剑拳脚功夫都会精通一些，拿剑刺人和拿刀砍人哪个好上手？自然是拿刀了。况且也不是什么时候都要置人于死地，你想想你把一把刀搁在人脖子上好些，还是用小剑杵着别人脖子好些？”

　　李无相愣了愣：“没多久？是多久？”

　　薛宝瓶立即问：“曾大侠你学了多久的飞剑术了？”

　　曾剑秋叹了口气：“我十九岁的时候入门，入门太晚了，那时候又已经成婚，光是补漏筑基就用了十四年，三十三岁才开始炼气，到如今五十二岁，这十九年来也不过是个炼气的初期，离大成还太远了。所以说入道要趁早，早上五六年，晚上五六年，往后可就是十几、几十年的差别了。”

　　“再有的一点——我这不成器的炼气能跟赵傀这个然山宗主斗，这就是真仙体道篇为什么是三十六宗派功法第一。只是这功法修行的进展也极缓慢，要我练的不是这个，而是其他的什么玩意，倒也用不着花十四年来筑基，或许两三年就足够了。”

　　他看了李无相一眼：“道缘这东西，大多不是由人自己做主的。但要是有的人有了另外的奇遇，能想着什么法子叫自己的肉身重归婴儿赤子的状态再修这真仙体道篇，我就也不知道往后会有怎么样的成就了。”

　　“好了，废话说完，你好好听着!”

　　他将真仙体道篇与飞仙化剑篇都说了一遍，又讲了道决，就大步走回到屋内坐到桌边，把桌上的吃食统统一扫而空，也不看李无相，拍拍肚子说了一声“饱了”，走回到柴房倒头就睡。

　　薛宝瓶看着他进了门，这才缩了一下脖子：“他是不是生气了？”

　　“你拿门栓把他敲晕了他都没生气，这怎么会生气。”李无相笑着说，“他就是不高兴咱们逼他把功法教给我。不过没事，他是大侠嘛，大侠被小人欺负了都是哈哈一笑就过去了，睡醒就好了。我不帮你收拾了，我去琢磨琢磨他的功法。”

　　“嗯，你快去，你想明白了也教教我。”

　　要琢磨的事情太多了。李无相回到自己的屋子里，在床上盘腿坐下，先把真仙体道篇仔仔细细地想了一遍，就微叹口气、从床边的柜子上拾起小刀，将自己的肚子剖开了。

　　他低下头，借着阳光仔细往里面看——最外面的一层是人皮，内侧是金缠子。现在金缠子已经大部分长在了人皮里，只能看到少许裸露在外的金丝，而体内的白须就是从被金缠子勒成一快快细小菱形的皮上面长出来的，好像每一根都有各自的苗圃。

　　这些白须叫他想起了赵喜。杀死赵喜的时候，从她的身体里掉落了不少符纸，当时他以为那些符纸上面连着的是一团一团的白线，现在看应该就是这种白须。

　　现在的自己，赵喜，当时的赵傀尸体，或许代表了广蝉子这部道书所修行的三种状态——第一个是自己这样，只有一个人皮，身体里有须子。而第二步，就该是赵喜那样，用符纸替代了身体当中本该有的脏器。到了这第二步……继续修行，会不会真的修成当时在密室里的赵傀那样子？

　　当时看着他是有血有肉的，曾剑秋说那些血肉内脏或许只是看着像，有没有可能是用符纸幻化或者修炼出来的？

　　只不过那是怎么炼出来的？广蝉子里面没提到过这一点。

　　李无相就用双手扒着自己的胸口，静静坐了一会儿。

　　现在他面临一个选择。

　　在前世的时候，很偶尔的，他会选择用游戏的方式来放松一下精神。那时候他就有个小毛病——从最开始就想要把一切的初始条件都做到最好。为此他可能会在游戏开始之前用上极多极多的时间去做好一切准备、攻略，反复刷新小人儿的初始属性，然后选择一种很强、很难、需要很多时间的功法或者晋升的途径。

　　因此，很多时候他不得不因为过于艰难的前期而中途放弃。

　　现在他似乎面临同样的抉择——练不练真仙体道篇和飞仙化剑篇？