第六十一章 神仙

李无相沉默地看着他，等了一会儿：“没个但是了？你认真的？”

　　“认真的。”曾剑秋皱眉想了想，“赵傀在想要夺你的舍之前，哦，就是在灶里的时候，就应该是用金缠子把自己炼成鬼仙了，所以附在赵喜的身上。金缠子这东西不愧是个宝贝，你不知道正经想要夺舍有多难，我这么多年没听说过有谁办成的。”

　　“所以他从灶里出来之后……我就当你是用你的法子把他给辟邪了吧，他也还不是普通的孤魂野鬼，但也不算是鬼仙，该是介于这两个之间。然后问题就出现在赵奇干的事情上。一般来说，你到一个地方请神，人的香火愿力汇聚起来，怎么说呢，你就当是汇聚成了个真神专属的座位吧，等着人家下来坐。”

　　“这个座位，不管到最后请没请下真神来，反正还是人家的。你在金水请灶王爷，不管请没请下来，还是灶王爷的位子，那是有主儿的。有时候一些孤魂野鬼、山精野怪之类的，稍微有点道行，胆子大的，上去坐一坐、把香火享用了，自称就是灶王爷或者哪个正神，帮人办了事，办完之后他还是要走的。”

　　“但是赵奇用的是他们然山的符术。我也不是很懂，但是我猜啊，他在家家户户屋顶画了个灶王爷的符，这个东西该是把人本来给灶王爷的香火给偷了。这个就是我没弄懂的地方，这么偷来的东西，该是没用的，但是不知道他们然山的符是怎么回事，还真弄成了个假的灶王爷了……就类似你当初那个假皇帝吧。”

　　“这么一来，香火汇成个小小的假神位，赵傀就坐上来了。你要说是假的，但那也是实实在在的香火愿力……所以我觉得，赵傀可能是真成神成仙了。”

　　李无相慢慢出了口气：“你的意思是说赵奇造了个神仙出来。”

　　“差不多吧。但是我想不明白，然山这符怎么这么厉害？”

　　“跟他们祖师爷有关？”

　　曾剑秋摇摇头：“这我就不知道了。”

　　“那怎么办？”

　　曾剑秋挠挠头，叹了又叹：“这么邪门儿我怎么知道，反正肯定不在你身上了，我猜就还在金水。这种事儿该找幽冥道的人，他们懂这个。不过你非要我说的话，往后不能叫金水的人再拜灶王爷了，容易把赵傀再给拜出来。其实金水最好也别待了，闹了这么一场，往后很容易引来鬼怪。”

　　“嗯。”李无相点点头，在心里慢慢出了口气，然后尽量用更加随意的语气，“之前你叫我走的时候，告诉我去找幽九渊——”

　　曾剑秋一抬手：“诶，现在咱们不提这个了。我没别的意思，你不是太一道剑侠，我不好再跟你提。”

　　“哦，那你当时跟我说赵傀成邪了，这个邪是指外邪吗？赵傀跟我提过，那是什么东西？”

　　他说话时，觉得自己全身都绷紧了。但直到话说完，意识深处也没有任何异样。

　　曾剑秋像是松了口气：“哦，这个啊。唉，我真不知道你是从哪儿来的，这个也不知道。这么说吧，修行人，道行深了，修炼厉害手段的时候，就要存想供奉自家的神主，这种事就跟普通人烧香祭拜类似。普通人这么干，可能引来鬼怪，但修行人的供奉可比普通人厉害多了，运气不好，一样引来邪门的东西，这东西，你就当是厉害得不得了的有道行的孤魂野鬼、妖邪精怪吧，会装成你供奉的神主，你一个念头不小心，就外邪入体——有的人还觉得自己真是祖师神主上身了，修为涨得飞快，结果最后就迷了，疯了，反正不是好事。”

　　“这么说，修行人道行越高，越危险？”

　　曾剑秋不情不愿地犹豫了一会儿——这么一恍惚，李无相觉得自己看到当时赵奇谈起衰败的然山派时的神情了——然后才说：“法教没这个事儿。六部玄教没这个事儿。这个事儿是三十六宗派和太一道的，要不然他们怎么总说咱们是旁门左道呢，呸。”

　　“那……”李无相顿了顿，“外邪会知道被入体的人在想什么吗？”

　　“那怎么会？赵奇跟你瞎说的？”他说这句话，愣了愣，忽然看向李无相，一拍大腿：“哦，我把这事儿给忘了！”

　　“什么？”

　　他又在李无相身上上上下下好好打量了一会儿，才说：“我不该说他们然山派了，而该说你们然山派了——金缠子在你身上，那上面有法帖，老弟，你现在算是然山的宗主了！”

　　“哦？法帖这东西怎么说？有什么好处吗？”

　　曾剑秋啧啧两声：“你这人是真沉得住气啊。法帖么，赵奇跟你说过的吧，三十六宗派自己搞出来的。倒没什么出奇的地方，就算是个印信，来，把手伸过来。”

　　曾剑秋握住他的手掌，稍微一使力，李无相立即感觉到一股气流入体，但只稍稍一转，无影无踪。

　　曾剑秋愣了愣，松开手：“哦，我忘了你是个邪祟。得了，你听着吧，挺简单，拿着下了法帖的东西，在云门、中府、神封、章门、太乙这五个大穴上运气走一圈，宝物就会现出印信了。我从前也没见过真被下了法帖的东西，这是我一个老哥们儿跟我讲的，说这东西得等人结了丹，才能叫这法帖现出来，到那时候你自己试试吧。”

　　“不过么……”他摇摇头，“你不一样，我也不知道你到时候怎么办。你自己想办法吧，反正就是个印信，告诉别人这上面是真有法帖的，其他的宗派管事的瞧见了，都认得出。”

　　李无相皱皱眉：“就没了？真就只是个印信？那要是别人给抢了呢？就也是然山宗主了？”

　　曾剑秋看了他一会儿，叹口气：“你跟我说你是从前被赵傀抓走的，但你要真是个寻常人，不会有现在这种气度。那我就当你是之前在哪里隐居的，真的什么都不知道吧，咱们俩这回也算是过命的交情了，我不就多问了。”

　　“对，就真只是个印信，要是叫别人抢了，就怪你没本事了，这世道的事情就是这样的。至于这印信又有什么用，这么说吧，要是你哪天结丹了，觉得自己成了，找个好地方开宗立派了，就可以对别人说，我是然山的宗主，我有法帖的。”

　　“这事儿一传出去，附近的宗派可能会派人来看，你当着他们的面把法帖给亮了，验证无误，那你就是然山宗主，别人没二话。但接下来，附近道行深的知道了，也想当宗主，他上门杀你来了怎么办呢？你被杀了，他抢去了，那他就是宗主。”

　　“你把他给杀了，那在三十六宗派看来自然是除魔卫道，好事！可要是你斗不过他，又逃了，那你就可以去附近的三十六宗派，跟他们说你然山被邪门外道给侵入山门了，同是三十六正宗，要求个援手。那他们也没二话，必然全力帮你。”

　　“懂了没有？世道就是这么个世道。赵奇那小子今天大放厥词，跟你说这世道弱肉强食，我先不说他别的歪理是不是放屁吧，反正这一点说的倒是没错。老弟，今天是我，换成了别人，现在有伤在身，可能不会干什么。但知道了金缠子在你身上，你就相当于一件法宝了，那养好了伤，立即就回来抓你炼了！”

　　“你可别以为只是因为你有金缠子，就算没有，你一个修行人，身上总有宝贝的。刚打个照面摸不透各自都有什么看家本事，大家是客客气气的，可要是一不小心叫人摸透了底，立即也是要杀你夺宝！”

　　李无相想过这世间大概会是什么样子，只是没料到似乎比他想的还要更险恶一点儿……难怪像陈家、李家那样的镇主，都并不怎么上心叫自家子弟去修行。

　　“杀来杀去……又都是想要求长生的，不怕什么报应、因果之类的吗？”

　　“嘿嘿，有人怕。大宗派，六部玄教，什么都不缺的，自然是怕，轻易不动手，怕坏了自己的道行。但是你琢磨琢磨什么人会在江湖上行走？修行人每天打坐吐纳，才能精进多少，为什么要把时间花在一堆俗务上？就是一个穷字。你炼丹、药浴、炼器，都要法材，你是个小宗派，没什么福地，只能下山去找个镇子做供奉了。”

　　“但是凡人供奉来的也有限，有些东西你得自己弄。弄来弄去，一不小心青春寿元快要尽了，这时候还在乎什么因果报应？先能修行下去再说吧！所以你走在江湖上，越是看着年轻的，不说厉不厉害，资质肯定好。越是看到老相的呢，你就越要小心。”

　　他指了指自己：“就像我这样的。”

　　“你看着也不过三十出头而已。”

　　曾剑秋哈哈大笑：“那是看着，我都五十多岁了。不过倒也不急，赵傀这回落在我身上，倒是把我的青春寿元都耗尽了，再等上个几年，你瞧着，我就看着就跟你们镇主一个样儿了。唉，当年遇着他的时候，他倒也年轻，一晃这么些年都过去了，我差点没记起他来。”

　　李无相沉默片刻：“赵奇跟我说，要是青春寿元耗尽……就不能再修行了。”

　　曾剑秋点点头：“没错。人就慢慢老了，先天之炁漏了，寻常人会有的病痛都要慢慢找上来，最后也是一抔黄土，跟寻常人没两样儿。”

　　“我……”

　　“嘿，你倒用不着跟我来这个。”曾剑秋摆摆手，“我就没想过自己能修成个陆地剑仙。我当年入道也是迷迷糊糊被人带进门，等到我三十多岁的时候早想开了，我不喜欢如今这世道，自己也谈不上是什么圣人，我就想在这世上痛痛快快走一遭。这些年，妖邪我斩杀了不少，之前要对你用的那些手段也使了不少，肯定谈不上问心无愧，但比别的那些王八蛋要好多了。行啦，我这辈子不亏了。”

　　李无相叹了口气：“曾老哥，你……”

　　“唉，不是说了别跟我婆婆妈妈的了吗？”

　　“不是，我是想说，既然这样，你能不能教我你的飞剑术？”

　　曾剑秋瞪着他不说话了。

　　李无相摊了下手：“我是明白了，修行境界是一码事，杀人术又是另一码事，我觉得你的手段特别合我心意，你这一身本领总不能埋没了，咱们又这么有缘，不如教教我？”

　　“不教。”

　　“因为我不是太一道的剑侠？我也可以是啊，这么着你们太一道就多了个然山的宗主了。”

　　曾剑秋气哼哼地哼了一声，拄着枪站起来，往璧山的方向走：“因为你心术不正！太一道不收心术不正的弟子！”

　　李无相跟了上去：“这话怎么说的？”

　　“你忘了你挑断我手脚筋把我交给赵奇的事了？好人能做这事？”

　　“不是，老哥，要我没记错是你威胁我在先？你那也不是好人干的事儿啊？”

　　“没错，我也是心术不正，那是我师父看走眼了。不过我这心术不正，我自己心里有数儿，可我对你没数儿！”

　　李无相叹了口气：“行吧，那你现在要去哪？”

　　曾剑秋不说话，只拄着他的枪走。李无相陪在他身边走了一气，等两人开始进入密林、头顶的天光都开始被遮蔽时，才说：“到底怎么了？你不是会因为我要你教我飞剑术就生闷气的人。”

　　曾剑秋又走了几步，站下转过身。他想了一会儿，抬手用力拍了拍自己的脑袋：“你非要问！好吧，我这么说吧，你不好奇我干嘛要一路追踪赵奇来这里吗？”

　　“不是因为赏金吗？”

　　“那是顺手的事。”曾剑秋看着他，“我跟你说实话吧。我一开始要找的不是赵奇，而是赵傀。我是追着赵傀，才在路上追到了赵奇，又顺着他找过来了。你要是问我为什么要找赵傀，其实我一开始是找去了然山的。我想要然山的一样东西，也不算是我想要，是太一道、幽九渊想要。不过那样东西呢，现在在你身上了。”