第六十八章 许仙人

这世界辨别方向的办法跟李无相来处类似，但又有不同。也分东南西北，可分了六个东南西北。

　　六部玄教并没有聚在一处，而分散得很开，各自周边都有广阔的空间。金水附近的大教是供奉五岳真形大帝的真形道，因此附近方向的叫法就是“教北、教南、教东、教西”，其他的教区也完全相同。

　　在各个教区的“东南西北”方向，六部玄教的统治未能深入的地方，便是三十六正宗与更多法教、散修活动的区域。

　　金水虽然偏僻，但也在真形道教东四百多里处，而李无相这些天则在向更东边走。

　　起初的三四天，尚有大路，其间还经过了两个小镇子，路上遇着些路人，并在一个货郎的手里高价买了几根针和一柄小锯子、一柄小锤子。

　　等又走了三四天，大路荒芜，小路也在草丛中若隐若现，就完全是个荒郊野地的模样了。到了这时候，他能理解为什么像金水那样的小镇，数百人口、几十镇兵，又不筑城墙，却不知怎么担心外敌侵入或者匪患了。

　　因为这世上实在太荒了。延绵无尽的荒地散落在山与山之间的山谷、平地、河畔中，植被茂盛肥美，只要一把火烧过去，底下应该全是肥沃土壤。

　　要真有人因为没有土地而生活不下去，往外跑一跑，去开荒应该比打家劫舍要好过得多。但仔细一想，这却又也不大现实。没有路径连接，盐铁都很愁人。荒地当中又会有不少野兽，安全也成问题。金水的人过得并不好，之前陈辛说还跟李家湾因为土地的事起过几次冲突，那看来除去这些原因之外，还该有更加的危险的因素。

　　或许就是妖邪之类。他这几天虽然没有撞见过，但曾剑秋说过这世上的确有精怪妖邪，看似无人的山野当中，会存在另外一种规则、另外一种主权。

　　他这一路上，也曾经在荒野中见到过一些荒废极久的路径，甚至还发现了几块早被风雨剥蚀得不成样子的石砖，想来从前是某一栋华丽建筑的一部分。他就想那会不会是业朝时留下来的——据说从前的业朝极为繁盛，如今的人烟稠密处，只不过是业朝时极小的一部分而已。

　　这事儿，他想一想就也觉得想不通。六部玄教应该明白，即便修士已经不属于凡人了，但也还是从凡人中来。很久以前有一个业朝，叫世间繁荣兴盛、人口多多，到如今为什么不再弄出几个朝廷管束民众，好叫人休养生息、多产出些天赋高的修行种子呢？无论再残暴的苛政，总体来说也该比如今这样子要好得多吧？

　　六部玄教既然还设有教区，看起来就也不是并不在意这一点的样子。

　　这样走一路想一路，到第十天的时候，他似乎终于从野地里钻了出来——牵着马慢慢从泥泞的河边浅滩上了岸、穿过树丛之后，前方赫然是一片开阔地。

　　地上仍旧是荒草，但与河边的林地有明显的边界线——是一片看着新长出来不过几年的小树林。这意味着从前应该有人在这里开荒，只不过后来废弃了，才又叫野树野草占据。

　　李无相略松了口气。他这些天是凭着太阳与月亮来定位，又并没有现成的路，时常要绕山渡河，一直担心自己是不是慢慢走偏了方向。但瞧见这么一块荒地，就知道该不至于错到离谱了。

　　三十六正宗其实有点像小型的六部玄教，也是有些人依附在宗门附近生活的，又逐渐聚集为稍大些的城镇，眼前所见这片土地，或许就是附近的人从前所开垦的。

　　他又往前走了一气，终于找到一条掩藏在荒草当中的路径，这才翻身上马沿着路继续向前走。

　　一直走到天将落黑的时候，这七八天来才头一次瞧见了人工建筑——那从前该是一个村镇，比金水小上不少，现在已只剩下残垣断壁了。细小的树木从房舍中冒了头出来，远看时稍有些园林造景的美感，但等走近了，则发现全然无瓦遮头，只能稍微挡一挡风。

　　可小路到了此处时倒是渐宽了，李无相还在路上发现了马粪。虽然早已风干，但意味着这条路会偶尔有人经过。和一路走来的景象对比，完全可以称得上一个“车水马龙”了。

　　他跳下马，找到一个邻路的只余三面残破墙壁的屋子，先走进去闻了闻、听了听、看了看，确定这里面并没有鼠洞蛇穴，然后稍微用力推了推，又确定余下的墙壁还算结实。

　　这时候，白天就阴沉沉的天空浓云密布，渐渐倾压下来。又起了风，风里全是水汽，吹得周遭的野草和马鬃瑟瑟发抖，该是要下上一场大雨。

　　李无相就把马也牵进了残屋里，又从马背的包裹中取出半块空心的残砖，用匕首在墙上凿了个洞，刚好能叫这砖放进去。然后将另外一块削薄的木板嵌进残砖的断口处，一握手中的符纸——

　　一人一马便钻到砖里去了。

　　这半截砖是薛宝瓶偷偷塞进他包裹里的，还绘制了赵奇留给她的那张符的样子——像是个“囚”字，但里面的“人”真是个小人的样子。李无相用剩下的那张然山竹纸艰难地画了出来，真能用。

　　他先慢慢把黑马哄着侧卧下来休息了，自己则走到残砖的断口处。薄木板此时像是一面长满了竖刺的木墙，他能从边缘的缝隙里瞧见外面的夜色。

　　然后雨下了起来。雨点敲打在墙壁、草木、地面上，声音像是节奏高低不同的闷雷，而天上真正的雷声，则缥缈遥远得仿佛大风吹拂的声音了。

　　再等一会儿，有些雨滴溅到了木板上，又顺着边缘流下来，化为涓涓的细流。李无相脱掉衣服、摘掉斗笠，用手蘸了水，慢慢将自己全身涂抹一遍。这些日子风吹日晒，他裸露在外的部分都起了皮，还稍有些细小的裂痕，此刻一见水就全都服帖了。等又在身上涂抹了几回，就重新变成顺滑的模样。

　　等脸上的这遍水干了，他就稍微吃些东西给这皮囊和其下的触须补足些养分，然后一边听着外面的雨声，一边用之前买的小锯子从木板上锯下木条，开始继续打造桌椅床铺。

　　这些东西从外面倒也能带进来。他之前在路上避风时，曾在树下用藤蔓和树枝绑了个躺椅带来。可等到出去了再回来，那躺椅已经变得极为奇怪了——藤蔓与树枝融为一体，仿佛天生长在一起的。躺椅的模样则没有了，变成奇形怪状的一堆，好像小孩子胡乱安插起来的。

　　再经过几次试验，他就知道这残砖里的世界与外面该并非简单的小与大的关系，人不在其中时，这里的一切似乎都是怪异扭曲的，只有在这里面造出来的事物才可以长久存在——刚来到这第二层时，他见到赵傀所用的丹炉上有些鼓鼓的凸起，当时觉得别有用处，现在倒是想明白了。他那东西肯定就是在这里面铸造出来的，因此外表才粗糙得很。

　　过上大半个时辰，他把椅子打造好了。用的是榫卯的工艺，但技艺不精，看起来并不美观，也不算结实牢固，可承载他这么一张轻飘飘的人皮倒是足够了。

　　李无相就收起小锯子和小锤子，将椅子搬到门口坐下来，又像活人一样舒舒服服地出了口气。

　　然后听到了除雨声之外的其他声音——脚步踩在泥地里，浸水的衣裳拍打皮肤，宽大的斗笠劈开雨帘，似乎有一个人也冲进了这间残屋里。

　　李无相从椅子上起了身，走到缝隙旁向外看。他这个高度看不到全貌，只能瞧见黑暗中一个湿淋淋的身躯，也牵了一匹马……不，白嘴的毛驴。

　　这人从毛驴背上卸下了一卷油毡布，在大雨里猛地一抖就散开了，激起大片水雾。然后听着叮叮咚咚的声响，感觉到这半截残砖的震动，雨声一下子消失了——这人靠着墙壁，用油毡布搭了个简简单单的雨棚。

　　毛驴在外面淋得咴咴直叫，这人赶紧把毛驴也牵了进来，安置在雨棚的一角，又从驴背上解下个瓦罐，从瓦罐里摸出火折子吹了几下、探入罐中，该是把里面的炭火之类引燃了。

　　这人这才松了口气，小心翼翼地将火罐搁下，靠墙蹲着烤火了。

　　李无相一边蘸水慢慢揉着自己的脸，一边看清了他的脸。是个男人，约莫三十来岁，皮肤暗沉粗糙，嘴角刻痕很深，被风雨吹得哆哆嗦嗦，蹲下来之后闭上眼，双手搁在腹部，似乎是打算运功驱寒。但运了一会儿似乎实在冷得受不了，就索性把瓦罐给抱在怀里了。

　　抱了一会，该是暖和过来了，就放下瓦罐抽出腰间的一柄剑，先借着罐中昏红的光线仔仔细细看了一遍剑刃，似乎瞧见一处锈痕，立即心疼得皱眉咂了一下嘴，从驴背的皮囊中取出一方帕子，仔仔细细地擦起剑来。

　　但剑尚未擦完，他忽然将身子一挺、姿势变成个半蹲、持剑的手肘向后，看向雨幕的黑暗中——

　　“朋友，朋友，能不能进来避个雨？”李无相听见黑暗中的另外一个声音，很是狼狈仓皇，“这雨太大了，我雨披坏了，借贵宝地一角，躲一下就行！”

　　这剑客皱眉往外看了一会儿，脸上的神情有些犹豫。李无相以为他会拒绝，却听着他说：“行啊，进来吧。雨大地上滑，朋友你慢点过来。”

　　“是，是，你是个好心人。”雨幕中的人慢慢地走近了，看着稍微老相些，约四十来岁。但不是跟剑客一样做短打扮，而穿了件道袍，全贴在身上了。他躬着身子摊着手，手里也握着一柄连鞘的剑，等走到雨棚外面的时候，先稍一用力将这剑插进雨棚边缘的避水处，这才横着挪开两步，走到雨棚的另一边蹲下了。

　　剑客也将手里的剑重新横到膝头，微微侧了侧身，又擦了一遍剑刃，将手里的帕子慢慢塞进袖口去了。

　　进来的道士装扮抹了把脸上的水，又把头上的道髻给解了、拧了拧水，看看地上的瓦罐，又看看白嘴毛驴：“你这家当真齐全，唉，我的东西昨天过河全陷了，就剩我这么个人。朋友怎么称呼啊？”

　　剑客点头笑了一下：“叫我老郭吧。”

　　“好，好，你这身打扮一看就是个剑侠。”

　　“不敢不敢，剑客罢了。朋友你呢？”

　　“就叫我老邓吧，你也别笑话，出家人没名没姓的。”

　　两人又彼此笑了笑，就不再说话了。等稍过一会儿，老邓重新将发髻扎好了，长出了口气，搓搓胳膊：“这都要入夏了，天倒是冷了，唉。”

　　他边说边往四周看了看，但地上都是些被浸湿的草木，就又往墙上摸了摸——这墙从前是用稻草混着黄土筑起来的，他慢慢从墙面上扣着干稻草、攒了一把，又在手里把上面的土灰抖落干净了，作势往罐子里丢，看见老郭并不反对，就直接投进去了，腾起一股小小的火焰。

　　老郭也把手里的剑入鞘，靠墙放在身边，又把火罐往老邓那边挪了挪。想了想，从驴背的皮囊里取出一张干饼，自己吃了几口，又撕下一小块半蹲着递过去：“老哥填填肚子？”

　　老邓看着受宠若惊，赶紧说：“破费破费，好、好。”

　　他双手接了过去，托着这一小块饼稍稍低了低头表示感谢。

　　就在这么一瞬间，李无相看见老郭的手指一弹，一个小小的纸人贴在了老邓湿淋淋后肩上。

　　两人重新拉开了些距离。老郭慢慢嚼着饼子，老邓则把饼子拿着，又深深吸了口气，一皱眉：“我怎闻着这附近有股怪味儿呢？”

　　老郭也吸了吸鼻子：“什么味儿？”

　　老邓说：“你再闻闻，是不是豺狼虎豹之……之……”

　　他话没说完，身子猛地一颤，手里的饼掉在地上了。他脸上变得木僵木僵，蹲在那里，四肢微微一扭曲，李无相发现，他的姿势变得跟剑客老郭一模一样了。

　　这时老郭也将手里的大半张干饼子一丢，整个人一下子子扑倒在地。他这么一动作，老邓也立即扭曲着身体，像他一样倒在地上，将背后的小人完全露出来了——

　　他背上那纸人像是活了，正在缓缓舞动四肢，模仿老郭的动作，似乎将这老邓完全控制住了。老郭这才哼了一声，喝道：“停着！”

　　小纸人立即不动，那老邓也倒在地上，除了眼珠子能转、嘴巴能张，一动也不动不了了。

　　老郭一把抽出长剑，躬着身子跨过去，抬手就要捅这老邓的脖子。

　　老邓忙喊：“慢着，咱们无怨无仇——”

　　老郭冷哼一声：“你没别的心思会故意往我的棚子里挤？你去幽冥跟……跟……”

　　他的剑尖离老邓的脖子只差一寸，却怎么也刺不下去了——先是手指痉挛，然后四肢抽搐，剑啪嗒一声掉落在地，人噗通一声摔倒在地，跟老邓来了个脸对脸。

　　老邓这才含混不清地呸了一声：“叫你闻，叫你闻，闻了个好！你闻闻那罐子里香不香？我的五迷丹香不香？嗯？”

　　老郭也呸了一口嘴里的泥，口齿含混不清：“呸，我这摄魂符不收，你就陪我躺着吧，等一会儿我药劲儿过去，我宰了你！恩将仇报的狗东西！”

　　两人对骂起来，李无相看着也觉得有趣了——曾剑秋说的真没错，行走在这世道上，处处都得提防。两人看着并不认识，但雨夜里瞧见了，立即就开始下手暗算。

　　老邓所谓的“五迷丹”，该是刚才往瓦罐里添稻草的时候投进去的，老郭的“摄魂符”，则是递吃食的时候拍上去的。但又像是曾剑秋所说的，弄不清楚对方都有什么手段，两人都彼此着了道，就是不知道是老郭的药性先消了，还是路边的野兽先来了。

　　他重新走回到椅子上坐下，打算等这两人都晕过去了，自己再跳出来全捉了，问问附近的事。

　　刚坐稳了，就听见老邓又骂了一句——

　　“我告诉你，我是应了许仙人的邀约往然山找宝贝去的，你耽误了我……他的事你要倒大霉了！许仙人你知道吗！他说谁找到他就让谁做然山宗主！”

　　老郭一愣，立即说：“你也是？！”

　　老邓也愣：“什么意思……你也是？！”

　　李无相慢慢把后背靠在了椅子上。

　　许仙人，什么玩意？口气这么大？