第六十章 小仙师

一切安静下来。

　　李无相站在原地，一动不动，立即开始运气内视体察自己身上的一切——

　　原本空空荡荡的体内，那仿佛只有几粒水珠的“湖底”，正充溢着强大的力量，几乎将他填满……他觉得自己的解九宫快要圆满了！

　　这是……

　　赵傀留下来的。一个笃定的念头从脑海中升腾起来，这是赵傀所留下的力量，其中包含了金水镇人的祈愿、寿元。

　　随之而来的是喜悦与满足，李无相要十分努力地控制自己的想法才能从这种情绪中稍微清醒一点，他要找的不是别的，而是赵傀，他到底死了没有？还是像上次一样？

　　这次没有其他想法冒出来了，好像外邪不想回答这个问题。

　　李无相沉默片刻，只得低声说：“好，多谢你的保底。我还以为非要到我死得再成枚茧子的时候——”

　　啊，本该是那样。但是因为刚才所做的一切——考虑、设计、缠斗、拼死搏杀……外邪喜欢这些东西，喜欢从尸山血海中乍现的寒芒。

　　李无相就叹了口气：“行吧，我能理解别人为什么叫你们外邪了。”

　　再没有其他的念头了，于是，等到喜悦和满足又如同潮水般褪去，李无相才感到疼痛。

　　不是具体的哪个部位疼，就是纯粹的疼痛，好像有烙铁在意识里狠命地压着、滋滋作响、油烟腾起！

　　他这时候才意识到刚才赵傀化作黑烟之后在屋子里冲撞一气，竟然叫将屋顶都击穿了好几处，现在明晃晃的天光洒落下来，正落在裸露的金缠子上。

　　他连忙挪动几步叫自己避入屋角，在地上捡起一块帘布把自己蒙了个严严实实，开始运转广蝉子的功法——暂时做过了赵傀的这一场，但金水镇上可还有个修行人曾剑秋！

　　他知道自己不是人了，在他看来应当是个邪祟吧？

　　前世的时候，合作项目时配合无间，但项目结束立即你死我活的事情他经历得太多了。

　　澎湃灵气冲刷周身，李无相能感到体表的皮肤正在愈合。起初速度极快，但等到身上剩余道道裂纹时，愈合的速度开始变得缓慢了。他停下来分神稍稍想了想——广蝉子“解九宫”的境界是要将脏腑的先天之炁炼到体表，无论他来处还是这里，先天之炁都是一个人最为难得、最根本的东西，如今这皮囊就是那么炼出来的，刚才只怕是赵傀动摇了金缠子、又将这身皮残害太甚，这先天是一时间难以补全了。

　　那现在——

　　他听见了脚步声。起初是两个人，远远的，稍后则变成了四五个，再是八九个、十几个、几十个……怎么回事？

　　因为那脚步声不是由远及近地出现在陈家院门口的，而更像是不断地、突兀地冒出来的！

　　李无相将手探出布帘外，摸到了赵傀落下的那杆大枪。

　　然后他听到曾剑秋的声音从院子里传来：“哎，你还活着没有？”

　　稍隔一会儿：“赵傀？赵傀？”

　　李无相默不作声，看向几步之外的后窗。曾剑秋的声音听起来仍没有什么力气，而眼下自己体表虽然尚未愈合，但体内实则灵力涌动，远非从前可比。不过在这种时候他实在不怎么想面对叫人为难的局面，那么……

　　但又听到了薛宝瓶的声音，稍带着些哭腔，好像从胸腹间很努力很小心地挤出来的，微微发颤：“李无相，李无相？”

　　他愣了愣，犹豫片刻：“我在，还活着。”

　　薛宝瓶发出一声激动惊喜的短呼，然后他听到了别的声音——像有很多人在院门口，因为他的声音而稍稍躁动、怯怯地说起话来。然后是曾剑秋的声音：“我的天，你的命是真大，那赵傀——”

　　李无相披着布帘站起身，贴着墙壁朝外飞快看了一眼——曾剑秋和薛宝瓶在院子里，院外则全是金水的镇民。刚才他体内的触须枯萎，到现在并未长全，所以看得也不是很清楚，但依稀瞧见的大多是斑白发色，神情也多为惶恐，是劫后余生却又惴惴不安的人该有的神情。

　　他就稍微松了口气：“赵傀不在这里了，应该是被我除了。”

　　人们安静了一会儿，好像没怎么听懂。这时听到陈辛的声音：“小仙师是说赵奇被他给除掉了，邪祟也被他给除掉了！金水太平了！”

　　风一样的喘息声这时候才刮过人群，原先的怯怯的低沉声音一下子迸发开了，嚎哭、欢呼、祈愿声交织在一起，随后人群像被风吹的麦浪，一下子倒伏下来，向着陈家院子的方向叩拜，不少人口中仍旧念叨着灶王爷保佑。

　　陈辛又赶紧高声喊：“别，别，哎，别拜灶王爷了，咱们这儿的灶王爷叫赵奇那个妖人给换了，要拜就小仙师……李仙师！”

　　人群一下子换了说辞，就在这么一瞬间，李无相感受到了——一种微妙的满足与喜悦传遍全身，但绝不像外邪给予时那么宏大，而更像是温水或春风，拂遍周身每一个角落。他身上的人皮一紧，原本无力愈合的条条裂纹飞快收束，顷刻之间，已光滑如初。

　　这就是……愿力？

　　薛宝瓶冲进门，手里还抓着两段残砖，到了李无相身前时陡然停住。李无相笑了一下，张开双臂，她立即扑个满怀，抱着他使劲儿紧了紧胳膊。李无相在她背后轻轻拍拍：“你说我是神仙嘛，邪祟算什么。”

　　他说话的时候看着曾剑秋——他现在成了个枯瘦的高个儿，手里拄着一杆枪站在院子里，看起来就真是用来拄的。他脸上稍有点释然的微笑，但李无相觉得那种微笑底下还有些警惕，好像在琢磨现在这具皮囊里的究竟是不是另外一个人。

　　李无相就也朝他笑了一下：“你在那边搞了什么？赵傀的香火愿力忽然断了。”

　　曾剑秋抬手指了下薛宝瓶：“这姑娘藏了件宝贝。”

　　李无相低下头，薛宝瓶退开了，但脸上就只有神采风扬的欣喜，全无羞涩，把两段残砖擎在他面前：“赵、赵、赵奇不不不不……”

　　“慢慢说，不急。”

　　薛宝瓶深吸一口气：“赵奇，不是，给了我，一张符吗，我之前用了那个符，结果一下子到了这里面，之前关着你的砖里面！我又听见曾剑秋说你在跟赵傀打架，我就出来了，然后我们发现我握着符拉着人别人就也能进去，我想把人一个个拉回来的，他说要把人聚在一起一下子弄进去才好，我们就——”

　　李无相听明白了。在自己与赵傀拼命的时候，他们也在以另外一种形式帮忙。他们把镇上的人统统装进了那块头里，因此之前赵傀的香火愿力才会骤然断了。曾剑秋这法子的确很好，否则赵傀要是渐渐感觉到不对劲，或许就不会掉以轻心了……真不知道他们有多费劲才能集齐镇上的人，也多亏自己之前跟他纠缠得久。

　　他就仔细看了看这两截残砖——本以为这砖从前是凡物，是被赵傀以非凡手段炼就的，这么看的话，这东西似乎本身就是个宝贝。

　　薛宝瓶把砖递给他，李无相摇摇头：“你真了不起，算是又救了我一命——那就你收着。”

　　然后他走出门外，来到院中。门口的人瞧见他，一下子寂然无声。他看清楚了陈辛——看着已六十来岁了，老相许多。

　　但改变的不仅是相貌。前几次见他的时候，他表现得和蔼可亲，但能瞧得出身上全都是一种活泛的精气神，是一种胸有成竹、觉得一切尽在掌握之后表现出来的随和。这会儿他仍以镇主的身份叫众人都收声，可李无相瞧得出他的气势已不是很足了，这叫他想起了从前的一位上司——知道自己因犯错即将被剥夺一切，在最后那么几天里就是这个样子，仿佛一头衰老病恹的狼。

　　他就在院子里站下了，把眼神从陈辛的眼睛上移开：“刚才镇上是闹了邪祟，是妖人引来的邪祟，这个妖人就是赵奇。赵奇这个人……”

　　他瞥了一眼地上那具干瘪的、裹着土灰的尸体，现在已像是一条瘪掉的袋子了：“在别处也做过恶，你们可以去打听打听。他刚来金水的时候就想做今天要做的事了，但你们的镇主把他拖住了，一直拖到这位——曾大侠也一路追踪过来，我们这才能把他给降伏了。不要拜我了，也该谢谢你们镇主。”

　　陈辛愕然，微微张开嘴、睁大了眼睛，李无相只对他笑了一下，他就被人群给淹没了。

　　他就又轻轻按了一下薛宝瓶的肩膀：“收好那东西和符，往后谁要看也别给。”

　　再对曾剑秋偏了下头：“走，我们说点事。”

　　两人从后门走出去，曾剑秋拄着枪杆，离他三步远。李无相也没说什么，一直带他走到昨晚赵奇要他杀陈三咬的竹林里才站下。

　　他回过身，看见曾剑秋脸色肃然，左手拄枪，右手垂下，叫袖子笼着手。

　　他皱皱眉：“你不是要拿剑射我吧？”

　　曾剑秋摇摇头：“你身上有金缠子，我这剑该拿你没办法。我是在想你打算怎么样。”

　　李无相抬起左手，慢慢走近他：“给我搭搭脉，看看我身上有没有什么不对劲。”

　　曾剑秋一愣，李无相已经把手递到他面前：“你觉得我是邪祟？算是吧，但不是我乐意的，我从前也是人。这事儿要从那块砖说起——薛宝瓶对你说了没有？”

　　曾剑秋盯着他看了好一会儿，将手指搭在他腕上，笑了：“没有。你那小姑娘嘴巴严得很。”

　　“那你就听我说吧。”李无相开口，隐去外邪，将与赵傀的前尘往事都讲了，“你们把他的香火愿力断了之后，他冲进我身体里了，要跟我抢金缠子。但我从前自己也有一门功法，专门辟邪，也只能辟邪，我把他赶出去了。最后的情景大概是黑烟从我身体里喷了出去，我感觉不到他了。我自己内视了很久，也没觉得有什么不对劲。但是我担心——我听过类似的故事，一个人设计弄死了他师父，结果他师父还没死，藏在他身体里，也是说自己成仙了，我担心的就是这个，你能看出来吗？”

　　听他讲这些事时，曾剑秋的脸色已变得极为严肃。等李无相讲完了，他还将手指在腕上用力压了压、闭上眼睛感觉许久，才皱眉想了一会儿：“我倒是感觉不出。不过你这么说的话……这事儿比我想的还难办。”

　　“怎么说？”

　　“叫我想想……”曾剑秋拄着枪，慢慢坐到地上，长出了一口气，“我也不问你到底是谁了，但听你说的这些话，你不是很懂修行对吧？”

　　李无相点点头：“除了一点天下势力格局，我一窍不通。”

　　“行，天底下这么多宗派，其实修行的办法主要就两种。前期都差不多，先筑基，补上身漏、保住先天一炁，然后就是炼气，炼的就是保住的那个炁。再往后差别就大了，三十六宗派、我们剑侠太一道，是先把炼化的炁结丹，结丹之后再养丹，炼成元婴。成了元婴之后再出阳神，这时候就号称不死不灭，是陆地神仙了。”

　　“六部玄教在筑基之后是炼神，把体内泥丸百节诸神都炼到魂魄里，成了之后就是还虚。到了还虚再继续炼化他们的魂魄，最后将魂魄也合归最初的先天一炁，这就是合道了。他们合道之后就会飞升，去他们祖师的妙境。”

　　“还有旁门左道也能成仙。这些旁门左道里最有名的就是太阴炼形术——修行人假死，避过死劫。不过这么干的话也就是成了鬼仙，阴鬼之属，不入流了，也怕日光。我猜他是不甘心这么干……那可能就是他想的太一炼形术了。”

　　“这东西我不是很懂，但你也看到了，他在炉灶里弄了个小朝廷，皇帝，赵奇又在金水设道场，叫人拜灶王爷，其实都是一码事，心足够诚、愿力足够强，就能引下来灵神的气息。不是灵神本尊，但也够用了。那他就是先要在你这个皇帝的身上集太一的灵气，然后叫你用广蝉子把自己炼成一张皮，他自己再把魂魄藏在金缠子里，夺舍你这张皮，这么一来还像是鬼仙，但因为皮上有太一的贵气，也就不算阴鬼之属了。”

　　曾剑秋摇摇头：“他这人倒的确是聪明，运气也好。广蝉子和金缠子缺了一样，这事就办不成。但我弄不明白他为什么要这么干，我看他也不是青春寿元将尽了，何必冒这么大的风险，不再等个几十年？”

　　李无相朝他丢了根竹枝：“老哥，跑题了。你说这事儿难办，哪里难办了？”

　　曾剑秋叹了口气：“我说难办的意思是，恐怕他是死不了了。”