第四十八章 好人

“好说，帮什么忙？”说话时两人之间已只有一步，对上目光。

　　就在这一瞬曾剑秋眼中警兆大作，但他却只稍稍一眯眼，站着没动。李无相则忽然蹿到他身前伸出双手，同时脚在灶台上斜斜一蹬，一下子将自己甩到曾剑秋身后，左臂环住他的脖子，右臂横置脑后、左手握住右臂关节再用右手掌将他的脑袋猛地一推，把他死死勒住！

　　曾剑秋顿时觉得脖颈一紧，却仍旧站着不动，吐气如常地哈哈大笑：“小子，就你这点功夫也想跟我动手？”

　　他抬手去抓李无相的手臂，虽然觉得这小子的筋骨比他想得还要硬实些，却一点都不放在心上，稍一使力，喝了一声：“开！”

　　但他手里却不知道怎的，忽然一滑，用力一挣却将自己的手掌给挣脱了。然后他感到脖颈上的两条手臂好像变成了一条巨蟒、再次勒紧，终于叫他喉头一干，一口气没喘上来。

　　他立即用上双手，一手抓住李无相的小臂、一手抓住大臂——“嘿！”

　　嗤啦啦一片布帛撕裂声，李无相的衣袖被他扯成片片布条、带下满手滑腻的皮肉，可还未将手臂拉开！再看他自己的手掌，像是刚才大力搓到了什么粗糙的东西，掌心和手指内侧一整片皮肤翻卷，一下子渗出血来！

　　这时候他才感觉到李无相真正发力了，脖颈的肌肉被他绞得咯咯作响，脑袋嗡的一晃，视线也开始跳动！

　　他这时意识到自己小看了这小子……他跟谁学的什么功夫？！

　　立即斜着冲出三步到了墙边，又猛地提气跃起、双脚在墙上一蹬，叫自己后背向灶台的边角重重砸去——

　　砰的一声！曾剑秋叫自己这一下在灶台上震得全身痛麻、脊梁像是要断了，可身后的李无相却像是化作了一条薄薄的毯子，没给自己垫上半点儿！

　　这是要命了！

　　曾剑秋不再手软，跌跌撞撞地起身反手就去拔腰间的长刀，但一摸却摸了个空——不知道什么时候被那小子抽出来扔掉了！

　　他立即紧咬牙关将脸憋成个黑红色，体内真气运转至周身筋骨、将双肘猛地向后一击——真气外放！他的衣衫猛然鼓荡，室内发出接连爆鸣，身体周遭的尘土瞬间扬起化成一阵小小的飓风，将屋内的细小物件卷得七零八落乒乒乓乓的溅射到墙上……

　　可脖颈上那两条巨蟒似的手臂仍未松开、还在用力，甚至好像又多了无数条细小的绳子，将他的脖子越勒越紧了！

　　曾剑秋此时只觉眼前一片金星，脑袋像要炸开，视野已经开始发黑了。他动了真怒，一边原地转身猛地往墙上撞去，一边用仅剩的力气往左袖中一探，碰着一柄冰凉凉的小剑，正要再出手时，已转到了正对院内门口的方向，模模糊糊瞧见一个人。

　　却不是李无相，而似乎是个年轻的姑娘，手里拿着什么东西。他稍稍一愣，袖中的手就缓了一缓——

　　姑娘手里的东西砸了过来，咚的一声正中他的脑门。曾剑秋瞪大眼睛看清了，那是根门栓……脑门上又是咚的一声响，这下子他眼前一黑，真晕了过去。

　　等再醒来时，他发现自己的手脚都已被紧紧捆住，身处薛家主屋的屋内。门窗是关着的，李无相蹲在他身前，薛宝瓶则手持他的腰刀，雪亮刀刃正压在自己脖子上。

　　他立即发力要将捆绑自己的绳子挣断，可双手双脚之间竟然只是稍稍离开一点儿，立即又贴了回去。他忍不住仔细看了看捆住自己的东西——并不很粗，是一束束白色的细条子，就跟头发丝一样……这是什么玩意？他这一下就连细一点铁链都挣得开的！

　　“曾大侠，别慌……好好，你一点都不慌。那咱们来好好谈谈。”李无相对薛宝瓶偏偏头，她把压在曾剑秋脖子上的刀挪开了。

　　曾剑秋将头挺起，一下子觉得脖颈针扎似的疼，仿佛之前叫什么东西给扎成筛子了：“好小子，你有两下子。谈什么？”

　　李无相笑了笑：“刚才我不是说要你帮我个忙吗？就说这个帮忙的事儿。”

　　他站了起来，一边慢慢在自己缠裹了绷带的手臂上摩挲一边说：“明说了吧，我也要对付赵奇。”

　　曾剑秋眼睛一瞪，皱起眉重新打量他。

　　“我不叫李继业，叫李无相。关于我的过往你不用打听，只知道我绝不会叫赵奇得手就是了。本来这事儿我做得挺顺——我叫他收我做了弟子，拉近了点儿关系，一直到昨晚，他叫我杀人，哦，就是你遇见的那个，叫陈三咬。”

　　曾剑秋心中的愤懑一下子全没了。他刚才还觉得是自己一时大意叫这小子抢了先机、又接连心慈手软，最后阴沟里翻了船，可现在再听他说的这些话……这小子什么人？看着这么年轻！

　　“我以为赵奇想试我听不听他的话，就动手了，结果赵奇想试的是我这人心思好不好。这够有意思的了，像你说的，他害人无数，倒想找个善良孝顺的徒弟。反正我动手之后，他就立即对我冷淡疏远了。我本来想弄到他的祭祀科仪，这么看也办不成了。”

　　“所以我原本也是像你一样，打算对他用强的。但是呢，你来了——哦，多问一句，赵奇收我做弟子，是真只是打算叫我帮他请神？”

　　曾剑秋的脸微微一红，闭了下眼，又皱了下眉：“行了，不是！他要请灶王爷的话肯定是得降到谁身上的，他应该就是想叫它降到你身上。”

　　李无相点点头：“跟我猜的差不多。那我会很惨？”

　　“看怎么说吧……老得快！天上一日人间一年么，这还是少说了。真请下来还不止一年，灶王爷在你身上待上一刻钟，能叫你变成个老头儿。不过我既然说了你会没事你就一定会没事，我曾剑秋答应了别人的事就从不食言！”

　　“行吧，你说是就是吧。不过要是这么个事儿的话……”李无相稍微想了想，“那我要是帮你把赵奇给抓住了，你能帮我从他嘴里问出我想要的东西吗？还有一点，要是过程中我又不小心把他给杀死了，会不会有什么后患？他的孤魂野鬼一直缠着我之类的？”

　　“你现在不能杀他！”曾剑秋的脸色一凛，语气立即变得严厉起来，“要不是迫不得已，我也不会哄你带着宝印去帮他降神……赵奇应该已经在这里布置了有一段日子，眼下镇里的情形就是香火愿力已经极其旺盛了！我不知道你是哪门哪派的弟子，但你该知道愿力这东西是寻常人受用不起的，要是赵奇没把阵法做成，叫你现在杀死没降下神来，这么多的愿力无处发泄你知道会引来多少争食的邪祟吗！”

　　“你呢？你也是个修行人，不能想法儿化解吗？”

　　“我又不是炼气士！我说过这是他们然山派独有的法子，和其他门派的请神也都不同的，就是要赵奇来做到最后一步，你带着宝印叫那些愿力反噬到他的身上，才能化解这镇上的大祸！”

　　李无相皱眉沉默了一会儿：“我不是很懂哈，但是我这么打个比方你看对不对。好比金水镇是一口锅，愿力是锅里的水汽，平常这锅敞着口儿，水汽都散掉了，可现在赵奇的做法是给这锅加了个很结实的盖子，眼下这锅里的水汽就多得不行，快要把盖子给顶炸了……但你不知道怎么打开这盖子，就只能让赵奇去开，然后在他开盖的时候搞他一下，叫他自己被炸死，就炸不到周围的人了？”

　　曾剑秋愣了愣：“我不知道你说的这是什么锅，但就是这个道理吧。”

　　李无相点点头：“行吧，我明白了。就是我得叫他把事儿办下去，但又办不成……说到底你就是需要一个人待在他身边、当做他请神的容器，然后把他的事情给搞砸，接着另外一个人再出手对付他嘛。这也不错，我本来也想知道他是怎么给锅加盖子的。”

　　“那，曾大侠，我刚才说要你帮我个忙，现在需要你帮的就是这个忙。”他重新蹲下来，在曾剑秋的肩膀拍了拍，“我把你交给赵奇，说你策反我不成结果被我制伏了，他肯定大为感动，然后你来做你之前想叫我做的事。用你的话讲，非常时候行非常手段，你帮了我这个忙，就有无数人不用遭殃了。”

　　曾剑秋缓缓吐出一口气，瞪着李无相，隔了半晌才冷哼一声：“你敢把我交过去，我就敢揭了你的底！”

　　李无相打量他一会儿，露齿一笑：“你不会。因为你是个好人。对我留手，还不忍心伤害小姑娘，要不然我怎么放心叫你帮我的忙呢？”