第四十三章 道场

夜色渐深，又传闻闹鬼，所以家家闭门，镇中更加安静，只有隐约的犬吠与虫鸣。李无相接连深吸几口气叫自己的身体变得柔软轻盈，轻飘飘地跳上陈三咬邻家的屋顶，没发出一点动静。

　　这家就该是陈三咬所说的陈二，看起来家境不错，屋顶覆着的是瓦片。既然陈三咬说能从自家看到赵奇也来了他家，就该是相邻的那一侧屋顶。李无相轻手轻脚地翻动，揭开三十多片瓦之后，终于找到了另一张符咒。

　　拆开表面包着的一层油纸，露出折叠着的符来。不是赵奇刚才用的黄裱纸，而是熟悉的竹纸，被折成一个小人的形状。李无相将这东西小心拆开，看到了上面画着的……很难说是符。

　　其实是一个小人，用朱砂绘制，形状像是一个端坐的小胖子，叫李无相略觉眼熟……

　　是在王家见到的灶王爷！

　　王家那灶王爷塑得极为精巧，是个咧嘴笑的圆胖子。之所以印象深刻是除去那夜它曾显灵之外，还因为它咧着的一张嘴里都是尖牙，看起来稍有些狰狞。

　　而这张竹纸上的就是这种灶王爷形象。

　　此时从陈三咬肚子里弄出来的那张也干了，李无相就将它小心展开，发现与陈二家的一样。

　　他将陈二家的符纸放回原处，继续在夜色中飞掠。好在今晚前半夜是个月亮地，到后半夜天就渐阴了。又查看了几家之后，都在屋顶的避水处发现了赵奇留下的灶王爷符纸。他又一鼓作气，最终找到了九十三户，家家如此。剩下的两户，一是镇主陈辛家，二是薛家。

　　陈辛家自不用说，必然也会有。至于薛家——当李无相从薛宝瓶居住的主屋屋顶也找到了同样的符纸时，薛宝瓶听见了声响，擎着一根门栓轻手轻脚地走到了院子里，脸上的神气是三份惶恐、七分凶狠，好像要跟什么人好好打上一架。

　　李无相看着她这模样忍不住笑起来，从屋顶跳下：“是我。”

　　薛宝瓶放下门栓出了口气：“我还以为有贼来了呢，你怎么才回来？”

　　李无相正要答她，天上的浮云忽然微微散去，他就把薛宝瓶的样子看得更清楚了。或许是刚才不小心睡下此时才起，她的衣衫是松垮的，因此裸露的肩颈在月色下显得尤其光洁细腻。她发丝蓬松凌乱，从耳畔脸颊垂下，又真是个乌黑云鬓的模样，极为撩人。

　　第一次见她的时候，李无相只觉得是个秀丽的少女，可如今在月色之下，她看起来竟更加美丽……简直已出落成个风情万种的美人了。

　　薛宝瓶注意到了他看自己的眼神，脸上立即漾起红晕，想要避开，却又有点儿舍不得避开。正想着要赶紧说点儿什么的时候，听到李无相问：“你今年多大来着？”

　　薛宝瓶的脑袋里轻轻地嗡了一声，狠咬下嘴唇，抬头迎上李无相的目光：“我要十七岁了。我娘十七岁的时候——”

　　“王文王武呢？”

　　“啊？”薛宝瓶愣了愣，一不留神手里拄着的门栓咣当一下倒了。她忙俯身去捡，背着李无相轻轻吐出一口气，这才说：“二十三四吧，怎么了？”

　　“哦。”李无相退开两步又看她，稍想了想，“回来晚是因为跟赵奇去捉鬼了。是陈三咬家闹了鬼，捉鬼的时候，出了点儿意外。”

　　他边说边走进灶房里，瞧见炉灶中还有余烬。薛宝瓶为他留了一小碗面鱼，另有两个生鸡蛋。他就一边慢慢吃着面鱼，一边把刚才发生的事情都说了。说到放过了陈三咬时，薛宝瓶担忧地皱起眉：“他……要是真想不开又来作怪怎么办？”

　　“他没钱，没吃，没喝，真能走到清江城，第一件事就是要解决吃喝、找人看自己的伤。仅就吃喝这种事，一个月能解决就算是我小看他了，他回不来的。”

　　然后他继续说了自己在镇上人家屋顶所发现的符咒。薛宝瓶立即抬头看，李无相点点头：“对，咱家也有。赵奇来这儿之后忙得很，并不像看起来那么清闲。”

　　薛宝瓶皱起眉，伸手挠了挠自己的脖子：“那，那些符……他……其实在忙着给大家保平安？”

　　“那他不会偷偷地做。”李无相看着她，沉默片刻，“要说件让你不高兴的事。”

　　“嗯？”

　　“你说你这两年从前偶尔也见过王文王武对吧？”

　　“……是。”

　　“但前些日子他们忽然对你见色起意。同是邻居，疯到了晚上来你家里用强的地步——”

　　薛宝瓶愣了愣，立即挺直身子：“不，我、我、我没……我没有……”

　　“我不是说你有错。”李无相轻出口气，“我只是之前也想过这件事——你和王家住得很近，他们偶尔也应该见过你的，但为什么那天你去找他们换吃的，他们就忽然色迷心窍？你也想不通，对吧？但我想是因为你家里已经没镜子了，平时你也只是对着水梳洗，没意识到自己已经忽然出落成个美人了。”

　　薛宝瓶的心重重地跳了一下，觉得自己差一点喘不过气。可她知道李无相说的这些并不是为了夸她长得漂亮，而是因为别的什么，但她没弄清究竟是什么意思。

　　李无相叹了口气：“你说王文王武今年二十三四岁，但在我看倒像是三十左右了。或许是因为猎户，风吹日晒显得老相……但今晚陈三咬跟我说，他只有十八岁。你看他像是十七八、十八九，还像是二十四五岁？”

　　薛宝瓶觉得自己隐隐抓住些什么了，她慢慢吸入一口气，皱起眉想了想：“好像……是的……之前王文王武，陈三咬，都还没现在看起来那么，那么……”

　　“成熟，或者说老相。你们镇主陈辛看起来也不像是五十来岁，倒更像是六十几岁了。”李无相看着她，“我之前想或许只是这里的人显老。但是你，宝瓶，要是半月前的我见到现在的你，只会觉得，两三年过去，你已出落得这么漂亮了。”

　　薛宝瓶心中铮然一响，猛地瞪大眼睛：“你是说赵奇，那些符——”

　　“可能在偷你们的阳气、寿元、阳寿。不管怎么叫，我觉得我猜到他想做什么了。”李无相点点头，“还记得我被困在炉灶里的事吗？他师父赵傀在螺狮壳里做道场，赵奇没有他的那种本领，但我想，他正在把金水做道场。