第四十九章、第五十章 献宝

曾剑秋冷冷一笑：“那你就试试看！”

　　“哦。”李无相对薛宝瓶点点头，“去找我师父吧，就说我抓了个他的仇家。”

　　薛宝瓶将刀一丢，起身就走。曾剑秋冷冷地看着李无相，等听见薛宝瓶打开院门，才赶紧喝了一声：“回来！”

　　李无相没作声，曾剑秋就又听到院门关上了。他也不说话了，只瞪眼看着李无相先捡起自己的刀还入鞘中系在腰带上，又走到屋外忙进忙出地收拾刚才被搅乱一地的灶房。

　　这么等了一会儿，终于忍不住开口：“喂！你是哪个门派的？你可想好了，赵奇难对付！你知道他的手段吗？”

　　李无相走回到屋里捡了块抹布又走出去：“差不多吧，这几天他跟我说了好多师门的事儿呢。”

　　“差得多了！你不知道他的本事——”

　　李无相从门外探出半张脸来：“那你可以现在跟我说说。她走去陈家再回来得……哦不对，赵奇的功夫也还可以，可能就不到两刻钟，赶紧想想两刻钟能跟我说点儿什么，怎么能叫你在赵奇手里保命。”

　　曾剑秋闭眼猛吸一口气：“好了！你小子心肠比我硬！你听着！寻常人用符都得慢慢腾腾地起咒，他们然山派用符手一晃就得了，千万别叫他用符！再有，他身上可能还有个法宝叫金缠子，那是他们然山的镇派之宝、下了法帖的，那东西能藏魂魄、聚灵气、寻常兵器哪怕灌注了真气精气也难伤，赵奇可能把它穿在身上了——”

　　李无相整个人进了门：“宝贝？这么厉害？什么样的啊，还能穿在身上？还有什么用处？”

　　“据说像是件金丝织的贴身衣物吧，我怎么知道还有什么用处，我说了是然山派的镇派之宝！”

　　“哦，好好。再有呢？”

　　“再有的就要随机应变了！谁知道他身上带了什么符？再有……再有……算了，算我倒霉！跟你说不通道理！”曾剑秋沉默片刻，将牙一咬，“你过来，把我手脚筋给挑了！”

　　李无相一挑眉：“认真的？”

　　“别废话，你对付不了他！你要是不放心先挑我脚筋，再挑我右手筋，但是先把我左手给留着，一会儿再说。”

　　李无相抽出腰刀走到他面前，蹲下来：“我刚才还想问你的是，赵奇之前狠喂我丹药，是不是因为要叫灶王爷降下来的人需要灵气充沛，那么一来你就能当这个人，能暂时保命。其实要是你有什么法子能叫他觉得你没威胁了，也没必要把自己弄残。”

　　“你想的前半截倒是对的，赵奇要是不用你，肯定用我。至于后半截么，我要是抓到一个炼气的对头，第一件事就是把他给废了，哪有什么觉得没威胁的法子？用不着你来虚情假意，我自有办法！算我倒霉——嗯！！！”

　　李无相一刀拉断了他的左脚跟腱。

　　曾剑秋咬牙瞪着他：“你倒还真能下手！”

　　“啊？你刚才要是玩闹的话咱这玩笑可开得有点儿大啊？那我是继续还是？”

　　“快点吧！”

　　李无相立即又断了他另一只脚的跟腱，趁他咬牙闭眼时将手在脚腕上一摸，捆绑着他的那些白须就钻入体内。

　　他又将曾剑秋的右手也断了，出一口气：“现在怎么说？”

　　“你……给我解绑，先出去。我叫你你再回来。”

　　李无相点点头：“行。”

　　他慢慢将白须解了，握在手里：“好了叫我。”

　　李无相走到门外站下。原来自己体内这东西叫金缠子……能藏魂魄？怪不得自己活下来了。只不过他知道这是一件宝贝，可没想到是然山派的“镇派之宝”，还被“下了法帖”。赵奇跟他说过法帖的事情，就是能证明是所谓三十六派正宗的东西。

　　虽然赵奇也说过从前的三十六派如今有不少已然衰落，可然山派即便衰落，也还有山门宫观和弟子的，赵傀放着一个好好的宗主不做、带着镇派之宝跑出来做什么？就为了“成仙”？

　　成仙在这个世界似乎是极难、难到了教区之外的大小宗派都觉得是在痴心妄想的程度，赵傀凭什么觉得自己能孤注一掷？不至于是因为那部广蝉子吧？可在外邪留下的模糊认知里，那东西似乎又并不是什么很了不得的玩意……

　　等等。自己眼下这状态……不会就是赵傀所认为的成仙了吧？广蝉子里说的“青囊仙”？

　　这时听到曾剑秋在门内咬牙唤他：“好了，你进来吧。”

　　刚刚还底气十足，此时这声音听起来则有气无力，似乎忍受了极大的痛苦。李无相走进去，见地上都是斑斑血迹，不知道他刚才干了什么。但想来该是他的什么独门手段，也不想问，就叹了口气：“你不该用别人来威胁我。不然咱们未必要搞成这样。”

　　曾剑秋脸色煞白，摇摇头，对他递上左手：“反正总有个人要倒霉，就算我倒霉！”

　　李无相捡起来将这只手也切断了。等依着曾剑秋说的，将他脚上的淤泥抹了些到伤口上、又用寻常的粗麻绳捆了，才走出门扬声说：“宝瓶，去吧！”

　　曾剑秋倚着墙，嘿的笑了一声：“嘿，我栽在你手里倒不算冤。可是你记着，要是放跑了赵奇，咱们俩可也没完了！”

　　李无相也嘿的笑了一声：“第一次见到当人质的脾气这么大。”

　　……

　　如李无相所料。一刻钟之后，他听到主屋屋顶轻轻一声脆响，似乎是有人落在了上面。

　　曾剑秋说得的确没错，赵奇的轻身功夫比不上他。他之前把深藏淤泥里的那些武器丢在院子里时，自己完全没留意，而此刻却又像那晚一样，听见赵奇的动静了。

　　但他只握着刀、跨着门槛站着、靠着门框盯着曾剑秋，装作什么都没听到。

　　随后屋顶又轻轻响了几声，那该是赵奇拨开了瓦片，接着是窸窸窣窣的声音，该是他轻轻弄开了瓦片下面混着稻草的灰层。李无相几乎能想象得出赵奇的样子了——面色凝重、趴在屋顶，小心翼翼地从弄出的小缝隙往屋内看。

　　随后是极轻微的衣袂晃动声，再过片刻，前院门被推开了。赵奇身后负剑，左手执拂尘，右手背在身后，飘然而入。

　　李无相立即长呼一口气，紧张地低声叫：“师父……”

　　赵奇面无表情，微微一点头，大步走过来：“薛家小姑娘说，你捉到个人？”

　　“是，我早上——”

　　赵奇一摆手，跨进屋内，目光盯在曾剑秋身上。看了片刻才问：“怎么捉到的？”

　　“天还没怎么亮的时候这人闯进来的，浑身是血，想要胁迫我。但他没想到我从前也学过些功夫的，我也没想到他还有重伤在身……我也不知道怎么的，几下子就跟宝瓶把他给制伏了……啊，最后是宝瓶用门栓把他敲晕的。”

　　“门栓？”赵奇飞快笑了一下，又板起脸，噌的一声抽出背后长剑，走到曾剑秋身边。

　　他瞧见此人是昏迷过去的，身上都是血痕泥污，就将剑锋向下、飞快在他脚腕上一挑——

　　一个伤口绽了出来，鲜血重流。他看得出这伤似乎是新伤，该是一两天前留下的，有些已经愈合了，甚至还混杂着泥污脓水……腿脚竟是几乎被废掉了。

　　曾剑秋转醒过来。

　　赵奇就将剑往身后一挽，踱了两步：“朋友，我认得你？”

　　曾剑秋含恨一唾：“呸！妖道！”

　　“看来你认得我。”赵奇点点头，“我这弟子的小朋友说，你逼迫他们对我下毒，又说我无恶不作？现在当着我的面说说，我都做了什么？”

　　曾剑秋对他怒目而视：“你自己不清楚吗？！我家人就是叫你害死的，我、我、我……你在我们镇上，你、你……呸！狗贼！大小一对狗贼！小子你等着吧，你们这儿也要遭殃了！反正他会妖法！”

　　好啊。一个笨嘴拙舌的蠢东西。赵奇点点头，看李无相：“他都说了什么？”

　　“他……”赵奇看到李无相的目光在自己与曾剑秋身上稍一游移，才低声说，“说师父你做法害人……叫我毒杀你，又说，你吸人阳寿。”

　　赵奇心里微微一跳，盯着李无相：“你信么？”

　　“不信，我立即不听了。”

　　赵奇沉默片刻，看着李无相。

　　真是晦气，就要收尾，来了这么个麻烦。不过也是庆幸。昨晚对这弟子已经很失望了，没想到竟然是自己看差了……他这听话原来不是因为狠心手辣，而是个愚忠愚孝？

　　思忖片刻，他叹了口气，轻声道：“愚哉世人，明明生也，而以为死！继业，他这话说对了一半，为师一路经过几个村镇，倒的确算得上是吸了人的阳寿。”

　　他看见李无相霍然抬头，眼里全是迷茫：“啊？！”

　　“但不是为了我，而是为了别人。”

　　曾剑秋怒喝：“你放屁！”

　　赵奇摇摇头，走到屋内的凳上坐下、将剑横置膝头，又无奈笑笑：“继业，为师问你，你们李家湾每到耕作农忙的时候，青壮吃什么，妇孺老幼吃什么？”

　　李无相愣了半晌，才说：“我们……我不大清楚，可我听说，青壮要吃些好的，老弱妇人会把口粮省下来些，再……再有多的，喂喂孩子，大概是这样吧。”

　　赵奇点了下头：“是因为青壮要下地耕作，吃不饱，就耕作不好，耕作不好收成不好，全要饿死。一座村镇，要是老弱多些、青壮少些，过不了多少年再去看，就会瞧见个断壁残垣的凄惨景象，这是因为负担太重，无法供养了。”

　　“因此有些镇主，会求我做一件事——起咒、做法、请神，以老弱的寿元去补足够青壮的寿元，又叫那些嗷嗷待哺的幼儿成长得快些，好能尽快挣得吃食。这样，老弱可能会死，但更多人因此而活，这镇子最终也就不至于沦落到个衰败的惨境，这个道理，你能懂么？”

　　换做寻常贱民，赵奇觉得或许很难想得清楚，而会仅有一种牲畜般的本能同情。可自己这弟子既然从前是世家出身，那应该就用不着多费口舌了。

　　果然，他瞧见李无相只略一皱眉，立即释然地吐出口气：“我懂了，师父，我父亲从前对我说过类似的话……掌权一方，要有权衡取舍，无论怎么做都无法叫人人都满意的，可要往大处和高处看。”

　　曾剑秋双目圆瞪，声音嘶哑地怒骂道：“一对没人性的畜牲！尤其你这小畜牲！心狠手辣！早晚一天轮到你！你、你、你们！”

　　赵奇心中一片舒畅。除了舒畅，竟还有些稍稍动容了……他知道自己和师兄师弟们对师父来说并不算什么顶好的弟子，要不然师父也不会抛下山门、毫无牵挂地独自走了。可他没想到自己有一天会得到这样的徒弟，聪明妥帖、忠诚孝顺……真是前一世修来的福分。

　　他就长出一口气：“这个蠢物说得倒也有一点道理。继业，你我这样的修行人，将来未免也会遇到更强者，而这天下，又只有弱肉强食才是真理。所以我们所要做的，就是不要让自己沦落到成为弱者的地步。”

　　“今天你做了一件很对的事，为师很高兴。所以从今日起，我用心教你修行。”他说到这里时，听见门口传来脚步声。抬眼一看，是薛宝瓶气喘吁吁地回来了，又怯生生地站在院门口。

　　又瞧见李无相看了她一眼，略松口气。但又张了张嘴，朝自己看过来了。

　　赵奇心中了然：“想问什么就问吧。”

　　“师父，那她……算老弱吗？”

　　赵奇笑了一下：“你没发觉她这几天姿容更加秀丽了吗？为师只是叫她成长快了些而已。”

　　李无相皱了皱眉：“师父，会有多快啊？”

　　“哦，你是怕她老了，你们不般配了？”

　　他瞧见李无相脸上一阵飞红。要平时他得板起脸来好好指教一番的，可现在看这弟子怎么瞧怎么欢喜，又想起自己从前所受的斥责，就把声音放柔和了些：“筑基之前，你知道该怎么做吧？筑基之后，到了炼气时，你也得警醒！你要真心随我修行，就不能一直留在金水的，懂吗？”

　　李无相垂了下眼：“我……我懂。我只是……”

　　哼，多情。不过多情未必是坏事，师徒之情也是情，倒用不着因为这种事叫他在心里留下芥蒂。

　　略一想，赵奇对薛宝瓶招了招手：“你过来。”