第十九章 晚餐

第二天雨还没停，洗得院里的石板发亮。两人一直等到晌午，终于发现两个镇兵去敲王家的门。敲了一气见门不开，一个就搭着手要送另一个翻墙过去。但地上的泥土湿滑，摔了两回之后才勉强爬上去从里面开了门，稍过一会儿，两个泥猴似的镇兵一脚踹开门，急匆匆地离去了。

　　又过上约小半个时辰，十几个镇兵簇拥着另一个白衫的人到了王家门前。这时不好出门看了，李无相就将一只眼睛探出到门框边远远地瞧，却也看不清模样。那白衫人叫镇兵们都留在门外，只身走进王家，过了一刻钟的功夫才走出来。

　　他跟镇兵说了几句话，一个镇兵就作势要往薛家这边来，却被他拦住。随即一行人冒着雨，又走远了。

　　面目看不清，李无相却大致看得清他们的衣着。镇兵们身穿藏蓝色的布衣，许多人的肘部和膝部都打了补丁，大小颜色各异，该不是原有的。手里都提着齐眉棍，但两头包着铁皮，终究叫他们有别于寻常的农夫了。被他们簇拥的那人的衣着则完全不同，是一身白衫，虽然下摆因为泥泞的天气而沾染泥点，但仍叫他在一干镇兵中显露出超然的气质。

　　薛宝瓶说金水镇主年纪五十来岁，只有一个跟她年龄仿佛的女儿，那这人应该就是那个叫赵奇的炼气士了。

　　等一群人走远，李无相收回眼珠，转身对薛宝瓶说：“应该不会有人来问你了。”

　　薛宝瓶缩在他身后：“啊？”

　　“应该是个聪明人。”李无相一边轻轻关上大门一边说，“就像我想的那样，进了王家转了一圈，知道他们是害怕上山猎虎，趁夜潜逃，所以连过来问问都用不着了。聪明人，特别自信的聪明人，这是好事。”

　　薛宝瓶愣了一会儿，然后才喘了口气，看着李无相：“但是你比他还聪明。”

　　“也不能这么说，只是我们在暗处，有意算无意。不过和聪明人打交道是好事，这意味着一切可控可预判。那咱们就先忙自己的事儿。”李无相在院子里踱了几步，皱着眉回过身，“但是有件事儿，我一直都想问你——咱家米面也没有，肉和油也没有，之前你的店是怎么开得起来的？”

　　“咱家”这个词儿叫薛宝瓶恍惚了一下，她已经很久没听过人这样说了。然后才挠了挠下巴：“就是，会、会、会……”

　　“慢慢说，别着急。”

　　薛宝瓶深吸一口气，等了一会儿：“会有客人从，河上下来，自己，带着吃的，我给他们做。”

　　又不好意思地补充一句：“可是不好吃。他们都不大喜欢。”

　　李无相点点头：“问题不大，好解决。但是咱们今天得把灶台重新垒起来，尽快开店，保持一切正常。”

　　于是他们花了一整个下午的时间重新盘灶台，用的是薛宝瓶之前捡出来的旧砖块和掺杂了稻草的黄泥。李无相将曾经囚禁着他的那块空心砖也砌了回去。他至今还很难想象赵傀竟然有那样的神通，能把一百多人塞进去、喂养十几年，这种神通他也很想要。

　　两人一边干活一边说话，而外面的雨渐渐大起来了，敲得门板噼啪直响。等将灶台重新盘好，李无相就跟她说到了赵奇的事和自己今后的打算。

　　“所以我想，他可能是赵傀的弟子、朋友，或者仇人。”他在水盆里慢慢洗掉指甲里的黄泥，“我得从他身上弄清楚一些事情，我得想法儿接近他，知道我自己现在这个样子算什么，往后又该怎么办。但这就先得解决我的身份，叫我能有合适的理由在镇子里走动——”

　　他顿了顿，看着薛宝瓶。小姑娘正眯着眼睛烧潮湿的柴火，想要把新灶烤一烤，但听得很认真，这时重重地嗯了一声。

　　李无相笑了笑：“这事有点危险，可能牵连到你。”

　　“我不怕。”薛宝瓶立即说，然后小心翼翼看着李无相的脸色，鼓足勇气开一个小玩笑，“你是我养大的呢，早……就牵连了。而且赵傀还叫我白白烧了好多年的火呢。”

　　“好。那，这些年金水河是不是会经常决堤、发洪水？”

　　薛宝瓶惊讶地眨眨眼：“是啊，你怎么知道的？”

　　因为她说过几十年前闹玄教时金水河的上游曾被改道。而他的那个世界，即便在古代王朝国力巅峰时都不能完全解决水患，更别说像这里，完全没有统一的政权，全是独立的城、镇，在这种情况下不大可能有维护良好的河堤。而且就他观察，流经金水的金水河两侧河道较高处都存有明显的水流侵蚀痕迹，这意味着金水河可能是年年泛滥的。

　　但他只笑了笑：“我算的。你说我是神仙嘛——现在大概是几月份？”

　　“六月份了，我记不清是六月几了。”

　　李无相点点头：“往年这时候就要开始下雨了？”

　　“嗯。”

　　金水附近的山叫璧山，不是独立的一座，而是长长的一条延绵山脉，这些天来金水的天空从没放过晴，天空中一直压抑着阴云，而山中也总有飘散的浓雾，这叫他想起他那个世界一个叫锦官的城市……他记得自己在那里生活过很久。

　　所以，雨季，多山，曾被强行改道又不大可能有坚固堤防的河流……又一次洪泛或者大水可能不太远了，这就是他在金水获得合法身份的机会。

　　等到天色阴沉，需要生火照明的时候，雨还未停，而且下得越来越大，叫院里的青石板上起了一片白白的水雾。薛宝瓶把灶台烧热了，又取来了昨天晚上王文带来的那块鹿肉，还从墙角扒出一条干肉，把锅架在了灶上，要给两人弄点吃的。

　　李无相搬了板凳坐在墙边，看她往锅里添了水，打算将肉丢进去一股脑儿地煮。她做饭时将袖子挽了起来，之前在院里走来走去，将裤腿也挽了起来，露出纤细的手脚和修长的脖颈。他就在水雾里看了她一会儿，忽然觉得自己的确也饿了。

　　但在产生这种感觉时，他知道自己看着的不是鹿肉、肉干，而是薛宝瓶。少女渗着细密汗珠的裸露在外的皮肤叫他觉得柔润细腻，只一恍神儿的功夫，他就觉得自己看着的不是人的肌肤，而更像是一块乳酪、奶油，或者别的什么入口之后能给他强烈刺激、觉得整个口腔被填满、同时还有着温热的微腥气的血……肉……骨髓……

　　李无相站了起来，深深吐出一口气：“我来吧。”

　　薛宝瓶正在吃力地用菜刀去砍硬邦邦的肉干，惊讶地眨眨眼：“你会吗？”

　　“我是神仙嘛，什么都会一点。”他从她手里接过菜刀，“你先把锅里的水给舀干净，我一会儿用，再给我拿个小碗。”

　　薛宝瓶对此表示怀疑，想要告诉他你直接把肉丢进锅里是不行的，会糊的。她记不清爹娘是怎么做饭的了，但有印象他们一直都是用大锅水煮肉，然后再慢慢处理。

　　但她想了想，在心里笑了一下，拿起瓢乖乖舀水了——很多年没有人给自己做饭吃了，不管弄成什么样子，她都觉得挺高兴。

　　她舀水的时候，李无相开始在菜板上处理王文带来的鹿脊骨肉。营养缺乏时，人们喜欢吃肥肉，这块也一样。肥瘦筋头相间，但肥肉还要略多些，不知道是鹿身上的哪一块。他将肥肉一点点片下，稍微夹带些瘦的，归成一堆。等锅里残余的水渍收净，就把肥肉投进去，叫它们安安稳稳地炼一会儿，等出了油，再稍微翻一翻。

　　这时候那条肉干已经在温水里泡了一会儿，表面变软了，他就用抹布仔细洗去表面的污渍，再用菜刀切成薄片，叫它们仍在热水里泡着，然后拿起锅铲继续炼肥肉里的油。油香充满整间屋子，想要溜出去，却又被倾盆大雨困了回来，就更香了。

　　薛宝瓶原本蹲着烧火，这时候忍不住抻起脑袋去看锅，又看看李无相被火光映亮的侧脸，就吞了一下口水。

　　李无相侧脸对她笑了一下，用木铲铲起一块稍小些的。这一小块肥肉差不多被炼成了油渣，是淡淡的黄色，连着的一点瘦肉部分则是深黄。他把它拿着，吹凉了点，这油渣就变得更酥脆了。

　　然后把它递给薛宝瓶：“喏，先给你吃一个。”

　　薛宝瓶没伸手去接，而凑过嘴来咬了去。油渣还微烫，但她只往嘴里吸气而不呼气，怕香味跑了，眼睛眯了起来。

　　“好吃吗？”

　　“嗯。”

　　“还多着呢。一会儿你吃一半，留一半泡在油里，下次有客人来我教你做油渣面。”

　　薛宝瓶点了一下头，又低下头去烧火。新添的柴火还是潮的，发了烟，呛得她飞快抹了两下眼睛。

　　锅里积了一大汪油，李无相就用抹布裹着手，把锅端到灶台上，把油舀在瓷碗里，盛满了大半碗。又盛出油渣，泡在油里一半，搁着在另一个小碗里一半。这时候才把在热水里泡着的肉片捞出来，全下进锅内，哧啦一声响，腾起好高一股油烟——看见薛宝瓶一边烧着火一边用力吸着味道。

　　他翻炒几次，从受了潮的盐罐底下刮出盐，用舌头蘸着尝了一下，就又添一点，在锅内又翻炒几次，起锅装了盘。锅里还剩下油汪汪的一片，他这才把脊骨肉给掰成三段丢进去，等翻炒到熟肉的表面稍稍金黄，就添水，一开始翻泡就也起锅，连着乳白色的汤盛在一只大木碗里。

　　然后，两个人坐在灶台边，借着炉灶里暗红色的火光，每人捧着一只碗吃肉喝汤。厢房的门开着，外面的大雨哗哗响，透进来有着草木新香的湿润水汽。吃到一半的时候，炉灶里余火发散出的光芒也慢慢暗淡了，只剩下融融的暖意。

　　李无相听见在薛宝瓶在黑暗里吸了几下鼻子，重重地换了几口气，就拿胳膊肘轻轻碰了碰她：“过两天咱们去山里挖点野葱，会更好吃。”

　　“嗯。”

　　“要是明天雨停了，你得出去走一走，到过了桥头的那边人多点的地方，叫人看见你，为我接下来要做的事做准备——吃这块，这瘦肉多一点，炼得更脆。”

　　薛宝瓶带着鼻音说：“好。”