第四十章 诛邪

不等他说话，赵奇先开口：“就是你见到邪祟了？”

　　陈三咬赶紧站起身，但整个人还是贴着墙的：“是、啊，也不算是……”

　　赵奇在屋内走了几步，又皱眉看看两口缸与一盘灶：“什么样的邪祟？”

　　“仙师，也不算是邪祟，是……是我奶……”

　　赵奇停下脚步，转脸盯着他陈三咬。陈三咬赶紧垂下脸：“真是我奶，我奶前年刚葬下了，我想着，是不是想我了……也怪我这些年没给她烧什么香烛纸钱……”

　　“这就是邪祟。”赵奇打断他的话，“什么时候瞧见的？”

　　“昨晚上，昨晚上我正……”

　　“行了，闭嘴。”赵奇又将屋子打量了一圈，走到陈三咬的床边站下了。

　　陈三咬以为赵奇还要问他话，将肩膀缩了，靠着墙稍往更远处蹭了蹭。但李无相已快步走到床边，左手握着剑鞘，右手扯住床上的破烂被褥，先翻动几下卷了，又提起塞到床底下。被褥之下是铺垫的稻草，有一股经年的霉味儿，他就又迅速将稻草也一并收拢，也归置到床下，露出空荡荡的床板。

　　陈三咬瞪着李无相，又摸摸自己的脑袋，像是新仇旧恨一起涌上了心头。正要张嘴说话，却看见赵奇已上了床在床板上盘坐了，就立即又闭上嘴。

　　李无相也不看他，将剑抱在怀中，站在赵奇身边。赵奇在床上坐稳了，将衣裳前摆平平整整地盖在腿上，又从身边捡起一根稻草。而后拇指与无名指一弹，那根稻草嗖的一下射出，灶台上的油灯应声而灭。

　　“等它来。”赵奇闭上眼，沉声说，“我看看是什么货色。”

　　屋子里安静下来，仅剩从破烂窗棂里透进的微弱夜光。但李无相心中倒是起了些波澜。

　　有关技击的技巧，在原本的世界中他也能算是个半个专业人士，但刚才赵奇的那一手却着实叫他震撼了，甚至比当初用符纸化成大鬼来魇住自己更加震撼——这种事他从前是道听途说、本身没有涉猎，并无太确切的认知。可刚刚“弹指飞花”这一招，却叫他意识到原来在这个世界，一个人能做到这种程度！

　　从前已知道赵奇虽然境界与自己类似，但会挺难对付。可这一刻他觉得，赵奇该比自己预想的还要更难对付。

　　他忍不住瞥了一眼床上的赵奇——他在黑暗中默然端坐、微阖着眼，似乎并不怎么担心一会儿会怎么样，整个人极为自信……也不知道从前类似的邪祟处理过多少。

　　要这么想的话，赵奇算是好人还是坏人？他的师父是赵傀，因此李无相之前将他设为假想敌。可这么些天接触下来，赵奇此人除了性子不大好之外似乎也没做过什么坏事。倒是在山上苦候十几年、又下山寻师、甚至还除过不少邪祟……这些事似乎又说明他人其实还不坏。

　　要没有赵傀，或许这真是个还算不错的师父……

　　一声轻响，瞬间将他的思绪打断。李无相立即转脸朝窗口处看去，陈三咬也身子一缩，直接蹲在地上了。

　　一个影子被夜色投在了窗户纸上。看着像是个人，慢慢贴近了窗子。但那人的脑袋却像是正在寻食的鸡，飞快地来回转动着，仿佛在急切地寻找什么声音。

　　然后，这东西将头贴在窗户上不动了。

　　赵奇仍旧默然无声，李无相也屏息凝神，但陈三咬即便双手死死地握着棍子，却也仍忍不住轻轻出了口气。

　　窗外的东西立即将脑袋撞上了窗框，似又抬起双手拉扯，将窗户扯得匡匡作响。拉扯一气见这窗户始终只是略开启些缝隙，便又拿脑袋来撞、来挤、拼命往窗内探。李无相因此瞧见一只漆黑的、闪着微微荧光的眼睛在窗户缝隙中晃来晃去，似乎要看清楚这屋子里究竟藏了什么人。

　　这么折腾了一气，见窗户还是不开，影子忽然从窗户上消失了。下一刻，门板又被撞得匡匡作响，似是那东西来过来拉扯门板了。

　　李无相记得进来的时候门并没拴住，只是虚掩着的，现在外面的东西也是在向外拉，却总也拉不开——这叫他想起来赵奇用符纸来试自己的那一夜。那大鬼也是这样将门窗吹得直响、吼叫着让自己叫它进去……这里该是有什么讲究的，未得允许，邪祟之类的东西没法儿进屋？

　　但就在这时候，蹲在地上的陈三咬似乎终于被吓得慌了神，忍不住哆哆嗦嗦地小声开口：“奶、奶，你别……”

　　这话像什么咒语一般，门外的东西稍安静了片刻，咣当一声把门推开了！

　　赵奇便在这一刻睁开双眼，直视着走进门的东西。

　　那是个瘦小佝偻的老人，穿着寿服，但行走时极为灵活敏捷，倒像是一只野兽。它一走进屋就立即痉挛似的转着脸，迈着碎步往米缸那去了。凑近缸口看了看，立即用双手去抓缸里的米糠。可这么抓了一气，每回双手都只从糠中穿过，带不上来一星半点儿。

　　它就又将腰直起了，走到灶台前趴下，将脑袋探进炉灶内开始吸气。

　　那灶里有许多未掏干净的灰烬，也一整天没开火了。可它去吸时，那灶里的飞灰没扬起来，倒是灰烬中忽然现出了点点极微弱的火光，尽数被它吸入口中。

　　直到此时，赵奇才忽然冷笑一声：“好个邪祟，已经知道受用香火了。”

　　恶鬼伏在原地没起身，脑袋却猛然转了过来看向发声的方向！

　　陈三咬叫这一下吓得脑袋咚的一声撞在墙上，却好歹没再出声，用嘴把一只手给死死咬了。但这也没用——恶鬼将身子也转了过来，黑洞洞的眼睛睁得极大，脸上却显出个笑意来，然后将腰直起、迈着碎步走到陈三咬面前。陈三咬瞪起眼睛斜着，呜呜地叫着去看赵奇，赵奇却一动不动，只盯着恶鬼。

　　见赵奇不救他，陈三咬吓得慌忙大叫：“奶、奶，是我啊，三咬啊——”

　　他两腿乱蹬便想要逃开，可这时恶鬼忽然低头，对着他的天灵盖长长一吸——

　　陈三咬一下子瘫软下来，像忽然被人敲了一棒子，歪着头、眨着眼看着赵奇，口中嗬嗬作响，嘴角拉出涎来。

　　这鬼就不再急了，像是终于找到了什么珍馐美馔，趴在他身上，从他的天灵盖开始慢慢地往脸上吸，陈三咬双腿瘫软无力地蹬着，抬起双手梦游般地想要扒开这鬼，但却穿过了它的身体，什么都碰不到。

　　此时赵奇仍安稳地坐着，李无相就忍不住看了他一眼。

　　他自己倒并不怕这东西，反倒也想能多观察一会儿，好知道究竟是怎么个习性。况且这鬼吸得专心致志，仿佛屋子里并没有其他人，该是赵奇使了什么手段把两人都护住了。只是他觉得陈三咬虽然曾经与自己有些冲突，却并不至于要被鬼活活害死。

　　但他看赵奇时，却发现赵奇也瞥了自己一眼：“怎么，害怕了？”

　　李无相微微摇了摇头。赵奇便收回目光，忽将袖子一甩，指尖夹出一条黄裱纸来。双指又在底下轻轻一搓，一道火线忽然由下而上一闪即逝，将这纸燃成了灰白色。但这灰却仍旧被赵奇的手指牢牢夹着、竟没有散，而因为屋中空气的流通，像余烬一般亮着点点星火。

　　此时赵奇将手一指，才喝道：“困！”

　　符纸烧成的灰这才从他的指尖飞散、在黑暗中盘旋舞动，向着陈三咬和恶鬼落下，又在两者身边的地上围围成了细细一条闪耀星火的线。

　　李无相意识到赵奇刚才用的应该是符。他本以为这里的符即便不与自己来处类似，该也是弯弯绕绕、看着相当玄妙的。可赵奇的这张符却完全与他的印象不同——那一条黄裱纸上就只有一个朱砂符，像是个被拉成了方形的“皿”字，中间又加了一横一点。

　　赵奇使了这符之后再无动作，又在床上端坐了。而那鬼似乎也并没受到什么影响，仍在陈三咬的脸上贪婪吸气。陈三咬此时已没什么力气了，双臂也抬不起来，双眼空洞、嘴巴大张，一张脸像被无形的力量吊起，供着那鬼吸个不停。

　　“你是不是想问我为什么还不出手？”他又瞥了李无相一眼。

　　李无相点了点头。

　　“因为你虽然看得到它，它却并不在我们这里，而在幽冥界。”赵奇边说边起了身，轻快地跳下床，“此时除它，费时费心。但叫它享用些香火、人气，来到此界，就省心多了。至于此人所受的苦，哼，不过是自作自受罢了——你看着。”

　　李无相立即看向陈三咬——就在赵奇说了这么几句话的功夫，他脸上流血了！原本他想要将鬼挡开时手臂只能从恶鬼的身体里穿过去，可此时他的手臂却被鬼按在墙上，那鬼也不再吸他的气，而凑嘴上去，正在啃咬他的脸皮。

　　它并非每一口都真能咬到皮肉，倒像是一个人去试着咬吊起来的苹果，总使不上力气，有时能挨到脸，有时却又像幻影一样只咬着了空气。但即便如此，却也啃得啧啧有声，叫陈三咬的左脸上多出好几块血痕，几乎要露出血淋淋的颧骨了！

　　此时赵奇才忽然抬手，一把从李无相怀中抽出长剑，口中喝道：“时候到了。邪祟，伏诛！”

　　声出剑至，剑尖立时刺入恶鬼头颅，又猛地一挑——

　　但那鬼的脑袋却只像是水中倒影一样微微晃了晃，完全没受到伤害。可这一下似乎也叫它意识到这屋中还有别人了，猛地将头一转、放开面前的陈三咬，回身便向赵奇扑来。

　　赵奇与这鬼只隔了一步稍多些的距离，鬼这么一扑，几乎就扑到他的脸上了，可却也是“几乎”。刚要碰到赵奇，身子立即被一股无形的力量往后扯了去，就又离远了。鬼却不知道发生了什么，只由着凶性、瞪着黑洞洞的眼睛、呲牙咧嘴地扑击不停，却自始至终只能原地折腾，无法走出地上那条由火灰铺成的细线。

　　脱困之后，这是李无相第一次亲眼看到“斗法”，起初只觉得相当神异、觉得赵奇果然很有些手段，远比自己想象得要厉害。

　　但稍过一会儿，他就觉得事情似乎有些不对劲了。

　　赵奇出第一剑时豪气干云，仿佛一剑就能灭了这鬼。可那一剑并未建功，他之后就又接连出了四剑，每回都正中扑腾不停的恶鬼头颅，却都像第一剑一样只能搅得那鬼的脑袋微微一晃，半点儿伤害也没有。

　　到这时候赵奇就不再说话了，而又稍微后退了一步，脸颊鼓动、而后噗的一口将混着血水的唾沫吐在了剑身上，又提气似地厉喝一声，再去刺那鬼。这时候终于有了效果，剑尖一中鬼的脑袋，其上立即流出黑血，又旋即在半空中化作黑烟，登时满屋的腥臭味儿。

　　可这伤更将恶鬼激怒了，之前还是一个劲儿的向赵奇的方向扑击，此时却在由那火灰所圈成的小天地中狂躁地上跳下窜、周身黑气氤氲，完全将里面给填满了。等再折腾几下，竟然还有些黑气贴着地面发散出来，冲得那一圈火灰嗤嗤作响，其中的点点星火也开始熄灭了！

　　此时再看赵奇，已能瞧见他的额开始渗出细汗，眼神也有些飘忽，似乎已经在提前找退路了。

　　他觉得自己搞不定了？可是之前为什么那么自信满满，既不听陈辛详述，也不听陈三咬的说辞？

　　李无相立即开始做准备。他打算先再往后退一退，好退到门口去。万一出了什么变故，他也好趁机先溜。赵奇说恶鬼害人，自己眼下其实也算是个画皮鬼，倒是不怕这玩意。只是万一到了需要自己出手的时候，就难免露出些破绽了。

　　可等他要往门口去看时，却发现门不见了——自己看的似乎是靠床的那一边，只有一堵土墙。他立即转脸看向另一侧……却仍旧是靠床的那一边！

　　被这鬼困在屋子里了？

　　这便宜师父也太不靠谱了！