第十五章 围杀

少倾，王家宅院内的叫骂声又响了起来，两个人影走向院门。

　　当先一个壮硕些，是王文王武两兄弟的父亲王鹏：“……两个不成器的东西，那个小娘皮什么时候玩弄不行？非要今晚！当初生下来就该把你们溺死！也好过气死我！不等他了，你身上——”

　　他边走边骂，快到门口时又停下、不骂了，而瞪着王武。王武背着弓箭，提着猎叉，腰间挂着绳索、铁夹，赶紧也停下来，叫他爹给瞪得莫名奇妙。隔了一会儿，才听见王鹏怒气冲冲地问：“你东西带全了？”

　　他赶紧心虚地往自己身上看了看：“我……带全了啊。”

　　王鹏劈手给了他一耳光：“你带全了！？”

　　王武捂着脸，听声音要哭了：“我带全了啊？”

　　“油纸呢？”王鹏又给了他一耳光，打得他一个趔趄，“你要拿手捧着虎骨给镇主送去吗？啊！？”

　　王武立即小跑着往厢房去了。王鹏这才呸了一声，气冲冲地大步往门口走，然后瞧见地上躺着一束东西。

　　他皱起眉，咦了一声，伸脚踢了踢，发现这东西在月光中闪过一抹金属的亮色。他稍稍一愣，俯身把它捡了起来，随后忍不住又咦了一声。

　　这东西虽轻，但在手上相当柔韧，且里面还衬着一层……铜丝？可摸着柔软极了，又像是金丝。他立即走到大门前推了推门，发现门还是拴着的，又低头看了看手里的东西，赶紧大步走回屋去，将正堂里的油灯点上了。

　　油灯并不很亮。王鹏将手里的东西凑近火光仔仔细细地看，只见那铜丝或金丝极其细密，像一层布一样，但也不知道是用什么野兽的皮子制成的，里面还有些长长的白须，又像是白线。

　　他便抽住腰间的短匕，用刀尖儿小心翼翼地在一根金线上划了划，却发现连一丝划痕都没有留下……那这就既不是铜，也并不是金银的，然而就这柔软的程度来看，也绝不会是铁的！

　　王鹏心中一跳，忍不住冒出一个猜想——

　　这种不寻常的事物，难道是镇主身边那位要虎骨的炼气士送来的？

　　金水镇不算是个大镇，可也不算太小，也时常同周边的几个镇子有些纷争。这几年来镇主身边一直找不到高人供奉，早就急坏了，前些日子才有位游历四方的炼气士经过这里，答应暂住些时日。王鹏之前远远见过他一面，只知道是个年轻人，叫赵奇，他当时还想，嘴上无毛，办事不牢，这人看着也没什么道行的，可如今却是人不可貌相，做事竟然如此大气么？因为体恤自己要在深更半夜辛苦为他猎虎？

　　他这么想着，就把这东西抖开了。只见它竟然还带了两只连在袖口上的手套，另有一个兜帽，上面开着可以露出双眼的洞，瞧着像是从什么猿类的身上完完整整地剥下来的。

　　王鹏是个矮壮的身材，这袖子有些窄，他试着将胳膊探进去，发现这东西极其柔韧，立即被自己的手臂撑开，随后紧绷在上面，仿佛是自己的第二层皮。且触感温温热热，里面那些柔软白线又稍微隔出一层空隙，并不会叫人觉得十分难受，反而相当舒适。

　　他满腔因为找不到老大的怒气一下子平复许多，当即把自己的单衣脱了，小心翼翼把这东西穿上了。

　　正合身，仿佛为他量身定制的。

　　王鹏忍不住笑了一声，正打算在屋子里踱上几步走一走，却忽然感到身上一紧，随后上半身一阵剧痛，好像有无数尖刺钻入自己的皮肉！

　　他惨叫一声，立即要把这东西脱下来，然而双手去抓胸前的“衣襟”时才发现这东西已紧紧陷入自己的皮肉里了！

　　他只惨叫一声就再也叫不出了，因为太痛了，痛得他浑身肌肉紧绷，就连喉咙都哽住了！他将手指死命往自己胸前抠，终于扣进了皮子的缝隙里，身体猛地向后一倒、撞到墙上，终于把胸前的两块皮子掀开一些——

　　看到之前被他以为是白线的那些东西，此时早已与自己的皮肉黏连在一起，还在疯狂蠕动着向他身体里钻，原本都是白的，此时已变成血红！

　　王鹏被吓得浑身发颤，赶忙往前爬行几步抓住掉落在的短匕，也不管会不会伤到自己，猛地往前胸狠扎几下，可表面那一层皮子被划开了，底下的金网却破不开！他还想再扎几次，却觉得浑身的力气飞快流逝，只再呼吸几次的功夫，就忽然觉得自己的喉头一痒，完全被大团的东西堵住了，而后背一凉，砰的一声摔倒在地，腰椎以下什么都感觉不到，只能像一条落了地的鱼，紧绷着，痉挛着。

　　但此时王武也听到屋子里的声音，立即提着猎叉踹开门冲了进来。

　　借着从桌上投下的光，他瞧见自己老子直挺挺地倒在地上，口吐白沫，一双血红的眼睛直勾勾盯着自己，颤抖着抬起一只手。他立即大叫：“爹！你怎么了！？爹！”

　　他边叫边冲了过来，要俯下身——

　　可忽然收住脚，紧紧闭上嘴，又飞快向后退出两步。

　　王鹏的眼睛瞪得更大，抬起在半空中那只手颤得像是被人在甩来甩去。但王武又往后退了一步，咬着牙：“呸！好！老东西！不是要把我溺死吗？！我跟我哥说过好多次，等你老得不能动弹了，看我们怎么整死你！嘿嘿！好日子提前来了！你哪儿疼啊？嗯？疼死你！”

　　王鹏听见这话，眼睛睁得更大，眼角几乎裂开，身子猛地一挺，像是要跳起来了。王武叫他吓得又往后退开一步，但随后发现他老子只剩下脸和脖颈上的横肉还在疯狂地颤着、努力张着嘴，似是要再骂几句什么。

　　王武这才猛地喘了几口气，提着猎叉为自己壮胆，走到王鹏身边蹲下，恶狠狠地瞪着他：“骂呀？你骂呀？你还想骂什么，老不死的！？”

　　“……兹兹……”王鹏从咯咯作响的口中发出声音。

　　王武就狞笑一声，故意把脑袋凑到他脸前：“你说什么？我听不清啊！”

　　“……兹……兹……走！”

　　王武愣了愣：“老不死的你说什——”

　　这时他才借着忽明忽暗油灯光亮，看到他老子的身上紧紧勒着一层皮。他下意识地眨了眨眼，想要凑得更近些观察——

　　王鹏的身子忽然痉挛似的一挺、嘴巴一张，一大团裹着血头的白须喷涌而出，啪的一声裹住了王武的脸！