第六十三章 年轻人

有了薛宝瓶帮忙，把曾剑秋抬回来倒并不是特别吃力了。

　　柴房的稻草铺子已经撤了，薛宝瓶不想把那稻草再抱出来，就要把曾剑秋安置在她的床上。李无相抓着他的双脚气喘吁吁地想了想：“还是放在柴房吧，他肯定不在乎。放在你那里就太刻意了。”

　　“什么……刻意？”

　　李无相慢慢倒进门，在柴垛旁边把手一松：“明天你就知道了。”

　　放好了曾剑秋，李无相就走出门找到在柳树下守着的两个镇兵，叫他们两个再回陈家叫些人来，要把灶房收拾收拾。一刻多钟之后陈辛就带着几个人来了，他自己先进院子，见到李无相之后双膝一弯就要拜下来。李无相等他的膝盖沾了地才把他搀起，叹了口气：“陈老伯，何必这样呢？”

　　陈辛躬着身子，在胸前抱着手：“我这老眼昏花了，之前把仙师你当成李家的孩子，真是得罪得罪……”

　　李无相笑了笑：“出门在外嘛，身份都是自己给的，这怎么能怪你。说实话吧，我的确是个修行人，这回出山历练来的，路过这儿的时候觉得不大对劲——”

　　他转身指了一下薛宝瓶：“又见了她，觉得简直跟我妹妹一样，就驻下来了，教了她点东西。老伯还记得王家的三口吧？”

　　“啊……记得。”

　　“那天晚上想欺负她，叫我给除了的，这个你不要见怪。”

　　陈辛立即摇头：“他们也是外姓，但跟薛家可不同，薛家是好人，是我们金水好好接纳下来的。王家人，唉，都是我来这儿之前那些年说不清的事了，我也并不喜欢他们，跟他们要虎骨就是想逼他们走，仙师是为镇上除害了！”

　　李无相笑起来：“那你还得谢谢我了？”

　　“要谢，要谢的！”陈辛的眼圈一红，“要谢的岂止这个呢？这回，白天在院门口儿的时候，我是真做不了这个镇主了。我对不起乡亲们，有眼无珠，供奉了赵奇这个祸害，我那是之前听说然山派……”

　　“啊，然山派是好的。赵奇和赵傀这两个，原本是临时拜入然山山门的，这也不能怪你，我还不是要寻机才能动手。”

　　“是是……我是说，仙师，你今天那几句话真是，唉，大恩不言谢，仙师往后要什么，我倾家荡产也要供奉上来的！”

　　“好啦。”李无相抓着他的肩，把他的背掰直了，“我不是赵奇，没什么想要的，你也用不着对我这样，一起吃吃饭喝喝茶挺好的。但你师父的伤倒是需要点东西——帮我把灶房收拾收拾，改成间屋子吧，他还要在镇上再待几天。”

　　陈辛往屋子里看了看，迟疑好一会儿：“他……”

　　“记起你来了，之前不方便相认。等他伤好了我叫你来看他，现在他需要静养，我得给他疗伤。”

　　“好，我们这就动手！”

　　只花了半个时辰，灶房里面的就全拆了，又流水一般送来各式家用——一张床，看着原本是陈家在用的，现拆的。又有零零碎碎各种的锅碗瓢盆桌椅板凳换洗衣裳，还藏了些银钱。李无相指挥他们把床安置在灶房里，等再把东西归置好，已又过去三刻钟了。

　　陈辛走时千叮万嘱，叹气说自己师父住了新收拾出来的灶房，李仙师你却没有清净的地方了，要不要把旁边的宅院也给收拾一下，李无相就哄他几句，给送走了。

　　等门外脚步声远去，他才舒舒服服地在灶房的床上躺了一会儿，又试试被子，抱了另外一床走到柴房去看曾剑秋。他叫薛宝瓶一起捡些细柴枝子铺一层，又用稻草铺一层，然后垫上被褥。把他放上去之后，再掀开眼皮、探探脉搏、听听心跳。

　　依着他的经验，把现在的曾剑秋当成个普通人的话，身体其实勉强算是健康，李无相猜测或许是因为青春寿元耗尽之类，又牵扯了体内气机，搞得他昏过去了。

　　于是拉上薛宝瓶，坐到他的新屋子门口尝陈家又新送的各式吃的了。

　　曾剑秋醒来时，天光已经放亮了。他猛地睁开眼，立即摸上自己的手臂，摸到袖中的小剑还在。然后迅速环视四周，要将自己撑起。但胳膊肘无力地打了个弯，又落回铺上，他就只能侧着身子慢慢爬起来。

　　他的耳朵嗡嗡作响，几乎能听到血流和心跳。等靠到墙壁上喘了几口气耳畔才逐渐安静下来，于是依稀分辨出了别的声音——鸟鸣，风吹树叶的沙沙声，碗筷碰撞的脆响，隐隐约约的说笑。

　　他提了一口气，又将这间柴房看了一遍，慢慢走到门前，伸出手轻轻推了推。

　　吱呀一声，门开了，没被锁住。曾剑秋愣了愣，终于将提着的气呼出去了。

　　他走到院子里，瞧见了薛家的主屋。门开着，李无相和薛宝瓶正在吃饭。

　　他站在那里静静地看了一会儿——眼中所见的是两个漂亮的年轻人，皮肤光洁，眼眸明亮，投在他们的身上的阳光亮得都好像有些刺眼了。动作轻快又灵敏，脸上都是笑意，仿佛从不曾有什么烦心事，也永远不会衰老，好像这就是青春的化身。

　　一个念头在他的头脑里猛地跳了一下……自己不该有这种心境的。但这个念头随即像一团被风裹挟起来的沙尘一样很快消散，曾剑秋又慢慢出了口气，感受到身上的疼痛。手腕脚腕、面部、肩膀、后腰，都在胀痛。他从前听说过这种痛——受了伤落下病根儿，或者人到老年因为劳作留下隐疾。这些东西与从前青春正旺的太一道剑侠毫无瓜葛，可此时他意识到，它们好像全找上来了。

　　他叹了口气，又猛吸一口气，大步走过去：“你小子吃饭怎么不叫我？把我活活饿醒的！”

　　李无相把身子往后一仰，从门内往院子里看了一眼，笑起来，又指指桌上的空碗筷：“我们给你留着了。尝尝你徒弟早上新送来的吧，一会儿吃完饭，我给你讲讲广蝉子，就是不知道你记性怎么样。”