第十七章 善后

此时仍是夤夜，万籁俱静。李无相背着猎具，和薛宝瓶一起提着包裹，好不叫它在地上留下拖痕。现在他的视力和听觉都变得更好，所以能看见身边的女孩似乎总想趁黑多看看自己，却总是稍一侧脸就心虚似地又转了过去。

　　等能看到薛家后门时，天上薄云追月，飘起濛濛细雨，这下倒是连脚步的痕迹也用不着担心了。又等进了门，即将伸手关门时，薛宝瓶才忽然一愣、站在原地，猛地用手捂住嘴。

　　“唔……唔……我刚才……”她瞪大眼睛，看着李无相，但迟迟不敢放开手说话，仿佛怕自己的声音跑了。

　　“你刚才说得很好。”李无相接过包裹，推上门，轻声说，“现在也别怕。叫我猜猜，你一直觉得自己生了什么病，所以弄坏了嗓子，没法儿说话了？”

　　薛宝瓶点点头。

　　李无相就提着包裹慢慢往屋里走：“但其实你可能什么病都没有。非要说有的话，或许也是心病。你之前忽然经历了一件很难受的事，心里出了点儿问题。你仔细听着我的话，一般来说这种情况，是用不着吃药也用不着扎针的，你需要的是一个契机或者——你们镇主叫王家人去猎什么来着？”

　　“新鲜虎骨。”薛宝瓶从指缝儿里说。

　　李无相微笑着看着她，薛宝瓶愣了一下才反应过来，瞪大眼睛放下手，短促地吸入一口气：“新鲜虎骨，新鲜虎骨，新鲜虎……骨，新鲜……新鲜……”

　　“别急，慢慢来。你只要记得自己能说话，而且能说得很好，一切都可以慢慢来。”

　　薛宝瓶咬着嘴唇，点点头，看着他边说话边把包袱拖进屋门里，忽然意识到一件事——自己刚刚帮助他杀死了三个人，同时对他几乎一无所知，甚至不知道他是邪祟还是人，可刚才，跟他说话的时候，却觉得一切理所当然，仿佛已经相处很久了。

　　她已经记不大清跟爹娘待在一起的时候是什么感觉了，可知道自己现在的感受——长久以来，始终积郁在心里的那些惨淡的愁云、悲切的情愫，现在仿佛被天上的微风吹了一下，吹开一道小小的口子。

　　于是她慢慢挪着脚步，跟着他也进了门，背手倚在门边看了他一会儿：“你……你到底是……什么？”

　　李无相正解开包袱，把自己搜罗的那些东西摆在地上。听到问话之后他停下来，认认真真地想了想，看着薛宝瓶：“之前路过你家的道士叫赵傀，他不是好人。抓了我，还抓了一百多个别的孩子，用妖法把我们封在你家炉灶那块烧坏了的砖里，又用别的理由骗你家人一直烧着火。后来别的孩子都死了，但我打败了他，从他那里偷了些本领，就从你家炉灶里出来了——是你救了我。”

　　他笑了一下，薛宝瓶愣了愣，立即偏了一下脸，一时间忘记继续追问他“到底是什么”了。

　　“那……你要在这儿，待，多久？”

　　李无相看着她：“要是你怕我，一会儿我就走。”

　　“不，我不怕你！”薛宝瓶用背后的手抓住门框，“你也救了我！”

　　她想了想：“那……要不然……我们可以一起……兹……兹……走……”

　　李无相稍稍偏了一下头，继续分拣包袱里的东西：“是个好主意，但是现在不行。你看，他们家全家死光了，你却消失不见了，别人立即就会怀疑你——金水镇外的路不怎么好走，也不怎么太平吧？”

　　薛宝瓶点点头。

　　“那你们这里的老虎，是长得像猫的那种猛兽吧？”

　　薛宝瓶愣了愣：“是啊……哪里的老虎不像猫吗？”

　　“那就好。那就是这么回事——”李无相站起身，看着地上被他分拣出来的东西：两柄双股猎叉、两副弓、两壶箭共计二十三支的箭、三柄短匕、两柄腰刀、一对铸铁兽夹、五套换洗衣裳、一个银碗、四个银酒盅、大概四五斤银子、二十多斤的风干肉、三囊酒、三张地契、一刀油纸。

　　“你们的镇主叫王家父子去弄新鲜的虎骨，还说今晚就要。可他们三个知道这是要命的事儿，想来想去，觉得不如趁早溜走保命。反正身上有猎具，又是三个壮年的男人，到哪座山上都能混口饭吃，何必拼命呢？于是他们就走了。”

　　“但要是镇主的人比较聪明，又稍微有点责任心，肯定会来问问你。所以你一会儿就得睡觉，明天才能精神饱满，叫人知道这事儿跟你没关系。”李无相想了想，“这就是咱们最后的一道坎儿了。明天有人问你话的时候——”

　　“我不会怕——”

　　“不，你得害怕才行。你心里是怎么想的，就怎么表现——被人问话会怕，听说他们家人没了你会高兴，你想怎么样就怎么样，只要别说话。”

　　薛宝瓶想了想，点点头。

　　李无相就把包袱撕成布条，用它把那些猎具牢牢捆绑成一束，然后将它们全都丢进金水河里。这河从前深且宽，两侧留下大量淤泥，铁器陷入淤泥当中，很快就没了踪影。等他回到屋子里，薛宝瓶也把那些干肉用油纸包裹了，埋在屋内的墙角边，自己缩进了被窝里，只在黑暗中露出一个脑袋看他。

　　他站在门口没进去，想了想，开始问正经事：“除了赵傀，你见过其他的道士吗？或者炼气士？”

　　“之前的镇主还供奉过几个炼气士……”薛宝瓶想了想，“我还听爹娘……说……他们以前见过别的道……士，不过好像他、他们都不叫自己道士……都叫炼气士。”

　　“那你见过或者听说过他们的……本领吗？比方说弄出一团火，变出金银，或者飞来飞去之类的？”

　　“啊……你，你会吗？”

　　“不会。”

　　“那……我也没见过，好像也没什么人见过，但是他们都、都会什……什……耍剑，我爹说他见过，耍得很好看，一个人……能……打倒好几个人……”

　　李无相点点头，又想了想：“你说之前这里闹过玄教，那那些人都是怎么打仗的，当时？”

　　“我……嗯……我听我爹说的，就是……那么打来打去，他们还到处挖、挖东西，挖来挖去……挖得金水河上面都……改道了，还、还冲进镇子里杀……杀……杀人。”

　　“那，你听说过附近谁家丢了孩子吗？我是说十几年前。”

　　薛宝瓶从被窝里伸出手挠了一下脸：“嗯……我也不知道。”

　　“好吧，快睡吧。明天过去，你就没什么可担心的了。”李无相走进屋、关上门，轻轻跳起，手就够到了房梁。他把自己拉上去，“我就睡在这儿，你用不着怕。”

　　隔了一会儿，他听见薛宝瓶说：“我不怕……大不了，嗯……你把他们都吃光。”

　　李无相在黑暗里挑了挑眉：“我不喜欢那样，往后也不会了。”

　　但薛宝瓶没再说话，呼吸变得平稳而悠长。