第六十六章 意乱

他闭上眼睛，把自己记忆中能够想得起来的那些从前过往都慢慢回忆了一遍，然后意识到在所有的事情里，自己冒出来的最多的一个想法就是，如果能重来一遍就好了。

　　这一世他真的重来了，而且眼下，就在这“重来的一世”当中，又获得了一次“重来”的机会——如果能将这具身躯补全，变成类似赵奇的那种状态，是不是就相当于一个刚刚出生却有聪明头脑的孩子，直接开始修行了？

　　而且要是没什么意外……自己也并不受到“青春寿元”这个东西的限制，自己的时间几乎是无限的吧。

　　这或许就是赵傀的目的。他一开始应该并不是想要做什么鬼仙，而是想通过这种办法来绕过“青春寿元”的限制。那就能解释他为什么这么心急了——何必在自己注定要不在乎的方面耗费时间！

　　李无相合上胸口，觉得自己心意已定。

　　没几个人能像自己一样真的重来一回，如果不把一切都做到最好，他不甘心！

　　他跳下床，坐到窗边的桌上，从怀里摸出三张然山竹纸——这是赵奇所携带的仅存的三张了。然后铺好一张，调好朱砂，尝试用细笔去写一个心字。但在笔尖将要落下的时候他又改了主意——不用写的，而用画的！

　　至于画该怎么画？明明白白的一个写实心脏？他想起了赵奇的困字符、屋顶之下的灶王爷、昨天起阵作法时候院中的情景，赵奇画这些的时候似乎用笔相当简单，只追求一个“意思意思”。他见过赵奇写字，那字迹是很好的，这个世上一个人字写得好，画应该不至于画得差……

　　他就画了一个桃心形，然后被自己逗得笑了一下。

　　接着，他扒开胸口，心翼翼地把这张符纸放在胸腔靠左的位置，但想想了想，还是放到了右边——白须探出，将这张符纸裹住、团成了一团。

　　他盯着这东西，运行精气，通过白须注入了进去——

　　一种莫名的心悸感突的一下传遍全身，李无相忍不住像活人一样猛地吸了一口气……被白须包裹着的符纸，跳了起来！

　　真成了？！

　　尽管早有心理准备，但他还是吃了一惊……然山派的符纸到底是怎么弄出来的？怎么这么邪门儿！？

　　他小心翼翼地将胸口合上了，看着剩下的两张符纸。没错，然山符术神异的是纸而不是术，问题是现在就只剩下这么两张了，或许可以再做个肺或者肝，但似乎也并没什么大用——真仙体道篇功法运行时所牵扯的脏腑经络通道之复杂，远非然山派的怀露抱霞篇或者广蝉子可比，没有补全全身脏腑，是练也没法儿练的。

　　于是他将剩下的两张贴身收好，留到以后做不时之需。

　　那么现在的问题是，他得搞清楚然山派的符纸到底怎么回事，还要再弄一点来或者学会怎么炼。赵奇说这纸是赵傀炼的，又说过然山的弟子之前已做鸟兽散……或许还有别的人知道的。

　　接下来的五天，李无相觉得是自己来到这世上之后过得最轻松快活的五天。

　　曾剑秋每天猛吃，脸颊和身体逐渐丰满起来，虽然没变成之前的那个壮汉，却也不再瘦得吓人。他歇息好了，就往陈家那里走了一趟，三言两语劝服了陈辛该将金水迁走，再要他慢慢去劝镇上的人。

　　余下的时间，他会练练拳脚，但几乎不打坐养气了。看到薛宝瓶有了空闲的时候，就教了她另外一套简单的炼气法门，但这回不允许李无相在一旁听了。等再教了她一套剑法、又用草纸给她把剑势全画出来了，就每天往璧山上去溜达。

　　等到第五天他从山上回来时，胳膊上架了一只通体乌黑的鸟，看着像是乌鸦，但是红喙白尾，双爪隐隐呈现个青绿色，却又不像乌鸦。

　　李无相打趣他：“老哥现在打算提笼架鸟了？”

　　曾剑秋笑了笑，向院子里看了一眼——两人站在河边，薛宝瓶正在院子里持着一柄木剑琢磨新学的剑法。

　　“我该走了。你也该走了吧？”

　　李无相就也往院子里看了看：“你养好了，我就也走了。我想去然山看看，看能不能再找到点什么，或者能不能找到从前然山的弟子。赵奇说他们下了山，我猜应该不会离然山太远。没什么别的原因的话，一个人会倾向于待在比较熟悉的地方附近的。”

　　曾剑秋点点：“我看你家这小姑娘舍不得你。然山离这里有一千多里，你这么一去，就不知道下回再见她是什么时候了。”

　　李无相皱眉想了想：“还好吧？”

　　一千多里，对这时代的寻常人来说也许足够远了——没有地图导航，没有便捷餐食，没有方便住宿，更没有平坦安全的大道。可对他自己而言，实在难以把“五百公里”这个概念跟“山高水远”、“一去永别”这种事儿联系起来。他有修为在身，又不怎么需要吃喝，顶多多耗费点时间罢了。

　　曾剑秋嘿了一声：“踏进江湖你就知道身不由己了。”

　　又问：“之后呢，你打算去哪儿？”

　　“我没想好。”李无相沉默了一阵子，“我就想到处看看……看看情况吧。”

　　如果只是个刚来到这个世界的寻常人，或许留在金水是最好的选择。已经熟悉了，且有威望，镇主一家人不坏，还有个漂亮姑娘做伴。但金水太小了，这世界又太大了，他所想要的也不是安稳平静的日子，而是前世所不曾拥有过的那种无人束缚的、自由快意的人生。

　　现在肯定谈不上“无人束缚”，但要是长久地留在某处，牵绊只会越来越多。

　　曾剑秋点点头：“人间飘零客，嘿，我猜你从前一定过得不如意。这样倒也好，你这性情留在某处，只怕会无意给人带来祸患。”

　　他又想了想，把手腕一翻，掌心露出那柄光闪闪、仿佛钢铁一般的小剑：“这个你拿去吧。你这身皮一时间也修不了真仙体道篇，也就炼不了剑，先用我的这柄。”

　　“嗯？”

　　“之前不教你是我还信不过你。现如今你学都已经学了，难道还要看你就这么空着手来来去去么？一个不小心被人捉了，害了，或者逼问了，既堕了我太一剑侠的名头，又可能把功法传了出去。如今我体内这精气是用一时少一时，补已跟不上漏了，这剑就送给你了吧。你虽说没有拜入太一道，但既然是算是然山宗主，又学了飞剑术，千百年前同是一家……我也就把你给当成个剑侠吧。剑侠之间守望相助的事，往后你还会遇到的。”

　　李无相只稍一犹豫，把剑拾起：“好，那我收着了。”

　　曾剑秋又捋了捋胳膊上那只鸟的羽毛：“唉，这些年我是少见像你和这小姑娘这样的了。咱们现在虽说是两不相欠了，但我还承了她的情，也不想瞧见她在你走之后哭哭啼啼的，我给你们炼只鸟吧。”

　　接下来的三天李无相就在练剑。飞剑化仙篇的前期需要剑线，李无相的剑线倒是现成的。他也不是把剑放在手腕上，而是藏在身体里。金缠子原本就像是一件衣服，前面是对开的，李无相的飞剑就用白须裹在胸腔中。

　　等他用剑时，就不需要像曾剑秋那样甩手腕——小剑从胸腹之间猛地射出，再由白须牵扯舞动，更加隐蔽灵活。只是他这白须即便用体内存有的那些香火愿力催了又催，一根也最多只能延伸出六尺长短，且并不像曾剑秋的剑线那样极为锋利坚韧，也就没法儿像他那样，看起来仿佛真的是杀人于无形的飞剑了。

　　到第三天傍晚时，李无相还在自己屋内练习他的飞剑，忽然听见院中薛宝瓶惊喜地叫了一声，然后就是唤他：“……李无相，你快出来看！”

　　他跳下床走到院子里，瞧见的是这三天来一直被曾剑秋藏在屋中养着的那只红嘴乌鸦，正蹲在薛宝瓶的肩头。三天前的时候这鸟儿看着还只是扁毛畜牲，可现在一双眼睛极为灵动，几乎是随着薛宝瓶的动作在看人了——她看向自己时，这鸟就也微微歪头盯着自己，仿佛在认真思考。

　　薛宝瓶像得了新玩具的小女孩，兴奋得鼻尖都微微冒出汗水来，侧脸对这鸟儿说：“红哥儿，给我！”

　　这鸟就歪头在自己的翅下一啄，啄来一枚黑羽。薛宝瓶伸手接了，又说：“红哥儿，还要！”

　　鸟又啄了一枚。薛宝瓶再说：“红哥儿，还要！”

　　鸟就又啄了一枚，然后蹲在她肩上张开嘴、撑开翅膀，嘎嘎乱叫一气，薛宝瓶赶紧偏过头闭上眼睛：“好好，我不要了，我不要了！”

　　鸟这才重新安稳下来，蹲在她肩上不动了。

　　薛宝瓶看看手里的三枚羽毛，又看曾剑秋：“……就是这样吗？”

　　“对。”曾剑秋端着海碗点点头，“给他吧。”

　　薛宝瓶就将三枚羽毛递给李无相。李无相接过来，曾剑秋才说：“这是飞鸦术，现在还没炼到时候，只能用三枚。等你走了之后，找一只体型差不多的鸟，把这羽毛插在它翅膀上，放飞之后它就会飞回来找这只红嘴鸦。出门在外，也不至于断了音讯。只不过往后祭炼还需要场地，倒不适合你我这种在外漂泊的。”

　　薛宝瓶摸摸红嘴鸦的脑袋：“你有空了就再回来取，我会好好养着的。”

　　李无相看看薛宝瓶，瞧见她脸上的神情里虽然有一点不舍和失落，但又的确是放松而自然的，跟自己七天前晚上见到她时全然不同——这几天他都在练习怎么用体内白须将小剑出得更加刁钻凌厉，只知道曾剑秋在教薛宝瓶剑术时，两人交谈起来很愉快，却没关心他们究竟在说什么。

　　眼下看的话，也不知道曾剑秋是怎么劝开了她的心结的。他一直行走江湖，也许对这种事已轻车熟路，比自己更擅长在这方面宽慰人。

　　但这叫李无相在心里生出一点小小的警醒意味——失去青春寿元之后，曾剑秋变得太好说话了。要再看看这些日子他脸上新添的些许皱纹，那跟薛宝瓶相处时，看起来就好像爷孙一样。

　　他教了真仙体道篇、飞剑化仙篇、送了飞剑，又教了薛宝瓶不少东西、帮她炼了这只鸟……

　　就像在嘱托后事一般。

　　他就在心里微微叹了口气。按照赵奇的说法，一个人的青春寿元尽了，余下总还有十几、几十年可活。曾剑秋如今是因为忽然落到如此境地，一时间心里难以接受吧？像他之前那么潇洒豪迈的人竟然也会这样，也不知道往后能不能慢慢把心境平复下来。

　　话已说开，到了晚间时候，李无相就一边跟薛宝瓶收拾屋子，一边再叮嘱她些别的。金水的人都见到她把人送入方寸之地，几乎全觉得她也有道行在身了。如今曾剑秋又教了她剑术和练气法，不说进展如何，总也算是稍微名副其实一点。

　　但他还想教她另一些稍微实用点的。

　　他看着薛宝瓶将给他带的东西塞了满满一个背囊，就坐在床边说：“我教你个给人治病的法子。”

　　薛宝瓶愣了愣：“你也会看病啊？”

　　李无相笑笑：“不是所有的都会看。但大家既然觉得你也会法术，说不定以后会有人求你看病。那你这样——一般说这里疼那里疼的，你就不要理会，叫他们去找正经的大夫看。等到有人看了正经的大夫，却瞧不出什么问题，只是说什么长期心慌无力、无精打采、精神不振的，你就可以说，手里有个我教给你的方子，不知道对不对症，可以试试看。”

　　“方子就是糖。你多加糖，再加点熟面之类的，团成拇指大小的一团，一次给人开上十来丸，叫他们回去之后每天服两丸，可能过上几天大部分人都会说略有好转了，这时候你就再叮嘱他们，平时要保养身体，也就差不多了。”

　　“……糖？”

　　“不少人的病其实都是饿出来的，按我说的做，不至于耽误急病，也能叫人敬畏你。”李无相想了想，“你要注意，我走之后，别跟人太亲近，只跟陈家来往就好，别太好说话。金水的人经了这一回都老了不少，但是你还很青春。有些时候，别人只是因为你比他们好就会生出坏心思，所以你要让人敬畏。”

　　薛宝瓶点点头：“曾大侠也跟我这么说的。”

　　两人就在昏暗的烛光中静静地坐了一会儿，李无相说：“过段日子金水搬了，你住到陈家旁边去。你学了剑术、心法，手里有宝贝，镇上的人该不会对你怎么样，再弄好我说的这些，他们会把你供起来的。要万一有修士问，你说你是然山的。”

　　“嗯。”

　　“陈家不愁吃喝，他家想要活得久，就得用另外一个法子。我现在给你说，但你跟别人不要说。他们这个年纪身体出问题主要在心脑血管，另外一些问题就是卫生常识，细菌病毒之类。心脑血管这个东西，主要是血压血脂，但其实这又是一码事，血脂就是……”

　　等李无相把这些也跟她说完了，才意识到自己似乎并没有想象中那么洒脱——他来到这世上是想体验许多从前不曾体验的东西，可就在这几天他发现，眼下所经历的这种情感，似乎也是他从前未曾体验过的。

　　他微微出了一口气。薛宝瓶就坐在他身边，刚才说话时，因为这屋子里的油灯是从陈家新拿来的，这几天他忘了添油，也灭掉了，但两人都没想着再点燃，只借着月光说话。

　　李无相看着薛宝瓶的侧脸和脖颈，忽然想要忍不住抬起手、环住她的腰，然后将脸凑过去。

　　他想贴近她的脖颈，觉得触感该是柔软温热的，味道当是香甜芬芳的。这么一具青春鲜活的躯体，如果……

　　如果……

　　下一刻，李无相猛然转脸，看向床头的黑暗中！