第四十二章 符咒

陈三咬疼得直翻白眼、身体挺动像一条上了岸的鱼，口中呜呜直叫，似乎在说“我说我说”。他想要将李无相从他身上掀开，可胸口的剧痛叫他浑身痉挛，几乎连手脚都失去知觉了。

　　李无相就叫他这么足足疼了十几息的功夫，才把手从他伤口缩回来：“最后一次机会，讲！”

　　陈三咬痛得呼吸都发颤，再看李无相时眼里全是惊惧，哆哆嗦嗦地开口：“我……那鬼不是我招来的，是你师父招来的！真的！”

　　李无相目光一转，点了点头：“继续说，你怎么知道的。”

　　他信陈三咬的话。因为这么一来之前赵奇的那种迷之自信就说得通了——鬼是他招来的，他自然心中有数知道怎么对付，只不过后来才出了意外。

　　“我……啊，你能不能先把手拿出——啊！啊！”

　　李无相又将手指搅了搅：“简短，清楚，说得越快受苦越少。”

　　“我，我……有一天晚上，我刚要睡下呢，听见外面有动静，我那屋子房顶漏了……我就从缝儿里看见有人跳上我家房顶了，好像放了个什么东西又走了——”

　　“等他走了我就上房去看，结果看见、看见……”

　　李无相将粘在竹叶上的符纸捻起：“这个？”

　　“对对，这个，我上房顶的时候正好看见那个人又上了陈二家房顶，我就认出来那个人是你师父，然后我在房顶的大梁底下把这个扒拉出来了……我想着是不是他给我们下的破邪的符纸，我就揣起来了想着能护身……”

　　“什么时候的事？”

　　“上、上月？我记不清楚了……就他刚来镇上的时候。”

　　依着赵奇的性子，才做不出在夜里给人家放上辟邪符咒的事，即便这么干了，也肯定巴不得人人都知道他的功劳。所以……他来金水应该是为了找赵傀，那这事肯定跟找赵傀有直接联系。

　　“继续讲。”

　　“再没啥了啊……昨天就忽然闹鬼了，啊，我把这个符咒贴身带了一气，后来你揍了我，我觉得这个符也没屁用，就丢在床底下了。可是昨天晚上，我忽然听见床底下有东西响，我就往底下看，结果一下子看见我奶从这个符里面爬出来了——你不知道多吓人啊，一点一点从符里面挤出来的……”

　　“但是你还敢把这个符又贴身收着了？”

　　“昨晚我奶没害我啊，她就去缸里吃了点米糠又吸了点灶火就走了，我就弄明白了，这个符肯定是你师父下给我们招鬼的，他现在镇主家里白吃白喝，说不定还受人白眼呢，他自己也不自在，就给人下符招鬼再来驱鬼，好混饭吃！”

　　“你倒是聪明，嗯，我师父现在在陈家可受气了。”李无相忍不住笑了笑，将手指稍向外抽出一些，“还有呢？”

　　“我就把这个事情到处说了，叫大家都知道闹鬼了，我想着这是帮他忙了吧？他肯定想叫大家都知道，然后你们不就来抓鬼了吗？刚才我就跟他说，我知道这个鬼是你招来的，我帮了仙师你这么大的忙，你看我机不机灵？收我做弟子吧！他不乐意，我就说要不收我我就把这个事情告诉镇主，叫镇主知道你是来骗饭吃的……”

　　李无相点点头：“好胆。”

　　这句夸奖似乎叫陈三咬混不吝的脾性又恢复了一点儿，看着李无相：“撑死胆大的饿死胆小的！大家都是差不多的年纪凭什么你有薛家漂亮小娘子睡还能给赵奇做徒弟，我却只能吃糠？我哪里比你差了？既然你饶了我一命，要不然你再去帮我问问你师父吧，要是他能收我做徒弟，我肯定——”

　　李无相重重拍了一下他的脸：“不想死就别再有这个念头。知道他为什么要杀你吗？”

　　“不就是因为被我知道他招鬼了吗……”

　　“是因为你叫他出丑了。”李无相指了指一边的符咒，上面仍有些暗色的血迹，“我师父今晚本来也是要轻松把鬼给收了的，但你把这符贴身带着了。脸被鬼啃了，血浸到了符纸上。道士‘将舌尖咬破、喷出一口精血’这种事情总听说过吧——”

　　“没听说过……”

　　“闭嘴。生人精血是很神异的东西，我猜就是因为这张符浸了你的血，才叫鬼变得极难缠，我师父今晚差点折在你家里了。你知道他恨的是什么吗？不是你知道了什么什么，而是你叫他出了丑，又拿这丑事来威胁他。想明白了没有？”

　　陈三咬之前答了几句话，都是一种混不吝的无赖习气，看起来很不知进退。李无相本以为这次他还是会不知死活地跟自己讲些条件，岂料他愣了一会儿，忽然在脸上露出后怕的神色，低低地说：“我明白了。”

　　这话的尾音既虚又短，显然是真怕了。

　　李无相稍稍一想，倒也明白了。他这无赖不知死活，诚然难缠，可刚才在眼下这般的情形还忍不住要说“哪里比你差了”，诚见是个好面子、爱记仇的性子。那这种性情的人，就最是能了解刚才的事会叫赵奇有多恨他的了。

　　他将手从陈三咬的胸口抽了出来，站起身俯视着他：“再叫我师父在金水看见你，你必死无疑。你胸口这伤现在倒是不致命，但要是你不好好调理养伤，也还是个死字。你现在往清江城去找个好大夫，或许还能活命，去吧。”

　　陈三咬惊疑不定地看着他，愣了一会儿才慢慢起身，疼得呲牙咧嘴。站起来又往后退了几步，见李无相真没有要动手意思才赶紧跑起来，但刚跑出两三步就又疼得捂住了胸口，只得继续侧着身子慢走了。

　　李无相看着他将要走远，忽然问：“你今年多大年纪？”

　　陈三咬被吓了一跳，赶紧回了下头：“……十八？”

　　“行了。走吧。”

　　陈三咬又看了他几眼，边走边说：“你等着，我、我也算是恩怨分明的，等我往后发达了，我再还你个人情。”

　　李无相默不作声，只目送着他走进山里去了，才拾起竹叶上的符咒飞身往镇中掠去。