第四章 原形

一团色彩一下子在他面前氲开，“神”现了形。

　　在看见他的面孔这一刻，李无相差一点就松开了手——“神”看起来像是一个极度扭曲的人，像一条极为粗壮的蟒蛇一样，跟自己缠绕在一起。他的面孔已经完全拉长、变形，眼睛和嘴巴同时蠕动颤抖着，仿佛是一幅极为抽象的画。

　　李无相的这一口就吐在“神”的左脸上——他的唾沫对于“神”来说仿佛是致命的酸液，这一直无声无息的东西此刻立即发出尖叫，同时整张脸也开始融化，粘粘糊糊地往地上滴落。

　　有用！

　　李无相立即抓紧了他，又开始疯狂吐口水。吐了几口之后他觉得自己的嘴完全干了，就索性直接咬住对方开始撕扯，同时感到后背一阵一阵的发凉、发痒，该是被什么尖利的东西反反复复地划过。

　　他的血液伴随着剧烈的动作飞快流淌。这叫他觉得视线模糊，双耳轰鸣，好像整个人都被浸入深水。他不知道自己啃咬了多久“神”才逐渐停止挣扎、不再发出声音。但等他回过神来、无力地躺倒在地上的时候，意识到自己的嘴里全是粘粘涩涩的东西。

　　他转过脸把嘴里的东西扣了出来，发现那全是被口水浸湿了的、染了色的纸屑。

　　在他身体底下，一个面目扭曲的纸人已被压扁、被撕扯得面目全非，破损的纸张边缘还沾着血。李无相用力吸了一口气，从纸张上闻到淡淡的竹香……这是竹纸。

　　“神”是个纸人。

　　或者这个纸人是“神”的分身。

　　但无论哪一种，李无相现在都没力气再动了。他只能躺在地上喘着粗气，等待再有个什么人忽然出现，把自己从地上拎起来或者杀死，这么等了一会儿，他昏过去了。

　　……

　　再醒来的时候，他还在“金銮殿”，还躺在石地上，周围寂静无声。

　　因为伤口并不太深的缘故，血流停止了，只是稍微一动身上就疼得要命。但对李无相来说，还能躺在这儿就已经是最好的消息了。他慢慢撑着自己坐起来，然后又挪到一边。从伤口结痂的程度看，至少已经过去了两个时辰，但没人下来。

　　“神”有可能真的是这个纸人。

　　他仔细端详地上这被自己的血液浸透了的东西——是用好几层厚实的竹纸扎成的，表面用颜料画出了眉眼，栩栩如生，但因为被压皱了，此时看着也扭曲得很。

　　这是什么鬼东西，画皮？

　　他思索一会儿，把这东西从地上拾起来，卷了卷，丢进厕所的坑位里。

　　然后他从一具枯骨上扒下一件袍服披在自己身上，慢慢挪回“寝宫”。从墙里流出来的血液干成了黑乎乎的一片，李无相将铁板掀开，对着滚出团子的狭小石道喊：“赵喜？赵喜？”

　　那边没有回话。

　　李无相就走到一旁的水池边，抿了一口水润润喉，然后开始沿着墙壁，一点一点地摸索、推打。

　　肯定有一个门，能把一百零一个活人和一个纸人送进来。最大的可能是厕所……厕所底下有一条什么通道，把人送进来之后再砌死……不，如果入口在那里，何必要在那边建成厕所呢？在自己穿越过来之前，这一百零一个孩子已完全被驯化了，用不着把出入口藏在厕所底下的。

　　他一边想，一边摸索。四个房间并不算大，但他也足足花了半个时辰的功夫才刚刚摸到金銮殿的左侧，而考虑到纸人在之前的搏斗中曾飘在自己的头顶上，还有一种可能性就是，出口在屋顶。

　　如果真的是在屋顶，而赵喜又已经被杀，“神”也被我杀了，李无相气喘吁吁地想，那我就得真得试试从厕所跳下去了。

　　摸索到金銮殿的南边，九龙御座正对面的墙面时，他的双腿已经开始发颤。如果这儿真的是一座小小的皇宫的话，那么这里就应该是真正的门的位置。但现在，当李无相将双手用力按上去的时候，却——

　　他的身体忽然前倾。伴随着一阵轻微的石材摩擦声，他的双手按空了——石门滑开，他摔到了门外。

　　门外是一个小小的隔间，仍是石壁，有一条窄窄的石质楼梯向上，转角处燃着一盏长明灯。李无相扶着墙站了起来，保持不动，侧耳静听——什么声音都没有。

　　于是他背靠墙壁，慢慢沿着台阶走。过一个转折之后，台阶的上方逐渐出现光亮，应该是另外一盏长明灯的光，但，还有一扇门。

　　那不再是粗糙冰冷的石门，而是一扇对开的木门，这让李无相一下子就感觉到了活人的气息。他迈着发颤的双腿走到门前，试着伸手推了一下。

　　门开了。

　　门后还是一间石室。

　　同样的石质墙壁，同样的长明灯，但不同的是，这里只有一个大房间——在房间的正中，安置着一尊表面被烟火熏得发黑的炉子，两侧有火焰状的双耳。看它裸露在外的闪闪发亮的金属材质，应当是一尊铜质丹炉，约有半人高，但表面凹凸不平，看来做工颇为粗糙，又像是故意制成了起起伏伏的样子。

　　丹炉的旁边放着一个木制小板凳，原先应该上了漆，此时大半剥落了。板凳后面，靠墙堆叠着两个装满东西的麻袋，旁边还有更多已经空了的，凌乱丢在一旁。在这些麻袋的另外一侧，则是一堆碎木炭。

　　这些是能被屋子里的长明灯照亮的。在光亮范围的边缘，李无相能看到一扇类似屏风的东西将石室分为前后两个部分。他调整呼吸，专注地嗅了嗅，闻到从丹炉里发散出来的烟火气、浓重的血腥气。

　　“赵喜？”他一边走到丹炉旁抄起小板凳，一边沉声说，“你还活着吗？”

　　没人说话。李无相握着板凳慢慢走到屏风边缘，稍一停顿，飞快地探了一下头，又缩了回去，然后才从屏风后走出来。

　　看到赵喜了。屏风后面的陈设布局也非常简单，挨着屏风的是一个放满杂物的长条柜桌，靠着对面石墙的则是一张木榻，赵喜就倒在木榻边。她穿着白色短衣，胸口有一道长长的伤口，流出的血液把半边身子都染红了，歪着脑袋，脸正对着李无相。

　　她的生机还没有断绝，睁着眼，眼皮和嘴唇都微微发颤，但看着已经完全没力气说话了。

　　李无相的目光落到另外一边——赵喜四五步之外，另外一个人靠墙坐着，微微垂着头。这是个看起来约四五十岁的男子，上身赤裸，矮小枯瘦，胸口深深扎进一柄刀。伤口中流出的血同样浸透了半边身体，眼球上也已经出现白斑，显然是死透了。

　　尸体的背后，就是一块半开的铁板，看来从孔道里流出的血是他的，而非赵喜的。

　　赵喜忽然发出一声轻微的叹息，像是想要说什么。李无相循声看过去，起初觉得她的眼球在颤抖、痉挛，但随后意识到她是在努力看往一个方向——屏风后面的柜桌。

　　李无相先走到男人的尸体边，在他头上踢了一脚，又握着他胸口的刀柄使劲搅了搅，用力向下一拉。应该是被胸骨卡住了，刀刃只稍稍向下划出了一条不算深的口子，就再拉不动了。但那条口子里血肉翻卷，能看得出的确是人，而非纸人。

　　他这才走到柜桌边。

　　桌上散乱地放着不少东西。有发黑的细小碎骨、干了的枝叶、几堆颜色各异的矿石碎渣、几个空了的竹罐和陶罐，盛满各色颜料的碟子，几支毛笔。在这堆杂物中，一个白色的大肚瓷瓶比较显眼，用红布包裹的木塞塞着，约有拳头大小。

　　李无相把它拿起来，看着赵喜：“这个？”

　　赵喜的眼球立即不颤了。

　　李无相拔开瓶塞，用手扇了扇，闻到一股浓重的药香。将瓶口在桌上一倾，便倒出了五丸丹药，黑红色，圆溜溜，每丸约有尾指肚大小。

　　一看见这东西，一个念头又从他的记忆深处跳了出来——“扶元保生丹”，一种专治内外伤的外丹，不算特别珍贵，但也绝不是大路货色。

　　真怪啊，李无相忍不住想，我怎么什么都知道？我从前到底是干什么的？

　　这个念头一生出来，断断续续的记忆碎片就跳进他的脑海，像一个刚从昏沉睡眠中醒来的人开始记起睡前的事，搅得他眼睛胀痛、额头青筋直跳。

　　但现在不是时候。他吐出一口气，暂不去想那些模糊记忆，而捻起一粒丹药，但没急着喂给赵喜，反而向后一靠、坐到桌边的椅子上。

　　他的眼睛已经完全适应了后室昏暗的光线，因此看到木榻之后的墙壁上还挂着几件衣服。大部分是男子的衣服，大小长短正合地上那一位的身，还有两件是女子的，也合赵喜的身，但看着也都很破旧。

　　那么，他应该就是驱使下面的那个纸人的“神”了。而赵喜……有可能也跟下面这一百多个人的命运一样，是被关进来的，但另有他用，因此，赵喜也跟着“神”学会了更多的东西，表现得更像正常人。

　　但他还是得等一等再给她喂药。

　　立即将丹药送入她的口中，与像现在这样端坐在椅子上、居高临下地看着她、仿佛在思虑考量，这两者之间的区别就是，前者会叫自己看起来只是个普通人，而后者会叫自己显得更加冷酷，应该更类似她口中的“外邪”。

　　过了三息的功夫，李无相才将视线重新投到赵喜身上。她急促地喘息着，痉挛似地眨着眼，死死盯着他手里的丹药。

　　于是李无相走到赵喜面前俯下身、掰开她的嘴，将丹药送进她嘴里，然后将她的上半身扶起来。

　　赵喜的喉咙缓慢蠕动着，过了好一会儿才勉强将丹药咽下去。李无相将她抱到木榻上，再次掰开她的嘴，确认那丹药的确没留在她的口腔里，才给自己也服用了一粒，并从尸体的胸口将短刀拔出，握着刀坐在赵喜的身边。

　　数息之后药劲儿上来了。他先觉得有一股热流从胃里冒出，像是饮了烈酒。之后热意向着全身缓慢发散，又像是在数九寒冬喝了一杯热水，那暖流将全身的毛孔都蒸开了。原本后背与大腿上都留有无数细小伤口，早就疼痛难忍了，此时暖流一至，虽然仍有疼痛感，但那疼痛都开始收敛，并叫伤口产生了丝丝缕缕的痒感。

　　李无相稍稍握了握刀柄，不叫自己脸上因为这痛痒而有什么变化，只沉静地盯着赵喜的脸——

　　丹药应该也在她体内起效了。从一开始胸口几乎没有起伏，到逐渐能够嗬嗬喘息，再到上身猛一紧绷，歪头吐出一口黑血来，整个人的呼吸一下子顺畅了。

　　李无相就侧过身，用一条胳膊将她的上半身慢慢扶了起来，既便于她呼吸，也便于自己一刀送进她心口。

　　一小会儿之后，她咳嗽了两声，努力睁眼看着李无相：“……你就是外邪？”

　　李无相没有点头也没有摇头，只问：“那边的那个就是把我关进来的人？”

　　“是……”

　　“你把他杀了？”

　　“是……”

　　“之前是你在跟我说话？”

　　“是……我还问了你月亮——”

　　“怎么出去？”

　　刚才他就已经观察过，这里仍旧无门无窗，全是石壁，只有边角一个隔做厕所的小屋子。

　　赵喜一愣，眨了眨眼，好像觉得他的问题非常奇怪：“……出去？去哪？”

　　自己的推测应该没错，赵喜也是从小被囚禁在这里的。虽然看起来和普通人没什么区别，但她的世界观肯定也与众不同，不能理解“出去”这个概念？

　　但没等李无相给她解释，赵喜又啊了一声：“你……你是外邪，也不知道吗？”

　　“什么？”

　　“灭世了……早就灭世了……”她眨着眼，艰难地说，“外面，人世间，早就是一片火海废墟了……现在世上就只有咱们两个活人了。”