第十二章 肉食

火苗发颤，薛宝瓶往后仰了仰，向门边瞥。

　　王文笑起来，站起身端着那大碗也走到窗台边，将碗搁下，薛宝瓶仰着脖子，侧着脸看他。

　　王文在她那因为紧绷而显得格外光洁细腻的脖颈上又多看了几眼：“妹子别怪哥哥。你走了之后我就想着，你一个人孤苦伶仃的，看样子也是缺荤腥油水，又正是抽条的好时候，这怎么行？就给你送了点儿鲜肉过来。你家门没栓，我看你睡得熟了，也不想喊你。”

　　他把大碗往薛宝瓶那边推了推：“吃吃，别客气，顶好的野猪肉。”

　　又看了一眼窗台上那小碗：“哟，这年月还能看见蝌蚪呢？有几年没听见青蛙叫了。”

　　薛宝瓶摆了摆手，靠着墙边慢慢往后退。娘死得早，没跟她说男女之间的事情，但她就是模模糊糊地知道，王文不是为了抢她，不是为了杀她，可要做的事一定比这两者还可怕。

　　但刚退出一步，王文拿起大碗、手臂一环，将她给困在墙边。他盯着她，喘着气，将脊骨肉从碗里抓起来送到她嘴边：“尝尝？妹子，别辜负哥哥的好心好意。”

　　薛宝瓶嘴唇发颤，张嘴咬了一块，只嚼了几下就吞下去了。

　　“好吃吗？”

　　她赶紧点点头。

　　“想不想天天吃？”他凑得更近，几乎抵到她额头上，然后把肉放回碗里，又把碗搁在窗台上，“你听哥哥的话，往后就天天吃——”

　　薛宝瓶忽然将手里的火折子往地上一丢，黑暗瞬间降临。与此同时她飞快从王文的臂弯里钻了出去，立即往门口跑。

　　但一只粗糙而有力的大手猛地抓住她的胳膊，向后一拖，薛宝瓶立即摔倒在地。她的脑子发懵，双耳嗡嗡的响，不知道自己现在是站着的还是躺着的。下一刻就觉得胸口一凉，然后才听见“嗤啦”声——王文在她的胸口狠狠抓了一把，骑在她身上，一手掐着她的脖子，一手去拉她的裤子：“嘘，嘘，妹子，别闹，省点儿力气，河这边就咱们两家儿，你有什么好闹的？乖乖的……一会舒服着呢……”

　　薛宝瓶用力一弯腿，王文吃痛，啊的叫了一声。薛宝瓶趁机转了身，双手攀住窗台想要把自己拉起来。但蒲扇一样的巴掌砰的一声扇在她的脑袋上，她的身子一歪，双手把窗台上的那只小碗扒拉翻了，重新摔回到地上。她紧接着又挨了重重的几巴掌，脑袋一下子迷糊起来。

　　她的耳边是一片长而尖锐的鸣叫声，全身失去力气，感觉自己像一只牲畜一样被人摆弄着四肢。但现在她想的只是一件事——碗里的水洒到王文身上了，爹娘送来陪自己的小东西可能已经被压死了。

　　紧接着她听到了一种古怪的声音，有点熟悉，她努力分辨着，直到又喘了好几口气之后才发现自己已被没人压着了，耳鸣逐渐退去，那种声音变得越来越清楚了——王文缩到了窗边，正在哼哼着。那种声音跟爹娘去世的时候几乎一模一样，是因为身体正在承受极度的痛苦，可又完全动不了了，甚至连大声叫喊都没力气，就只能这么垂死地哼哼着，在地上颤抖着。

　　薛宝瓶愣了愣，立即手脚并用地后退，退出几步之后在地上摸到了火折子。她双手打着颤，试了好几次才把火苗吹出来——

　　王文的确靠在墙边坐着，歪着头。但他的脑袋歪得太厉害了，像是完全被折断，耷拉在肩膀上，筛糠一样抖着。他翻着白眼，眼球也在飞快地颤，充满密密麻麻的红血丝，鲜血从他的眼角、鼻孔、嘴巴、耳朵里飞快地往外涌，就在薛宝瓶擦亮火焰的这一瞬间，鼻子里流出来的不再是鲜血了，而是大量透明的像鼻涕一样的液体，她不知道那是不是脑浆。

　　她看得呆住了，这时王文才用尽全身的力气朝她抬起手，嘴唇抽风一样地颤着，仿佛要向她求救。但下一刻，只听见“波”的一声，他的两只眼球一下子掉了出来，黏连着后面丝丝缕缕的东西挂在脸上。也就这一瞬间，薛宝瓶看到他黑洞洞的眼眶后面有一抹金光转瞬即逝……就好像有一个用极细极细的金丝编织成的东西，在他的脑子里游了过去！

　　她的身体一下子发了麻，立即冲出屋门、冲出大门，冲到金水河边的夜色里。她向着王家的方向飞奔，无声地张大嘴，但没法儿发出声音。她跌跌撞撞地跑出十几步，被一个土坑绊了个踉跄，手脚并用才没叫自己摔倒。

　　然后她停住脚步，在深不见底的黑暗里喘了一会儿气，转过身看向家的方向。

　　又过一会儿，她握着拳头，一步一步地走了回去，栓上大门，穿过小院，走到屋内。

　　屋子里已经没有王文低低的哀嚎声了。黑暗中，她听到了什么粘腻的东西在泥泞中滑行、蠕动的声音，好像从前她爹娘在用手搅拌多汁柔软的馅料。浓郁到化不开的血腥气叫她想要呕吐，但她深深地喘息着，用颤抖的手关上了门，然后靠墙慢慢滑坐到地上、抱着膝盖，看向黑暗中声音传来的方向。

　　不知过了多久，最后一点声音和最后一丝血腥气都消失不见了，屋子里重新变得安静下来。

　　但薛宝瓶知道，在这片黑暗中，有什么东西存在着、生长着，注视着自己。

　　随后，她听到了风声，然后她觉得那东西消失了。她一下子慌了神，站起身、伸直双臂，向前方的黑暗中急切地摸索着、张大嘴，发出低微的啊啊声——

　　一片柔软而温暖的肌肤贴上了她的掌心。薛宝瓶一下子停住了。

　　“我叫李无相。”她听到一个极好听的男声，像月色洒向粼粼的金水河，安宁静谧，“你叫什么名字？”

　　畏惧感转瞬即逝，因为这样的声音，被纯粹的惊讶取代，随后转化为一种不顾一切的好奇。她屈了屈手指，想要多体验掌心的触感，但李无相重新退入黑暗中了，于是她赶忙张着嘴，呼出窒息似的气流，想要努力发出声音。

　　上一次发出声音还是在六岁时。在那天哭哑了嗓子之后，她就不想说话了，又不知道是从什么时候开始，变成不能说话了。她努力回想着遥远的记忆，回忆着该怎么颤动自己的嗓子，在很久之后，终于发出沙哑的声音——

　　“希……”

　　“许？”

　　“许……许……”

　　“谢？哦，薛？”

　　薛宝瓶长出一口气，重重地点了点头。

　　黑暗里的存在沉默了一会儿：“好，薛姑娘，你别害怕。我叫李无相，被妖人困在你家炉灶里，多谢你救了我。”