第十六章 画皮

王武的力气竟然比他的老子还要大些，一声惨叫被闷在口中之后，一边往后挣脱一边用双手撕扯着脸上的白须，竟然真的挣开了。但整张脸皮都被生生扒了下来，只剩下一张血肉模糊的面孔。他的眼睛快要瞎了，像无头苍蝇一样惨叫着在屋里转了一圈，咚的一声撞在墙上，找不到门，随后就跌跌撞撞地直往东屋跑去。

　　这时候，李无相才从王鹏的身上剥落下来。吸饱了的鲜血叫那些白须变得更加粗壮密集，他这半张人皮展开、触须舞动，一瞬间就掠上半空，朝王武紧追过去。

　　此时王武摔进东屋，不去找别的什么防身器物，反而摸索着扑向靠山墙一侧的墙壁，等摸到一处壁龛时，立即惨叫着大喊：“灶王爷、灶王爷救命！”

　　李无相这时候也追进屋，便瞧见看壁龛里的“灶王爷”。

　　薛宝瓶家里也供奉着“灶王爷”，但只是一张因岁月和烟熏而泛黄的画纸，上面的形象已模糊不清了。而王武家壁龛中的这一个却是个镀着金的小塑像，只见一个小人端坐壁龛之中，顶着个圆且肥大的脑袋。他的双眼微闭，仿佛在闭目养神，但一张嘴却笑得咧到了耳下，口中还有细密的尖牙，看起来与他这金身的模样格格不入，十分诡异。

　　此时王武便用沾着血的手将这灶王爷的雕像抓了下来，双手握着，一边背抵墙壁一边向自己身前朝李无相晃着：“灶王爷救我！灶王爷救我！邪祟啊，邪祟啊！”

　　李无相没有眼睛，所见的一切都是依靠那些白须，这叫他的视线一直以来都有些模糊，看周围的景物时，仿佛一切都隐在浓雾里。可现在他一看王武手中这雕像，却觉得它异常清晰，而沾染着的王武的那些鲜血，就好像在它身上逐渐氤开了，又围绕着它化成一片红雾，仿佛成了它的披风。

　　李无相心里稍稍一惊，就没敢立即扑上去，下一刻，他似乎看到灶王爷的原本微闭的眼睛猛地睁开了，瞪了自己一下！

　　心悸！他感到了熟悉的心悸……就像是自己第一次感受到体内的外邪时那样，难以言喻的空洞与宏大！

　　这玩意真有用？显灵了？！还是说也是什么外邪？

　　然而下一刻，这一瞬间的感觉就消失了，王武手中的灶王爷重新变成一个小小的镀金雕像，与周围的事物一样朦胧模糊。李无相不再想为什么，立即向王武扑去。

　　泥泞的滑动声再次响起，持续一刻钟之后，在被油灯照亮的窗户纸上，一个人影缓缓站立起来。他抬起手摸了摸自己的脸，然后伴随着轻微的哧啦一声响，将自己的脑袋撕了下来，放在手中轻轻揉动，又从油灯盏中蘸了些黑灰，仔细描画着。

　　最终，脑袋被重新贴上，屋里的李无相长出一口气。

　　他再次拥有了一具像人一样的躯体了，尽管只是“看起来”。在此之前，他对自己这身皮囊的感知非常迟钝，就像是一个人的全身都发麻了，只能勉强操控，但做不了许多精细动作。现在两个人的血肉精气喂饱了它，李无相甚至产生了轻微而明晰的痛感，还能操纵那片铜网延展、生长，重构成下半身，并在本能的作用下隆起为隐藏在皮服之下的外骨骼。细密的白色触须填充空洞的眼眶，在本能的作用下融为两颗眼珠子，不细看倒是与常人无异。再叫许多的白须穿过颅顶，他便又有了满头的白发。

　　李无相赤裸着身体在王家的屋子里搜罗了一阵，为自己找到一身衣裳，又草草扎了头发，自觉应该不至于再像之前一样吓得那小姑娘目瞪口呆。然后他找了一块包袱皮，将能寻到的所有金银财物、一部分风干腊肉打了包。再把父子二人刚才带在身上的那些猎具全系在后背上，才吹熄油灯、摆好灶王爷的塑像、扶正桌椅，立即出了门。

　　他现在还有点软手软脚，走路时一深一浅，花了好一会儿的功夫才慢慢走到墙边：“喂！”

　　小姑娘几乎立即回应：“啊……”

　　似乎是怕自己的声音太小，又丢了一颗小石子进来。

　　“退开点，别砸着你。”李无相听到外头窸窸窣窣地响了两声，就把装着金银细软和干肉的包袱丢了过去，然后在院子里找到个木墩，一点点挪到墙边，再站在上面将重而长的猎叉举上墙头，待它垂下再松手，猎叉就落了下去、插土中，只发出轻微的咚的一声响。他又把余下的家伙都依法弄出去，自己才一点点攀上墙头，看见薛宝瓶把眼睛瞪得大大的、仰着脸，该是紧张得要命。

　　即便杀死的是三个恶人，但吸取精血、腐蚀骨肉也不是什么叫人舒服的事情。然而现在坐在这儿，李无相看到的是一片深沉广阔的黑暗、安静的城镇、头顶被月光映照得微微泛起荧光的薄云，就知道自己终于完全摆脱了之前藏在炉灶里的囚笼，而这世界，虽然一点儿都不友善温馨，却也到底是个货真价实的广阔天地，并未被毁灭。

　　他也再次有了个稍微像样儿的身体，这意味着只要足够小心，他就还会有更加充足的时间去弄清楚发生在自己身上的一切，并且掌握现在所拥有的这种在他来处的世界所没有的神奇力量。

　　这叫他心情变好了些，就坐在墙头微微笑了笑：“怎么样，你看我现在像邪祟还是像人？”

　　这时天上的薄云散开一瞬，月光洒在他身上，薛宝瓶将他的脸完全看清了，并在这一瞬间觉得自己的心跳漏了一拍。

　　她还记得不久之前李无相那种恐怖诡异的模样，可现在她看到的是一个坐在墙头单薄瘦削的身影，衬着月光，是个跟自己差不多年纪的少年。而他的那张脸，被从额头垂落的几缕白色发丝所轻轻拂过的那张脸……

　　她觉得自己从未见过这么美好的事物和景象。

　　她轻轻地呼出一口气，没意识到自己的心变得轻快而温暖、喉咙也变得松弛而通畅起来了：“我觉得你像神仙。”

　　李无相从墙头跳下，轻飘飘地落了地，对她一笑：“那咱们回家吧。”