第四十四章 祭祀

一阵寒意浸透薛宝瓶的全身，她忍不住打了个哆嗦。但李无相抓住她的手：“别怕。记得我说的话吗？知道了事情是怎么回事，该怎么做，就没什么好怕的。”

　　薛宝瓶也抓住他的手：“那我们去告诉镇主？”

　　李无相用手指在她手背轻轻敲着，略出了一会儿神：“赵奇的手段比我知道的多，跟镇主相处得久，而且我的身份对他来说比较敏感。如果他不认账，镇主可能会更倾向于相信他，这就是打草惊蛇了。”

　　“一旦到了这个地步，你我会很危险……你会很危险。还有……”

　　还有外邪的事。李无相看着她的眼睛，犹豫了一会儿。从前的他会把这种事都藏在心里，绝不告诉其他人，这是他那个行业内的潜规则之一：不要相信任何人，不要尝试从任何人那里寻求慰藉，将自身风险降到最小。

　　他从前是这么做的，他记不清之后具体发生了什么，但是，他后悔了。那样会把太多的压力积聚在身体里，他规避了外部的风险，但忽视了自身的风险，最后得到了近乎自我毁灭的结果。他需要一点美好，一点真心，来规避更可怕的事。

　　“还有我。”他轻轻叹了口气，“赵奇，可能在祭祀什么。记得我跟你说炉灶里的事情吗？赵傀用我做皇帝，用其他的孩子做文武百官，想要炼太一。我之前会想这只是一个形式，具体用什么炼呢？现在赵奇在每家每户藏了他画的灶王爷符纸，捉鬼的时候又说那鬼知道受用香火了……”

　　“我猜这个世上是真有香火愿力这种东西，实质性的、能被用得上的。赵傀炼太一，可能用的就是一百多个孩子全心全意地相信世上只有一个由百多人构成的大业的这种愿力，而赵奇借用的就该是家家户户对灶王爷的供奉、平日的香火气了。”

　　“我想他是在用这种办法，像赵傀一样炼什么东西。这种祭祀科仪对我来说非常非常重要，我真的很想要弄到它。”

　　“是……可以让你好好修炼的办法吗？”

　　“嗯。”

　　“那你能不能直接去问他？他都已经收你做弟子了，你不是说他今晚还叫你杀陈三咬，好试你的心性吗？”

　　李无相放开她的手，苦笑一下：“没错。但我应该是把事儿办砸了——我不该杀陈三咬。”

　　薛宝瓶愣了愣：“啊？”

　　李无相站起身叹了口气：“一开始我跟你想的一样，觉得他是要试我听不听他的话。但我杀了陈三咬之后，发现赵奇立即对我冷淡起来了，我就知道出了点儿问题。现在想，是另外一点——”

　　“你知道有的人，自己无恶不作，却希望自己的孩子要读书、要学好的吧？赵奇应该就是这一种。他希望自己的弟子听自己的话，可又不希望自己的弟子真的冷酷残忍——尤其是我这种在他看来天资极好的。今晚我听了他的话能杀陈三咬，将来我或许就能欺师灭祖、另投他人。赵奇这种心思实在别扭，但没法，我猜他真就是这么想的。这种人真烦死了。”

　　李无相端着碗又走了几步，到水盆边洗干净了：“你先走吧，先离开金水躲一躲。你年纪小，我不知道现在你被偷了多少阳寿，但看着也就是四五年。可既然我能看出来，就说明慢慢的别人也能看出来了。昨晚陈三咬家还招了鬼，我猜这说明赵奇要做的事情接近尾声了，你知道吧，那种力量积蓄到了极致，快要喷发的感觉。你躲上几天，到山里去，我这边呢……如果能从赵奇那里学到什么最好，实在不行，我现在也是个画皮的妖怪，我跟他来硬的。”

　　他想了想，转脸看薛宝瓶：“你想要我救镇上的人吗？”

　　薛宝瓶立即摇头：“我不要你为他们冒险。”

　　李无相看着她的样子，在心里笑了一下。这种劲头很像他给她说过的，故事里的那个女孩……其实她也一直很适合入行。但他还知道有些时候一个念头就像是一颗种子，初看有些固执任性、偏护心上人的可爱，然而倘若不受控制，最后可能成长为很恐怖的东西。

　　他刚才才说赵奇那样的人烦死了，自己又何尝不是呢？

　　“那天看见他们从河里捞死人之后，我也不喜欢他们。”他把碗放回到灶台上，“但是看来这个世界是真有神的，而我是个妖怪。这事儿我不确定——就是说，往玄妙的角度谈，我算不算已经牵扯进这件事情里了？如果我想的是叫赵奇继续把这场祭祀搞下去、好叫我从中学到我想要的，会不会算是助纣为虐，以后会对我有什么影响？”

　　“所以顺便看看吧。我不至于为了他们这些人舍身拼命，但可以顺手帮一把。”

　　薛宝瓶沉默了一会儿，忽然点头：“好，我收拾收拾，明天就进山去，我平常有时候也进山采东西的，我可以在山里待上两三天再回来看看，应该不会有人注意我的。”

　　真好。他本以为还得再劝上几回、但她就不肯走，最后要泪眼婆娑依依不舍地才能离开。现在看，她可比陈三咬更有决断和胆气。

　　后半夜就不睡了。他们从墙边重新把从王家得来的四斤多银子挖了出来，李无相则找了磨刀石，将之前留下的三柄匕首磨得锋利，又叫薛宝瓶用薄木片和粗布缝了三个刀鞘、将匕首插入鞘中，然后将胸口再次剪开，用体内的白须紧紧裹住了。

　　李无相又试了几次，确定自己能瞬间从胸腔中将匕首抽出来才罢手。

　　薛宝瓶则将些吃用的都打包了，选定璧山上的一处——薛家之前搬来金水时，镇上还算是繁荣的，周围也没什么土地。她的祖父母买下如今这院子之后就在璧山上选了处缓坡，又在山壁上扩充了个可容一人睡觉歇息的石洞，好慢慢开垦出些耕地来。

　　但开垦土地并非一日之功，而要数年才行。没过太久镇上就闹了玄教，因此十室九空，大量土地被闲置下来。他的祖父母那时才得以买下了一小块地，在镇上立住脚。而后刚开垦出来的那么一小片与山上的石洞就荒废了，除去她时常去那里待一待之外，没什么人知道那地方。

　　现在她又带了王家搜刮出来的驱虫驱兽药粉，待上几天该是安全无忧的。

　　如此一直忙到天快亮时，李无相才叫薛宝瓶先去稍睡一会儿补个觉，好等白天在镇上露一面，再往山里去。

　　而到了这时候，陈三咬则在去往清江城的野地里，看到了第二个鬼。