第四十五章 仙师

他往常去清江城时大约只需要一天半夜。带上四张饼、一壶水，在后半夜的时候出发，吃喝都在途中，只稍微休息两三次，到第二天完全黑下来的时候就能远远看到清江的城门。

　　可今晚他却觉得清江城太远了——起初走的时候，因为刚刚经历过生死，胸中尚有一口气，并不觉得十分虚弱。但跌跌撞撞地走了约两刻钟后，他就觉得胸口随着心跳开始一阵一阵地刺痛，心跳也痛、走路颠簸也痛，地里全是荒草、碎石、沟坎，就连想要轻手轻脚慢慢地走都做不到。

　　他痛得受不了了，等终于看到了璧山后面的大路，就全身哆嗦着卧倒在路旁——这路上至少是稍微平整些的，也不大会有野兽之类。

　　他这么侧卧着躺了一会儿，只觉得自己出气多、进气少，心跳一拍停一拍，眼前已开始嗡嗡地涨了。

　　就在这时候，他看见了月光下，远处的路上正有一个东西来。

　　那是一个高大的人形，像人一样走着路，但双臂却是直挺挺地举着，双手之间有一个小东西在月光下闪亮。

　　之前刚见了鬼，这时陈三咬的脑子又是嗡的一声响——这也是个鬼！

　　他听说过这种事……清江城里有个女人淹死了，临死之前还在水里把孩子举得高高的、托出水面去，因此尸体被人拉上来之后那双手臂就放不下了，只能打一口加长的棺材来葬。谁知道过几天那女的诈尸了，就像这样擎着手臂一跳一跳的要回家里去看孩子，多亏了她手臂放不下被门框拦住了，那家人才能拖到天明。

　　他现在看到的这东西几乎跟传闻里那女鬼一模一样！而且双手之间还有东西在闪亮……是在炼鬼丹吗！？

　　陈三咬吓得一哆嗦，想要爬起来就跑，可胳膊稍微一用力胸口立即一阵剧痛、痛得他的手臂都没知觉了。

　　这时候那大鬼走了过来，脚步踏得地上的碎石土渣沙沙直响，陈三咬猛地闭上眼，万念俱灰地等死。

　　脚步声在他身边停了。过了几息的功夫，陈三咬感觉自己被踢了两下，又听到个雄浑的男声：“喂，喂，你这人怎么睡路上？”

　　陈三咬赶紧睁开眼，瞧见的就是一个高大健壮的虬髯汉子正居高临下地瞪着自己。

　　“你……你是人是鬼？”

　　那汉子嘿了一声：“你这人大半夜躺在路上装路倒儿，倒问我是人是鬼？欸？你这脸怎么了？摔成个狗啃泥了？”

　　陈三咬只觉得眼前一阵一阵地晃着晕：“我明明看见你在炼鬼丹……”

　　汉子一愣，哈哈大笑，又将手并起个剑指、稍稍一晃——

　　一抹飞光嗖的一声绕着他的身体盘旋一圈，又没入他的窄袖中：“你说我这飞剑？”

　　陈三咬的脑子嗡的一声响，这是一位仙师！他立即想要大声求救，但胸口猛地噗通一下，只觉得喉头一梗，立时晕过去了。

　　等他再次醒来时，天还是黑着的，但他已不在路上了。似乎被安置到一个小小的土丘下，在一片细草之上躺着。他脑袋迷迷糊糊，只感觉胸口似乎没那么疼了，也稍有了些力气。下意识地转了转头，正瞧见之前那壮汉盘腿坐在一旁的一块大青石上双臂高举，托着双手之间的一点寒芒沐浴月光。

　　他此时将壮汉的模样月光下看清了——腰间佩刀，乱糟糟地扎了个髻，络腮胡须，眉眼宽阔，鼻梁高挺，极为豪迈。

　　他又记起来了——这是位仙师！

　　“……仙师救我，仙师救命！”

　　壮汉瞥了他一眼，双臂一收、徐徐吐出一口气，那飞芒立即又回到袖中。

　　而后一手撑着膝头，略俯下身子看他：“怎么说？”

　　“我、我是前面金水镇上的人，有个妖道去了我们镇上引鬼……被我识破了又要杀我灭口！”

　　壮汉抬手拢了拢胡须：“灭口？用什么灭你的口？”

　　“用……剑！”

　　壮汉点点头：“你胸口的伤倒的确是剑伤。那脸上的呢？”

　　“叫那被妖道引来的恶鬼啃的！”

　　“嘿，能啃了你的脸的鬼，的确是个恶鬼。可是那个妖道能引恶鬼，却又被你给逃了？”

　　“我……我……其实是那个妖道的徒弟放了我一码。妖道叫他杀我的，他说他故意刺偏了。”

　　壮汉笑了笑：“那这小妖道的剑法着实不赖。”

　　陈三咬犹豫了一会儿，皱着眉嘿了一声：“唉，也不是小妖道吧，那个妖道刚收他做弟子的……不过算是他运气好罢了，哼，我要是运气好，我也……”

　　他此时觉得自己力气又足了，边说边将自己上半身撑起来，瞧见胸口已被缠裹，脸上似乎也敷上了些冰冰凉凉的药膏。心里一松快，话也立即密了起来。

　　可刚说到“那个李继业被薛家小娘子捞上来之后”，壮汉却已一下子跳下青石：“既然有妖道，就自己跑得远远的吧！”

　　说完之后将手中拎着的包裹往背上一甩，握住刀柄就走。

　　陈三咬愣了愣，慌忙大叫：仙师，仙师，你救了我，就收我做弟子叫我当牛做马报答你吧！”

　　壮汉哈哈大笑：“那是我报答你，还是你报答我？”

　　他走得极快，一会儿的功夫就只能瞧见个宽阔的背影了。陈三咬攀着一旁的青石把自己拉了起来，在心里哀叹自己怎么就没有李继业那样的好运气，但刚只叹了一半，听得身后一阵风声袭来。

　　他吓得回头一看，只见壮汉又折返回来了，皱着眉瞪眼问他：“你说的那妖道叫什么？”

　　“……赵奇？”

　　壮汉眼中忽然迸出精光：“是不是个细眉细眼的瘦长脸、看着约莫三十来岁？”

　　“是是！”

　　“他是不是画符引的恶鬼？”

　　“是是……仙师你怎么知道的？！”

　　“嘿，那你就不能说你自己运气太差了，而该是福大命大！”壮汉冷笑一声，“你们金水镇往哪个方向走？”

　　陈三咬连忙一指，壮汉飞身便走，喝道：“别再回去了，逃命去吧！”