第六十二章 道书

李无相沉默片刻，点点头：“这就说得通了，哪有这么巧。那你原来打算找到了赵傀……强抢？”

　　“那不是我太一道做的事。”

　　“所以你想要的是金缠子？因为那东西在我身上，你就不想要了？”

　　曾剑秋双眉紧锁，死死盯着他。稍过片刻又忽然大笑起来：“哈哈哈哈，是广蝉子那部道书！小老弟，把你吓得够呛？”

　　笑了几声又摇摇头：“不过也算了吧。我不想对你用强，现在也用不了。我要是问你要广蝉子，你肯定得叫我教你飞剑术。我说你心术不正算是开个玩笑，但你这人心思太多，我看不透，我就不敢教，至少现在不敢教。”

　　李无相要开口，曾剑秋一摆手：“但你这人还算对我脾气，那我临走之前，就再给你说几件事吧。”

　　“其实你现在也不算是个邪祟，算是个鬼仙之流吧，但还不如。你现在披着一身皮，觉得自己来去自如、不怕伤痛，好像远比寻常修行人好处更多些，这就是旁门左道的好处了。往短处看，的确叫人动心。可有两件事，鬼仙之流是没法儿再往上走了的，你如今要是个炼气的境界，终其一生也只能是炼气的巅峰而已，我猜你不会甘心。”

　　“另一点，你这副皮囊其实脆弱得很，要有人知道了你的弱点，只要刮去你的皮、叫金缠子在烈日底下晒上几个时辰，你可就完了。这叫元神不稳，懂吧，这是修行的时候最忌讳的事情。你跟我说你在灶里杀死的那个赵傀像是有血有肉的，不论是不是真的血肉吧，那我猜然山是有什么法子能把你如今这样子炼成那样子，你可以自己想想办法。”

　　“再就是广蝉子。这东西不是人人都知道的，我也是从幽九渊那里听说的，像我一样知道的……还有几个剑侠，我们都在找这东西。你要是寻常人，遇上他们倒没什么，顶多缠磨着你，要跟你换罢了。可你现在这样子，剑侠可不是个个像我这么好说话的，当心别人看出来，把你当邪祟除了。”

　　“还有，这玩意应该存世很久了，既然没什么人练，就说明有古怪，你最好也不要再练了，想法儿弄个正经的法门吧。走了！”

　　……

　　往常，天刚刚黑下来的时候，金水镇就变得很安静了。可今天很热闹——陈家院子的方向灯火通明，那是镇主家杀鸡宰羊办了席面，为了庆祝整镇的人劫后余生，还为酬谢两位诛杀妖邪的仙师。

　　但一直到等到天落黑的时候都没有找到那两位，于是人们觉得他们该是像传说中的高人那样，事毕拂衣去，早远走高飞了，并不贪图人们的感激与酬谢。

　　于是宴请的主宾就变成了薛宝瓶。陈辛和刘姣先来问了她，她拒绝了，过一会儿陈绣又来问她，她不想去，陈家就派了两个镇兵守在她家门，把之后赶来看她、谢她、求她治病或者延寿的人远远地挡开了。

　　这么过了一阵子，外面再没什么别的人声，薛宝瓶才能慢慢松口气，接着收拾今天被搅得一塌糊涂的院子。两口灶都被掀开了，小锅被砸破了，大锅倒是好的。但桌椅条凳之类的，都散碎成了破木板。她把这些东西重新归置到院子一角，又洗了抹布把主屋地上曾剑秋留下来的血迹擦干净，才慢慢走到柴房门口。

　　她推开门，看见柴火垛旁边的稻草铺。

　　这间屋子又矮又窄，夯土的墙面上曾经刷过的白灰都早脱落了，即便现在开着窗户和门，只能依稀看到屋子里这些东西的轮廓。

　　她走到稻草铺前，闭眼在上面躺了一会儿，心里想，这样屋子到底是不适合他的，金水也不适合他，不知道到底哪里能适合他。其实第一天我就知道他会走的。

　　然后她把稻草都仔仔细细地收成一卷、抱回到主屋里，想着要是明天跟今天的天气一样好，就在院子里铺上一块布好好晒一晒，也许还能存上好几年。

　　等再在家里环视一周之后，她才发现除了这一铺稻草，再没有李无相的东西了。她想起他之前说赵奇的时候——“他的屋子里没什么私人的零碎物件，可见并不打算在金水长驻”。

　　她叹了口气，从陈家送来的各式餐点里捡了一个炖好了的鸡腿、剥了两枚鸡蛋放在碗里，端着碗坐到灶房的门口去，觉得往后自己不能像从前那样饥一顿饱一顿，而该好好吃饭，背熟他教给自己的那五十三个字，等着他在哪里想起来他自己是谁。

　　然后她想自己不该开铺子了，因为做的都没有他好吃。也许可以用那两块砖当个货郎，从清江城买些东西，再运回金水来，只要自己把东西藏在砖头里就好了。

　　她垂下脸咬了一口鸡腿，忽然觉得眼睛和鼻子里一热，赶紧抬起头、别过脸，看向门外的黑暗里——

　　李无相从黑暗里走过来了。

　　看了看她的碗：“啊，你先吃了啊？行，你先吃完，一会儿帮我去抬人，我抬不动。”

　　薛宝瓶怔怔地抓着碗，不敢眨眼，但还是眨了一下——他还在。

　　并且走到自己身边，挨着在门槛上坐下了，看向远处黑暗中的一抹光：“那边真热闹啊，没请你去？”

　　她慢慢地吐出一口气，松下了肩膀，隔了好一会儿才说：“请了，我没去。我们去……抬谁？”

　　“曾剑秋。哎，你这什么表情，哈哈，不是的，他要走的嘛，结果是在逞强，刚跟我说‘走了’，一头栽在地上了。我想把他给弄回来，但是我这身皮不行，就只能慢慢给拖到陈三咬家里了，一会儿你帮我把他抬回来。”

　　“好。”薛宝瓶拿给他一枚鸡蛋，“给你吃，我一会再给你杀只鸡，他家送过来一窝鸡……”

　　李无相把鸡蛋咬了一口，慢慢抿着：“我不吃生的了。你看，我现在还在喘气呢，像不像？曾剑秋说得没错，我得表现得更像个人，要不然往后容易惹麻烦。”