第十三章 办法

夜色漫长，但半个时辰之后，通过薛宝瓶所识得不多的几个字、非常费劲儿才能出口的一两个音节、李无相极具耐心的推断和猜测，他终于大致弄清楚了自己目前所处的环境。

　　金水镇，因为金水河而得名。但薛宝瓶没离开过金水，她父母也是本地户，因此她既不知道金水镇究竟在什么位置，也不知道金水河发自哪里、流向何处，更不知道金水镇究竟归哪里管辖。

　　这最后一个不知道，并非不清楚金水镇的上级行政机构，而是，压根儿就没有。

　　提到“皇帝”、“朝廷”、“朝代”这种事时，薛宝瓶表现出了相当的茫然。但幸亏她的父母从前都出身殷实人家，她小时候也算聪明，因而能模模糊糊地知道，在很久很久的两三千年之前，是有一个叫“皇帝”的人的，还有一个“业朝”。

　　如今人世间的规矩礼仪，乃至大部分的山川湖泊的名字，也都是那时定下来的。但业朝灭亡、没了皇帝之后，世人就只知道这世间的许多区域都归“八部玄教”管——妙境上最大的神仙们传下仙法，修习这种仙法的人叫做道士或者炼气士。凡夫俗子不知道他们是不是真见过神仙，但听说玄教统辖的范围之内，世景要比教外繁华些。

　　在询问几次之后，李无相意识到“教外”其实是一个地理概念。八部玄教掌控着世上的许多地区，却还有更多的区域沾不到玄教的光，只由各地的城主、镇主辖制。很像是他那里从前的军阀们，你来我往，打来打去，城头变幻大王旗，而金水镇就是这样一个教外的镇子。

　　三十多年前，金水镇还是很繁荣的。那时金水河远比如今更加宽阔，便有商船行经镇上，催生出一派繁荣气象。但随后就“闹了玄教”——玄教的道士跟往年驻在金水镇里的炼气士们起了冲突，争斗一场，叫镇上死了许多人，自那之后，金水河也慢慢枯竭，渐渐只能走些小客船，镇子也就衰败了。

　　薛家所在的镇东原本是金水镇最繁荣的区域，因为这里从前有一片小码头，要停泊许多客货船。金水河航道阻断、又闹过玄教之后，新迁来的人家就多往镇西、镇东边去了，因为那里离往最近的清江城去的大路更近些。

　　因此，如之前王文所言，如今镇东桥边沿河这一片的宅院里，有人住也只有王、薛两家。薛宝瓶是因为无法搬走，而王家则不同。他家世代猎户，近些年的新镇主又喜好野味，而镇东离璧山更近些，他家就也留了下来。

　　“这么说，今晚是个在镇上有头有脸的人死在了这儿。”薛宝瓶听见黑暗中李无相的声音。她的听力是很好的，之前一直想要听清楚李无相究竟在哪儿说话，但他的声音飘忽不定，好像一会儿在对面，一会儿在远处，一会儿又在身后。

　　“而且这金水镇的律法，看着全由镇主说了算，要是追究起来，我觉得你反而要变成凶手罪犯。”

　　这两句话像一盆冷水，一下子叫薛宝瓶冷静下来，才刚刚真切地意识到一件事：她家里死了个人……而这人还有个凶狠的猎户弟弟和父亲！

　　她急促地喘了几口气，仰头看向黑暗中，艰难地发出声音：“我——”

　　“你什么都别做。”她听见李无相说，“你什么都不知道。”

　　薛宝瓶还想要再发出点声音，或者用手在黑暗的地上写字，就忽然听到院们咚的一声响，随后便是王武的声音：“开门，开门！”

　　薛宝瓶浑身一颤，立即把脸转向黑暗中，啊了两声。但她没听到回应，仿佛李无相已经消失不见了。

　　随后便听到哐当一声巨响。她家这门栓用了十几年，金水镇又总有连雨时，已经糟朽了。王武拍了几下门不见有人开，索性抬腿一踹，立即将门踹开。他冲进院子里，背着弓箭，一手提着双股猎叉，一手擎着火把，气愤地嚷嚷：“不是说好了一起来玩吗？你背着我干好事？啊？哥？哥！快点出来，别他妈玩了，镇主请的道士要鲜虎骨，现在就要！”

　　院子里黑沉沉，没人回应，他就直接向主屋闯去。薛宝瓶发了慌，不知道自己应该听李无相的“什么都别做”，

　　还是去把屋门抵上。但一团光亮已经从门缝里映进来，随后又是咣当一声响，她看见了王武被火把照亮的一脸横肉。

　　薛宝瓶往后退了两步，抵靠在墙上、紧紧闭上眼睛，知道王武下一刻就会看到屋内的一片狼藉、地上的血迹、尸首。

　　但稍隔片刻之后她听见王武的声音，闻到腥臭的口气：“我哥呢！？人呢？”

　　薛宝瓶一愣，睁开眼——王武就抵在她面前。她飞快地往旁边一瞥，借着王武擎着的火把的光亮……地上什么都没有，就只是一片被夯实了的泥土，血迹、尸首，甚至血衣都不见了，仿佛半个时辰前发生的一切都只是一场梦。

　　“问你呢，我哥呢？”王武抓住她的脸晃了晃，又向屋子里瞥了一圈，看到窗台上搁着的碗和里面的肉。

　　薛宝瓶抬起胳膊，向外指了一下。

　　“他走了？什么时候走的？”

　　薛宝瓶瞪着他，仰着脸，不说话。

　　王武皱着眉打量她，看到她的领口——扣子掉了，是被撕扯开的。他就忽然哼着笑了两声：“行吧，薛妹妹，等忙完了这事儿我就来找你玩儿，哼，叫你瞧瞧我跟我哥谁更好。”

　　他说完将薛宝瓶的脸猛的一甩、提起猎叉，大步冲出门去，边冲边喊：“哥！哥！王文！你哪儿呢？你看爹不揍死你——”

　　院门哐当一声被踢开，又摔了回来。薛宝瓶一下子滑坐在地上，大口喘着气，颤抖着爬到窗边抓起地上的火绒，吹了好几次才吹亮了，又借着那亮光仔仔细细地看地面。

　　还是什么都没有，甚至没有血腥气。她一咬牙，猛地擎起火苗抬头往梁上看——

　　几片破布飘飘荡荡地挂在梁上，也没有血迹，但她能肯定那就是王文之前穿着的衣裳。

　　“李……李……”她努力发出声音，但极度的紧张叫她的嗓子哽住了，只能像刚才那样，在黑暗里用手指写字——“你吃人？”

　　她不知道李无相还在不在。但片刻之后，她听到身后传来声音：“我觉得不算是吧。”

　　薛宝瓶短促而轻微地喘着气，沉默了一会儿，用发颤的手指再写：“怎么办？”

　　“他弟弟知道他来过了，所以最后总会再跑来问你。要是在我那里，他们也许拿你没办法，可这儿是金水，不管是为了泄愤还是为了泄别的什么，他往后应该经常会来找你。”她听见李无相在她身后笑了一下，“那就两个办法，一个是咱俩今晚赶紧走，离开这儿。”

　　薛宝瓶立即摇头。

　　“嗯，那就是第二个。咱们今晚就去杀他全家，那就没人会怀疑到你身上了，你觉得好不好？”

　　薛宝瓶愣住了，但片刻之后，她握了握拳，发出轻微的声音：“嗬……”

　　“好？好。那么，我需要你帮我一个忙。你先转过身，我就在你身后，但看见什么你都不要怕。准备好了吗？”