第四十六章 来客

天光放亮，李无相为薛宝瓶做的第一锅干粮就差不多好了。是先将蚕豆、黄豆、黑豆、小米之类的豆谷物煮到熟透，再碾成碎末，然后锅中下油，放一瓣八角、一把细盐、少许白糖，再将这些用小火慢慢炒干。这么一来能放上个四五天坏不掉，在山上吃起来时也方便。

　　边做饭时，李无相边复盘自己夜里想好的行动计划。

　　首先是陈辛。对薛宝瓶说的那些全是托辞，只是为了让她能尽快安心离开，不至于制掣自己的手脚。

　　陈辛是个老谋深算的聪明人，之前和他闲聊时，也透露出对赵奇的忌惮。自己要对他说出实情，他信的会是自己的。问题是，他是本地一方霸主，性情绝不像看起来那么软弱，必然有强烈的、他自己的想法。

　　而自己在做事时最忌讳这样的合作伙伴，尤其还有家室。依照他的经验，有时候二加一会小于三甚至等于零，因此不到危急关头，陈辛不可用。

　　昨晚的那个机会也实在可惜。现在李无相可以确定，自己极有可能是赵奇这次祭祀科仪当中的关键一环，这就能解释他为什么急着收徒、为什么急着给自己喂药。

　　但在昨晚去见他的时候，他对自己的态度相当好，甚至带自己去捉鬼。这意味着他有可能真起了将自己收为弟子的心思，这才叫自己有机会看到那张符，从而窥见事情的部分真相。如果当时能表现得更加善良一些，陈三咬或许还会被杀死，但会是赵奇自己动手。而现在，或许自己已经作为他真正的传人，知道他想要做什么了。

　　要是能再有半个月的时间就好了，他有好几种方式可以叫赵奇相信自己绝不是会欺师灭祖的人。

　　而现在，他觉得自己或许只能用最没有技术含量的办法——制伏赵奇，逼问出想要的东西。这相当冒险，从行业角度来说，赵奇相当于从前的自己，现在的自己相当于一个壮汉。壮汉的体能可能还稍占优势，但从前的自己有太多技巧和工具来击败他了。

　　机会应该只有一次，要出其不意，不给他使用任何看不见摸不着的神异术法的机会。

　　但赵奇的技击技巧应该也十分高明，不到万不得以不能杀死他。

　　一是这样一来就无法满足外邪的需求了。那东西尚未完全对自己露出什么狰狞面目，可既然被称作“外邪”，就肯定有缘由。在这一点上，他绝不怀疑这世上的修行人们世代传下来的经验教训。

　　二来，在灶里被困时，似乎在紧要关头是赵喜的鬼魂帮了自己一下。这意味着在这世上死亡不是终结，对赵奇这样的修行人而言就更不好说了。

　　他就这样细细思量，反复斟酌每一个步骤，觉得似乎回到了前世做项目的时候。

　　等天边朝阳初升，他觉得自己把一切都准备得差不多了。这时候，听到了拍门声。

　　李无相稍稍一愣，屏息走到门前透过门缝向外看去。只见外面的是个穿白色短衣的壮汉，配着刀、背着包袱，衣裳边角磨损，也脏得快成黄色了，脚上满是泥水，嘴唇干裂、皮肤粗砺，一副风尘仆仆的赶路人打扮。

　　壮汉又在门上拍了拍：“有人吗？讨碗水喝！”

　　李无相之前还想叫薛宝瓶把薛家店重开起来，好在离开自己后有个安身立命的本钱。只是现在是汛期，过往的行路人就更少了，今天这位算是这些天遇着的第一个外乡人，该是看到了“薛家店”的店牌了。

　　他今天没心思做生意，可瞧见这男人的装扮则改了心思。

　　这人看起来应该是走南闯北的江湖中人，等薛宝瓶补觉的时候倒正好问点儿别的事。

　　他就应了一声“来了”，将一扇门板卸下，稍愣之后笑起来：“真难得，好些日子没见外人了。”

　　壮汉也一笑，微微一抱拳：“讨碗水喝——你这是家食铺吧？”

　　李无相将门板搁在一旁，把身子让开，指指屋里的板凳：“是，但现在没什么人手。你要自己带了吃的，也可以给你弄点热汤热水。进来坐吧。”

　　壮汉向门内一扫，只见屋子里灶分大小两口，墙壁熏黑，摞着洗干净的碗筷，几张板凳、几副木撑，就知道从前该真是做食铺生意的。他迈步进门在板凳上坐下，舒服得长出一口气，又从背后解下包袱放在地上，取出四张干饼递给李无相：“弄点汤饼吧，吃点热的。”

　　又从怀里摸了一把铜钱：“这要多少？”

　　李无相接了饼但没接钱：“都是顺手的事，我这里也没什么好吃的。”

　　壮汉点点头把钱收了，接过李无相递来的水一饮而尽又抹了把胡子，端着碗看他弄吃的。

　　——先将四张干饼浸了下水，叫表面湿润了，又操刀切成一指宽的条。壮汉看他使刀时相当手法娴熟，在心里暗想，既然从前是邻镇的公子，这手法就不是做厨子练的，而果然是练过刀法剑法。

　　——又往灶里重新添了柴，拿吹火筒吹得旺了，锅里剩余的一点油脂就微微冒了烟。此时将切好的饼条都下了进去，嗤啦一声腾起烟气，又飞快洒入一搓细盐，拿锅铲开始翻炒。

　　翻炒十几下，再沿着锅边稍添些水，又从一旁的瓷碗里挖了点剩下的油渣加进去。这下子立即香气扑鼻，那之前浸了水的饼条也被炒得表面微微酥黄，随着锅铲翻动嚓嚓直响。这时候壮汉就顾不得去观察这位“李继业”了，而瞪起眼看着锅里，心想这小子竟然真会整治饭食！是跟这家那小姑娘学的吗？有这悟性，学做厨子真是可惜了，怪不得赵奇要挑他做弟子。

　　只不过看他满头的白发和如今待人接物的态度，只怕是全家死光之后心性大变了。要是因此失去了心中的意气，那往后即便技艺再精，也很难有什么成就了。

　　饼热透之后，李无相就盛起了搁在灶台上，又往锅中添入一瓢水等着烧开，这时开口闲聊：“大哥怎么称呼啊？”

　　“姓曾，曾剑秋。你这手艺着实不赖。”

　　李无相笑笑：“半路出家的。曾大哥是要往哪儿去？”

　　“啊，风里来雨里去，到处混口饭吃。”曾剑秋拍拍腰间的刀，“你别多想，不是什么打家劫舍的，而是看家护院的，只是没找到好主顾——你们镇上有我能做活的地方吗？”

　　李无相心中铮然一响。镇上要人看家护院的自然就是大户、镇主家了。这人是碰了巧，还是……

　　他神色一黯：“啊，这个我也……不很清楚。”

　　隔了会儿又说：“不过应该是没有的，这里的镇主家里有镇兵看家护院。曾大哥往清江城去看看吧，那里大户人家多一点。”

　　曾剑秋点点头：“好好，多谢指点。”

　　水烧开了，李无相就将为薛宝瓶炒的那些舀了点搁在另一个碗的碗底，用热水一冲，立即成了碗香喷喷的稀粥糊。他抽了双筷子，将两碗吃的端在曾剑秋面前的地上：“曾大哥凑合着吃吧。”

　　曾剑秋倒也是真饿了，端起盛满炒饼的大海碗先往嘴里扒了一口。那饼条有的是靠近饼子中间的，要略薄一些，入口之后极为酥脆，仿佛用油炸的，自有一股干燥的焦香。有的是靠边上的，之前浸了水，内层被翻炒得柔软湿润，外面却也有一层酥脆，吃起来稍有些韧劲儿。

　　这么两种口味交织在一起，再合着饼上的一层细碎油渣，他只狠嚼了几口就腮帮子一阵发酸，唾沫一下子渗了出来，满口喷香。他猛吃两口咽下去，又端起稀粥糊吸溜两口，身上立时出一层细汗，所有的毛孔都舒爽了。

　　停下来喘口气时，瞧见“李继业”正带着点儿忧愁的微笑看自己，曾剑秋就知道他究竟是个怎样的人了。

　　这小伙子从前在家里的时候应该没见过什么江湖险恶，因此开门见了个佩刀的自己，竟然一丝警惕的意味也没有。心肠也应该是也好的。自己问起哪里能找到活做时他脸上神情一黯，该是想起自己家里。但之后却又强打精神指点自己往清江城去，这种心性就实在难得。

　　至于别的……晚上遇见那人说薛家这小姑娘相貌极美，两个人这些天相处下来该是蜜里调油……这就好办了。

　　他心里有数，就尽情享用美食。等两个大碗都吃得干干净净，才打了个饱嗝儿，抹一抹自己的胡须：“小哥，你的手艺真不赖。但我听人说，你还拜了镇上的一个修行人为师，那是想做开店呢，还是学法术呢？”

　　他瞧见李无相稍稍一愣，又叹了口气：“我都想。”

　　曾剑秋哈哈一笑：“两全其美当然好啦。只不过，小哥你知道吗？你那师父却是个妖道。”

　　李无相一愣，随后皱起眉：“曾……你这人，我给你弄了吃的喝的，你怎么这么说话？”

　　曾剑秋脸色一凛，长出一口气：“你先不要恼，听我给你慢慢讲。你师父叫赵奇，是个细眉细眼的长脸汉子对不对？”

　　“他是不是也称自己是然山派的法统？嗯，看来我说对了。那你听好，你那师父在来金水之前已经过数座村镇，每到一处就起咒做法、害人性命。我追踪他几个月，之所以会来到这里，就是因为昨晚遇见了被你饶了一命的那个人，才知道他就在金水。”

　　巧巧巧，太巧了！李无相盯着他再次打量，微微皱眉。

　　是真有这么巧，是赵奇的仇家来了？还是赵奇又来试……不，赵奇要知道陈三咬还活着，那还试什么试！

　　这人说赵奇之前害人性命……他做出这些事来倒也不意外，可惜自己昨晚还在想赵奇这人或许不坏。只不过，坏东西的敌人未必就是好东西，即便是，也不知道是个好帮手还是并不中用……

　　李无相沉声说：“我不知道你说的是真是假。”

　　曾剑秋嘿嘿笑了起来，目光炯炯地盯着他：“小伙子，学坏容易学好难，你师父昨晚叫你杀人，难道好人会叫人草菅人命么？我是听说你剑下留情，今天才特意先来见你，就是怕杀错好人！现在我看你也是被一时蒙蔽，好好想想，你以后要为了学法术，跟着你师父杀人夺命、伤天害理吗？”

　　见李无相还皱眉不作声，曾剑秋在怀里一摸，将一叠纸丢在灶台上：“要还是不信，你自己看看吧。”

　　李无相将那叠纸拾起来，展开看，发现全都是契约文书。纸张有新有旧，被折得皱皱巴巴，有泥痕水渍，还有被汗液浸湿的痕迹。上面所写的都是某某镇委托齐剑秋取赵奇性命、酬劳几何的文字，都盖着形制各异的印鉴，某几张上面还有些血手印，有些是大人的，有些则是残缺了的小小手掌印。

　　李无相慢慢吐出一口气：“他……都做什么了？”

　　曾剑秋冷冷一笑：“这妖道在找他师父。逢人打听不到，又觉得他师父或许路过，就起阵降神来问。你知道降神吗？”

　　“我……不大知道，他要降神，干嘛还要害人？”

　　“降神可不是供奉就得了，要人间的香火阳寿！这妖道所过之处，有多少人被他害得短了命、青春不再，又有多少被他送去死了！”

　　李无相想了又想，才迟疑着说：“那，你来找我，你想怎么办？”

　　曾剑秋猛地拍了拍手：“好哇！可见你心里是有是非的！小伙子，你听我说——”

　　“赵奇这个妖道，剑术一般般，轻身功夫也是三脚猫，但他们然山派的符术很了不起的，真要动起手来我怕叫他给跑了。他一跑，去下个村镇再祸害百姓，就是你我的罪过了。他之所以收你做弟子，是因为他请神时需要有人帮忙，所以要找个心灵手巧的。你看，这么办——”

　　说到这儿，曾剑秋顿了顿，脸上浮出笑意来：“哦，对了，你知道五岳真形大帝吗？”

　　李无相略想了想：“就知道这是位大神。”

　　“那赵奇收你做弟子，也没跟你说别的？”

　　“他昨天才收我的。”

　　“哦，好好好。那你听着，这是位顶好的大神。你看，咱们这么办——对付赵奇这种擅长逃窜的妖人，出手必须得快，绝不能拖延。所以你瞧瞧这件宝贝。”曾剑秋又从怀中一掏，掏出个小小的油纸包递给李无相。