1.月灵犀与她的小弟

学海无涯。

　　作为苦境最悠久，底蕴最深，最富盛名的儒门学院之一，学海培养过多如繁星的英才，现有学员，就有千余人之多。

　　而这并非来者不拒，而是有着非常高的录取标准，每年都有数以万计的学子慕名而来，但能进入学院求学深造的，不过百之一二而已。

　　春光烂漫，草长莺飞，规模可比城镇的学院，内中便有许多踏青游玩，畅谈风雅之处。

　　但今日，并非教学日，却没有任何一个师生闲游享乐，而是整个学院都处于紧张忙碌的状态之中。

　　一位衣着华丽，沉静优雅，透着知性美的女子，似慢实快的前行，路上身穿儒衫制服的学子们，行色匆忙的，念念有词的，面带焦虑的，见到她都纷纷让路，躬身行礼。

　　她就是当今学院地位最高的六人之一，乐部执令，月灵犀。

　　学海最高领导，也就是其开创者，名为太学主，其已经闭关潜修近百年，早已不管学海事务。

　　而太学主之下，乃是学海教统弦知音，当下的学员，也没人见过这位，据说他数十年前就云游四方去了。

　　两人之下，便是以君子六艺，礼、乐、书、数、射、御，来划分的六部。

　　射部学区，最深处，射部执令东方羿在学院中的府邸。

　　“小姐……”

　　门房见乐部执令大驾光临，赶紧躬身行礼，却刚张口，就见月灵犀噌的一下，施展高明轻功，穿身而入，也不知怎么绕过的影壁墙，只见其妙曼身形在前院一闪，已然到了最后一进院子。

　　“小姐！”

　　“来了！”

　　“快请！”

　　“恭迎！”

　　这不是最后一进院子的仆人，最后一进院子就没有仆人。

　　“恭迎！”

　　“恭迎！”

　　月灵犀看看门前挂着的两盏灯笼，虽然看过很多次了，但她仍感觉不能习以为常。

　　这两盏灯笼不是纸糊的，而是全金属的外壳，灯笼上一张丑萌的机械鬼脸，不断用破锣嗓喊着恭迎，这要是晚上，其圆眼烁烁放光的瞪着来人，那氛围感绝对拉满了。

　　月灵犀摇摇头，快步进入园子，就见一个穿着仆人衣衫的佝偻身形，正在用一柄大镰刀修剪草坪，而草坪，是这园中仅有的一点绿色，其他地方，都堆放着一大堆油布盖起来的东西。

　　“大小姐，恭迎。”

　　那佝偻仆人直勾勾地盯着月灵犀，双手抄着大镰，吭哧吭哧地走过来，一字一顿的发声问候。

　　月灵犀看着这个圆圆的身子，修长鸟喙的脑袋，四肢细长，画风古怪的铁锈色金属傀儡，脑海中又浮现出其刚被做出来的时候，挥舞着大镰，给整个庭院砍了个乱七八糟的情景。

　　“忙你的吧。”

　　“是。”

　　月灵犀挥挥手，仍是有些不习惯对着傀儡说话，说完就身形一闪，推开了书房的大门。

　　机械傀儡听话的回去继续干活，月灵犀进入这间说是书房，但已经被改造的她根本看不懂的，很有蒸汽朋克风格的工作间，来到了工作台上趴着的身影的旁边。

　　月灵犀看着睡得正香的俊秀公子，双目流露出一抹疼爱，见他睡梦中仍微蹙眉头，不由伸手轻轻抚了抚他的脑门，才推了推他的肩头，“小弟，醒醒。”

　　【接收到月灵犀发送的信息，激活预设指令，暂停第17~23号项目的运算，释放30%脑力，并唤醒管理者……】

　　“……嗯。”

　　东方晟恢复了意识，坐直了身体，揉揉眼睛，“呦，阿姐，早啊。”

　　月灵犀无奈的说道，“还早，辰时都过了一半了。”

　　“……那不才八点？”

　　东方晟一脸困倦的打了哈欠，他并没有黑眼圈，也并不气虚体弱，却很是没有精神，仿佛昨晚奖励了自己五六次的样子。

　　“我再睡……”

　　啪。

　　见东方晟又要趴回去，月灵犀素手一挥，运气凝水，一小团水糊在东方晟脸上，并掏出手帕，坚决但细心的给东方晟抹脸，一套动作相当丝滑，显然不是第一次这样做了。

　　“你记不记得今天是什么日子啊？”

　　“今天……”

　　东方晟被一顿抹脸，打起点精神来，想了想说道，“哦，六部大考。”

　　学院每年都招生，当然就会有一批学子毕业，毕业当然要进行考核，而且是不管你主修六艺的哪一项，都要通过全面考核。

　　一说起大考，东方晟恢复的那点精神，顿时消散不少，“能不能不去啊，每年都是那一套，那家伙不烦，我都烦了。”

　　月灵犀闻言，顿时一脸无语加无奈。

　　东方晟已经不是第一次参加毕业大考了。

　　曾经，东方晟并不是这个整天打不起精神来的样子，而是过目不忘，什么知识都能一学就会的神童。

　　他三岁识字，六岁通过学海入学考核，十二岁第一次参加毕业大考。

　　而那也是他第一次切身感受到了，学海内部的争斗。

　　六部看似一团和气，实则暗中斗争倾轧不断。

　　太学主早已闭关，教统弦知音云游四方，六部群龙无首。

　　礼部执令太史侯很有威望和能力，并毫不掩饰自己想要领导六部的想法。

　　然而，太史侯无法成为教统。

　　他找不到太学主或弦知音，也就没法让太学主下令重选教统，或弦知音自愿退位。

　　那么问题就来了，六部平行，互不统属，谁愿意名不正言不顺的接受太史侯的领导？

　　就好像射部和乐部，月灵犀是东方羿的义女，东方一门双执令，实力不比太史侯弱，那肯定是不能服气的。

　　虽然东方羿表面上与世无争，但月灵犀在各种问题上跟太史侯唱反调，两人多有争执，而东方羿从未批评过月灵犀，最多给两人和和稀泥，就已经表明了他的态度。

　　而东方晟的结业考试，太史侯也表明了他的态度。

　　之前的每年期末考，太史侯从未为难过东方晟，让东方晟当了五年的年级第一，完全表现出刚正无私的态度。

　　却在东方晟毕业考核时。

　　太史侯突然发难，鸡蛋里，不，蜂鸟蛋里挑骨头，硬给东方晟的礼部考卷找了个吹毛求疵的问题，给东方晟判了个不及格。

　　东方晟因此一落千丈，从年级第一变成了无法毕业，并就此开启了他的留级之旅，到今年，已经是第六年了。

　　“小弟，今年不同往日，义父早有准备，请来不少学海名宿，太史侯亦不得不请人来助威，众目睽睽之下，他不敢自毁清誉的……喂，醒醒。”

　　月灵犀说着，就见东方晟又开始眼皮打架，不由有些无语，又有些心痛。

　　自从第一次结业考核，自家小弟就受到了严重的打击，浑浑噩噩了一段时间之后，就变成了这个一蹶不振的样子，经史子集也不读了，诗词歌赋也不写了，而是沉迷于奇门遁甲的那些奇技淫巧，整天研究那些稀奇古怪的东西。

　　附图，月灵犀：