10.突然袭击

下午。

　　礼部。

　　“终于到最后一科了，但总感觉，没那么简单就结束啊。”

　　东方晟和其他考生一起，来到全学海最庄严肃穆的考场，就发现太史侯这位主考官，并没有直接进行考核的打算。

　　“诸位……”

　　太史侯一大段措辞严谨，但并不死板僵硬，显然经过精雕细琢的开场白后，并未宣布考核就此开始。

　　而是忽然说道，“中原武林纷争不断，前有冥界小三界之争，天岳之祸，又有叶口月人之乱，磷菌鬼王之劫，我儒门因此遭受不小损失，天章古圣阁、三槐城先后覆灭，江东儒林折损桐文剑儒，中原正道损失三传人之一的剑君十二恨……”

　　太史侯怎么念起武林经了？

　　不止东方晟，其他人也都很奇怪，太史侯究竟想说什么。

　　谁不知道这武林没一天消停时候，但再乱也乱不到学海来，学海从很久很久之前，也就是太学主闭关，就开始不涉入武林事务，只专心教书育人。

　　曾有一些人对此有意见，再加上一些其他的原因，出走学海，其中最著名的，就是现在江湖上最具盛名的，“三教先天”之一的儒门超级先天人，“儒门天下”的领袖，疏楼龙宿。

　　而学海无涯有前代御部执令诸葛神机设下的防护大阵，整个学海就类似于仙人的洞天福地，外界再怎么纷纷扰扰，也扰不到学海的清静。

　　“……如今，叶口之乱刚过，嗜血之劫又临，嗜血者席卷天下，我儒门亦遭到波及，就学海而言，吾知已有数位校友及其相关人等，遭受嗜血者的袭击。”

　　呃，难道礼执令想要学海入世，消灭嗜血者吗？

　　有一些考生，不由生出了这样的想法。

　　前来观礼的众人，则都是神情严肃，他们都是远离灾劫最严重的区域的，也就是嗜血者的老巢，阇城。

　　但他们也都或多或少的受到了波及，一些人的地盘，就被嗜血者袭击过。

　　好在他们都有绝艺在身，而且普通嗜血者有惧怕阳光的致命弱点，武功和火焰都能对嗜血者造成有效杀伤，他们都没遭受到什么重大损失。

　　所以他们没有什么心情沉重，嗜血之灾，和冥界之乱，天岳兵祸，也没多大区别，紧闭大门，谨守门户，等着那些台面上的正道侠士，在正道领袖清香白莲素还真的领导下，将嗜血者都消灭了就好。

　　哦，对了，之前素还真已经跟鬼王覆天殇同归于尽了。

　　不过现在台面上仍有剑子仙迹、疏楼龙宿、佛剑分说这三位三教先天，还有中原大侠傲笑红尘，想来仍是没问题的。

　　所以太史侯别是真的想入世吧？

　　就见太史侯继续说道，“吾等虽不涉纷争，却必须有自保之力，灾劫今日不到学海，却难免有朝一日，吾等不得不面对灾劫危机；

　　天行健，君子以自强不息，吾认为，吾等不可只专注六艺之研习，武力方面，亦要重视起来，吾意在六部考核结束之后，再进行一场武艺大比……射执令，不知你意下如何？”

　　太史侯话音未落，东方羿就已经绷不住温润笑容了。

　　见太史侯不但搞突然袭击，还直接将矛头对准自己，以东方羿之城府，都忍不住双目寒光一闪。

　　好你个太史侯，原来是打得这个主意，考核打不垮吾儿，就要动手？

　　怎样，突然将军，是觉得吾不能与你在众目睽睽之下争吵，闹将起来，谁都不好看？

　　还是觉得老夫软弱惯了，不敢与你公然开战？

　　老夫今日就给你来个撕破面皮，与你抗争到底，你又当如何？

　　东方羿很清楚，因为他一直以来的策略，也就是低调隐忍，静待时机，一击制胜，他在学海中的实力，远不如太史侯，若将权力斗争摆在台面上，太史侯就能放下许多顾忌和掩饰，以强横的硬实力，发起凶猛的攻势。

　　此时最好的选择，就是仍不与太史侯争斗，比武就比武，逸君辞还敢打死晟儿不成？最多吃点皮肉苦，受几句讥讽奚落……没准反倒能激起晟儿的火性呢。

　　但，是人就有底线，太史侯此举，既攻击东方羿的权威，又要动他的孩儿，真的有点触碰到他的底线了。

　　一想到东方晟可能会在比武中受伤，东方羿就感觉心里火烧火燎的。

　　他骂都舍不得骂东方晟一句，现在让别人去打？

　　太史侯……

　　就在这现场安静到呼吸可闻，东方羿神色数变，就要一狠心的时候。

　　‘老爹，赞成吧，不就是比武么。’

　　东方羿的耳边，忽然响起了东方晟的声音。

　　东方羿顿时一怔，下意识地循声望去，就见东方晟早就趴桌子上睡着了。

　　但东方羿确定，那不是他的幻听，而是东方晟的传音入密。

　　东方羿不由想到，这是晟儿怕他为难，甘愿承受这一难？

　　这……

　　‘放心啦，我有把握。’

　　……好吧。

　　东方羿心中快速的天人交战，终于还是有了决议。

　　这次，就再委屈晟儿一下，过后再多多补偿就是。

　　太史侯，你这一手，老夫记住了……东方羿压下心绪，深吸一口气，恢复温润笑容，温声回应道，“老夫认为礼执令的提议很好，不过礼执令临时起意，倒是让吾等有些措手不及了。”

　　东方羿，吾就知道你仍会退一步，哼，今日退一步，明日退一步，到了需要你进的时候，你还知道怎么进吗？

　　太史侯一副吾料定如此的神情，淡然说道，“并非临时起意，只是最近众人诸事繁多，吾并未打扰，吾已有腹案，待考核结束，吾等一起商议一番，便可定下章程。

　　那么，现在礼部考核正式开始。”

　　太史侯大手一挥，一个个监考官便开始给考生发试卷，发到东方晟那里，监考官就这么把试卷扔在呼呼大睡的东方晟头顶。

　　却见太史侯嘴唇微微动了动，那监考官便将东方晟叫了起来。

　　东方晟故作真的睡着了，揉揉眼睛，伸了个懒腰，这才看向试卷。

　　就见第一题是，“礼记有云，'礼之所尊，尊其义也'，试论其要。”

　　他又一抬头，看看威严端坐的太史侯。

　　你个中登，为了保证我去参加之后的比武，别说我交白卷，就是我拉坨翔上去，你也能找个理由，让我过关吧？

　　得嘞。