11.真用不着

射者，非求中，乃求仁也，求正诸己，己正，而后发。

　　矢者亦然。

　　矢者，其镞坚利，恰如心正，其杆直实，所以身正，其羽劲挺，乃有节操。

　　今有一矢，其镞无锋，尖端淬毒，其杆笔直，内中七窍九曲，其羽劲挺，乃取之鸩鸨。

　　矢重仪表，甚威严，自诩有礼，却有人曰，汝大悖圣贤之道矣。

　　矢不语，突贯其胸，遂言，汝当礼不可杀人乎？

　　……

　　监考官看着东方晟奋笔疾书，看着那试卷上，一句句阴阳怪气，冷嘲热讽，指桑骂槐，一张脸肉眼可见的红温了。

　　他见过骂人不带脏字的，有史以来，儒门之人若说损人的功力第二，没人敢认第一。

　　但他表示，像东方晟这么会骂人，这么能骂人，写满了一张试卷，还要翻过面来继续写，其花样之繁多，其言语之歹毒。

　　他真没见过。

　　东方晟表示，没见过就对了，这可是他憋了六年的心里话，就憋着今天全都真情吐露出来呢。

　　太史侯真当他没火性呢？

　　不过是以其人之道，还其人之身罢了。

　　你不是等了六年才一巴掌甩过来吗？

　　我就也等六年，然后一张纸给你祖坟都骂裂了。

　　“呼……”

　　写完最后一个字，东方晟长吁一口气，随手一扔笔，起身扬长而去。

　　观礼台上的所有人，都注视着他的身影，神态各异。

　　东方羿温润微笑，轻捋长髯，心中着实痛快，这一顿骂，太酣畅淋漓了。

　　太史侯则是双目寒光连闪，黄口小儿，安敢如此放肆，东方晟，你会知道放肆的代价。

　　“我忽然想起有事待办，就先告辞了，诸位，失礼之处，万望海涵。”

　　月灵犀则是面带忧虑之色的注视了太史侯片刻，就直接起身离去了。

　　且不提监考官恨不得撕了东方晟的试卷，却不得不如同吃了狗屎一般，把试卷收上去。

　　也不提观礼台上的众人，各自发挥儒门中人的必备技能——只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

　　月灵犀匆匆离开考场，很快就追上了慢慢悠悠的东方晟。

　　“小弟，你……”

　　月灵犀忧心忡忡的叹道，“有些冲动了。”

　　之前东方晟传音，让她不用跟太史侯争执，她就根本不放心。

　　她比太史侯更清楚，自家小弟的根基不如逸君辞，而且还疏于修炼招式功法，比武较量，根本就不可能是逸君辞的对手。

　　除非小弟用上他那些稀奇古怪的发明。

　　但太史侯肯定不会允许。

　　而且，就算太史侯允许了，那么一视同仁，你能借助发明，人家就不能借助外力？

　　你有机关傀儡，太史侯就不能给逸君辞神兵利器、灵丹妙药、符咒法器，甚至临时给逸君辞灌注功体？

　　……欸？灌注功体？

　　“阿姐，我哪有冲动，我六年前就有这打算了。”

　　那你还真是隐忍啊……月灵犀来不及吐槽，一把抓住东方晟的手，“小弟，去我那里，阿姐助你打通全身经脉，然后再请义父为你灌注真元……”

　　月灵犀想着，太史侯一定会将规则制定为禁止一切外力，那就从内力着手好了。

　　她虽然只有先天根基，但多用一些功体，给小弟打通全身经脉毫无问题，虽然这样有些拔苗助长，有损小弟的潜力。

　　但东方晟给太史侯骂了个狗血淋头，她真怕比武时出点意外，更怕小弟受伤又受辱，也就真顾不得那么多了。

　　“不用啦。”

　　东方晟被月灵犀拉着走，也没挣扎，没那个精神头。

　　但他却说道，“区区逸君辞而已，要是需要我发明的那些东西，或是阿姐你和老爹给我灌顶，那我真白活了。”

　　月灵犀不由微微皱眉，柔声说道，“小弟，现在不是逞强的时候，对面早有准备，此番必然还要准备更多手段，我们不得不防啊。”

　　“他们再准备，逸君辞也仍只是逸君辞而已。”

　　东方晟表示，就那个记忆中，被一个少年侠士一剑秒了的小卡拉米，他要是还需要全力以赴的应对，他真别惦记着跟这苦境混了。

　　“阿姐，你要是不信，就探查一下我的经脉，你一试便知。”

　　嗯？

　　月灵犀听自家小弟说的言之凿凿，不由一怔，难道。

　　她改为三指搭上东方晟的脉门，一缕真气探入，片刻，她就蓦然瞪大了双眼，“啊，这，这。”

　　她的声音充满了惊讶，小弟再一次大大出乎她的意料了，“小弟，你是怎么做到的？”

　　东方晟微微一笑，“灵机一动罢了，这其实没什么难的，不过一点小窍门而已……”

　　三天后。

　　放榜日。

　　六部考生再次集合，不过这次，观礼的众人，都已经离开了。

　　“这次的第一，是礼部的逸君辞，第二是射部的端木兰……”

　　礼部儒官先公布了前十的成绩，然后是通过考核的名单。

　　“……东方晟，合格。”

　　许久，东方晟的名字终于出现了，而他果然是合格，虽然是合格之中的倒数第一。

　　但至少还有不合格的衬托。

　　“留万年，不合格……”

　　东方晟之后，就是一个叫留万年的学子，他看着东方晟，一副遭到背叛的表情……说起来，这货可以算是东方晟的前辈，东方晟上学时，他就在留级，东方晟开始留级，他仍在留级，现在东方晟脱离苦海了，而他还要继续维持留万年这个名号的名副其实。

　　而不知道是不是太史侯为了恶心东方晟，这次不合格的，就留万年一个，东方晟是没得倒数第一，但也是倒数第二。

　　太史侯冷冷看了一眼无所雕谓的东方晟，心说倒要看你还能嚣张到何时。

　　其实，太史侯并不是反派，也并非邪恶之人。

　　真正的阴谋家，是东方晟家里的那个老登。

　　但太史侯这人性吧，也真让人无法置评。

　　或许，这也可以算是儒门特色了，立场和人品，从来都不能一概而论。

　　儒官唱完名单，太史侯就当仁不让地进步上前，提气运功，朗声说道，“之后便是武艺大比，规则如下……”

　　果然，比武较量，考核的是自身技艺，禁止一切外力，统一使用学海准备的制式兵器，剑不开锋，刀不开刃。

　　统一穿戴学海准备的皮甲和武士服，禁止使用特殊防具。

　　还有什么法宝法器、天材地宝、灵丹妙药、机关傀儡，全都禁止使用。

　　学员先抽签分组，十六人一组，循环比赛，以积分十六进八，再进行淘汰赛，直到决出第一名。

　　太史侯这一看就是早有预谋，规则和赛制，都是早就准备好的，他说的很详细，东方晟却左耳朵进右耳朵出。

　　他已经有点跃跃欲试了。