12.稍等，我进个阶先

男人都有一个武侠梦。

　　东方晟也一样。

　　东方晟并非不喜欢练武。

　　只是他的条件，让他选择走另一条路，会走的更顺更长远。

　　他也并非疏于练武。

　　天工智能与他的大脑融合，虽然算力削弱很多，但逻辑思维能力极大的提升了，天工不用学习人类的思维模式，它现在就有人类的思维模式。

　　东方晟的想象力，加上天工的运算和推演能力，让他可以建立一套和所有其他武者都完全不同的武学体系。

　　只不过东方晟穿越过来的时间太短，区区十几年，跟那些动辄修行百八十年的高人，根本没法比。

　　所以他不能只用武学这条腿走路。

　　他还需要一条名为科学的腿。

　　他的脑洞和外挂，结合司徒偃的学识，就能让他多一条腿，更能让他多一条路，让他有机会弯道超车。

　　用武学和科技这两条腿飞奔，他才有机会追上那些一掌毁灭百里方圆……好吧，出手核弹太过遥远。

　　但出手炮弹，却并非遥不可及，百里毁灭不了，百米却不是多么的困难。

　　“东方学长，这次我终于有机会领教一下你的真才实学了，我真是非常期待呢。”

　　太史侯宣布完规则，就一马当先，带领众人前往礼部的演武场，而这时，逸君辞又来劲了，又跟一头骄傲的小公鸡似的，凑到东方晟跟前，咯咯叫了起来。

　　“哦。”

　　东方晟对比武有些兴奋，但对跟谁比武，却没多大兴趣，熟知一个个剧情人物的他，对逸君辞这个被人随手一剑秒了的货色，真的瞧不上眼。

　　他哦了一声，就又跟绕木桩子似的，绕开逸君辞和他的跟班。

　　东方晟，你就得意吧，待会我将你踩在脚下，我看你还怎么笑得出来……逸君辞双目闪过一丝阴狠神色，快步走向演武场。

　　而果然。

　　“第一组，逸君辞、东方晟、笑清风……”

　　太史侯演都不带演了，摆明了就是等不及要给东方晟一个狠的了，第一场，就让逸君辞对上东方晟。

　　场上，逸君辞手持长剑，随手挽了个剑花，彬彬有礼的对着东方晟一抱拳，“东方学长，请你多多指教了。”

　　“嗯嗯。”

　　对面，东方晟比划了两下手中的长剑，仍很没精神的样子，心不在焉的嗯了两声。

　　别说逸君辞，就连礼部的裁判员，都一脸的比试，“东方晟，你准备好了没有？”

　　“没有呢，你着什么急啊？不是也想搞突然袭击吧？我跟你说啊，不等我准备好就开始，我直接躺地上。”

　　无赖……裁判员暗骂一句，不耐烦的说道，“速速准备。”

　　观众台上，六部执令在最前排，而所有学海的学丞、儒官、学子，全都前来参观，太史侯这是要在全学院的目光注视下，狠狠收拾东方晟一顿。

　　看看摇头晃脑，胡乱比划的东方晟，再看看老神在在的东方羿，太史侯暗道，东方羿这一定是给东方晟灌注真元了吧？

　　哼，你会灌注真元，我就没给君辞突击训练？

　　东方晟就算功体能追上君辞，他还能抵挡君辞又有进境的云水剑法？

　　“东方学长，你不是想再准备一盏茶，一炷香的工夫吧？那可就犯规了哦。”

　　“就好了就好了，你这人，一点都踏实不下来，这可是习武大忌。”

　　逸君辞暗自冷笑，他真的快忍不住了。

　　“嗯，招式回忆的差不多了。”

　　东方晟停下了耍剑，却又说道，“但根基确实差了点，那就进个阶吧。”

　　【天工，释放70%算力，剩余30%，助我运行功体。】

　　【好的，已暂停全部项目，开启辅助修行模式。】

　　说着，他忽然不再一副没精打采的样子，深吸一口气，就恢复了神采奕奕，而他周身，更是一股无形气流涌动！

　　就见他的气势不断攀升，更突然一个加速，突然气机勃发，气息竟是有了质的变化，头顶更是凝聚一条白色的气柱！

　　“这！”

　　“精气狼烟！”

　　“先天！”

　　不但场上的逸君辞不可置信的瞪大了双眼，就连太史侯，都骤然腾身而起，双目精光爆射的瞪视东方羿，寒声说道，“射执令，你还真是爱子心切啊。”

　　太史侯认为，这定是东方羿不惜血本，耗费功体，甚至损耗根基，为东方晟打通了天地桥，让东方晟晋升到先天境界。

　　“啊？”

　　东方羿双眼藏不住的笑意，故作猜不到太史侯的想法，一脸茫然的问道，“礼执令何出此言啊？”

　　东方羿，你这是要自取其辱……嗯？

　　太史侯凝神感知，却是发现，东方羿竟然气息如常，既没有空虚，也没有用过补药，气机躁动。

　　难道是月灵犀，加上什么天材地宝？

　　却见月灵犀也气息如常，完全没为别人灌输过功体的样子。

　　那究竟是怎么回事？

　　且不提太史侯心中充满疑惑。

　　场上，东方晟长吁一口气，缓缓吐出一口白烟，周身气息却是骤然一收，恢复了平静状态，整个人却多一股飘渺出尘的气质。

　　“那个谁，我准备好了，来吧。”

　　然而，这次是逸君辞毫无反应了，他已经被东方晟的进阶震懵圈了，连东方晟说进阶就进阶，而且刚一进阶，就能完全掌控功体，收发自如，都来不及震惊，更别说对东方晟的话有反应了。

　　“喂，你来不来，不来算了啊。”

　　东方晟再添一句，逸君辞才回过神来，面色铁青的说道，“东方晟，你作弊！”

　　“没有啊，我就是让我阿姐和我老爹为我灌注功体，助我进阶先天而已，这算不上作弊吧，规则又没禁止，你要有这条件，你也可以用啊。”

　　小人得志！

　　逸君辞咬牙切齿的瞪视“一脸得意”的东方晟，还真就信了这说法。

　　而这样一想，他也又有了底气。

　　“东方晟，你拔苗助长，自损潜力，以为就能赢我吗？别忘了修为不代表一切！”

　　没错，自己还有招式，还有对敌经验，自己绝不会输给这个目中无人的二世祖！

　　“我有不同意见，修为足够高，随手一掌就能毁灭方圆百里，那还要什么其他的，轰就完了。”

　　“少说废话，请赐教了，看剑！”

　　疑惑、焦虑、不安、震惊、嫉妒、恼火……逸君辞的脑子，已经纷乱如麻，他再也无法忍受心头被炙烤的焦躁，一声大喝，便一剑刺出了！