13.逸君辞战东方晟

“阿偃，你说阿晟这又是搞的什么玄机？”

　　“天晓得，谁知道这小子到底藏了多少套路。”

　　“执令，公子他真的就这样，就这样说突破就突破了？”

　　对东方晟感到震惊的，当然不只是逸君辞和太史侯。

　　而是除了东方羿和月灵犀，就没人不被东方晟震撼到的。

　　听到自己的亲信助手扶风，在自己耳边小声问话，月灵犀微笑着轻声道，“你不是亲眼所见了？就是你看到的这个样子喽。”

　　东方晟确实是随便运个功，行个气，他就突破了。

　　但问题是，他突破的是什么？

　　是和其他人一样的天地桥阻塞么？

　　那当然不是了。

　　东方晟突破的，只是最后薄薄一层纸而已。

　　而这就是当时月灵犀探查东方晟的经脉，那样震惊的原因。

　　她探到东方晟不但全身经脉俱通，而且任督二脉之间的隔阂，就差最后薄薄一点了。

　　其他人修行，其实也是要经脉俱通之后，不断积蓄内力，并且用水磨工夫，一点点的冲击阻塞，直到能将阻塞一口气贯通。

　　但从未有人能将阻塞磨得这么薄，薄到别说一捅就破，可能平时日常随便一个运功，甚至随便一个跑跳带动内息，都能将其撕破的程度。

　　这着实有些颠覆月灵犀的认知了，人怎么可能有这么强大的掌控内息的能力？

　　一般人当然是没有。

　　嗯，那些绝顶的练武奇才其实也没有，人家用不着这样，可能随便练练，任督二脉就打通了，甚至人家天生天地桥就是通的，这苦境，真的是变态不要太多。

　　东方晟不是那样的变态，不过他也有自己的优势。

　　那就是他对自己身体的足够了解，天工的耗能，将他的精神力锤炼的异常强大且敏锐，让他能对自己身体的每一分每一毫，都能精准掌控。

　　再加上天工对功法的解析和推演能力，东方晟就能修改功法，使其最适合他的身体。

　　而东方晟从没有急功近利的想法，他很清楚，他不是变态，他没有那种让人看了想骂街的武学天赋。

　　而且他还有另一条道路辅助，他自然就不着急提升自己的修为。

　　他选择先夯实基础，打下最牢固的根基。

　　他贯通全身经脉之后，没有着急积蓄内力，冲击天地桥。

　　而是选择不断调整功法，配合他的身体的生长发育，以强化根骨，开拓丹田，拓宽经脉，让自己的经脉和筋骨都更加强壮坚韧。

　　要说武学天赋，他可能不如很多人，修行速度就更甭提了。

　　但东方晟敢说，比根基牢固，他不弱于人，他未来能达到的高度，也绝不会止步于太史侯、东方羿的层次。

　　而这也就导致了，他的内力并不多，而且谁也探查不出问题来，他就是没入先天，修为浅薄。

　　但他却可以凭借强大的控制力，一点一点的消磨掉天地桥之间的阻碍，直到阻碍只剩下一层，再突破，可不就是吸一口气的事情么。

　　“看剑！”

　　且说逸君辞实在受不了刺激，一声大喝，就一剑刺向东方晟。

　　别说，行家一出手，就知有没有，这一剑确实有相当的火候，即便逸君辞被搞了心态，但太史侯严格乃至严苛的训练，让他这一剑的姿势、方位、力度等等，没有丝毫的错乱。

　　云水剑法，剑走轻灵，随风飘舞，如云浩渺，如水之形，千变万化，随心所欲……

　　东方晟脚步轻挪，身形一侧，让剑锋刚好擦身而过，脑海中，已经浮现出对方剑法的各种特点，行功路线、招式、运劲技巧等等，一切了然于心。

　　唰唰唰！

　　逸君辞身形飘逸，剑光森然，却连出七八剑，都没蹭到东方晟的衣衫。

　　“这！”

　　逸君辞不可置信的瞪大双眼，这怎么可能？！

　　他想过东方晟可能挡住他的剑招，但对方竟如此熟悉这部剑法，完全预判了他的剑路？

　　“没有啦，我纯赌狗，运气好没办法。”

　　欸？我把想法说出来了？

　　逸君辞一愣，跟着就变成了怒火中烧！

　　东方晟那仍然完全不把他放在眼里的样子，彻底将他激怒了！

　　“云卷千层浪！”

　　就见逸君辞身形倏然后撤，气机悍然爆发，出绝式了！

　　他一剑刺出，剑芒绽放，十三道剑气齐射而出，眨眼间就已来到东方晟近前，将他所有身形变化封死！

　　好吧，也不是所有。

　　“描边剑法！”

　　就见东方晟一声高叫，左臂抬起，右臂架肘，右膝一提，腰一转，身子一歪，做了个要多别扭有多别扭的姿势，就让所有剑气给他来了个描边。

　　“可恶！”

　　逸君辞已然气急败坏，一声大吼，冲锋上前，内力灌注长剑，凝聚半尺剑锋，朝着东方晟疾刺猛砍！

　　“夕阳红剑！”

　　而东方晟，则是继续扭腰抖肩转屁股，弄出一个个怪异的姿势，让逸君辞剑剑落空。

　　所有人的目光，都聚焦在逸君辞和东方晟的比斗上，不止观众们，就连其他比武的学子，有的都停下了动作，瞠目结舌的看着这让人无语的一幕。

　　观礼台上，太史侯已然面色铁青，他确定了，东方羿没有给东方晟灌注真元，而是这个狡诈的小子，一直在隐藏实力，甚至将他都骗过去了！

　　够了！

　　见逸君辞仍然意识不到，他已经被东方晟狠狠戏耍，越打越丢脸，太史侯忍不住就要一声大喝，叫停比赛。

　　却突然！

　　就见逸君辞双目寒光一闪，逐渐失去章法的剑势突然一变，从暴躁疯狂，变成了阴险刁钻！

　　“云卷千川！”

　　原来逸君辞这是在演戏，故作失去理智，实则一直在等待时机！

　　而他终于等到了东方晟得意忘形，露出破绽之时！

　　就见他一声大喝，明明之前一顿猛砍消耗不少内力，这时却凭空升起一股新力，竟然气息再次爆发，用出了更强的绝式！

　　好！

　　太史侯见状，不由心中一声叫好，原来君辞亦有底牌……是事先服下了丹药，还是用了特殊的透支内力的法门？

　　是邪灵元珠吧……别人不知道，东方晟却很清楚，逸君辞根本就不是苦境人，而是灭境邪灵的探子，只不过灭境与苦境的通道封闭已久，逸君辞现在乃至很久之后，都会是一枚休眠的棋子，直到两境通道再次被打通。

　　总之，就是逸君辞有一颗类似妖兽内丹的元珠，可以在他死后寄存他的魂魄，也可以在他需要之时，为他提供内力。

　　东方晟闪念间，逸君辞的绝式已然酝酿完成，长剑一甩，二十几道剑气飞射而出，随之他身形一跃，人随剑走，剑随人转，整个人像个陀螺一般，冲向东方晟！

　　东方晟，你这混蛋，再给我躲一个看看啊！