14.说了你又不信

有一说一，逸君辞这招，确实是不错。

　　当然了是以学院学子的水准来说。

　　放到武林上，也就能让一线高手正眼瞧瞧……然后再一剑秒了他。

　　而对于东方晟来说。

　　“那个谁，你为什么认为，我料不到这一幕呢？”

　　我是没有剧透姿势，还是不能捕捉并分析你的所有信息，将你的微表情和呼吸频率都纳入模型当中，将你所有可能的行动都测算出来？

　　你以为你为什么会走到这一步呢？

　　对方杀招近在咫尺，东方晟却仍心平气静，淡然一语，周身气机蓦然流转，一股云气旋流缠绕剑身之上。

　　随之，单臂一递，长剑一卷，云流如飞龙盘旋，呼啸席卷，将逸君辞甩过来的二十几道剑气，全部卷飞！

　　东方晟这一剑，没有什么剑意飘渺，有的，是最适合自己身体的姿势，毫无浪费的发力，和最精准的测算，一分不多，一分不少，在最正确的时刻，用最少的力量，达到最佳的效果。

　　叮！

　　而最佳的效果，就是在打飞所有剑气之后，只需最小的位移，就能恰好用剑尖，顶上逸君辞的剑尖，再完全利用全身整体的力量，去正好抵消对方的冲击力。

　　“这！”

　　“这是！”

　　观礼台上，见东方晟只一剑，就化解了逸君辞的杀招，太史侯和东方羿，全都不可置信的瞪大了双眼，腾身而起！

　　两人当然不是震惊东方晟竟然能做到这种程度，而是震惊东方晟的招式！

　　两人反应最快，跟着是饶悲风，他亦想到了两人所想，双目圆睁，心中狠狠一震，他竟然学会了这招？！

　　而跟着，其他人也反应了过来。

　　“义父，小弟这招，是那一招吗？”

　　“呵呵呵，只是和那招的前置功法的第一招的起手式，有那么六七分相似而已，或许只是晟儿自己瞎琢磨的。”

　　“咦，这不是那招吗？不对，只是有点像，阿偃，你说吧？”

　　“什么这招那招，哪招啊？”

　　“就是除了教统，从没有人练成过的那部功夫。”

　　“无定三绝？我怎么知道是不是，我又没看过。”

　　观礼台上，各部执令各自的诧异，倒是给其他人弄了个一头雾水，直到司徒偃说出无定三绝，才引发一片哗然。

　　当初太学主创立学海无涯，曾留下了三部镇山绝学。

　　便是太史侯练成的无相神指，东方羿练成的驭日神射，和弦知音练成的无定三绝。

　　这三门神功，相对来说，以无相神指最易修成，学海至今，包括太史侯在内，共有七人修成了这部功夫。

　　而驭日神射就更难一些，唯有三人修成过。

　　无定三绝则是最为高深，修行难度也最高的神功，至今只有教统弦知音修成过。

　　且有一次，学海曾遭遇一名强敌，弦知音不得不施展出无定三绝第二式，云卷百里乾坤震，才将其击败。

　　而当时，太史侯和东方羿都亲眼见到了那一招的威力，风云色变，天崩地裂，方圆百里尽毁，所以两人才那么大反应。

　　当然了，这并不是东方晟竟然练成了无定三绝，没有一线顶尖的根基，你别说修炼无定三绝，就是修行其次一级的前置功法，你都要冒极大风险，一个不慎，轻则走火入魔，重则经脉俱碎。

　　台上。

　　逸君辞看看自己哗啦啦碎了一地的长剑，就仿佛他的自信和尊严，他抬起头，死死的瞪着东方晟，“你这是什么剑法？”

　　东方晟随手一扔剑柄，他的长剑也碎成一地，这是他最大化用长剑抵消冲击的结果。

　　“无定三绝。”

　　“不可能！”

　　他淡然一语，被逸君辞断然吼叫打断，又慢条斯理的说道，“的前置武学，云卷百里。”

　　“那也不可能！”

　　“你这人，有点躁郁啊，我是说云卷百里的前置武学，乾坤云相。”

　　这倒还有点可能。

　　逸君辞刚升起这样的想法，就听东方晟继续说道，“的次级衍生武学，云水剑法。”

　　“不可能！你这不是云水剑法！”

　　逸君辞不说练了一辈子云水剑法，这也是他所有练过的功夫当中，最精妙的武学，他专研剑招已久，怎么不知道还有这样一剑？

　　东方晟两手一摊，“说了真话你又不信。”

　　虽然这确实不是原本的云水剑法，而是东方晟解析了乾坤云相、云卷百里，和无定三绝之云卷百里乾坤震，这三部功夫的所有要点，优化了云水剑法，使其有了不弱于乾坤云相的威力。

　　还融入了一些云卷百里的特点，并且看起来有那么一点像无定三绝。

　　对无定三绝印象特别深刻的东方羿和太史侯，才会那么惊讶。

　　“东方晟，你真令人厌恶！”

　　东方晟从头到尾，都一副目中无人的样子，终于让逸君辞彻底绷不住了，毫无风度的恶语相向。

　　东方晟无所谓的耸耸肩，他又不是金元宝，肯定不能人见人爱，“还打不打了？现在仍是平手，换柄剑再来过啊。”

　　这次他没有打完就换回没精打采的样子，和司徒偃一番讨论，他解决了现阶段的不少难题，用不着那么多算力了。

　　而且，这也代表着，他设计已久的方案，即将完成了。

　　待其正式成功，就是东方晟踏出新手村的时候了。

　　那就用比武第一，当作新手村最后一个任务吧，毕业第一没拿到，拿个比武第一也行。

　　见东方晟对自己勾了勾手指，逸君辞真有种爆了元珠，跟这厮拼了的冲动。

　　但他也就是冲动之下，冲动了一下。

　　他不是为了争胜来的，他还有真正的使命在身。

　　小不忍则乱大谋，他不能破坏他真正主人的计划。

　　“……我认输。”

　　逸君辞深吸一口气，干燥了十天似的憋出来这三个字，顿时就泄了气，头也不回的转身飞奔而去。

　　“承让啦。”

　　东方晟也转身下了擂台，心中也没什么高兴的感觉。

　　区区一个逸君辞而已，不能随手一剑秒了，东方晟确实还有很长很长的路要走呢。

　　不过，他是觉得这不值一提，别人的感受就很不一样了。

　　比如神色阴晴不定的太史侯。

　　比如从温润淡笑，变成了呵呵直笑，笑得合不拢嘴的东方羿。

　　东方晟这一下，让太多人绷不住原本的表情了。