15.没有胆量

“晟儿，你修成云卷百里这部功夫了？”

　　学院有史以来，第二个可能修成无定三绝之人——这个想法，让东方羿实在忍不住冲动，东方晟一下擂台，他就走了过去，将其带出了演武场，迫不及待地问道。

　　“没有啦，参考了一点点乾坤云相和云卷百里的特点，修改了一下云水剑法而已。”

　　“好，好好好。”

　　东方羿仍是非常高兴，这不也说明，他家宝贝儿子武学天资足够高，连云卷百里都能吃透么，不然怎么借鉴？

　　“晟儿，你真是给为父一个惊喜啊。”

　　东方羿心里那个欣慰，就甭提了，上一次他这样欣慰，还是在宝贝儿子第一次参加结业考试之前呢，他都快忘了这是什么感觉了。

　　“晟儿，再接再厉，拿个第一回来。”

　　逸君辞都败了，第一已经是唾手可得了。

　　但东方羿不是怕宝贝儿子又打不起精神来么。

　　“没问题，放心吧老爹，我一定带着第一的成绩，远走高飞。”

　　“嗯嗯嗯……欸？”

　　东方羿诧异的看着宝贝儿子，“孩儿啊，远走高飞是几个意思？”

　　东方晟理所当然的答道，“我毕业啦，该出去闯荡了，我总不能还窝在学海啃老吧？当然了，老爹你要是给我一笔启动资金，我也不会拒绝啦。”

　　“啊，这，晟儿，你……”

　　东方羿一时语塞，心说你毕业了，不是该进入射部当儒官，来帮为父我吗？

　　“老爹，这学海……”

　　东方晟左右看了看，诚恳的说道，“总让我提不起什么精神啊。”

　　学海当然有能让东方晟提起精神的事情，和司徒偃一起搞研究，跟央森神侃，给央森挖坑，督促某个闷骚不断精进，偶尔开个演唱会之类的，都是很有意思的。

　　但问题是，那些很没有意思的事情，比如跟太史侯勾心斗角，比如自家老爹的那些阴谋和野心，总归是比有意思的更多。

　　窝在这学海，根本没办法解决这些问题。

　　好在这些问题，还有很长一段时间才会爆发出来。

　　那不如早点跳出学海这个圈子，或许到时候，这些问题就都不是什么难题了。

　　“而且，正所谓好男儿志在四方，学海是不小，但也不过一镇之地，外面的世界那么大，我总不能一辈子都不出去看看吧？”

　　是啊，幼鸟终须展翅，不然就成了笼中的金丝雀……东方羿也明白这个道理，但。

　　宝贝儿子突然说要出走，他一点心理准备都没有啊。

　　“晟儿啊，现在武林上那么乱，出去闯荡这件事，还要仔细计较，不急，不急。”

　　东方晟忍不住吐槽，“这武林哪天突然不乱了，那才是奇了怪哉呢。”

　　“总之，晟儿你就先好好比武，其他的事情，过后再说。”

　　“嗯。”

　　东方晟也没再多说，反正他也只是提一嘴而已，他的计划早已定好，东方羿说什么做什么，都改变不了。

　　次日。

　　后面的比武，就没什么可多说的了，就连逸君辞，东方晟其实都不用突破到先天，就能轻松将其击败，他只不过是想要装个逼而已。

　　“这次比武大赛的冠军是，射部学员东方晟。”

　　礼部儒官有气无力的宣布比赛结果，东方晟毫无意外的拿到了第一。

　　逸君辞没能拿到第一，什么颁奖仪式，庆祝发言的环节，自然就全没了。

　　不过，太史侯的总结发言还是有的。

　　“……”

　　省略号代表没有实质内容的长篇大论，而长篇大论说完，太史侯却并没有结束，而是忽然话锋一转。

　　“当下嗜血者祸世，各地分属学院，有不少都遭受了嗜血者袭击，吾意成立巡查部门，巡查各方分院，予以支援。

　　东方晟，你身为本届毕业生武功第一，可有胆量成为巡查使？”

　　太史侯直勾勾地注视着台下的东方晟，再次让东方晟成为目光的焦点。

　　他又来了一下突然袭击，不过这次，他并没有说，指定东方晟为巡查使，而是问愿不愿意。

　　愿意，就给东方晟扔去最危险的地方。

　　不愿意，东方晟就是胆小如鼠，毫无担当。

　　相对的，愿意成为巡查使的逸君辞，就和他成了鲜明对比，礼部就可以为逸君辞造势，并抨击东方晟。

　　“那我当然是没有胆量啦。”

　　东方晟见东方羿这次真的着急了，眼见着就要跟太史侯翻脸，赶紧传音一句稍安勿躁，然后如此说道。

　　却在东方羿刚心中一松的时候，东方晟也话锋一转，“当巡查使还需要什么胆量吗？我又不是胆小如鼠，当然是淡然接受啦……话说巡查使有多少津贴啊？”

　　“晟儿，你！”

　　东方羿两眼一黑，差点被气晕过去，宝贝儿子竟然给他来这招！

　　东方晟见自家老登一副要背过气去的样子，赶紧传音道，‘老爹，别着急，巡查使总比远走高飞强点不是？’

　　……倒也是。

　　东方羿一想，就东方晟这性子，你要强行阻拦他，他真能给你来个离家出走。

　　这好歹还能知道他去哪，还能提前做些准备。

　　“如此甚好。”

　　太史侯淡然一语，却暗道，你们以为这就完了么，巡查使当的好，还可以当武林观察使，还可以加入中原正道，嗜血者弄不死你，总有人能弄死你个孽障。

　　“逸君辞、雁云飞……”

　　太史侯又点了几个名字，问他们愿不愿意成为巡查使，这些人自然也都是愿意。

　　散会之后，太史侯让被点到名字的人去礼部，要给他们分配任务。

　　东方晟直接放了太史侯的鸽子……你还能不让我出学海怎的？

　　他本来想去御部找司徒偃，估计太史侯很快就会把他撵出学海，他得做好出行的准备。

　　却被东方羿和月灵犀一起拦住，带回家里。

　　两人几乎是给东方晟架到东方羿的书房，刚一关上门，月灵犀就说到，“义父，我看就由我乔装改扮，暗中保护小弟好了。”

　　“嗯，如此甚好，为父再派两名，不，三名儒官与灵犀你同行，确保万无一失。”

　　“问题就是太史侯会将小弟安排去哪里……”

　　“两位，两位。”

　　东方晟见两人无视自己，就开始安排，知道两人是担心自己，只得有点无奈的说道，“我就问一句，你们了解嗜血者吗？”

　　“呃，这……”