16.就这？

东方羿和月灵犀都是一愣，月灵犀想了想说道，“听闻嗜血者惧怕阳光，火焰似乎也能对其形成一定伤害，正道群侠似乎找到了一种消灭嗜血者的方法？”

　　东方晟点点头，却说道，“那是什么方法呢？阿姐你要是遇到嗜血者，你又如何应对呢？你能召唤阳光，还是你练有火属性的功法？”

　　“这，我……”

　　月灵犀一时语塞，她确实对嗜血者，只有只言片语的了解，学海不是闭塞，但也就是掌握了武林动向而已，不亲自参与，那些详实的具体情况，是收集不到的。

　　“阿姐你又没有应对之法，注意力又都在我身上，到时候你遭遇嗜血者，那可怎么办？”

　　“我，这……太史侯一定有关于嗜血者的更多信息，不然他不会让逸君辞去冒险的……我去找饶悲风，请他打听一下。”

　　“阿姐，稍安勿躁。”

　　东方晟见月灵犀连去找饶悲风这话都说出来了，不由心中一暖。

　　饶悲风对月灵犀一片深情，这在学海中，并不是什么秘密，只不过落花有情，流水无意，月灵犀一颗心另有所属，一直都和饶悲风维持着足够遥远的距离，不给饶悲风半点机会。

　　“你去找那闷骚，还不如去找洋博士呢，他老家那边是嗜血者的发源地。”

　　“哦，对，那我去找他。”

　　“阿姐，关心则乱，我知道你关心我，但你先沉住气。”

　　东方晟拍了拍月灵犀的肩膀，让月灵犀一怔……一直都没注意到，小弟的个子又长了，已经高过她半头了。

　　舍不得东方晟的，又何止是东方羿，月灵犀确实心乱了。

　　东方羿也是见到月灵犀的样子，才反应过来，调整了一下心绪，沉声问道，“晟儿，你似乎对嗜血者颇有了解？”

　　“还可以吧，虽然我也没见过活的，但我确实从嗜血者出现，就开始搜集其信息了。”

　　东方晟侃侃而谈道，“如今的嗜血者，分为阇城和血堡两脉……”

　　其中阇城的嗜血王者，西蒙，就是这次祸乱的根源，他乃是最强的嗜血者，其通过秘法，获得了不惧阳光的能力。

　　而且他还利用恶鬼附体的鬼人，和拥有神圣血脉的圣女，诞下的圣鬼之子，制造了神魔不许的禁忌生命，拥有最纯粹的黑暗体质的邪之子。

　　而另一方，血堡一脉以血堡教父茶理王为尊，茶理王本来因为爱上了一个人类女子，早已放弃吸血，避世不出，却因为各种原因，重启血堡，再次和曾经的死对头西蒙卯上，虽然明面上没和人类联合，却是实际上制约西蒙的一股力量。

　　“……而嗜血王者之下，便是公侯伯子男，即是地位，也是实力的划分，嗜血者大公，大概能有初入一线到一线中游之间的水准。

　　不过爵位之间的实力差距并不大，加上嗜血者有快速自愈的手段，和与武学体系截然不同的黑魔法，即便是男爵，一线高手对上，也不能完全掉以轻心。

　　而除了西蒙的所有嗜血者，都惧怕阳光，普通的嗜血者，还有头部和心脏的弱点，只要将其脑袋爆掉，或是爆掉其心脏两三次，其就难以自愈了。

　　但男爵之上的嗜血者，就很难用火焰、强酸等手段灭杀了，普通的银器也很难对其造成有效杀伤，除非是驱魔人的驱魔圣银。”

　　东方晟一顿长篇大论，算是很详细的介绍了嗜血者的情况。

　　东方羿和月灵犀也才对中原武林正在面临什么，有了一个较为清晰的认知。

　　“嗜血者竟如此危险。”

　　月灵犀不由皱眉说道，“问题的关键，就在于如何消灭嗜血者，正道群侠到底用的是什么方法呢？”

　　东方晟摇摇手指，“阿姐，问题不在于别人能怎么消灭嗜血者，而在于我能不能消灭嗜血者。”

　　东方羿就问道，“那晟儿你能不能做到呢？”

　　东方晟两手一摊，“我也不知道。”

　　“你这孩子！”

　　“别急别急。”

　　东方晟见自家老登要吹胡子瞪眼，赶紧说道，“因为我还没实验过么，但我是有理论依据支持的。”

　　“什么理论依据？”

　　“跟我来。”

　　东方晟大手一挥，就将阿姐和老登带到了御部学区，司徒偃的工作室。

　　这里没写着禁止入内，但一般人也没本事穿过司徒偃设立的机关阵法。

　　司徒偃看看东方晟带来的两人，开口问道，“什么情况？”

　　“还能是什么情况，不放心我出学海呗，我就带他们过来看看，司徒老师，之前咱们研究光谱，我做的那套频谱灯在你这呢吧。”

　　“在。”

　　司徒偃点点头，就去旁边一大堆胡乱摆放的箱子里找东西。

　　他和东方晟一样，工作室看着乱七八糟的，但其实每样东西在哪里，他都清楚的很，很快就找到了想要的东西。

　　“你找这玩意干嘛……哦，你想模拟太阳光？”

　　“没错，我分析对比了一下收集到的信息，发现太阳初升或黄昏时，阳光对嗜血者的杀伤力弱一些，那些信息的描述，不是阳光强烈时的见光即燃，顷刻灰飞湮灭，而是浑身冒烟，逐渐起火，类似这样的形容。”

　　“嗯……你认为波长越短，对嗜血者的杀伤力越大。”

　　“没错，我想用紫外光对付嗜血者。”

　　“那功率方面，需要增强一下。”

　　“而且还要便于携带。”

　　“装在外骨骼上如何？可以放在胸口的位置。”

　　“那有点影响视力了，再多做一条机械臂吧。”

　　“你操纵的过来就行。”

　　“没问题，不过这样一来，结构方面……”

　　“咳，两位，那个。”

　　东方羿和月灵犀都颇有些无语的，看着两人说着说着，就给他们忘了。

　　东方羿一声咳嗽，刚想说话，就见司徒偃不耐烦的一瞪眼，“有事？”

　　“呃，这……”

　　“没事就别打岔，该干嘛干嘛去。”

　　见司徒偃挥手轰人，两人就更无语了，大家都是执令，多少给点面子行不行？

　　月灵犀赶紧对东方晟说道，“小弟，你这是有对付嗜血者的方法了？”

　　“哦，对，有的有的。”

　　东方晟回过神来，顺手给光谱灯上紫色的灯泡摘了下来，“就是这个，这玩意就是嗜血者的克星，当然了，不惧阳光的那个是例外。”

　　呃，就这？

　　东方羿和月灵犀都看看灯泡，再看看东方晟，就这么个玩意，就能解决祸乱天下的誓血之灾？