17.是骡子是马

东方晟表示，这就是科学和武学的区别了。

　　武学针对的，是某一个敌人的招式和功体的弱点。

　　而科学则是系统性的分析，总结归纳出针对某一群体的方案。

　　你要是武功强到一定程度，你强的跟超三赛亚人似的，别说西蒙，布欧都能被你轰成渣渣，你也就不用管什么嗜血者不死之身了。

　　而科学，用不着你很强，只要你能观察、分析、推算、验证出嗜血者的弱点，你就能行之有效的消灭嗜血者，嗜血者在你眼里，和蚊子也就没有多大的区别。

　　不过，现在的问题是，东方晟自己知道，紫外光肯定能有效杀伤嗜血者，他却无法向东方羿和月灵犀证明。

　　他想要证明紫外光有效，他就得先抓一个嗜血者回来。

　　他想要出去抓一个嗜血者回来，他就得先证明紫外光有效。

　　一根筋变成两头堵了。

　　东方晟也不想给两人科普光学原理，那太浪费时间。

　　其实关键的问题，就是找到问题的关键。

　　嗯，问题的关键，不是两人信不信紫外光。

　　而是两人不相信东方晟的武力。

　　虽然东方晟已经进阶先天，还自创了进阶的云水剑法，在武林中也够格进入一线档次了。

　　但那仍是不够强，远远不够。

　　东方晟必须证明，他有更强的实力。

　　而这也不是什么难题。

　　“司徒老师，那套外骨骼调整的如何了，我穿上试试？”

　　“正需要你穿上测试一下呢。”

　　不多时，东方羿和月灵犀，跟着两人来到了试验场，看着东方晟身上穿着的古怪玩意，啧啧称奇。

　　就见东方晟身穿一身暗金色的机械外骨骼，金属的胸甲的背部，连接着一根机械脊骨，并延伸出辅助双臂和双腿的传动结构，连接护臂和护胫。

　　“晟儿，这个外骨骼，很沉重吧？”

　　东方羿心说，这一身纯金属的玩意，少说也得有四五十斤？

　　这玩意或许能提升力量和防护，但灵活性就不要了？

　　【天工，搭载辅助操控外骨骼程序。】

　　【程序已搭载，将会辅助管理员运行内息，透过大椎穴连接外骨骼能量源，辅助操控能量回路，辅助管理员控制身体，辅助收集信息……】

　　“晟儿？”

　　东方晟活动了一下身体，丝毫没有影响灵活性的样子，回过神来，答道，“总重51.7斤，不过内置了能量源，可以提供辅助动力，再加上我传导的内力，我几乎感受不到其重量，也基本不会影响灵活性。”

　　东方羿想了想，大概明白了，这就相当于为重兵器灌注内力，就能够轻松驾驭，但，“这会消耗很多内力吧？”

　　“如果是战斗的话，会加剧三成左右的内力消耗。”

　　东方晟点点头，却又说道，“不过相对的，外骨骼可以提升我的力量和速度，我出招就不用很多内力了，一加一减，反倒是比较省力，而且还多了爆发的手段，就是我的内力，加上外骨骼的输出。”

　　“嗯……”

　　东方羿沉吟一声，便说道，“让灵犀与你一试？”

　　他那意思，洗脚的手法好不好，得上三楼单间试试，光说不练可不行。

　　好吧，东方羿那意思，是骡子是马，你得拉出来遛遛。

　　“好啊，不过我先活动活动。”

　　东方晟说着，拉开架势，打了一套最基础的混元掌，东方羿和月灵犀看了，不由都暗自点头，确实动作丝滑流畅，看不到任何滞涩之处。

　　但实战又如何呢？

　　“小弟，准备好了吗？阿姐这次可不会留手，打坏了你这什么外骨骼，你可别心疼。”

　　“放心，老爹已经替我心疼过了，都是用他的钱买的。”

　　东方羿不由一脸黑线，又想起东方晟一次次对他一伸手，一句“老登，爆点金币”，咳，是“敬爱的父上大人，给点零花钱用用”，他就得乖乖掏腰包。

　　自从东方晟“走上歪路”，东方羿就开始花钱如流水了，什么苗疆最深处的玄金蛛丝，什么地心火磁金，什么千年妖兽皮……这要不是东方羿活了几百年，积攒了不少产业，就他在学海这点薪酬，真禁不起东方晟这么造。

　　“小弟，注意来！”

　　月灵犀一声轻喝，手中折扇并拢，一扇朝东方晟面门点出！

　　正所谓行家一出手，就知有没有，月灵犀这一下，就显出先天与未成先天的鸿沟，逸君辞那两下子，给她提鞋都不配。

　　这一扇，劲力凝练，又变化多端，似叉似剑，如峨眉刺，似点穴笔，一招之中暗含十七八种变化，让人根本摸不着路数！

　　当然了，那是一般人。

　　月灵犀一出手，东方晟就看出她用的是云月诀的起手式，融合风雷剑等三种武学，七种招式，十八种变化。

　　不过，看得出来，还得反应的过来。

　　喀喀喀……嘭！

　　就见东方晟不慌不忙摆出架势，双臂的护臂一阵变化，一对金属护手，从手腕探出到拳面前方，跟着，重重一拳击出！

　　这一拳势如山岳，又快又狠，但真正的关键，在于其恰到好处，拳风后发先至，让月灵犀身形一滞，动作慢了半拍！

　　嘭！

　　东方晟再出一拳，金属护手正好对上折扇，而月灵犀因为攻势受阻，折扇上的力度，只用出了七成！

　　十成对七成，厚重对灵巧，月灵犀为免折扇折断，只能一个灵巧的翻身，化消拳力！

　　东方羿看了不由暗自点头，晟儿这招以力破巧，当真是精妙无比，但凡判断有一点失误，时机稍差一瞬，都根本做不到。

　　不过，这只是灵犀试探的攻击，她认真出招，晟儿还能自如应对吗？

　　东方羿的疑问，很快就有了答案。

　　“好！”

　　就见月灵犀一声好，身形一冲，折扇连点，发动更加巧妙犀利的攻势！

　　嘭！嘭！嘭！

　　却见东方晟势大力沉的连环三拳，竟然又将月灵犀逼退了！

　　连环不断，延绵不绝，聪明……东方羿再次点头，晟儿看似以拙对巧，实际他才是心思巧妙的那个。

　　灵犀第一次打退，他就已经想好了如何应对灵犀第二次的冲击，并预判出了灵犀的动作，第一拳确定判断，第二拳抢得先机，第三拳再破攻势，并再次进行预判。

　　不过，灵犀此时也看了出来，她若是不再发动近身攻势，而是运使绝式，晟儿又当如何呢？