18.拉出来遛遛

“小弟，注意了，渺云荡月！”

　　月灵犀的武学层次，虽然差了东方羿不少，但她亦是心思灵巧敏锐的一线高手，东方羿能看出来的东西，她同样能看出来。

　　东方晟这套外骨骼，配合他的头脑，可以将其近战力量的优势，完美发挥出来。

　　那么，就用远战的气劲绝式，一试东方晟如何应对。

　　当然了，月灵犀没想着打败东方晟，绝式只用了五成劲力，而且瞄准的是东方晟的胸甲。

　　但，小弟，你若是用双拳，甚至胸甲硬抗，那可就不合格了哦。

　　就见月灵犀绝式酝酿完毕，飘渺云流如蛟龙一般，令人捉摸不定的盘旋而来，而她亦因为只用了五成劲力，有足够的劲力立刻身形一闪，要抢到东方晟身后！

　　阿姐，我要是用预判了你只会用五成劲力出招，化解你这一招，想来你也是不会满意的吧？

　　东方晟微微一笑，骤然气机勃发，右臂上扬，屈臂后拉，带动身形一转，左脚迈出跺地，左拳势大力沉的击出！

　　嘭！

　　一股凶猛的拳风轰出！

　　云流气旋却毫无影响！

　　“这！”

　　已然绕到东方晟后方的月灵犀，骤然瞪大了双眼！

　　就见轰出拳风的，并不是东方晟的左拳，而是右拳！

　　而那股拳风也不是为了轰击云流气劲，而是爆发一股强大的反推力，将东方晟猛然推了出去！

　　东方晟借力带动身形，划过一道巨大的弧线，绕到了月灵犀侧面！

　　“阿姐，你也注意了！”

　　嘭！

　　东方晟右拳狠狠击出，一道旋转拳劲直击月灵犀而去！

　　月灵犀赶忙闪躲，就见东方晟双拳连环，拳劲接连而来！

　　嘭嘭嘭……！

　　东方晟拳劲越打越快，月灵犀连躲三下，就不得不左掌右扇招架了！

　　好厉害！……月灵犀心中喝彩，那一下反冲位移，真的是让人意想不到。

　　不过，小弟终究只有初入先天的根基，即便有这外骨骼的加持，拳劲亦不算强，对上自己这般根基修为的，这般打法，能抢到先机，却占不到便宜。

　　小弟，久攻不下，可就要……

　　月灵犀稳稳抵挡这波攻势，正要找机会反击。

　　却见攻势戛然而止！

　　嘭！

　　但不是东方晟累了，而是他突然双膝一曲，身形一矮，双拳向后一甩，双腿一蹬的同时，两道拳风击在身体后方地面，将他整个人狠狠推了出去！

　　这一下再次出乎月灵犀的预料，不过，她终究灵觉敏锐，并且最擅长轻身功夫，东方晟逼近她一丈距离时，她已经反应过来！

　　小弟，想要近身与阿姐……

　　嘭嘭嘭！

　　却见东方晟正在月灵犀要有动作之时，隔空一拳轰出，一股拳风直击月灵犀将要位移之处，并且借力抵消冲势，身形骤然一停！

　　月灵犀已然提气运功，却位移就要挨打，不得不强行停止。

　　嘭！

　　就见东方晟再次抬起右臂，屈臂后拉，却是向后猛击一肘，肘部轰出一股气劲，又让他身形骤然一冲！

　　近身了！

　　东方晟逼近月灵犀一尺近前，跟着就是拳打肘击膝撞，外加头槌，一波狂暴的连环攻势轰出！

　　东方晟的速度并不算特别快，但是真的猛，这可是他调动全身力量，再加上五十多斤外骨骼的冲击！

　　而且他也并非毫无章法，而是忒也狡诈，虚实结合，三拳之中，竟有两拳是虚的，都是在诱使月灵犀必须跟他第三拳硬碰硬！

　　嘭嘭嘭……！

　　呼吸间，月灵犀就不得不硬接东方晟五拳，挡了东方晟一腿，弄得她左掌肿痛，小腿生疼！

　　这也就是月灵犀的真气修为还算可以，能抵挡住东方晟的真气加持到外骨骼上，轰过来的绝大部分冲击，不然可就不是疼一下那么简单了！

　　“小弟！阿姐要认真了！”

　　月灵犀骤然爆发内息，身形一闪，已是十丈之外，随之周身气机悍然爆发，要用极招了！

　　五成功力是肯定拿不下东方晟了，那就七成功力用出极招，一试东方晟真正的水准！

　　坏了坏了，阿姐生气了……东方晟见状，赶紧双臂一伸，双手连摆，“累了累了，不打了不打了。”

　　月灵犀都开始行气运劲了，见东方晟站直了身体，收敛了内息，只得也散了功，有些无语的说道，“小弟，你真与他人对敌，也能中途叫停吗？”

　　“能啊。”

　　东方晟一按外骨骼胸口，一阵喀喀喀声中，胸甲上掀，其他部位打开，他便从里面走了出来，“人家可能也许大概不会听就是了。”

　　那不没说一样……月灵犀无奈的摇摇头，走过去用折扇轻轻一敲东方晟的头，“你啊，正经不了一刻钟。”

　　“哎呦。”

　　东方晟故作叫痛，又笑嘻嘻的说道，“打了这么久，饿了，阿姐有吃的吗？”

　　“喏。”

　　月灵犀早就习惯了随时投喂自家小弟，化出一包松子糖递了过去。

　　“晟儿，不错。”

　　东方羿和司徒偃也走了过来，司徒偃去摆弄外骨骼了，东方羿则轻捋长髯，微笑着说道：

　　“这个外骨骼设计的着实精巧，更难得的是你的战斗方式，完全掩藏了外骨骼略失灵巧的问题，反而用节奏变化，每每抢得先机，不错，当真不错。”

　　东方晟的这番表现，是真的给东方羿惊艳到了，天马行空，奇思妙想，不外如是了。

　　至于说月灵犀只是用了五成功力，东方晟的表现，也就比寻常的初入一线的高手强些，但仍到不了中游的层次。

　　东方羿知道，东方晟也没有完全展现出自身的实力，别忘了他还有那些稀奇古怪的东西没用呢。

　　比如他那个“新式弓箭”，若是用这套外骨骼来使用，想必能爆发出很强的威力吧？

　　东方晟飞快地吃完了一包松子糖，抹了抹嘴边的渣子，笑着说道，“老爹，阿姐，这下你们放心了吧？”

　　那怎么可能呢……关爱照顾了十几年的儿子/小弟，要独自去闯荡江湖，就算展现出这样的实力，东方羿和月灵犀又怎么可能放心？

　　只不过，看样子东方晟是打定主意了。

　　很清楚东方晟脾气的两人，也只好选择同意了。