19.出行

“……司徒老师，外骨骼的基础结构，基本上没什么问题了，可以开始搭载挂件了。”

　　“嗯，我负责新的机械臂，其他的你自己弄，还有，那些弹药都给你做好了，你自己填装。”

　　“扣住扳机一时爽，过后上弹火葬场啊……”

　　东方晟一直和司徒偃忙碌到圆月当空时，才带着一个硕大的金属箱子，回到自己的院子。

　　“主人！”

　　“回来！”

　　“恭迎！”

　　“恭迎！”

　　“行了行了，这大半夜的，果然玩梗要适度啊。”

　　东方晟进了庭院，那台除草机械傀儡，已经进入了夜间巡查模式，两只眼睛硕硕放光，举着大镰刀吭哧吭哧地走动。

　　“主人，你回来了。”

　　“嗯，继续忙去吧。”

　　东方晟挥退傀儡，看看这住了小二十年的院子，想着马上就要远行……倒也没什么情绪，他并不是个非常感性的人，而且这次只是出个差，机械外骨骼也不是他真正的筹备，他还有很多步骤没有完成呢。

　　三日后。

　　“晟儿，出门在外，一定要多加小心谨慎，遇人遇事，都要多看多听多想少言……”

　　“小弟，若遇到问题，一定要沉着冷静，千万不要逞强……”

　　东方羿和月灵犀，一起将东方晟送到学海大门口，这二位从早上到现在，叮嘱就没停过。

　　东方晟并没有觉得不耐烦，真情实意的关心，为什么要觉得烦，“知道啦，我都记住了……欸，这不是那谁么。”

　　“君辞，此次任务……”

　　三人出了大门，正见到太史侯给逸君辞送行。

　　逸君辞毕业了，便脱下了校服，换上一身赭白相间的儒衫，腰间三尺长剑，很有点意气风发的样子。

　　当然了，一见到东方晟，他瞬间就变成了一脸晦气的样子。

　　而东方羿见到太史侯，多少有点皮笑肉不笑，太史侯也气压低了三分。

　　但好歹两人还没撕破脸，还能凑合着不咸不淡的说两句。

　　东方晟心说，此时不跑，更待何时，“老爹，阿姐，拜拜啦。”

　　说着，他就骑上了一辆很有蒸汽朋克风的小摩托……其实也不算很小，这玩意不知道是从哪个空间裂隙掉出来的，根本就没电源，东方晟和司徒偃一顿魔改，最后给这玩意改的比哈雷摩托还大，两个硕大的金属后备箱挂在车屁股上，看上去还挺拉风的。

　　突突突！

　　这玩意动静也不小，东方晟和司徒偃给这玩意改成烧开水的了，不过不是用煤炭，而是特殊的能源石，车子一发动，排气管就开始呼呼冒白烟。

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　摩托车又响起土猛土猛的劲爆音乐，随着东方晟一扭油门，一溜烟的扬长而去了。

　　“晟儿……”

　　东方羿顿时没了跟太史侯僵持的心思，转身和月灵犀离去了。

　　“君辞，你也去吧。”

　　“是，徒儿定将事情办好，绝不给师尊丢脸。”

　　逸君辞郑重表态，行礼告辞，却是好心情全无，瞪着东方晟早已远去的身影，暗自发狠，孽障，我祝你一去不回。

　　在苦境，有很多种赶路方式。

　　普通人就是腿着或赶车，武林人还可以用轻功，而有阵法高手搭建的传送阵的地方，还能直接传送过去。

　　而像是东方羿、月灵犀这样的，先天及以上的高手，还能够用特殊的轻功法门，化光飞驰。

　　东方晟测算过，他家老登的化光飞驰速度，堪比超音速飞机。

　　这也是东方羿对东方晟的各种发明，并不是很在意的原因。

　　狙击枪很厉害，但比得过东方羿的驭日神射？

　　东方晟记忆中，有一段剧情是，东方羿请人过来谈话，先朝空中射出三箭，请的人才过来，谈完了，嗯，谈崩了，箭才从天而降，攻击那人。

　　东方晟发明的东西，威力是不错，可以对月灵犀那样的一线高手，起到明显作用，但面对东方羿、太史侯那个层次的，仍有待提升。

　　“希望这次能有所收获吧……呃，这样希望似乎也不太好。”

　　东方晟用七八十里的时速，“慢悠悠”的开着小摩托，他也是会化光飞驰的，但他这次带的东西有点多，多到他的储物法器都塞不下，也只好使用载具了。

　　而用载具的好处是能多带东西，不足之处，就不只是速度不快了，还有个道路问题。

　　苦境又不是东方晟穿越前的蓝星，东方晟比较过，苦境神州大概是他在蓝星的祖国的两倍大，而这还没有算上这里的各种秘境。

　　这里的基建又远不如蓝星，而且还有各种违反常识的地域，很多地方，这十几里是春暖花开，后面可能就有一座终年积雪的大雪山，而雪山后面，可能就是黄沙漫天的戈壁滩。

　　东方晟只开了三百来里，过了一个城镇，前方就没有像样的道路了，好在他这小摩托改造的可以适应全地形，就是有些地形开的比较慢。

　　不过么，他的运气还不错，连着三天，都是一路顺行……其实他倒惦记着出点事情，嗜血者袭击城镇什么的，虽然这种期盼不太好，但他的目标就是嗜血者，总归是要找到的。

　　“要不改道去中原腹地吧，但那实在有点危险啊。”

　　东方晟在城镇打探了一下，听闻遥远的北嵎，传出无数故事，咳，是北嵎的西佛国，有活佛降世，还听说中原遭受巨大挫折，中原大侠傲笑红尘惨亏，听说是被嗜血王者西蒙亲自击伤的。

　　这里距离中原战乱之地，相当遥远，传过来的信息不但极为滞后，而且还传的多了，歪楼不知道歪到哪里去了。

　　东方晟回想了一下，现在真正的情况，应该是西蒙培养的邪之子，已经快速成长到有了独立人格和意识，并且非常狡猾，假意对自己的身份感到迷茫，独自去西佛国，找活佛探讨人生。

　　实则是想寻找西佛国的一个重大秘密，也就是活佛所在的佛门密宗组织，鎏法天宫内镇压的一股极为强大的邪恶力量。

　　至于傲笑红尘惨亏，那其实是不是西蒙干的，虽然西蒙也袭击过傲笑红尘，但那次袭击被三教先天之一的佛剑分说阻止了。

　　而西蒙袭击傲笑红尘的原因，正是有一个中原群侠都想不到的人物，与他阴谋勾结了。

　　而那个人，正是曾经学海无涯最有名的学子之一，现如今中原最富盛名的儒门超级先天人，与佛剑分说同为三教先天的疏楼龙宿。