2.很没有精神

【第13号项目第3阶段完成，已解析完成燃血神功、凝血聚元、天妖血解、化纳元功四门功法的全部要点，进入第4阶段……】

　　“小弟，你打起点精神来，这次是你证明自己的好机会，你就不想打个翻身仗，好好出一口气吗？”

　　“……哦，阿姐，我饿了，有吃的吗？”

　　东方晟很没精神的回应着，注意力大半都在脑海中的声音上。

　　这个声音，就是身为穿越者的他，带来的穿越红利了。

　　但这并不是什么武学系统，而是他穿越之前，玩的一个叫做天工智能的ai数据大模型，穿越到这个苦境世界，他将这个软件也带了过来。

　　但他并没有给软件的服务器也带过来，而是这个软件与他的大脑融合了，软件需要的算力，全部由他的脑力来提供，这才是他一直打不起精神来的真正原因。

　　而不是月灵犀想的什么一蹶不振。

　　东方晟根本就没拿什么考核，什么学海成绩当一回事，他当第一，只因为他当不了第二。

　　他带来的天工智能，并没有数据库，只有运算和推演的能力，他需要为天工智能输入各种数据和信息，课业方面的各种知识，自然也都包含在其中。

　　其他人再怎么刻苦读书，能比得过他用眼睛当摄像头，扫一眼就能将信息录入数据库，一个念头就能随时调用？

　　其他人再怎么刷题，能比得过他录入了整个学海的题库？

　　而这都只是东方晟为了掌握他真正想要学到的东西，顺带为之的。

　　当然了，这一世的老爹和阿姐，都对他疼爱有加，他自然也想做些让两人开心的事情。

　　但学海无涯的权力斗争，东方晟是半点都不感兴趣。

　　他穿越到苦境，可不是为了在这学海勾心斗角的。

　　苦境充满了危险，也充满了玄奇和机遇，外面的世界那么广阔，他可不想在学海窝一辈子。

　　不过学海确实值得他一直留到现在。

　　学海之中，有一位在东方晟记忆中，在整个苦境，都能算得上顶级发明家的高人，那就是御部执令司徒偃，东方晟可以从他那里，学到很多东西。

　　而且外面的世界真的很危险，那种能毁天灭地，堪称人形核弹的大反派大魔头，层出不穷。

　　东方晟想要去闯荡江湖，他就得先有自保的能力。

　　不然跟他记忆中的某人似的，堂堂先天高人，隐世高手，却在江湖里撑不过十天，就身死道消了。

　　那还不如窝在学海玩勾心斗角呢。

　　然而在第一次结业考试之前，东方晟要帮东方羿和月灵犀撑门面，这让他不能将更多的脑力，用在他想做的事情上。

　　于是乎，东方晟那时就趁机“一蹶不振”，并就此“走上歪路”了。

　　“……边走边吃吧，乐部考核马上就要开始了。”

　　月灵犀见东方晟一副支楞不起来的样子，不由微蹙秀眉，却终究疼爱小弟，只是无声一叹，单手一化，光华一闪，手上便多出一个透着桂花香气的纸包。

　　“阿姐最好了，知道我最喜欢吃桂花糕。”

　　东方晟顿时来了点精神，脑力消耗巨大的他，急需补充糖分。

　　“别磨蹭了。”

　　见东方晟赖着不起来，月灵犀也早有经验了，一把拽起了他，就要给他拽去考场。

　　“顿顿（等等）。”

　　东方晟狼吞虎咽的给一包桂花糕都塞进嘴里，又从工作台旁边的柜子里，拿出了一个宽厚的踏板，连着两个轮子的玩意。

　　“肘吧。”

　　见东方晟踩上踏板，身体微微向前一倾，轮子就开始转动，平稳的将东方晟带了起来，还稳稳地越过了门槛，月灵犀不由暗自称奇，却又暗自一叹。

　　若不是太史侯故意刁难打压，小弟将这些精力都用在读书上，未来必成一代大儒啊。

　　“小弟，这次你准备了什么曲目？”

　　月灵犀跟上东方晟，开口问道，“上次那首青花瓷很不错，不过那是小调，今日许多名宿前来观礼，还是选些六乐中的篇章吧？”

　　“……阿姐你是想让我考着考着睡过去吗？”

　　补充了糖分的东方晟，刚来了点精神，就忍不住多开了一个项目的演算，又变得无精打采的。

　　他是真的不在意什么考核，他的心思，全都在几项即将完成演算的重要项目上，那代表着他即将海阔凭鱼跃，天空任鸟飞了。

　　“小弟。”

　　“阿姐你放心啦，我怎么也不会让你难堪的……话说，阿姐你有没有想过跟那个人联络一下？”

　　谁？

　　月灵犀闻言，下意识一怔，跟着心中就映出一个身影，随之皱起了双眉，“提他做什么？”

　　“阿姐你知道的，我对那位素未谋面的传奇学长，一直都挺好奇的，想当年，他也是冠绝六部，一直给饶悲风那闷骚压得抬不起头，前两天我跟央森闲聊，还说起这事来着。”

　　“……别再说了，把心放在考核上吧。”

　　月灵犀面色极为复杂的沉默片刻，便坚决的结束了话题。

　　“哦。”

　　东方晟没有再问，他知道这个话题太过敏感。

　　但他还是要提一嘴，然后再找机会多提提，给月灵犀脱脱敏，因为他真的对那个人很感兴趣。

　　“小弟，我们快点去考场吧。”

　　月灵犀压下杂乱的心绪，一掌搭在东方晟肩头，提气运功，噌的一下，带着东方晟身形一闪，眨眼间，两人就已经出现在府邸之外，并快步赶去考场了。

　　月灵犀将自家小弟拽到乐部的地盘，就赶去准备主持考核了。

　　东方晟没精打采，但脚下并不慢的赶到考场，正好追上匆匆赶过来的最后几个学子。

　　考场并非教室，而是一个宽阔的庭院，这才能放下两百多名学子，这里已经划分好了六部区域，学子们对面的观礼台，则落座着六部执令，和受邀前来的学海校友、儒门名宿。

　　就见六部考生之中，礼部人数最多，足有近一百学子，其次射部，就只有五十余人，然后是乐部和书部，各有二三十人，御部和数部人最少，数部只有十余人，御部更是降到了个位数。

　　东方晟的目光再扫过六部执令，就见月灵犀坐在主考官的位置上，她右边那位须发皆白，但驻颜有术的儒雅老者，正是两人的义父，射部执令东方羿。

　　而月灵犀左边那位，气势很重，极具威严，双目睥睨扫视，目光所及，台下学子无不噤声，正是礼部执令，太史侯。

　　而太史侯左边，那个俊美沉稳，很有学者气质的，正是东方晟口中的闷骚，曾因为某人，当了六年老二的数部执令，饶悲风。

　　他是太史侯的好友，不过因为他对月灵犀的态度，让他的立场有些微妙，他并未明确站队太史侯，只是更倾向于太史侯那边。

　　而东方羿右边，则坐着一个金发碧眼的西方人，他就是书部执令，洋博士·央森，他和他右边那个两撇胡子的中年人，御部执令司徒偃是至交好友，两人都从不参与权力斗争，是纯粹的中间派。

　　东方晟没在意太史侯审视的目光，只是跟东方羿，央森和司徒偃，用眼神打了个招呼，就要往射部的区域走。

　　“嘿，这不是学海最有名的瞌睡虫吗？”

　　却被一个仿佛骄傲的小公鸡的俊秀学子，拦住了去路。

　　附图，东方羿：

　　太史侯：

　　饶悲风：

　　央森（左）和司徒偃（右）：