20.不禁念叨

要么说学海无涯是培育精英人才的地方呢，太史侯、东方羿、疏楼龙宿，那真是一个赛着一个极品。

　　太史侯还只是人品上有点瑕疵，屁股至少坐得正。

　　疏楼龙宿则和东方羿差不多，表面上光风霁月，实际背地里都有不少根本见不得光的事情。

　　而疏楼龙宿见不得光的东西，正好跟傲笑红尘有直接关系。

　　傲笑红尘惨亏，就是疏楼龙宿试图遮掩此事，但纸终究包不住火，东方晟记忆中，疏楼龙宿最后还是阴谋败露了……好吧，也算不上最后，疏楼龙宿的戏份可比东方羿多太多了，这货不但没被制裁，而且隐居一段时间之后，就洗白复出了。

　　总之，现在的时间点，就是嗜血者的剧情，到了最后一个阶段了，邪之子得到西佛国那股邪恶力量之后，就会成为终极大魔头，而现在这段时间，正是嗜血者最猖獗的时候。

　　东方晟想了想，还是打消了前去参与剧情的想法。

　　他才刚出新手村，仍需要低调发育，变强的机会多的是，他也不至于非得需要嗜血者不可。

　　于是乎，他继续按照既定路线赶路，足足五天，他才来到了目的地。

　　梅香书院，比东方晟（初次毕业考）大三届的寒梅居士开的学院。

　　书院就在一个城镇十几里外，一处依山傍水的清净之地，东方晟黄昏时分，远远见到书院，就见其面积并不算大，跟自己家差不多，大概三进院子的样子。

　　东方晟没有着急过去，他发现，这学院不大，人却不少。

　　就见四个学子打扮的人，正带着，不，是手持利刃，押送着十来个人，往学院大门里走。

　　那些人都是普通百姓，还都是年纪不算大的，九个男性青壮，四个妇道人家，全都神情惶恐，上身僵硬，显然是被点了穴道，只能走路。

　　这还不算完，后面还有一队人，是三四个家仆，赶着十几个农户，最后是一个两人抬着的轿子。

　　这什么情况？书院开启第二产业，拓展买卖人口的业务了？

　　难道是……东方晟运足目力，仔细观察了一下，捏了捏下巴，便下了小摩托。

　　然后扛起小摩托，咻的一下，化光飞驰而去了。

　　夜。

　　东方晟站在书院附近的小山顶上，已然穿上了机械外骨骼。

　　外骨骼相较之前，又有些变化，脊骨两侧加装了两个装置，让背后的护甲明显厚出一大块来。

　　并且多了一个头环，延伸出一副泛着荧荧绿光的眼镜，东方晟正透过这副眼镜，注视着书院最后一进院子里的情况。

　　就见庭院中，已经安排好了宴席，却没有上菜。

　　而是上人。

　　宴席的主位，一左一右坐着两个身穿奇装异服之人，也就是央森穿的那种，极西之地的礼服。

　　而两人左边，则是一个须发皆黑的中年人，这三人，人手一个青壮，都张开血盆大口，用修长锐利的犬齿，刺破其脖颈，大快朵颐。

　　而其他人，那十几个学子，还有一个脑满肠肥，衣着华贵的家伙，都一脸羡慕的看着那中年人。

　　被学子们控制住的青壮与妇人，却是毫无忐忑不安之色了，反而都是一脸迷茫，在那里傻愣愣的戳着，对这吊诡的一幕，毫无反应。

　　“欸，希望不是被我念叨的吧。”

　　东方晟一声轻叹，他怎么可能看不明白这是什么情况，这必然是那两个嗜血者，控制了整个书院，并噬咬转化了寒梅居士。

　　只是不知那些学子，还有那个地主老财，是自甘堕落，还是受到了什么黑魔法的影响？

　　东方晟心念一动，便运转起一部名为镇神定心诀的功法，这是他从学海书库中，找到的数本修心、锤炼意志的冥想法门，总结并调整出来的。

　　【天工，搭载精神防火墙。】

　　【好的，配合镇神定心诀，搭载精神防护模块，设立精神屏障。】

　　片刻，就见学院里，寒梅居士已经吸干了一个壮丁的血液，将苍白的尸体一扔，想要再去抓一个，就被他身边那个嗜血者一脚踹飞出去。

　　他狠狠撞在柱子上，震得房顶瓦片一阵响动，却并没有受伤，而是诚惶诚恐地跑回那嗜血者身边，匍匐在地。

　　嗜血者对被噬咬转化的下位体，有绝对的掌控力……

　　东方晟静静的观察这一幕，并根据嗜血者出脚时的状态，寒梅居士飞出去的速度，撞上柱子的情形，综合所有信息，推算嗜血者的力量。

　　力量很强，相当于只凭借炼体，就能跻身武林二线层次的武者。

　　但还要加上嗜血者能够运用的能量，也就是嗜血者的招式，和可能有的魔法，还有嗜血者的快速自愈能力。

　　就见那两个嗜血者，也都扔了手里被吸干血液的尸体，然后又分别抓了一个壮丁，开始吸血。

　　待到两人各吸了三人，那先被寒梅居士吸干的壮丁，却是哼哼呀呀的站了起来，摇摇晃晃的，漫无目的的跟那转圈。

　　被嗜血者噬咬，若不赐予嗜血者的血液，就会转化为毫无神智的丧尸，若形成一定规模的尸潮，便是足够优质的炮灰……

　　东方晟没有任何冲动的想法，他必须收集到两个嗜血者尽可能多的信息，两人的力量，行为，言谈，肢体动作，乃至表情，都将会为之后的战斗，提供必要的信息。

　　连吸三人之后，两个嗜血者，似乎是终于吃饱了，这才开口说话。

　　这两人都是长脸金毛，模样还有六七分相似，先开口的这个，带着唇环耳钉，一脸嚣张外加欲求不满的样子，双眼泛着猩红的光芒，舔着嘴唇说道，“好想一顿就把这些牛羊都吃光啊。”

　　另一人，则戴着一副圆眼镜，声音低沉冷静，“弟弟，不要太贪吃，这之后，我们就每天对每人取一部分血液，恢复血能后，再转化两到三个族裔，就可以去控制整个城镇了，那时，才是我们纵情享乐的时候。”

　　前一人顿时一脸不屑的啐了一口，“呿，我们本来一醒来就能纵情享乐的，茶理王那个老东西，简直就是有病，竟然还坚持不吸血那一套，我呸，不吸血还叫嗜血者吗？”