21.嗜血兄弟

“却也幸亏如此，不是么？”

　　嗜血者哥哥摘下眼镜擦了擦，淡然说道，“正因为茶理王将他的血能分给我们，我们才能够违抗他的意志，才能趁着他跟西蒙对抗，离开血堡。”

　　“呿，老东西吸血的时候都打不过西蒙，我祝他早点被西蒙生吞活剥！哥哥，咱们为什么不去投奔西蒙？”

　　“茶理王还活着，现在去投奔，是要去对上茶理王，证明自己的忠诚吗？不急，等我们先恢复全部实力再说。”

　　“可我们只是侯爵，到阇城那边，怕不是还要降格，去的晚了，不就更没前途了吗？”

　　“总比被西蒙当作炮灰，去和茶理王，和那些人类高手拼杀强。”

　　血堡一脉跑掉的侯爵，尚未恢复全部实力？

　　东方晟见两个嗜血者说了一阵，全都站起身来，跟寒梅居士说，将那些血奴都关起来，并让他带人去偷袭城镇，再弄些人回来。

　　他双目精光一闪，深吸一口气，便双腿一曲蓄力，骤然如弹簧一般弹起！

　　他并非纵身跃下，而是高高跃起，划过一道更高的曲线，达到两百多米的高度，才向着学院俯冲而下！

　　数个呼吸间，他就在重力加速度的加持下，如同离弦之箭一般，冲到学院三十余米上空！

　　那两个嗜血者和寒梅居士，这才察觉到动静，骤然抬头，就见一道黑影飞射而来！

　　嘭！

　　东方晟这时已然一个翻身，变成了头上脚下，并朝天一掌，借力再次加速！

　　就见他身形一闪，一脚正踹在寒梅居士脸上！

　　喀拉！啪！

　　东方晟踩着寒梅居士的脸着陆，自身加上外骨骼的重量，带来的狂暴冲击力，让外骨骼的金属靴底，像踩西瓜一般，将寒梅居士的整个脑袋踩爆了！

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　嗜血者两兄弟顿时又惊又怒，却刚要动作，就见对面那个穿着“古怪盔甲”的家伙，朝天空甩出一个奇怪的机关罗盘！

　　机关罗盘一阵咔咔响动，并放射出耀眼的光芒，却是瞬间就消失不见了！

　　“装神弄鬼！”

　　嚣张的嗜血者弟弟，已然抽出腰间的一对狗腿刀，凶狠的向东方晟扑过来！

　　“你这家伙，半点格调全无。”

　　东方晟淡然一语，一个侧身，单臂架住一对狗腿刀的凶狠斩击，另一只手一拳轰出，正击在无声无息的冲来的嗜血者哥哥身前，让他那一对蓝汪汪的淬毒匕首，无功而返！

　　这一击的力量，比那一脚高出35%以上，但加入进攻姿势的因素……

　　“都给我上……？！”

　　东方晟单臂格开嗜血者弟弟，对方见他并非易与，便要让一群炮灰试试他，却刚一声高叫，就发现周围除了自己和兄长，还有没了头，身体仍在抽抽的寒梅居士，其他人竟然踪影全无！

　　“还觉得我是在故弄玄虚吗？”

　　嗜血者两兄弟一对眼神，变换身位，一左一右成夹击之势，哥哥才阴声问道，“你究竟是什么人？”

　　“问别人姓名之前，不该先自我介绍吗？”

　　“人类，这里没你嚣张的份！你给我去死吧！”

　　哥哥阴沉冷静，弟弟却是根本不用东方晟搞心态，一句话就直接爆炸了，再次一声高叫，冲上前来！

　　哥哥便默契配合，再次身形连闪，在东方晟周围游走，就要等两人交手，趁机偷袭！

　　凶猛又灵巧的短刀快斩法，可以收敛气息的快速移动之法，身体力量为主，能量外泄很少……

　　东方晟不断收集着两个敌人的信息，动作却也不慢，左右开弓，连环五拳，挡住滚滚刀光的同时，再将嗜血者弟弟击退！

　　却见嗜血者哥哥已经冲到他侧后方，一双淬毒匕首，一取脖颈，一扎腰眼！

　　但这正是东方晟最后一拳的收式，他头也不回的顺势一肘，一股劲力后发先至，直击嗜血者哥哥面门！

　　嗜血者哥哥却是真的迅捷灵巧无比，身形诡异的一扭，就躲开了这一击！

　　然而却在他想要继续追击之时，东方晟已经借肘击反冲之力，身形骤然一冲，与他拉开距离了！

　　但不要紧，还有弟弟！

　　“死啊！”

　　嗜血者弟弟嘶吼着冲上前来，却见东方晟淡淡一笑，“果然双拳难敌四手。”

　　喀喀喀……嘭！

　　就在弟弟冲到东方晟近前时，东方晟背部一阵响动，竟是伸出一对机械臂来，并且这对机械臂，还拿着东方晟那柄“新式弓箭”！

　　火尖狙击枪的枪尖打开，露出黢黑的枪管，随之，火舌喷出，轰然巨响声中，狙击子弹瞄准嗜血者弟弟小腹射去！

　　那嗜血者弟弟的灵巧，却也不输他哥哥许多，发现不对，极力躲闪，身形骤然一扭，竟然躲开了整个身躯！

　　嘭！

　　然后就被东方晟一拳砸在胸口，咔嚓一声，骨断筋折，倒飞出去！

　　“好在我也有四只手。”

　　东方晟淡然一语，却见嗜血者哥哥身形一闪，再次抢到东方晟身后，双匕刺出！

　　呼！

　　东方晟却早就对他此举做出判断，在天工智能的辅助下，真气传导外骨骼，操控机械臂，将火尖狙击枪抡圆了一抽，正抽在对方身躯之上！

　　却是穿身而过！

　　对方速度真的是极快，而且应该有秘法辅助，东方晟这一枪，只抽中了对方的残影！

　　而对方的实体，则是出现在十米之外，双手飞速变化手势，周身升起黑暗气息！

　　“弟弟！”

　　“哥哥！”

　　这对嗜血者兄弟，是真的有默契，哥哥一声高喝，已然快速自愈的弟弟，再次冲上前来！

　　且他也周身溢出黑暗气息，再凝聚到双臂之上，以更快的速度，冲到东方晟跟前，却保持一米多的距离，斩出滚滚刀光气劲，且多半是奔着手持火尖狙击枪的机械臂去的！

　　这是要纠缠住自己，好释放秘法？

　　但你们怎么就确定，我只有狙击枪能发射子弹呢？

　　叮叮叮！

　　就见东方晟突然一转身，变成背对嗜血者弟弟，却是操控机械臂，快速抡起火尖狙击枪，将其抡成一片圆盘虚影，将对方刀气全部弹飞！

　　嘭嘭嘭！

　　跟着，东方晟连接着护臂的一双拳套，一阵咔咔变化，却是各自伸出一个枪管来！

　　就见东方晟双拳击出，每个枪管都爆发出一股散射炎流，这拳套，竟是一对喷子！

　　嗜血者哥哥猝不及防，顿时被如绚烂烟花一般的龙息霰弹，喷了个满身满脸！

　　噗噗噗！呲呲呲！

　　“啊！！！”

　　嗜血者哥哥不但被喷得鲜血直飙，更被灼烧的青烟直冒，还被打断了施法，魔力反噬，内外皆伤，忍不住发出一声嘶嚎！

　　嘭嘭嘭！

　　而东方晟的攻势，还在继续，他一拳击出就是开枪，拳头收回就是换弹！