22.拿下

“啊！！！”

　　“可恶！可恶啊！该死的人类，你给我去死啊！”

　　嗜血者哥哥被东方晟的连环轰击，打得蜷缩在地，不断嘶嚎。

　　嗜血者弟弟则是见东方晟背对着他，都无法突破一对机械臂的防御，不由气急败坏的连连嘶吼。

　　而东方晟，亦是全力输出，嗜血者兄弟的实力并不算弱，虽然招式略显粗糙，但身体着实强悍，还有血能辅助，再加上夜间的快速自愈能力，其实力，亦可勉强算是初入一线。

　　而普通初入一线的高手，还真不一定能胜过两人任何一个。

　　这也是东方晟的问题所在，他看似稳占上风，压着两兄弟打，但实际上，他并未给两兄弟造成有效杀伤，哥哥看着挺惨，但其快速自愈的能力，让这种伤势，根本无法伤其根本。

　　而东方晟的体力，肯定是不如嗜血者的。

　　果然不能小觑任何一个敌人啊……东方晟不由暗自感叹，他决不能用自己记忆中的标准，去对待自己的敌人。

　　剧情中，这些混不上剧情的“群演”嗜血者，看着很一般，但其对比的，是那一个个实力强悍的高手。

　　东方晟却是刚出新手村，远没到他浪的时候。

　　不对，你不是应该先关心你的体力问题，如何真正战胜这对嗜血者吗？

　　嗜血者两兄弟，无疑也很清楚这一点，弟弟仍在不惜体力的进攻，而哥哥也忍住了疼痛，并且不再发挥自己的优势，而是利用自己的不死之躯，双手护住头部，浑身飙血冒烟的向东方晟冲了过来！

　　“嘿，我可不跟你们死磕。”

　　东方晟见哥哥要跟自己拼命，爆发血能猛冲而来，他的霰弹双拳都打不退对方。

　　他表示，那就自己退好了。

　　就听轰然声中，东方晟双拳连环，却并非轰向嗜血者哥哥，而是击向空处，让自己的身形在飞速的移动中，连续的变向，划过一道S曲线，再次与嗜血者兄弟拉开距离！

　　“弟弟！”

　　“哥哥！”

　　而嗜血者兄弟也是真的默契，哥哥一声高叫，周身黑气爆发，凝聚能量护盾，弟弟立刻开始蓄势，黑气溢出，逐渐包裹全身！

　　“开大啊？”

　　东方晟表示，这边也有绝招啊。

　　“全力开火！”

　　嘭嘭嘭！

　　就见东方晟双拳连环，机械臂也连连扣动扳机，霰弹和狙击弹一同发射！

　　子弹的威力，在东方羿眼里，可能也就那么回事，但对上嗜血者哥哥，却是十几发，就将其能量护罩击穿，再次打得其血肉横飞！

　　“受死吧！”

　　然而，这时嗜血者弟弟也蓄势完毕了，整个人化作一道乌光，卷出一道诡异的弧线，绕开东方晟的射击区域，直奔他而来！

　　“开火可不是开大哦……穿云破浪！”

　　就见东方晟停下了开火，却已经酝酿绝式完毕，身形一转，正好面对嗜血者弟弟，轰出势大力沉的一拳！

　　叮！

　　金属拳套收回了枪管，与弟弟的双刀碰撞在一起，顿时火星迸射！

　　轰！

　　随之气浪爆发，东方晟被狠狠击飞出去！

　　然而东方晟却并未受伤，他利用整套外骨骼替他吸收冲击力，他没有被半点血能侵入身体。

　　自己一直在强化经脉，拓宽丹田，真气量上，确实差了一点，之后要更多的积蓄真气了……东方晟心念一动，手上也没停，嘭嘭几下发射，龙息霰弹就给冲过来的嗜血者弟弟轰了回去！

　　“那又怎样！你这混蛋杀不死我们！你今天死定了！”

　　就见嗜血者兄弟又凑到一起，两人都是挤出身体里的一粒粒铅弹，伤口飞速的愈合。

　　两人虽然被打得很惨，却依旧信心十足，对方没有有效杀伤他们的方法，他们必然能耗死对方！

　　“你们啊，想得太简单了，你们怎么知道我没准备大量的补药，能这么跟你们打一整天呢？哦，我不用一整天，我只要撑到天亮就行了。”

　　对啊……嗜血者兄弟闻言，都是心中一沉。

　　但，对方将他们关在这里，他们除了击败对方，也没有别的办法！

　　嗜血者哥哥顿时一声大喝，“你在诈我们！弟弟，上！别给他喘息之机！”

　　“好！”

　　两兄弟齐声大喝，再次冲上前来。

　　而这次，东方晟却没有再继续射击。

　　“哎呀，竟然被你们猜中了呢。”

　　东方晟话音未落，两嗜血者就都已冲到他近前，却刚要攻击，就见他后背喀喀喀几声响动，竟然又伸出一条机械臂来。

　　而这条机械臂，并没有拿着武器，也没有手，而是连接着一个硕大的大灯！

　　嗞……

　　随着电流声传出，大灯放射出能晃瞎人眼的紫光来！

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　强烈的光芒照射在两兄弟身上，就跟给两兄弟泼了强酸似的，两兄弟皮肤冒烟，随之快速溃烂！

　　呼！

　　跟着两人身上呼呼冒起火来，两人摔在地上，声嘶力竭的抽搐打滚，好不凄惨的模样！

　　“我确实没工夫跟你们在这穷耗……哎呀，抱歉抱歉，功率太大了吧？”

　　东方晟见状，赶紧收起云淡风轻的装逼，将紫外光灯的功率调节到最低，并提气运功，单手释放出一股冰冷云气，扑灭两人身上的火焰。

　　紫外光果然和阳光一样，是一般嗜血者的致命弱点，就这么短短时间，嗜血者兄弟就都已经失去所有力气，身体都变成了五分熟，连大声呼嚎都做不到了，只能在那里苟延残喘。

　　“还活着，还好还好。”

　　东方晟拍了拍胸口，松了口气，他可不是为了消灭嗜血者来的。

　　就见他单手一化，化出两个好像法老棺材似的金属器具，将其扔在地上，打开盖子，就见里面有一根根粗大的钢锥，若是将人放进去，可以钉住其各个关节，让其丝毫动弹不得。

　　“你，你，你要做什么？”

　　血能让嗜血者快速回复，但东方晟调节紫光灯功率，又给其持续伤害，让两兄弟仍处于重伤虚弱状态，见东方晟一步步逼近，原本的嚣张和自信，早已踪影全无，手脚并用的在地上后退，惊恐无助地模样，比他们袭击过的无助人类，更加不堪。

　　“你，你，你别过来啊！”