23.试验

“哎呀我这命运呐，哎嗨，生存呐……”

　　东方晟再次骑上了他的小摩托，放着没点大病根本欣赏不来的歌曲，行驶在回返学海无涯的路上。

　　他和出行时唯一不同的，就是摩托车的两个大后备箱，换成了两个人形的金属棺材。

　　梅香书院的人，都被他制伏了，那些学子和那个地主老财，果然都是中了嗜血者的魅惑能力，才根本无力抵抗其命令。

　　或许有人也不是很想抵抗吧，东方晟也没那个心思深究，总之就是对清醒过来的人说明情况，再一纸飞书传回学海，就带着自己的战利品，踏上了回返的路途。

　　这次出差，他的收获真的很大，不单是两个嗜血者侯爵战利品。

　　更是经历了一场像样的战斗，增加了真正的实战经验，还对机械外骨骼和武器进行了实战测试，收集了大量的信息。

　　这俩嗜血者的实力，确实说得过去，东方晟要不是有紫外灯，想要制伏这两人，还真得费不少功夫。

　　但话说回来，这也不过是两个嗜血者侯爵，上面还有大公，和真正的强者，嗜血王者。

　　东方晟估计，自己顶多能和一个嗜血者大公打个有来有回，别说西蒙或茶理王，就是遇到西蒙亲自转化的，最强大公，冰爵禔摩，估计也得有多远跑多远。

　　不过么，这种情况只是暂时的，这两个嗜血者，正可以帮助东方晟改变这种情况。

　　学海无涯。

　　去时是满怀期待，回返是归心似箭，到了学海，东方晟就迫不及待地一头扎进自己的实验室。

　　御部。

　　要说哪一部的学子听讲最认真，那非御部莫属。

　　毕竟，就算礼部学子听讲走神，也不过是挨一顿训斥加打手心。

　　你要是在御部学堂走神，少听一句话，考试的时候，真能多折一条腿。

　　“天罡丛星虽是道教术语，却在布阵上有实际的意义，以天罡北斗阵为例，天罡星是核心，三十六丛星，则为衍算变化，天衍之数，便……”

　　司徒偃不像饶悲风，虽然也觉得御部这几块料，顶多比朽木强点，但就好像东方晟对他说过的，哪怕一张草纸，只要没擦过，就有其用处，笨不要紧，可以慢慢教。

　　而且，人教不会，还可以用阵法教嘛，听不明白，就去阵法里真切感受一下。

　　“司徒老师。”

　　司徒偃正专心讲课呢，忽然一个古怪的电子音传来，他却没有被打断的恼怒，他正等着这个声音呢。

　　就见东方晟那个脑袋尖尖的机械傀儡，吭哧吭哧地走到教室门外，改为发出东方晟的声音，“司徒老师，我回来了，有空来我这一下啊。”

　　司徒偃当即放下教鞭，对十几个学子说道，“接下来上自习。”

　　“不要啊！”

　　“又上！昨天才上过啊！”

　　“呜呜呜！不行了，我真的不行啦！”

　　一听要上自习，十几个学子都直接绷不住了。

　　原因无他，御部的不是在教室里看书，而是去阵法里被教做人。

　　司徒偃不管一群鬼哭狼嚎的学子，径自去了东方府，又挥手让迎上来的门房和管家一边去，直接去了东方晟的工作室，又在最深处的密码门前，熟练的按密码开门进去。

　　里面就是东方晟的实验室，这还是司徒偃教他的机关阵法，打造的扩展空间。

　　就见东方晟已经在一个单独的区域里，将一个铁棺材，束缚在一张试验台上，并且准备好一台一人多高的仪器，刚刚打开铁棺材头部的位置，露出了嗜血者弟弟的脑袋。

　　“经过路上的三次尝试，我已经掌握了嗜血者的一些生理特征，首先……”

　　东方晟按下了桌上录音机的按钮，叙述着自己的实验过程，正说着，面皮红肿，且布满水泡的嗜血者醒来，片刻恢复了意识，双目顿时充满了惊恐的神色，被带上了口球的嘴，发出了呜呜的声音。

　　他不断挣扎着，身体却虚弱无比，头不断摇晃着，却根本不敢去看那个恶魔，脑海中是一路上被那个恶魔折磨的梦魇。

　　司徒偃走过来，没有说话，只是跟东方晟对了个眼神，就好奇地看向嗜血者，听东方晟继续说道：

　　“我发现无论生物毒素还是矿物毒素，都几乎无法对嗜血者生效，可以轻松杀死人类的毒素，最多能让嗜血者产生一些致幻效果；

　　且不像极西之地传说中的吸血鬼，金属银不能有效伤害嗜血者，只能使其产生一些过敏反应，大蒜和十字架则完全无效；

　　但圣水是有用处的，也就是神圣属性的能量，我用光晶石储存的央森释放的圣属真气，可对嗜血者造成仅次于日光的伤害；

　　我为嗜血者注入溶入光晶石能量的水，每一百毫升可以让一名受重伤的嗜血者侯爵，虚弱半个时辰。”

　　东方晟说着，拿起试验台上，一根注满泛着淡淡金色荧光液体的粗大针管，无视嗜血者更剧烈的挣扎，一针扎入其脖颈，嗜血者很快就一阵剧烈抽搐，翻白眼昏死过去。

　　东方晟拉过吊着一个血包的点滴架，又正式打开铁棺材，显露出嗜血者的身躯，剪开其衣服，“接下来，我将研究嗜血者的内部构造，其各种器官的特性，与其能量核心和能量回路的构成；

　　嗜血者的生命之源是血液，我要分析其血液的成分，找到其嗜血和传染特性的根源，司徒老师，这部分请你来帮我完成。”

　　司徒偃点点头，他不是第一次和东方晟一起做实验了，开口说道，“我将提取嗜血者的血液，和其各部位分泌的体液，及各种身体组织，观察其细胞结构……”

　　两人开始各自的工作，看向嗜血者，比屠夫看向鸡鸭还淡漠，这并不是因为这个嗜血者作恶多端，杀害了不知多少无辜百姓。

　　而是此时，两人已是纯粹的科学家，研究者，嗜血者在两人眼中，和一只小白鼠没有任何区别。

　　傍晚。

　　月灵犀轻蹙双眉的来到了东方晟的院子。

　　她和东方羿，都早就知道，东方晟已经回来了，却并没有来找他。

　　一是知道东方晟的脾气，一听说他回来就一头扎进实验室，就知道他准是又要做什么稀奇古怪的实验，而投入到实验中的东方晟，别说着火了，就是天塌了，也置若罔闻。

　　二是在东方晟之前，就有巡查使回来了。