24.研究

逸君辞就全须全尾的回来了，而且他也没遇到任何问题，他去巡查的几个地方，都没遭到嗜血者袭击。

　　但问题是，有的巡查使没能回来，也没传回任何消息，显然是出事情了。

　　那时月灵犀和东方羿，就很担心东方晟，好在不久之后，就接到了东方晟的传信。

　　信上却说，梅香书院出了问题，不但被嗜血者袭击，寒梅居士还变成了嗜血者，还被东方晟消灭了。

　　而这个消息，也被梅香书院的人，传到了学海，太史侯得知情况，就要问责东方晟。

　　你为什么擒回两个嗜血者，却处决了寒梅居士？

　　而且是没询问情况，直接就动手？

　　你怎知寒梅居士不是迫不得已，为了保护学子和百姓，才屈身从贼的？你的说辞，跟梅香书院学子的可不一样。

　　还有，你擒回两个嗜血者，你想要做什么？

　　总归就是太史侯想要找茬，而月灵犀虽然一番唇枪舌剑，加上东方羿的暗中配合，将太史侯顶了回去，却也都有点担心，东方晟弄回两个嗜血者，这是要作甚啊？

　　可别真出点什么问题。

　　月灵犀跟太史侯打完了嘴仗，就赶紧来到东方晟这里，一探究竟。

　　“……嗜血者的血液中，有一种特殊的物质，对人类的血液，有极强的吞噬性和转化性，对其他动物，包括灵长类动物的血液，则都没有转化性，只有较强的吞噬性；

　　我将其命名为嗜血因子，也就是武林人口中的嗜血毒素……

　　嗜血者的能量内循环路线，与人体经脉的构成完全不同，以心脏为核心，以血管和神经为通路，却和经脉有异曲同工的功效，可以有效地运转血能……

　　血能是一种极为特殊的能量，其融合了生命力、天地元气、和精神力，以血液为载体，形成了一种独特的魔力，这让嗜血者有了更强的体质，极快的自我修复能力，和一些天生的异能，并很容易使用魔法……

　　产生血能，需要嗜血者整个生命系统的共同运作，嗜血者的呼吸、消化、分泌系统，都有其特殊之处……

　　若想要将血能从这套系统中提取出来，不依存这套体系，就要构建一套全新的体系，成为血能的载体，而那其中，嗜血因子和血液仍是关键……

　　嗜血者死亡后，并不会直接化作飞灰，只要不接触阳光，可以在黑暗中保持很久的活性，其腐败速度极为缓慢，我想这就是嗜血因子的作用，我想要设法利用这一点……”

　　月灵犀找过来的时候，东方晟和司徒偃，仍在忘我的投入到研究当中。

　　而试验台上，名为嗜血者弟弟，好吧，其实他叫杨·瓦伦丁，但他在东方晟眼中，只是嗜血者实验体1号。

　　实验体1号，如今已经彻底失去了生命气息，其血液都被抽干，其腹部已被掏空，其皮肤，骨骼，肌肉，血管，神经，器官，都被东方晟在天工智能的辅助下，精准的完全剥离，正被东方晟和司徒偃，分别放入充满淡红色液体的巨大透明容器里。

　　“阿晟，你哪来这么多人血啊？”

　　司徒偃说的，正是那红色的液体，那是人血和几种其他实验用的液体调配而成的。

　　“买的啊，沿途城镇找点死囚犯，哦，还白嫖了几个不当人的人贩子，这年头外面兵荒马乱的，该死的人还少了？”

　　“嗯。”

　　司徒偃怎么也得提一嘴，他是科学家，但不是疯狂科学家，也不想东方晟成为无视世间礼法乃至规则的人。

　　见东方晟一如既往的办事稳妥，他就踏实了，转而问道，“你想怎样利用这颗血晶？”

　　司徒偃说的，是东方晟手中捏着的一颗暗红色的晶石。

　　这就是东方晟利用数门操控血液、吸化能量的功法，总结出来的聚血凝元法门，凝聚嗜血者血液中的能量，制作出来的血晶石。

　　东方晟微微皱眉说道，“这颗血晶石，在不断散佚能量，没有嗜血者的生命系统，它无法封存能量，更不能补充能量，和构建能量循环系统；

　　我可以用聚血凝元之法，为其灌注气血能量，但并非长久保存之法，也无法有效的利用它；

　　所以我的思路是……”

　　东方晟说着，一指那几大罐子嗜血者标本，司徒偃当即领会，点头说道，“你想要构建一套替代体系，嗯，这正好契合你之前的皮质内甲的思路，我们可以设计一套，嗯，血肉内甲？

　　但，那样如何在你接驳内甲的同时，又隔离嗜血因子呢？还有，替代的系统，能媲美原先的系统么？”

　　“我们可以做双层皮质啊，将整套系统封装起来，我们还可以继续研究血能的特性，找到亲和血能的能量，就可以做辅助系统了，我们可以用外甲辅助内甲，达到互相增益的效果。”

　　“嗯，这样一来，还可以让内外一体，我忽然有了个点子……”

　　“主人，大小姐在门口，着急见你。”

　　“干嘛？！”

　　司徒偃正要说自己的灵感呢，就被一个电子音打断，当即一瞪眼珠子。

　　东方晟赶紧说道，“司徒老师，你先将灵感记录下来，我去看看什么情况。”

　　“快去快去。”

　　东方晟赶紧闪人，不多时打开了实验室的大门。

　　实验室门外的月灵犀，顿时被一股浓烈的血腥气息，弄得一皱眉头。

　　跟着，她就见到东方晟一身白大褂，戴着防水围裙，围裙和手套上全是血迹，整个人跟个屠夫似的，不由更加无语，“小弟，你这是……”

　　“哦，刚解剖了一个嗜血者，还没来得及收拾呢。”

　　“哈？”

　　“阿姐你进来看看？你还没见过嗜血者呢吧？”

　　“好，好吧。”

　　月灵犀隐隐有些心里发毛，但她确实没见过嗜血者，也很好奇/担心东方晟在做什么。

　　然后，她就见到了那几个透明容器里装着的，那堪称猎奇的嗜血者标本。

　　“这，这，这……”

　　月灵犀瞪大了双眼，眼前这一幕的冲击力实在太大，让她甚至有些生理上的不适。

　　她缓了片刻，才压下心理和生理上的双重不适，担心的问道，“小弟，这，这真是嗜血者？”

　　“是啊。”

　　东方晟一指一个罐子，“你看这个肌肉组织，不但仍具有活性，甚至还有一些自愈能力，被划开的纹理，都开始愈合了。”

　　月灵犀仔细一看，发现果然如此，想要点头，就又有点忍不住不适了。