25.成果

月灵犀很想逃离这个冲击力实在有点过大的地方。

　　但她还不能走，只能不看罐子那边，将注意力放在东方晟身上，快速说道，“小弟，太史侯让你去述职，你先跟阿姐说说，全部的事情经过。”

　　东方晟听着就是一撇嘴，他越接近自己的目标，就越对太史侯不耐烦。

　　不过既然目标还没达成，就只能继续对付着，“我在信里都写清楚了啊……太史侯就是想用我干掉了寒梅居士说事呗，这样，阿姐，你把寒梅居士拿过去给他们看看。”

　　“啊？”

　　月灵犀顿时一怔，“小弟，寒梅居士在你这里？”

　　“一部分吧，不是很完整。”

　　东方晟说着，单手一化，化出了一个长条铁盒子，打开一看，里面正是寒梅居士的无头尸体，“脑袋被我一脚踩碎了，没了脑子，身体失去控制，就无法激活自愈能力了，不过仍是具有相当的活性。”

　　月灵犀忍不住眼角开始抽抽，一脸黑线的说道，“小弟，人死为大，你怎么还……”

　　“阿姐，他已经是嗜血者了，已经不属于人类范畴了，你给他扔到太阳底下，他立刻就能烧成飞灰，你去拿给太史侯，烧给他看看，问题不就解决了？”

　　是，是这样吗？

　　月灵犀很是无语，但转念一想，又似乎还真是这么回事，都非我族类了，还讲什么仁义道德，而且空口无凭，怎么说都是打嘴仗，不如来点干货，眼见为实。

　　“那好吧，不过，小弟你仍要去述职啊。”

　　“阿姐，我没时间啊，我这段时间都会很忙的。”

　　东方晟两手一摊，无所谓的说道，“再说了，我不述职又能怎样？太史侯还能给我革职了？他就不怕我在学海当无业游民街溜子，膈应死他？”

　　月灵犀闻言，好悬没气得乐出来……但你还真别说，还真就是小弟这般惫懒，能让太史侯拿他一点辙都没有。

　　七天后。

　　月灵犀再次来到东方晟的实验室门口。

　　她不是又来说寒梅居士的事情的，那事情被她和东方羿摆平了。

　　也不是来看看，东方晟七天都没迈出过实验室一步，臭了没有，东方晟不是第一次这样沉迷于研究无法自拔了。

　　而是又有了新的状况。

　　实验室内。

　　“……第十三次能量相融性测试，以血晶封装噬血狐蝠内丹，两者刻画一套完整的能量链路……

　　以嗜血者血液浸泡幽沼毒蜥的血管，测试其传导血能效率……

　　雕刻玄煞地龙晶核，配合黯源玄铁，模拟嗜血者肺部结构，构造吸纳游离能量，转化为暗属性能量的装置……

　　模拟嗜血生态系统初步设计完成，开始验证其可行性……”

　　随着东方晟和司徒偃的不断研究，一个个难题被攻克，一个个设想被验证。

　　此时，两人基本上解决了所有的问题，确定了初版的设计方案，并且已经制作出了最初的实验品。

　　两人面前的试验台上，摆着一套奇怪的战衣。

　　其足有一层五花肉那么厚，内外都是暗红色的皮质，皮质紧绷，显露出清晰的肌肉纹理，这就好像一个非常健美的人，把他的一身肌肉脱了下来似的。

　　这套战衣的右胸，从内中透出了暗红色的光芒，仔细看去，就能看出那是一块拳头大小的暗红色晶石，晶石如同心脏一般，有规律的一明一暗，亮起的时候，能够照出密密麻麻的，连接在其上的血管。

　　那块晶石，就是嗜血者哥哥，实验体2号，所有的血液凝聚而成，并经过了改造和加工。

　　而这套战衣，就是东方晟和司徒偃做了大量的实验后，完成的嗜血者的生命系统的取代品，其可以自行吸收天地元气，转化成黑暗能量，并且可以吸收血液，将能量和血液注入晶核，就会被晶核吸收转化成血能。

　　再将血能通过能量回路，注入整套战衣，为战衣的仿生肌肉注入能量。

　　“这套战衣，具备了一定的生命特征，但其并不是生命体，血能的转化率，比嗜血者侯爵低了20%，而且储能和输出效率亦有降低，再加上仿生肌肉和嗜血者肌肉的差距，总体来说，这套战衣，效能只有那个侯爵的75%左右。”

　　听司徒偃如此说，东方晟点头说道，“确实如此，不过，这已经能达到辅助我的目的了，而且，不论是这套内甲，还是血晶，都仍有提升的空间；

　　我可以继续开发聚血凝元的法门，再去掠夺其他嗜血者的血能，提升血晶的等级，或是制造更强的血晶；

　　这其实也符合嗜血者的特性，我听说嗜血者若是能反噬比他等级更高的存在，就可以吸收其血能，提升自身位阶；

　　现在，我们先来试一下这套内甲，就开始进行内甲和外甲的接合测试吧。”

　　司徒偃刚要点头，就又有提示音响起，大小姐来了。

　　司徒偃顿时一皱眉，“这刚多久，怎么又来了？”

　　“……呃，司徒老师，好像都七天了。要不我去看看怎么回事，你也回御部看看？”

　　“好吧，正好我回去拿点东西过来。”

　　东方晟和司徒偃一起出了实验室，一打开门，月灵犀也又是一皱眉。

　　果然是臭了……任谁七天不洗澡，还一直在弄些很血腥的东西，他都不会跟好闻沾边。

　　“抱歉，阿姐，忘了时间了。”

　　“嗯……小弟你去洗漱一下吧。”

　　月灵犀本想直接说正事，怎奈小弟这味实在太冲了。

　　五分钟，东方晟就冲了个澡，换了身衣服，吃着白糖碱水粽，听月灵犀说道，“三日后即将招新，各部都在忙招新选拔的事情。”

　　所谓各部，其实主要就是礼部、射部和乐部在争，书部本来也是比较吸引人的，但央森根本就不管事，不是当书虫，就是出去“考察”，书部的生员，自然都被礼射乐三部抢走了。

　　至于御部和数部，这要是在墨门，或是专精奇门遁甲、机关傀儡的世家，那肯定是最受欢迎的，但在儒门，吸引力就比较低了。

　　不过月灵犀不是来说招新的，“今日太史侯突然提出，鉴于多出分院遭到袭击，应该再次派出巡查使，前去将各分院之人，都接到学海来，他提出要小弟你前往中原，探查嗜血者与正道群侠的战况。”

　　月灵犀说着，并没有什么气愤的神色，她很清楚，太史侯这就是纯纯恶心人。