26.写信

东方晟是射部的儒官，太史侯不能强行命令他，就算他成了教统，也可以像东方晟说的，直接撂挑子不干就完了。

　　太史侯这就是算准了，东方羿和月灵犀，都肯定不能让东方晟去中原，他就能顺势打击一下射部的声望，给射部招新造成点阻碍。

　　就算打击不了多少，能让东方羿恶心一下，他也算达到一定目的了。

　　“嘿，太史侯就不怕老爹跟他同归于尽，让逸君辞跟我作伴？”

　　月灵犀一脸无奈，心说那肯定是不怕了，人家才舍一个徒弟，赚大了。

　　“小弟……”

　　月灵犀刚想说，让东方晟先称病告假之类的，随便找个理由，拒绝了这事，反正他这段时间也都沉迷于研究，就继续窝在实验室里吧，中原太危险了。

　　就见东方晟点头说道，“行吧，那我就去看看。”

　　月灵犀顿时一皱眉，“小弟，这可不是儿戏……”

　　“我知道。”

　　东方晟示意自家阿姐稍安勿躁，“我听说最近我那位素未谋面的学长，彻底翻车了？”

　　月灵犀闻言一怔，她下意识地以为东方晟在说那个人，顿了顿，才反应过来，“你是说疏楼龙宿？我也听说了，他被佛剑分说揭破了阴谋；

　　他竟然曾经为了图谋红尘剑谱，唆使傲笑红尘的好友君枫白，暗害傲笑红尘，然后还要杀君枫白灭口，结果君枫白当年没死，现在来揭穿他；

　　他为了掩盖事实，联合阇城王者西蒙，连番暗害傲笑红尘，却最后被佛剑分说揭发，他就是真正的阴谋家。”

　　说着，月灵犀不禁唏嘘，“疏楼龙宿不但是我儒门的牌面人物，更是出自我学海，没想到他竟是如此表里不一，这对我儒门声望，是不小的打击啊。”

　　东方晟心说，那有什么想不到的，咱们儒门表里不一的还少了？你别说表里不一，还有那种看似正常，却突然一句“为了儒门的大计”，就突然偷袭正道巨擘一页书，卸了一页书一条胳膊的神经病呢。

　　“阿姐，我还听说，疏楼龙宿走投无路之下，竟然投靠了嗜血者，他还反噬了阇城的二号人物，冰爵禔摩，成为了第二个不惧日光的嗜血者。”

　　“……小弟，你一直呆在实验室，你从哪听说这些的？”

　　“呃，这事情其实早就发生了，传到咱们这里，已经滞后很多了，我刚回来的时候就知道了，只是没来得及说。

　　阿姐，我想说的是，我去调查疏楼龙宿的情况吧。”

　　“……哈？”

　　月灵犀一副‘你搞研究搞到头壳坏掉啦？’的神情，中原那么危险，我都不同意你去，你还要去找那个最危险的人物？

　　“阿姐，我还听说，疏楼龙宿并不想臣服于西蒙，他跑去北武林更北边的北嵎了，想要在那里谋划一番，以求东山再起。”

　　月灵犀不由一怔，“啊？确有此事？”

　　包真的，有剧透姿势为证……东方晟摇摇头说道，“没有，这是我编的。”

　　月灵犀一脸黑线，“小弟，莫要笑闹。”

　　东方晟一本正经的说道，“我没有啊，阿姐，这我不就能去北嵎调查了吗？到时候一句消息有误，不就对付过去了。”

　　欸？还有这种玩法？

　　月灵犀不由眼睛一亮，这确实是个好办法，太史侯要东方晟去中原调查，那就去呗，中原那么大，去哪调查不行，随便走一圈，收集点信息，你就说调查没调查吧。

　　“小弟，你这个想法不错，不过北嵎就不用去了吧，那里太遥远了，而且我听说，嗜血者似乎与北嵎有一些牵扯。”

　　是啊，北嵎的西佛国，镇压着一种叫做“邪兵卫”的，极为强大的邪恶力量，邪之子就是奔着那股力量去的，说不定现在都已经成功了。

　　东方晟没说这些，只是满口答应着，“那我就不去了，我就随便去战乱的边缘地带转一圈，打听点消息就回来。”

　　真的吗？看你这样子，态度不是很诚恳啊……月灵犀虽然不懂东方晟到底在想什么，但这是她亲手照顾大的小弟，她也算对东方晟的表现，有足够的了解了。

　　她怎么看不出来，东方晟很有些糊弄她的成分，准是打着别的心思呢。

　　“小弟，阿姐仍是有点不放心，不如还是算了吧？”

　　东方晟忽然眼珠一转说道，“阿姐，你要是真不放心，你帮我找个人看着我怎么样？”

　　月灵犀微微一怔，“找谁？阿姐和义父这段时间都抽不开身。你想找书执令与你同行？”

　　“阿姐，书部生员本来就少，你就可怜可怜央森老大吧。”

　　“那你想找谁？”

　　“我想找我那位素未谋面的传奇学长。”

　　“啊，这……”

　　月灵犀闻言，忍不住纷乱心绪涌上心头，竟是一时间语塞了。

　　东方晟就说道，“阿姐，你们的事情，我不是很清楚（没人比我更清楚），但我很清楚一件事，那就是这些年，你总是有很不开心的时候。

　　我也不知道该怎么帮你，但我想，视而不见，肯定不是解决问题的办法。”

　　“小弟，我……我们的事情，太复杂了，那，那不是能轻易解决的。”

　　“那就慢慢来呗，我先去见见他，跟他打个招呼，看看他什么情况，再看看他什么心态，什么心思，然后再说别的。”

　　“这，这，我怎么好先找……他，他肯定是不想被打扰的。”

　　“我管他那么多呢，我又不认识他。”

　　月灵犀顿时一脸哭笑不得，实在无法置评小弟的惫懒。

　　东方晟就说道，“阿姐，这不是最能看出他的心思的办法吗？他对我什么态度，直接就能看出他对你的想法，他要是把我拒之门外，那咱们以后也拿他当五谷轮回之气，放了完事，这种人别说搁在心里，在肠子里存着都多余。”

　　“粗俗。”

　　月灵犀没好气的拍了一下东方晟的脑门，却真的因为东方晟这番话，压不住心思了。

　　“小弟，阿姐心里有点乱，要不还是算了……”

　　“阿姐，我真的很想出去转转啊，万一哪天我控制不住自己，偷偷溜出去，那还不如做好准备呢，你就答应我吧。”

　　东方晟用出了跟东方羿要研究经费的劲头，“老登，爆点金币”，咳，是“尊敬的姐姐大人，这是小弟我这辈子最大的请求，请你务必答应我”，一顿央求，月灵犀顿时没辙了。

　　“欸，那，那好吧。”

　　“太好了！阿姐最好了！来来来，阿姐你现在就帮我写封信吧，就写……”

　　月灵犀看着唰唰唰的准备好纸笔的小弟，心说这到底是缘分，还是孽缘啊……

　　月灵犀再次对自家小弟一点辙都没有，写了信，百转纠结的离去了。

　　东方晟看着月灵犀惆怅的背影，心中暗道，阿姐，我不会让记忆中的事情发生的，咱们一家，不会落到那种境地，绝不会的。