27.去见一个人

三天后。

　　夜，明月高悬。

　　东方晟有些头昏脑胀的打开了实验室的大门。

　　之前七天，他还有每天两个时辰的休息时间，而这三天，他想要尽快完成计划的心情越发强烈，干脆连轴转了，三天不眠不休的全功率用脑，即便是他，也多少有点吃不消。

　　不过有多少付出，就有多少收获，东方晟已经基本上解决了所有的问题，只差最后的测试，成品就可以正式出炉了。

　　明天，他就可以再次离开学海了，而这次，他不会只是去某个书院做个任务那么简单。

　　他要正式启动他对未来的设想了。

　　东方晟洗漱打理一番，又去厨房弄了几个小菜，还找了瓶酒，然后提着食盒，迤迤然出了府。

　　他要在离开学海之前，去见一个人。

　　数部学区。

　　东方晟信步闲游的绕开所有巡夜的守卫，来到了数部执令饶悲风的书房。

　　书房内果然亮着灯，透过窗子的轻纱，能看到饶悲风正在挑灯夜读。

　　“呦，执令大人，还没做完那张试卷呐？”

　　东方晟过去挑开窗户，一只手靠在窗沿上，笑眯眯的看着饶悲风。

　　饶悲风没有任何惊讶，东方晟没收敛气息，接近他十米距离的时候，他就感应到了。

　　饶悲风淡然的放下手中的笔，桌案上，正放着东方晟的那张数部考卷，和饶悲风写的，一大段算题的纸张。

　　他淡漠的看向东方晟，淡然说道，“深夜时分，不请自来，擅闯人家，东方晟，你知道一般人们会如何定义此类行径吗？”

　　东方晟微微一笑，指着那张算题纸说道，“你那一步做错啦，你要先比较恒等式两边的x的同次幂的系数。”

　　饶悲风看了看纸张，又看向东方晟，一脸“谁问你了？”的表情，“你到底有什么事情？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，想找你聊聊。”

　　饶悲风闻言，不由心中一动，却仍想再怼东方晟一句，就听东方晟继续说道：

　　“毕竟，再不聊聊，今后怕是很长一段时间都没机会了，好歹咱们也认识十几年了，总不能一次都没聊过，就每年当一次笔友吧？”

　　饶悲风注视东方晟片刻，忽然一挥手，书房的门就无风自开了。

　　东方晟微微一笑，“那就叨扰了啊。”

　　他迈步进了书房，是真不跟饶悲风见外，搬了把椅子到饶悲风对面，还给桌上的纸张摞到一起，放到一旁，再打开食盒，将酒菜摆出来。

　　饶悲风忍不住说道，“咱们很熟吗？”

　　东方晟摆好两幅杯盘碟筷，拿起筷子夹起一块素什锦扔到嘴里，边嚼边说道，“我就是客气一下，这点东西，都不够我吃的。”

　　“你就是来我这里吃夜宵的？”

　　“边吃边聊嘛，来，喝点，我也不知道这酒怎么样，反正是我老爹常喝的。”

　　东方晟给饶悲风斟了一杯酒，对方却仍没动，只是说道，“东方晟，你为什么会觉得，我愿意跟你谈谈？”

　　东方晟又扔进嘴里一片糯米藕片，跟着一指那一摞纸，“因为我懂你，而且我敢说，这偌大学海，只有我懂你心底真正的想法。”

　　“呵。”

　　饶悲风忍不住一声讥笑，“东方晟，你是来给我讲笑话的，还是来故弄玄虚的？”

　　“都不是，我是来装逼的。”

　　东方晟说着，忽然放下了筷子，直视饶悲风，认真无比的说道，“饶悲风，其实你很不甘心吧？”

　　饶悲风双目中莫名的神色一闪而过，仍是有些不屑的说道，“怎么，东方公子代表令尊，来当说客了？”

　　东方晟没有回答，而是又问道，“饶悲风，你知道你和司徒偃最大的不同在哪里吗？”

　　“在哪里？在我有立场，他没有？”

　　“错。”

　　东方晟摇了摇手指，“在于他承认了，机关阵法之道，就应该在儒门不受重视，只是奇技淫巧，只是不务正业；

　　而你，你并不服气，你并不甘心，数学，是最精妙，最高深，最纯粹的学科，是结构世间万物的工具，数学不论在哪里，都应该最受重视，都应该跟任何其他学科平起平坐，而不是成为可有可无的陪衬。”

　　饶悲风闻言，不由神色连连变换。

　　他不得不承认，东方晟这话，说到他心里去了，数学就是这个世上最高深的学识，就应该受到重视。

　　但。

　　东方晟说的到底是数学，还是数部？

　　他是真的只想像和司徒偃那样，和自己探讨学识，还是另有目的？

　　“怎么，东方晟你想说，只要我支持东方羿，他就能让数部和射部平起平坐？”

　　东方晟顿时两手一摊，“那我上哪知道去？我从不关心这些事情，我说你这闷骚，能不能把注意力放到这里。”

　　他伸出两根手指，一指自己的双眼，无视饶悲风的瞪眼，继续说道：

　　“你知道吗，我认为数学不应该和任何学科平起平坐，而是应该在所有学科之上，数学是一切的基础，更是人类唯一能碰触到这个世界的真实，解析一切秘密，验证一切真理的工具。”

　　那又能怎样呢？你明白又能如何？这世上又有多少人明白这个道理？

　　而且就算有人能明白，又能如何？这世上又有几人能研究数学？

　　“饶悲风，你是不是想说，数学的门槛太高了，根本就没几个人能登堂入室，也就根本无法成为世间最伟大的学科？”

　　“怎么，你认为可以？”

　　“我为什么不能认为可以？我连想都不敢想一下吗？那我和咸鱼又有什么区别？”

　　“就算不是咸鱼，也可以是只会妄想的疯子，狂人。”

　　“那又如何？饶悲风，你要是把你掌握的最高深的数学知识，说给一个农夫听，他会把你当成什么？”

　　“……所以东方公子的思想太过伟大，我这等俗人愚人，根本理解不了？”

　　“我只是想说，若只是把想法憋在心里，而不是尝试着去付诸行动，哪怕失败也好，那想了和没想，也没有任何区别。”

　　“……怎么，东方公子终于要图穷匕见了吗？你觉得我应该做点什么事情？”

　　“饶悲风啊，你能不能不要也那么目光短浅？你真的想让我看轻你吗？学院的防护大阵，不但关住了你们的人，更关住了你们的心，我就纳闷了，就这一亩三分地，千百来号人，有什么值得你们这般勾心斗角，汲汲营营的？”