28.伏龙先生

东方晟这话，可不是只说太史侯和饶悲风，却是连他家老登都给捎上了。

　　饶悲风闻言，终于放下了……一些心思，用略带不同的目光，注视东方晟片刻，缓缓说道，“东方晟，那你到底是怎么想的呢？你的眼光又看到了哪里，你又想怎么做呢？”

　　“这个嘛。”

　　东方晟忽然收起了严肃的表情，又拿起了筷子，夹了一筷子豆腐丝，“我就先不和你说了，容我卖个关子，而且，正所谓说不如做，很快……也不算很快吧，过一段时间，或许你就能看到，我有什么想法了。”

　　是了，这小子应下了去中原探查消息的工作，要出学海了……听他这话，他不想完成任务就回来，而是想要远走高飞了？

　　“东方晟，你这次出学海，有什么其他的目的吗？”

　　“都说了卖个关子，你就等着看吧。”

　　饶悲风见东方晟就是不说，又觉得这小子有点可恶了，“所以你到底是来做什么的？就为了卖个关子？”

　　“对啊，你现在是不是对我特别好奇，甚至特别期待？”

　　“……我特别期待，你能搞出什么笑话来。”

　　“喂，我失败了对你有什么好处？你就不怕我真一蹶不振，一辈子啃老，赖上我姐一辈子？”

　　那与我何干，你姐正眼瞧过我一眼吗？……饶悲风没这样说，那就真成了小丑竟是我自己了。

　　“总之呢，我很清楚，你这闷骚心思太多，顾虑太多，防备更多，没点真东西，是得不到你的认可的；

　　所以我只能说，我确实有点谋划，但还都只是设想，所以就先不对你说了，等我有点能拿得出手的东西，咱们再好好聊聊吧。”

　　“……哼，那我就拭目以待了。”

　　“嗯，喝一杯吧，就当为我践行了。”

　　“……那你倒是举杯啊。”

　　“我又不爱喝酒，你喝你的，我吃我的。”

　　“……东方晟，你始终让人喜欢不起来。”

　　“这不是废话么，我又不是金元宝，怎么可能让每个人都喜欢我？”

　　东方晟说着，开始加快夹菜的速度，不多时，就风卷残云的给所有小菜都吃光了，真就一口都没给饶悲风留。

　　“行了，吃饱喝足，那我就……再给你留点作业再走吧，省的过后你见不着我，会感到寂寞。”

　　谁用你了，会做几道破题了不起啊？赶紧滚蛋，看见你就烦……饶悲风眼角抽抽着，却终究没有阻拦东方晟收拾完碗筷后，拿起笔铺开纸的动作。

　　不多时。

　　饶悲风看着留下三大张纸数学题，拍拍屁股走人的东方晟的背影，忽然感到一阵心累。

　　他这才切身感受到，太史侯面对东方晟的时候，是怎样的头痛。

　　还有月灵犀，照顾这样的小弟，一定是操碎了心了吧？

　　但他也不得不承认，东方晟确实勾起他的好奇心了，他是真的想要知道，东方晟这次行走江湖，能做出什么事情来。

　　那真的能够打动他，又真的能改变他的处境吗？

　　翌日，晌午。

　　学海大门外，东方晟再次骑上了他的摩托车。

　　“晟儿，一定要记得，千万不要沾上危险，更要提高警惕，感觉不对，就要立刻抽身而退。”

　　“小弟……”

　　东方羿和月灵犀，一遍又一遍的叮嘱东方晟，恨不得真给东方晟的耳朵磨出茧子来。

　　“我知道了，老爹，阿姐，我都记住了，绝对不会忘的。”

　　东方晟也一遍又一遍的答应着，他其实也有点舍不得自家老登和阿姐。

　　但也只是那么一点点而已，虽然他这次不知道要离开学海多久，但大家又不是没腿，想见面并不是什么问题。

　　“走啦，不要太挂念我，每天挂念两三次就好，拜拜~。”

　　东方晟挥挥手，一拧油门，动感的音乐，随着突突突的声音响起，在那大病但上头的歌曲之中，一溜烟的驶向远方。

　　数日后。

　　月溪镇。

　　顾名思义，这里有一条小溪，映出的月色很美。

　　镇子不算大，不过也是附近七八个村子的货物集散地，镇子里也有七八百人家。

　　黄昏时分，一位白衣如雪，俊秀儒雅的文士，手持一卷竹简，悠然迈步长街之上。

　　“哎呀，是伏龙先生，您来镇上啦。”

　　“伏龙先生，多谢你的草药，我阿娘的寒腿好了许多呢。”

　　“伏龙先生，来我茶摊上歇歇吧？”

　　看起来，这位伏龙先生，是镇上的知名人物，不管青壮老幼，富商吏胥，贩夫走卒，都很尊敬的跟他打招呼。

　　伏龙先生也不分贵贱，都很诚恳地微笑回礼，说上几句，甚至拿出许多准备好的草药包，分发给一些穷苦人，看上去并不像个学士，反而更像个郎中。

　　他来到镇上最大也是唯一的酒楼，上了二层，去了他惯坐的靠窗位置，要了一碟瓜子，一壶清茶……但其实，他有点想喝酒。

　　不知怎的，他最近总是想起过往的事情，甚至午夜梦回，仿佛又回到了自己在学海无涯求学的青葱岁月。

　　当年，他还没有北窗伏龙的名号，还只是名为曲怀觞的学子。

　　那时的他，虽然不是第一个，但也是屈指可数的，能在学海中冠绝六部的天之骄子之一。

　　那时，他是学海最耀眼的明星，但他并不在意那些虚名，他只在意一个人。

　　那就是当时刚刚成为乐部执令的月灵犀。

　　两人因音律而结识，逐渐暗生情愫，却碍于师生关系，发乎于情，止乎于礼，除了偶尔单独交流诗词歌赋，畅谈风雅，并无任何其他举动，两人之情，在心有灵犀，在长长久久。

　　伏龙先生本是想着，以学海第一的成绩毕业，然后成为学海儒官，晋升文丞，竞争执令，再名正言顺地表明心意。

　　却在他毕业考核的前夕，学海突然爆出了大量的风言风语，说学海内部发生不伦之恋，并且逐渐将矛头指向他和月灵犀。

　　当时早已是礼部执令，并已经势大的太史侯，当即宣布要严查此事，更要严格处分当事人。

　　就跟之后他非要摁死东方晟，没什么区别……或许唯一的区别，就是那风言风语，不一定是太史侯传出去的，但那也无从查起了。

　　而为了不让月灵犀受到伤害，伏龙先生只得放弃前程，出走学海，并就此销声匿迹，至今都和学海没有任何联系。

　　却不代表他不关注学海了。

　　他自然是知道，他出走学海一段时间后，东方羿收养了一名婴儿，取名东方晟，而那个孩子亦是天资绝伦，并且也受到了太史侯的打压。

　　而最近，嗜血者之灾，一定程度上波及学海，学海也相应的有了一些动作。

　　希望学海不会有任何问题吧……伏龙先生凭栏而望，脑海中又情不自禁的浮现出那个身影。

　　他摇了摇头，压下心绪，他并不是为了散心，才来到镇上的，而是……

　　突突突……

　　“月光落在我窗台，四周静悄悄，我还在自己嗨……”

　　忽然一阵突突突的声音，伴随着动次打次的劲爆音乐传来，打断了伏龙先生的思绪。