29.为何而来？

“果然，这里有熟悉的味道啊。”

　　东方晟开着他的小摩托，在镇民们惊诧的目光注视下，来到了酒楼的大门前，停下车，摘了护目镜，忽然耸鼻子嗅了嗅，随之露出了一个玩味的笑容。

　　“这位……公子，您是用膳，还是住宿？”

　　大跑堂的肩上搭着白手巾，小跑着过来，想了想，才用了公子的称呼。

　　“来间上房，饭菜也准备着。”

　　“好嘞，呃，您这个，铁马……要不劳烦您自己推去马厩？”

　　大跑堂的有心说帮忙推过去，但他真不会摆弄这稀奇古怪的东西。

　　“行啊，带路。”

　　“好嘞，您这边请，公子风尘仆仆，这是打远方来啊，不知来月溪镇，是歇歇脚，还是去附近哪里啊？”

　　“跑堂大哥，你知道这附近，有个碧玄草堂吗？”

　　“那怎么不知道，那可是我们这里最有名的地方呢。”

　　欸，找我的？……二楼的伏龙先生，侧耳听到那俊逸的公子，竟然打听他家，不由一怔，再听下去，就听那公子只是打听他的情况，跑堂的试探着问起，那公子只是说慕名而来。

　　不过，那公子登记房间的时候，倒是说了，他姓东方。

　　难道是……伏龙先生不禁有些心跳加速，若他猜的没错，这位公子来找他，是想要做什么？

　　他该见见对方吗？他要表明身份吗？他该说点什么？

　　伏龙先生一时间心绪烦乱，甚至有种跃窗而出的冲动。

　　“三楼雅间一位！公子您随我来。”

　　却见跑堂的带着那位公子，径自去了三楼，根本没往二楼看一眼。

　　伏龙先生微微松了口气，也稍定心神，对自己的心绪烦乱，不由微微苦笑，原来，他从未放下过，从未释怀过，甚至想到这可能是和她有关的人，就仿佛回到了曾经初见她的时候，心中是那般的紧张。

　　那么，这位东方公子，究竟为何来找他？

　　又为何先来到这镇子，不直接去找他？

　　而且，最大的问题是，这位公子身上，为什么会有淡淡的黑暗气息？

　　伏龙先生越想越疑惑，想了想，干脆也要了一间上房，大掌柜的说了两句，叮嘱他们，暂时别透露自己的消息。

　　伏龙先生去到房间里，关门开窗，将一盆花放在窗台上，往里面丢进一颗种子，催动他独有的操控植物异术，用他特有的真气，催发种子生长。

　　就见一条藤蔓破土而出，顺着外墙攀爬，不多时，藤蔓就探入东方晟房间的窗户缝，绽开一朵小小的喇叭花。

　　这是伏龙先生特别培育的吸音花，对声音最是敏感，他手指搭在藤蔓上，就听到那位东方公子说道：

　　“饿了吧？别急，很快就能开饭了，不过，我们得小点心，究竟藏在哪里呢？”

　　嗯？这话什么意思？我们？他在和谁说话？

　　伏龙先生满心疑惑，对那位东方公子更加好奇了。

　　不过，对方没再有更多奇异的举动，其房间内，传出了悠扬舒缓的乐曲，其人也没了动静，也不知是睡着了，还是在闭目冥想。

　　直到太阳完全落山，夜幕降临。

　　盘膝打坐的东方晟，忽然睁开了双眼，随手一扯，就扯下了一身衣衫。

　　就见内中，他全身覆盖着厚厚一层暗红色的，类似鳄鱼皮肤的紧身衣，胸口的部位，暗红色的晶石透过皮衣，如同呼吸一般的一明一暗。

　　他一按晶石的位置，周身一股暗红气息缭绕，本就厚实的战衣，继续充盈起来，很快就让他成为一个近两米高，仿佛（非常熟）阿诺那般的肌肉男。

　　并且战衣延伸出来一个头罩，将他头部包裹，变成一个类似他记忆中的夜魔侠的头盔，双目的位置，也是两片透明的猩红晶片。

　　他再单手一化，取出一个硕大的金属背甲，贴在整个背部，战甲的一个个铆接装置，镶嵌进内甲上的插槽，两者就此紧密贴合起来。

　　【天工，启动辅助操控模式。】

　　【辅助操控模板加载完毕。】

　　“那么，开始狩猎吧。”

　　东方晟轻轻一跃，地板发出轻微的嘎吱声响，庞大的体型已然极为灵巧的鱼跃贯出窗户，轻巧的跃到对面房顶之上，接连几个跳跃，已然消失在夜色当中。

　　这是什么情况？伏龙先生错愕的看着古怪的庞大身影，感知着其微微散佚的黑暗气息，眉头轻皱的跃出了窗户，悄声无息的跟了上去。

　　镇北。

　　江家是整个镇子最有钱的富商，最大的地主，且唯一的武林世家。

　　其他的就不用多说了。

　　因为此时此刻，江家已经不复存在了。

　　华灯初上，本应热闹的江家，此时一片死寂，仆人们全都不见踪影，江家十七口人，如今也只剩下七个，正是江家的七个习武之人。

　　这七人此时都在厅堂之上，都匍匐在坐在主位上的身影跟前。

　　这又是一个身穿西式礼服之人，一头红发，赤红的双目，手中一杯殷红的血液，嘴角尚有一丝未擦净的血液。

　　“今晚，你们要拿下全镇，收集最富有生命力的血液，并将所有人类都转化成丧尸。”

　　“遵命。”

　　曾经富甲一方的江家家主，此时如同一条狗一般的恭敬。

　　“去吧，一切荣耀，归于阇城。”

　　“是。”

　　七人起身，双目全都泛起贪婪的红芒，尖锐的犬齿探出唇外，却刚一个闪身，来到院中，正要四散而去。

　　空中突然亮起光芒，七人抬头，就见一个神秘符箓构成的阵法光幕迅速扩大，眨眼间就将整个庭院覆盖，随之消失不见。

　　“什么……？！”

　　江家家主一声大喝，却连人都没喊出来，就见一道身影从天而降，一只硕大的脚掌，在他视线中不断放大，直至霸占了他的视界！

　　啪！咔嚓！嘭！

　　就见那身影一个飞踹，一脚怼在江家主脸上，踩着他的脑袋着陆，一脚就将其踩成爆开的西瓜，庞大的身躯落在地上，发出轰然声响！

　　“什么人！”

　　其他六人都被这一幕惊到了，下意识地后退数步，就见这是以一个穿着古怪皮衣的超级壮汉，其露出的多半张脸，却很是俊秀。

　　“诸位，祈祷过了吗？小便干净了吗？准备好哭嚎着绝望死去了吗？”

　　“杀！”

　　“杀啦！”

　　壮汉嚣张一语，六人自然顾不得许多，对方来者不善，那就唯有相杀！