3.大考

逸君辞在学海众人眼中，是一匹名副其实的黑马。

　　六年前，也就是东方晟第一次结业考核那年，逸君辞考入了学海，随后，他很快就得到了太史侯的赏识，被太史侯收为亲传弟子，亲自传授其学识。

　　而他也不负太史侯的厚望，迅速成为他那一届，乃至全学海最优秀的学子。

　　可以说，他就是取代了东方晟位置的那个人。

　　但他并没有因此而骄狂，而是对长辈谦恭有加，对学子温和亲切，是一个八面玲珑，能让人感到如沐春风的人物。

　　所以那句“瞌睡虫”，并不是他说的。

　　而是他的跟班说的。

　　“东方学长，好久不见了，你还是有些精神欠佳啊。”

　　逸君辞很有风度的跟东方晟打招呼，而被他眼神制止的跟班，仍“小声”嘟囔着，“呿，根本就是废了。”

　　东方晟看向逸君辞，眨了眨眼，片刻。

　　“……贵姓？”

　　逸君辞温和的笑容，定格了那么一瞬间。

　　若是别人这个态度，他不会计较。

　　但对方是和他身份对等的人，他是太史侯的高徒，对方是东方羿的公子，对方这种毫无演的成分，完完全全不认识他的神色，真的让他有点难绷。

　　而逸君辞的跟班，也继续很有眼色的低声叫道，“东方晟，你竟敢对全学院第一如此无礼……”

　　然而他话还没说完，就见东方晟仿佛绕过一根木桩子似的，绕开逸君辞，径自走了。

　　逸君辞转身间，双目阴霾之色一闪而过，却见射部那边有三个学子迎了过来，这种场合，他也只能作罢了。

　　“公子，这边。”

　　“……端木，子静，伯晦。”

　　东方晟刚才就是故意的，只不过他那个算力不足的样子，确实毫无演的痕迹，这几个射部的学子，都是东方羿很看好的，在东方晟眼中，也算有些能力，可堪一用的。

　　他稍微打起些精神，对应三人的面容，并提取出对方的资料，三两句话，就和三人谈笑风生了。

　　“……乐部考核，正式开始。”

　　月灵犀在一大段开场白过后，终于宣布考核开始，一个个乐部儒官和助教，将六部两百余学子打散重排，划分成十余个小组，带人进入考核区域。

　　也就是御部构建的隔音阵法。

　　六艺之中的御，本来是指驾车，不过学海两代御部执令，司徒偃和他的恩师诸葛神机，都是奇门遁甲、机关阵法方面的顶级高人，两人教授的学生多了，一代代传下来，御部就变成了现在这个样子。

　　而乐部的考核，分为乐礼和乐曲两项，也就是笔试和实操。

　　观礼台上，太史侯先看看自己的弟子，见逸君辞气定神闲的挥毫泼墨，不论仪表气度，还是学识，都让他极为满意……虽然比起曾经的那个人，还有原先的东方晟，都有不小的差距。

　　至于现在的东方晟……太史侯看看那个萎靡的身影，再看看月灵犀担心的神色，和东方羿与其请来的几个名宿谈笑风生，似乎完全不在意东方晟的表现。

　　太史侯曾与东方羿是至交好友，如今虽渐行渐远，但他仍是捕捉到了东方羿眼底的一丝尴尬。

　　他不由心中一声冷笑，东方羿，要怪，就怪你儿子不争气，连那一点点小挫折都受不了，他本就不值得你期待。

　　不过，你还是继续期待好了，吾期待你彻底失望的那一天。

　　然而，太史侯心中的得意，并未维持很久。

　　他发现，东方晟虽然萎靡不振，仿佛随时都会趴在桌案上睡过去似的，手上动作却并不慢，而是下笔飞快，却是在逸君辞之前，就完成了答卷。

　　太史侯却也没有丝毫的惊讶，东方晟的才华，他是认可的，那是可与那个人，甚至可与弦知音相提并论的天资，不然他又何须那般打击东方晟。

　　问题只在于，东方晟一点心气都没有，一次正面抗争太史侯的动作都没有，不止如此，类似逸君辞这样的挑衅，还有从礼部开始的，对东方晟各种不利的传言，都是早就有了。

　　东方晟却硬是一点反应都没有，就好像真的完全无所雕谓，每每弄得挑衅他的人，都跟逸君辞似的，不是难绷，就是直接绷不住。

　　甚至就连太史侯，都有点怒其不争，你这年轻人，怎么就一点火性都没有呢？

　　你一点都不反抗，我准备的那些厉害手段，不就都白费了吗？

　　东方晟，你究竟有什么心思……太史侯注视着答完题，就趴在桌上的东方晟，总觉得对方绝非心胸宽广，亦非逆来顺受，而是另有想法。

　　若你们都想着，能借这次机会翻身……太史侯又看了一眼东方羿，心说那你们的如意算盘，就又要落空了。

　　“公子，醒醒。”

　　【第14项目，如何为生物皮质构建能量回路，激发其活性。已完成能量回路设计，开始模拟运行……乐部儒官扶风试图唤醒管理者，激活唤醒指令。】

　　“……呦，小扶风，咳，扶风儒官，早啊。”

　　无论何时何地，只要脑力一分配，就能倒头就睡的东方晟，再次醒来，就见自家阿姐的亲信，乐部女儒官扶风，正拿着他们这个小组其他所有考生的试卷，站在他跟前。

　　他迷迷糊糊的将考卷递过去，忽有所感，抬头一看，就见观礼台上，太史侯不苟言笑，却闪过一丝不屑的神情。

　　饶悲风面无表情，月灵犀一脸无语，央森和司徒偃习以为常。

　　而一众来宾，或窃窃私语，或指指点点。

　　东方晟不由看向东方羿，就见对方略显无奈的对自己笑笑……并不是那种表面功夫，实则心里指不定怎么责骂，而是真的无奈中透着疼爱。

　　行，自家老登没生气就行……这很符合东方晟对自家老爹的认知，野心和阴谋什么的都放一边，东方羿确实是一个很重视亲情的人。

　　他记忆中，东方羿最终阴谋破产，邪不胜正，被正道众人击败，最后对上月灵犀，月灵犀选择大义灭亲，而东方羿虽仍有搏命的机会，却干脆的选择自盖天灵。

　　那个东方羿，狠辣狡诈，为求胜利无所不用其极，但生命的最后时刻，他终究选择了亲情。

　　而这里的东方羿，或许是老来得子，真的是对东方晟疼爱到了宠溺的程度，要星星不给月亮的那种。

　　只不过，东方羿终究有他的追求，他表面上与世无争，但心里想的，却是凭什么他不能当学海教统，甚至下一任太学主？

　　儒门之人，虽然大多没有入朝为官的打算……也是没那个机会，苦境这地界，堪称王朝坟场，东方晟记忆中，中原建立的王朝，就没有撑过第二代的。

　　不过，苦境儒门中人，很多都痴迷于权力，甚至中了权力的毒，就好像太史侯和东方羿，都是深陷其中无法自拔，且不自知。

　　太史侯觉得东方晟另有想法？

　　东方晟表示，那当然是有，只不过他的想法，他的目光，和太史侯这位儒门名宿，先天高人，根本不在一个层面上。

　　附图，逸君辞：