30.效果不错

好快的速度，好可怕的力量，好凶狠的杀法……

　　江家大院外。

　　伏龙先生站在一棵老榕树的树冠最上方，远远望着那位东方公子变成的超级壮汉，只是一个身形模糊，六个江家高手，就尽皆被无形气劲斩得四分五裂，不由暗自惊讶。

　　这六人至少有初入二线的水准，变成嗜血者，更有力量和速度上的提升，在对方手上，却如同鸡鸭一般，被轻易宰割。

　　这位来自学海的东方公子，真是透着一股邪异啊。

　　伏龙先生已经确定东方晟的来历了，那出自御部的机关阵法，他不会认错的。

　　但见到那位东方公子连杀七人之后，竟运用某种法门，周身暗红色的气息缭绕，那七人的血液，竟然全都创口中飞出，化作一道道血流，注入其胸口，让其胸口泛起的红光，明亮了几分。

　　伏龙先生就不禁越发的好奇，这位东方公子，似乎充满了秘密。

　　“普通的嗜血者，既试不出内甲的威力，对血晶也没什么强化效果，不过我还可以再调整一下聚血凝元的法门。”

　　“你是……哪个氏族的？竟敢袭击阇城一脉的眷属！”

　　而这时，那阇城一脉的嗜血者，已经从厅堂里出来了，他感知到了东方晟身上充沛的血能，将他误认成同类了，虽然这个同类的模样，着实古怪，但血能总不是假的。

　　“你这家伙，竟敢骂我是蝙蝠蚊子蚂蟥臭虫蜱虫……”

　　“住口！”

　　将嗜血者与臭虫相提并论，无疑是极大的侮辱，那嗜血者一声嘶吼，便化作一道乌光，冲上前来！

　　而东方晟，则是不慌不忙的摆了个拳架，却架势刚摆好，就突然炸雷似的，一个寸劲短打，一拳击出！

　　嘭！

　　一声炸响，东方晟脚下青石砖龟裂一大片，周身却无气浪炸开，而是气浪在他身后炸开，他将全身的力量凝于一点，唯有反作用力向后冲击！

　　那嗜血者从冲刺状态，瞬间变成了静止，抓出的爪子，正撞在东方晟的拳头上！

　　刹那的静止，跟着就是一连串骨断筋折之声！

　　“啊！”

　　那嗜血者一声惨叫，就扭曲着一条胳膊，打着转飞了出去！

　　而东方晟已然冲到其近前，连环三拳，最后一拳猛然将对方打到浮空，再身形一闪，冲到其上方，单腿高抬过顶，斧劈下去！

　　嘭！

　　那嗜血者如同炮弹一般砸在地上，整个后背肌肤存存崩裂，鲜血顿时四射飞溅！

　　有点强，真的有点强啊……东方晟很满意这套“鲜血内甲”的效果，其让他的实力，有了明显的提升。

　　这套内甲，能为他提供一个嗜血者侯爵近乎全部的体质属性，而这就有接近初入一线水准的，炼体武者的体质了。

　　而有天工智能的辅助操作，东方晟可以近乎无损的，将这样的身体属性，加持到自己身上。

　　也就是说，穿上内甲，他就有了初入一线的内功修为，和同样初入一线的炼体强度（他自己的属性，和内甲叠加）。

　　有内甲的加持，他就有了稳稳压过月灵犀的一头的战力，而月灵犀虽然还达不到一线中坚的水准，却也只有一步之遥。

　　所以自己算是初入巅峰，半步中坚？

　　东方晟表示不是这样计算的，他可不是只有内甲，他还有外甲呢。

　　咔嚓！

　　东方晟飞快地闪过几个念头，身形已然落地，一脚踩在嗜血者的胸口，将其胸骨踩得粉碎，刚要施展聚血凝元之法，掠夺其血能。

　　却突然！

　　“啊！”

　　就听嗜血者一声嘶吼，额头竟然浮现出一个猩红的符文，其一身血能竟然瞬间沸腾，整个人竟然从东方晟脚下窜了出去，连带其飙射出去的血液，化作一道血光，飞射到十米之外！

　　这是……东方晟一挑眉毛，大脑飞速运作，顿时想到一种可能，这是阇城血印？

　　阇城王者西蒙得到了嗜血者最古老最黑暗最邪恶的黑魔法书，宁黯血辩，却没法将其解读，中途嗜血者离开故土太久，数千年的极西文字，已经不认识了。

　　不过宁黯血辩诠释了黑暗的根源，而邪之子正是最黑暗的禁忌产物，其天生就能明白宁黯血辩诠释的意义。

　　西蒙便利用邪之子，解开宁黯血辩，邪之子正是因此，得知了邪兵卫的存在。

　　而邪之子也释放了黑暗恩赐，一种宁黯血辩之中的黑魔法，给所有阇城的嗜血者，刷了一个永固的强化buff，也就是阇城血印。

　　那应该就是这个嗜血者爆发的力量的来源吧？

　　“可恶的家伙，我要你死啊！”

　　这时，那嗜血者已然恢复如初，且爆发出更加强烈的气息，一声嘶吼，再次化作一道血光，冲向东方晟！

　　根据对方上次的输出，加以其气息变化因数，调整自身力量……东方晟在天工的辅助下，飞速做出了测算，一拳轰出，再次挡住了对方的攻势。

　　比之前增强了30%~35%的冲击力，这个阇城血印buff很给力啊，不知其运作原理和运行路线是什么？

　　宁黯血辩，很想看一看啊……东方晟心念急转间，已经与嗜血者拆了十几招，他发现对方激活buff后，身体素质有全方位的提升。

　　这嗜血者应该也是个侯爵位阶的，原本实力和瓦伦丁兄弟差不多，此时就有稳压兄弟中任何一人的实力了。

　　“血腥轰击！”

　　那嗜血者见近战无法建功，又身形一闪，闪到东方晟十几米外，周身血能爆发，凝聚出一道道血箭，爪子一挥，血箭便向东方晟飞射而来！

　　攻击魔法啊……东方晟双臂左右拨打，将所有血箭打飞，就发现只是攻击魔法，没有什么诅咒、迟缓、毒素之类的特殊效果。

　　他忽然一皱眉，却是敏锐的感知到，对方的血能明显减弱了。

　　时效这么短的吗？

　　那就看看这家伙到底是什么情况吧。

　　对方紧随血箭之后，俯冲过来，又跟东方晟拆了十几招，东方晟见对方不但没有更多花活，而且血能已经回落到原先的水平，感觉没什么看头了。

　　便突然一个爆发，连环三拳，破开对方防御，跟着一掌印在对方心口！

　　嘭！

　　凝练至极的劲力透体而出，将对方的背部炸出一个血洞，更将对方的心脏打裂了！

　　对方一个瞠目，气息顿时萎靡下去，且再没有爆发的手段，整个人烂泥似的，被东方晟一掌拍在地上。