31.阇城近况

随之，东方晟手掌一震，聚血凝元法门发动，却不是掠夺嗜血者的血能，而是将对方血能禁锢，就相当于禁锢了武者的功体，让对方彻底失去反抗之力。

　　“放，放过我，我，我愿意臣服。”

　　嗜血者惊恐的注视着东方晟，虚弱的求饶。

　　东方晟俯视着对方，略有些好奇的问道，“你叫什么名字，在阇城什么地位，阇城现在又是什么情况了？”

　　“小人维德，是阇城的侯爵。”

　　“接着说啊。”

　　维德侯爵是很惧怕东方晟，但他就不怕西蒙和邪之子了？他哪敢说出阇城的信息。

　　“看来你需要一点点激励啊。”

　　东方晟说着，忽然单手一化，化出一个跟他差不多高的透明容器来，容器里泡着的，赫然是一个被完全分解的嗜血者，其头颅，胸腔，四肢都被打开，大脑，内脏，骨骼，一目了然。

　　“你其实是我遇到过的第五个原生嗜血者，而他就是第三个，叫什么来着……

　　不重要不重要，重要的是，我把他做成这个样子，第四个嗜血者看了，就很害怕了，只可惜，他既不是血堡的，也不是阇城的，而是一个没落的王脉的子爵；

　　那么，尊敬的阇城侯爵维德阁下，你怕不怕被做成这个样子？”

　　“你，你……”

　　维德侯爵看看那被完全解剖的同类，只觉一股寒意从尾椎直冲脑门。

　　其实，比这更猎奇的玩意，身为将人类视作牛马猪狗的嗜血者，维德侯爵不是没见过。

　　但他如今的处境，让他设身处地的想象了一下，一想到他自己将要被做成这个样子，他就不寒而栗了。

　　“哦，顺便一说，其实他还没死，他还有意识。”

　　东方晟一句诈唬，手掌不经意间，催动一股血能，注入标本的心脏，让其微弱跳动起来，更遥控其被摘出来，却仍连着神经的双目，看向维德侯爵。

　　“魔，魔鬼……”

　　“喂，别说的好像我跟变态魔头似的，你才是肆意屠杀无辜人类的邪物好不好？”

　　东方晟一撇嘴，稍稍提高音量叫道，“我身为人类，研究邪物，寻找反制的手段，不是理所应当的事情吗？”

　　“你，你……”

　　“我耐心有限，你要不说，这世上也不止你一个嗜血者打不过我，我可要动手喽。”

　　“住，住手，你别过来啊！我说，我说了！阇城现在的情况不是很好！人类找到了消灭嗜血者之法，邪之子前往西佛国谋划，吾王西蒙被剑子仙迹和茶理王牵制，导致我们损失惨重！”

　　东方晟点点头，他记得，中原正道和茶理王一起，找到了一颗千年古树，那是曾经所有嗜血者王脉，签订和平协议，所有王者在一颗千年古树上咬下牙印，当作签名，那颗古树因此有了针对嗜血者的抗体。

　　正道侠士得到千年神树汁，有了针对嗜血者不死之身的方法，当即展开了反攻，阇城一脉因此损失惨重。

　　然而阇皇对此却并不是很在意，他的注意力，全都在邪之子身上，此时，邪之子已经从鎏法天宫，夺取了一半邪兵卫之力，只要再夺取另一半，就能释放无上邪力，遮掩日月星三光，让整个世界都陷入永恒的黑暗。

　　而那时，邪之子亦将成为最强大的存在，人类将面临最恐怖的强敌。

　　西蒙此时，已经不是很在意普通嗜血者了，邪之子才是真正的未来。

　　不过他仍是让阇城的嗜血者四处出击，制造武林高手嗜血者，尽量拖延中原正道，让邪之子有更充分的时间，去完成他的计划。

　　东方晟听维德侯爵说完，又问道，“那邪之子现在在哪里？”

　　“我离开阇城的时候，邪之子刚刚回返，正在消化邪兵卫之力。”

　　“那疏楼龙宿还在阇城吗？”

　　“听说他去往北嵎，不知做什么去了。”

　　去追傲笑红尘，想要赶尽杀绝呗……“那血堡呢？”

　　“阇皇之前突袭了血堡，抢回了先王的王棺，但不能将其打开，将内中的四分之三取出。”

　　嗜血者没有生育能力，制造后代的方法，就是噬咬孕妇，连带转化胎儿。

　　当年茶理王爱上了一个人类女子，在其身怀有孕时噬咬了她，那女子却宁死都不愿成为嗜血者，这给茶理王的冲击极大，他因此决定不再吸血，并将那个胎儿抚养到六岁，再悄悄将其送走。

　　那个婴儿便是四分之三，其只转化了四分之三的嗜血者血脉，不完全的转化，让他有仅次于嗜血者的自愈能力，和不惧阳光的能力。

　　而有一个隐秘的组织，专门寻找这样的转化不完全之人，称其为神魔一族，并将其训练为专杀嗜血者的驱魔人。

　　四分之三在之前对抗西蒙之时，不慎中了嗜血毒素，茶理王为了防止他转化为嗜血者，将其嗜血毒素吸收，变回了血堡教父。

　　四分之三因此而不甘和自责，于是他在听说了西蒙通过一种叫做“王者解码”的仪式，吸收阇城历代先王的能量，进行进一步的强化之后。

　　他就闯入了阇城王者之墓，强行吸收王棺之力，被西蒙发现后，不得不置于死地而后生，藏入西蒙父王的王棺之中。

　　西蒙对他父王极为尊敬，不敢打开王棺，惊扰沉睡的亡灵，只得将其暂时看管起来。

　　后来茶理王设法夺走王棺，这次又被西蒙夺了回去，却仍是拿四分之三没辙，只能将王棺放置回去，等待四分之三自己出来，再行处置。

　　也就是说……东方晟回忆了一下，接下来，应该是邪之子出关之后，就单枪匹马攻破了血堡，却发现并不能很好的使用邪兵卫之力。

　　于是他就去谋划之前叶口月人之主，邪帝传人九幽的邪帝绝式。

　　而西蒙，则是将会迎来吸收了王棺之力，成为最强驱魔人的四分之三，与他展开最终的决战。

　　若是可以的话，可以去血堡看看，或许能有一定收获……东方晟沉思间，又听到维德侯爵的求饶，“能说的都说了，求你放过我吧，我，我愿意被你噬咬，献上全部的忠诚。”

　　东方晟点点头，“倒是很有诚意了，但你弄错了一件事，我可不是嗜血者，而我也不需要你的忠诚，我只需要你变成小点心。”

　　“你，你，你说好……”

　　“你不是叫我魔鬼吗？魔鬼的话你也敢信？”

　　“你，你，你别过来啊！”