32.东方晟与北窗伏龙

东方晟没有对维德侯爵做很惊悚的事情，这么好的研究素材，他怎么舍得直接将其变成小点心。

　　怎么也要先搞清楚他那个阇城血印，再物尽其用。

　　东方晟只是化出一副铁棺材，给维德侯爵关了进去，再将铁棺材和标本容器都收起来。

　　这才一按胸口，鲜血内甲中的血能回流，体型快速收缩，随之周身光华一闪，套上一层儒衫，又变回了俊秀飘逸的翩翩公子。

　　他忽然微微抬头，朝着一个方向的黑暗中朗声说道，“这位关注了我很久的朋友，面对面聊两句如何？”

　　古树上，伏龙先生听到东方晟的话，深吸一口气，便身形化光，飞射到东方晟跟前。

　　“抱歉只是远远旁观，好在阁下也用不着在下献丑，阁下之手段，真是让人大开眼界啊。”

　　东方晟用淡然一笑，回应对方审视的目光，抱拳说道，“学弟东方晟，见过曲怀觞学长了，学长对我的第一印象，似乎是不太好，一定觉得我这人透着一股子邪性吧？”

　　果然是他，东方羿的养子，灵犀的小弟……伏龙先生忍不住被撩动一股心弦，却强自压下心绪，不动声色地说道，“我确实很好奇学弟你的来历和目的。”

　　“我的来历，学长应该有一定了解吧？至于我的目的，消灭嗜血者，保护无辜百姓，慕名而来，顺便送信，有求于人，尽皆有之吧。”

　　伏龙先生不由暗道，这位学弟，还真是风格迥异，和自己认识的任何一个其他学海之人，都大有不同啊。

　　他说送信，会是出自……

　　“没错，正是我阿姐给你写的信，我这就拿给学长你……我找找啊，欸，我给放哪去啦？你瞧我这破记性。”

　　东方晟一边说，一边一眼一眼的瞄伏龙先生，伏龙先生不禁有些好笑，不得不说道，“学弟一路风尘，若不嫌弃，不若先去寒舍歇息一二，咱们再慢慢叙话。”

　　“好啊，那我就叨扰啦，不过在那之前，还得先完成这里的收尾工作。”

　　伏龙先生不由看向那些碎了一地的江家人，却听东方晟说道，“这些都无所谓，没了血液的嗜血者身体组织，等着照射阳光，灰飞烟灭就可以了；

　　我说的是这里的其他人，定是都被维德侯爵吸干了血，弄成了丧尸，藏在……那边了。”

　　东方晟感应了一下黑暗能量的痕迹，就带着伏龙先生，去到江家的地窖，点亮紫外灯往里一照，被藏在这里的丧尸，就都呼呼起火，很快就都烧成飞灰了。

　　伏龙先生不由轻叹，“百姓何辜啊。”

　　东方晟耸耸肩，苦境就是这样了，大小灾劫不断，哪一次都要有无数百姓罹难，说什么苦境百姓定点刷新，唯有生活在这里，才知道这里的生命，有多么的坚韧。

　　他没有说什么，学长你想不想让百姓再不会遭受这样的磨难之类的话，那还为时太早。

　　现在，他不过是一个来访的客人，想要结识一下一位奇人，两人才刚接触，他连对方的家门都还没进去呢。

　　不多时。

　　突突突……

　　伏龙先生施展轻功，身形飘逸跟在东方晟身侧，好奇的看着东方晟骑着的两轮车，“学弟这辆车着实精巧，用的是御部的技艺吧？”

　　“是啊，这是我和司徒老师一起改装的，虽然不是很快，但多了两个储物箱，能多装很多东西，出门在外，就方便了许多。”

　　“学弟你能和御执令一起研究东西，机关阵法、奇门遁甲方面的造诣，着实令人惊讶啊。”

　　“别的我还要谦虚一下，但这方面嘛，我确实很有信心啊，不过，学长你当年冠绝六部，也是司徒老师认可的，我听说你是阵法方面的高人，今后还要不吝赐教啊。”

　　碧玄草堂距离镇子并不远，两人试探着聊了几句，就已经到了地方。

　　这是一个不大的小院，内中静悄悄的，伏龙先生日常只有一个名叫蘅芜的小书童陪伴，此时仍是明月当空，东方晟远远的就下了摩托车，推着车，跟着伏龙先生进了小院，又来到书房，掌灯，落座。

　　伏龙先生又拿出茶具，刚想要燃炉煮茶，就听东方晟说道，“学长，我喝茶只为解渴提神，也喝不出个好坏，你给我来一缸子茶水就行。”

　　这位学弟，倒真是不拘小节，颇有古人隐士之风……伏龙先生从善如流，换成茶壶给东方晟沏了一壶花茶。

　　待东方晟喝了一口茶水，伏龙先生才问道，“听学弟之前审问那个维德侯爵，学弟此番出学海，似乎并不只是为了与我一谈？”

　　伏龙先生没有再打探东方晟的底细，看一个人，不只可以看他的过往，还可以看他的目的。

　　东方晟的过往经历，似乎相当的丰富，那就先看看，他此行都有何目的，更快的收集有用的信息。

　　“不瞒学长，我这次出学海，是以巡查使的身份，探查中原情况，并调查疏楼龙宿背叛中原武林的事情。”

　　那你这任务可够重的啊，中原正乱，疏楼龙宿更是极为厉害的人物。

　　伏龙先生不由说道，“疏楼龙宿早年间离开学海时，曾明确表示，他与学海再无瓜葛，学海若想仲裁他的事件，或许还要增强一些力度？”

　　比如找一个其他的大型儒门组织，联合仲裁儒门天下之主，但那其实就有点家丑外扬了。

　　不过还可以找一些名宿校友之类的，但归根究底，还是疏楼龙宿这个人极难对付，真要搞他，是不是该太史侯或东方羿亲自出马？

　　东方晟这位小学弟的表现，是足够惊艳，但新奇之外，其真正的实力，和三教先天之一的疏楼龙宿，还是有明显差距的。

　　东方晟点点头说道，“还是不瞒学长，我其实是被太史侯挤兑出来的，所以呢，这两件事，我就打算糊弄糊弄，随便收集点信息。”

　　这位学弟，还真是不跟自己见外，有什么说什么……会是灵犀交代他这样说的吗？

　　却听东方晟话锋一转，“不过呢，我没打算糊弄一下，就返回学海，而是我短期之内，不想回学海了。”

　　哦？

　　伏龙先生顿时心中一动，这就是学弟你所说的有求于人吗？

　　“那学弟你有什么打算，是想在中原多游历一段时间吗？”