33.我给搁哪了呢？

“学长你离开学海的这些年，学海可以说除了学员更替，其他毫无变化，表面一潭死水，毫无波澜，实则底下尽是些乱七八糟的破事，在学海，倒不能说虚度人生吧，但很多时候，真的是无聊透顶。”

　　东方晟一番话，再次让伏龙先生感受到了他的直白。

　　而这话，也真说到伏龙先生心里去了，当年疏楼龙宿，就是不满学海的固步自封，权力倾轧，决然出走的。

　　当年的曲怀觞，则是权力倾轧的牺牲品，黯然出走，至今神伤。

　　如今，东方晟似乎又是一个不堪学院其扰的人，受够了那里的乌烟瘴气。

　　只不过，东方晟到底有什么想法呢？

　　是想要高山流水，还是游山玩水？

　　又或者，如同疏楼龙宿那般，开创一番属于自己的事业？

　　伏龙先生已经问过了这个问题，他静静的听着，就见东方晟喝了口茶，继续说道，“我打算趁这机会，在中原游历一番，然后找个地方，建个小书院，搞点快乐教育。”

　　果然是想独自闯荡一番，不过，“学弟这个快乐教育，是什么说法？”

　　“就是能让我感到快乐的教育，学长还记得御部考核吧，那是司徒老师面对那些不开窍的学生时，仅有的快乐时光。”

　　“哈……”

　　伏龙先生不由一声苦笑，又有些哭笑不得，“那什么样的教育，能让学弟你感到快乐呢？”

　　“有教无类，因材施教，按需传授，最重要的是，废除一切繁文缛节，废除礼部科目，礼部的那些糟粕玩意，都踏马滚蛋吧。”

　　呃，这就有点离经叛道了吧？

　　伏龙先生不由说道，“克己复礼，乃为仁也，若无礼法正身，失去自我约束，亦非好事。”

　　只不过，礼部成为学海最大的学部，确实有点失衡了。

　　“有规则约束就足够了，与其让人挣扎于人性和欲望，不如让人在教鞭面前，变得眼神清澈。”

　　这，倒也有一定道理，却又是另一个极端了，自己这位学弟，确实是有点邪性啊。

　　“学长，礼和法哪个重要，或是都重要，我并不是很在意，因为我并不是很擅长，我认为人应该只做自己擅长的事情，才能够将事情办成。”

　　也就是学弟你认为我很擅长喽？

　　不是吧，学弟你开个小书院，就要请我出山？

　　北窗伏龙，那必然是有些自比卧龙的意思，曲怀觞有大才，亦有大志，只不过，此时他并没有出山的想法，他并没有完全理清自己的心绪，他也要等待一个适合他出山的时机。

　　“学长，你也不想我教出一大堆离经叛道的学生，将来都去折腾武林吧？”

　　你别说，你还真别说。

　　伏龙先生有心想说，你真能成那样的气候，那我还真要佩服你了。

　　他心里，却忍不住浮现出之前东方晟审讯维德侯爵的一幕幕，心说以这位学弟的邪性劲，他说不定真能教出个搅动武林风云的人物来。

　　就算他教不出来，他自己也能成为那个搅动风云的人啊。

　　伏龙先生感觉，他真的看好东方晟能做到。

　　“学弟，开一家书院，就算规模较小，也是需要仔细思考，详细筹划的。”

　　“学长你替我筹划就好了啊，我也不是要你帮我一辈子，只要你帮我支起一摊来，再帮我物色一两个能管理书院的人，就足够了。”

　　这倒并非难事，伏龙先生想了想说道，“若是如此，不若我推荐一两名，足以帮到学弟你的人选？”

　　“哎呀，你说我这记性，我姐那封信我给搁哪了，我怎么就想不起来了呢？”

　　东方晟眼珠乱转的说道，“学长，真是不好意思，要不我先回趟学海，让我姐再给你写一封信？”

　　学弟，你这就有点无赖了啊……伏龙先生见东方晟一副惫懒模样，不由再次哭笑不得，忍不住说道，“令姐平日里，多有头痛之时吧？”

　　东方晟认真的想了想，摇头道，“没有吧？我姐倒是时而郁郁寡欢，闷闷不乐，顾影自怜，问她为什么，她也不说，只是一味惆怅，欸，真是让人担心呐。”

　　灵犀……伏龙先生脑海中，不由再次浮现出那个永远无法忘怀的身影，忍不住心中一痛，是他太没有担当，连问对方愿不愿意跟他走的勇气都没有。

　　“学长，我姐写那封信的时候，虽然没什么表现，但我看得出，她的双目中，是有神采的，欸，你说说，我到底是把那封信搁哪了呢？算了算了，左右不过一封饱含深情的亲笔信，再写一封也是一样。”

　　学弟，你这样就很没有意思了……伏龙先生不禁苦笑连连，“学弟，你都这样说了，我要是不能看到这封信，岂不是要抱憾终身？”

　　“哎呀，学长你这么在意这封信吗？都怪我都怪我，这点事都办不好。”

　　行了行了，别演了……伏龙先生一声轻叹，“学弟，你想将学院开在哪里？用不用学长我帮你参谋一二？”

　　“那真是再好不过了，学长，我有意将书院开到北嵎皇城，但具体开在哪里么。”

　　说着，东方晟两手一摊，“我都还没去过北嵎呢，正需要有人帮我考察一下。”

　　“北嵎？”

　　伏龙先生微微一怔，“那可是相当偏远之地啊。”

　　东方晟微微一笑，“正好躲学海远点啊，而且我有预感，北嵎将会成为风起云涌之地，下一个武林焦点，那里，或许正是我抓住机遇的地方。”

　　“嗯……”

　　伏龙先生略一沉吟，“学弟似乎对北嵎，已经有一定了解了啊。”

　　东方晟点点头，“不多，但确实有一点，学长若有兴趣，我就说一说。”

　　这次换成伏龙先生忽然一声轻叹，“我当然有兴趣，但我现在满心都是令姐的那封亲笔信，实在提不起别的心思啊。”

　　东方晟顿时一笑，伸手入怀，很没诚意的摸了两下，就掏出一个信封来。

　　“欸？竟然就在我怀里？这可真是奇了怪哉，你越是想找一件东西，你就越是找不着，你不想找它的时候，它就自己咻的一下变出来了。”

　　行了行了，差不多得了，赶紧拿来吧你。

　　伏龙先生忽然感觉自己有点明白，月灵犀平日面对东方晟是何种感受了。

　　而一想起月灵犀，他就心中又有点悸动，忍不住隔空一招手，信封就从东方晟指尖飞出，落入他的手中。