34.小忙而已，你先帮着

“……灵犀亲笔。”

　　伏龙先生一遍又一遍的看着信笺，看着那清瘦的字迹，仿佛见到了那消瘦的人儿，在那他梦中时常出现的碧玉亭，是以怎样的心情，写下了这封信，一时间，不由得痴了。

　　“啊！”

　　却突然，他被一声尖叫惊醒，回过神来，就见自己的小书童蘅芜站在门外，满脸恐惧的指着他的身旁。

　　他扭头一看，就见东方晟又取出了那个铁棺材，和那一大罐子标本，并打开了铁棺材的头部位置，露出维德侯爵吐着白沫，昏死过去的脸。

　　而那个惊悚恐怖的标本，此时又“活”了过来，心脏微微跳动，让一股泛着暗红荧光的液体，在其血管中不停流动。

　　别说小书童蘅芜，伏龙先生自己都有点毛骨悚然。

　　“学弟……”

　　【对比实验体3号和5号的能量运行，其能量回路有75%以上的相似之处……

　　5号比3号多出7个能量节点，其中最大的节点位于松果体，已使其构造发生一定程度的异变，注入能量，测绘其神经图……】

　　东方晟见伏龙先生看着信件发呆，心说闲着也是闲着，就给自己找了点事做，也就是将维德侯爵和标本进行比较，找出阇城血印对其生理结构上的改变，尝试破译其如何强化嗜血者。

　　却刚开始没多久，就被一声尖叫打断了。

　　他回过身来，就见一个俊俏的小书童站在门外，惊恐的指着他这边，一副恨不得吓死过去的样子，颤声叫道，“你！你！你这是在做什么！”

　　东方晟眼珠一转，就一脸坏笑的说道，“嘿嘿嘿，小朋友，你终于发现你家主人的真面目了，那我也没办法，只好将你……”

　　“咳，学弟。”

　　伏龙先生一脸无语的说道，“莫要吓坏了我的书童……蘅芜，这两个都是嗜血者，而且是屠戮了月溪镇江家的罪魁祸首，这位东方晟公子将其制伏，并用来研究嗜血者的特性，你不用害怕。”

　　伏龙先生稍运功力，以震撼心神之法，将话语传入蘅芜耳中。

　　蘅芜这才浑身一震，从惊恐中挣扎出来，仍有点声音发颤的问道，“是，是这样吗？”

　　东方晟嘿嘿一笑，却见伏龙先生收好信笺，放入怀中，然后给了他一个“信我可拿到手了，你看着办”的眼神。

　　他顿时面色一肃，收起铁棺材和标本，沉声说道，“小朋友，适才相戏尔，只是试试你的胆量而已，你家先生说的不错，那两个嗜血者，不但是罪有应得，更是帮助我们消灭更多嗜血者的工具。”

　　“哦，哦……”

　　蘅芜这才将信将疑的点点头，伏龙先生赶紧说道，“蘅芜，你继续去睡吧，不用管我。”

　　“嗯。”

　　蘅芜三步一回头的走了，伏龙先生这才有些无语的说道，“学弟，你既然想要开学院，为人师表这一块，还是要稍微注意一下的。”

　　东方晟顿时一笑，“学长放心，我也不是想专心当教书先生，我只是想开一家我想要的书院而已，我只负责大方向，其他的事情，都会找其他人来完成。”

　　那你还真是高瞻远瞩啊……伏龙先生不由问道，“学弟，你到底想开一家怎样的书院，又究竟想要做到哪一步呢？”

　　我想要用科学，彻底改变这苦境……但那太遥远，现在还远不是宣扬自己理念的时候。

　　而且，科学从来都不是说的，而是做的，我不会说给你听，却会一点点的做给你看，我要让你见到，科学是一种怎样的力量。

　　东方晟微微一笑，“学长，我才初出茅庐，哪里有什么宏伟的志向啊，不过是有一些不成熟的想法而已。那我不如先做些能做得到的事情，或许做着做着，想法就逐渐成熟了呢？”

　　且行且看吗？

　　伏龙先生感觉，东方晟并非没什么远大理想，走一步看一步，走到哪里是哪里，而是似乎想法过于……飘渺，以至于无法与他人言之？

　　所以学弟你究竟有什么惊世骇俗的想法呢？

　　伏龙先生不得不承认，从他见到东方晟到现在，对方的种种表现，真的让他感到好奇了。

　　不过，既然对方不愿意说，那就按对方说的，先做些能做的事情，他就先帮对方搭起一个书院的架子，再说其他吧。

　　“既如此，学弟就再与我多说些你的想法吧。”

　　“正有一些设想，想要学长你帮我分析一下……”

　　次日。

　　天蒙蒙亮，蘅芜就在辗转反侧中醒来，“昨晚做了个好奇怪的噩梦……”

　　他迷迷糊糊的去厨房准备早饭，却发现自家先生的书房灯还亮着，过去给先生请安，却刚打开门，就一声惊叫，“啊，是你！”

　　原来不是梦，昨晚那个家伙是真的！

　　“……便是如此这般，我想先去血堡看看，北嵎方面，就请学长先行前往……呦，小蘅芜，早。”

　　见小蘅芜瑟瑟发抖，伏龙先生赶紧又解释一番，跟小蘅芜说要远行，让他去收拾一下东西，跟自己一起去，这月溪镇刚闹过嗜血者，伏龙不放心留下小书童独自看家。

　　“学弟真不用我与你同行吗？”

　　而东方晟说要独自去嗜血者占据的区域，伏龙先生同样有些不放心。

　　东方晟一摆手，“不用，学长你也听到维德侯爵的话了，现在已经是人类全面反攻嗜血者的时刻，只要不去真正危险的地方，我自保无虞，不过，我有点想法，学长若是能帮到我，那也再好不过……”

　　于是，两人又谈论一番，东方晟就再次骑上了他的小摩托，与伏龙先生分道扬镳了。

　　却没过多久。

　　“红尘客栈风似刀，骤雨落，宿命。”

　　东方晟就停下车，音乐也随之戛然而止。

　　想到邪之子已经在吸收邪兵卫之力，其绝无仅有的黑暗体质，应该不会需要太久，也就是很快，他就要去找上茶理王了。

　　“要是出点什么岔子，我这损失可就大了。”

　　又想到茶理王的另一重身份，一位不亚于司徒偃的超级发明家，东方晟就怕出点什么意外，茶理王万一要被邪之子收去了，他可就要跟一位大发明家失之交臂了。

　　至于说邪之子可以算是如今台面上最恐怖的存在，东方晟过去了，连人家的牙缝都不够塞的。

　　“这不是还没正式闯荡江湖呢么，登场三集的优势，再加上把那个阇城血印解析出来，再吸收了维德侯爵的血能……”

　　东方晟思索一番，便又褪去了衣衫，激活鲜血内甲，一把扛起小摩托，撒开了两条腿，以小摩托数倍的速度，一路狂奔而去了。