35.很强很暴躁

血堡。

　　一头披散白发的茶理王，仿佛一头雄狮一般，坐在王座之上。

　　只不过，王座下面，并没有嗜血者。

　　只有一个没头苍蝇似的转腰子的白发青年，和一个忧心忡忡的性感美女。

　　茶理王如今已经成了光杆司令，他手下的嗜血者，因为一个叫红寅的背叛，被阇城覆灭了。

　　那个白发青年，是四分之三的驱魔人搭档，半分之间。

　　那个美女名叫苏安，是四分之三的情人。

　　“喂，你小子别转了行不行，老子头晕。”

　　茶理王一脸烦躁，他其实也很担心四分之三，那傻小子赌命钻进西蒙的死鬼老爸的王棺，要么成为最强驱魔人，要么神智疯狂，成为最恐怖的嗜血者，甚至还有可能被西蒙老爸的亡灵夺舍。

　　而三人都很清楚，四分之三成为最强驱魔人的几率，不能说渺茫吧，也可以说，人必须要有信仰。

　　半分之间停了下来，看看茶理王，看看苏安，就继续转腰子。

　　见茶理王要发飙揍这小子一顿，苏安赶紧柔声说道，“茶理王，我们还是找个安全的地方躲起来吧。

　　之前我们劫持邪之子，信了他的谎言，以为他真的并非天生邪恶，没有杀死他，但半分之间也重创了他，再加上阇城必除血堡这颗眼中钉，我们的情况，不比四分之三好多少。”

　　邪之子乃是神魔不许的禁忌之子，他和其他的嗜血者有一定区别，他便是利用这一点，骗过了茶理王等人，还故作内心迷茫，想要追求真实的自我，前往鎏法天宫求取佛法，趁机探查邪兵卫的位置。

　　并趁鎏法天宫祭奠初代活佛涅槃之日，前去抢夺。

　　但鎏法天宫的当代活佛，佛子梵刹伽蓝，早已看透邪之子的本性，除了我佛慈悲，仍想尝试将其度化，也有知道嗜血者过于强大，鎏法天宫极有可能守不住邪兵卫。

　　于是梵刹伽蓝将计就计，与邪之子抢夺邪兵卫之力，两人各得一半，他再尝试以无上佛法，将一半邪兵卫之力消融。

　　只不过，只有一半邪兵卫的邪之子，仍是世间最恐怖的存在，茶理王很清楚这一点。

　　“躲那小崽子？老子的面子往哪里放？”

　　恢复了王霸之资的血堡王者，拉不下那个脸来。

　　“而且咱们又能躲到哪里？还不如……”

　　茶理王想说，还不如跟那小崽子拼了，就突然一声轰然巨响！

　　一道半人多高的身影，轰然撞破厚实的石墙，冲进王庭！

　　就见这是一个面色惨白的孩童，他双目漆黑，银色虹膜闪烁着狡诈残忍的目光，狞笑着说道，“躲到地狱去如何？我保证不去找你们。”

　　三人顿时一惊，各自做出防备姿态，“邪之子！”

　　“早该进棺材的人，何必留恋人间，老东西，将要被我统治的世界，没有你的位置，不如乖乖去死……”

　　“小崽子，你废话太多了！”

　　茶理王一声大吼，周身气机悍然爆发，狂猛绝伦的一拳，悍然击出！

　　嘭！

　　却见邪之子只是一抬小手，就毫不费力地接住了这一拳，随之，堪称恐怖的黑暗力量爆发，一股恐怖邪力轰出，将茶理王如同炮弹一般轰了出去！

　　“老的不肯死，那就小的先死吧！”

　　就在茶理王狠狠砸在石墙上，噗的一大口鲜血喷出的时候，邪之子身形一闪，恶狠狠的扑向苏安！

　　“大姐头！”

　　半分之间见状大急，想也不想，就奋不顾身的扑上前去！

　　噗！

　　邪之子一只小手划过一道乌光，一下就将半分之间的左臂齐肩斩下！

　　他本可以一击致命，但他最恨之前演戏时，差点杀死他的半分之间，他要先给这混蛋削成人棍！

　　而半分之间的英勇，也没能真正救到苏安，邪之子顺手一掌，就打得苏安呕出一大口带血块的鲜血！

　　“快跑！茶理王，快带大姐头走啊！”

　　半分之间早已有了觉悟，一个人死，总比团灭强！他一声大吼，毫不犹豫的转身，就要扑向邪之子，用他的命阻碍对方的行动！

　　“没用啦！你们三个，谁也别想跑！”

　　邪之子一声高叫，残忍狞笑着，就要一掌轰碎半分之间！

　　嘭！

　　却突然一声巨响，邪之子顿觉不对，轰出去的手掌突然变向，小手在太阳穴旁边伸指一夹，竟然夹住一颗硕大的子弹！

　　呲！

　　邪之子力量很强，但他重量不大，稳稳夹住子弹，身体却被子弹的强大动能，带的滑行三大步的距离！

　　“什么人！”

　　邪之子一声高叫，扭头望去，就见那个他轰破的大洞外面，月色下，一个一身钢铁盔甲的高大身形，屹立于城堡塔楼顶上，双手拿着一杆巨大的钢枪，枪尖正再次爆发出明亮的火光！

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨响再起，邪之子小手一抬，周身升起黑色气罩，便将一颗颗子弹拒止在气罩上！

　　“死来！”

　　邪之子一声高叫，就维持着气罩，凶狠无比的硬冲过去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　那盔甲人形又连轰三枪，邪之子已经冲到其近前，就见这竟是一个足有两米五高的钢铁小巨人，一身盔甲硕大却不笨重，而是修身的流线型设计，制作十分精良。

　　但邪之子管那许多，看他给这堆破铜烂铁撕个稀巴烂！

　　“给我去死吧！”

　　邪之子高叫声中，已然冲到钢铁人跟前，双手汇聚恐怖黑气邪能，狠狠轰了过去！

　　然而，邪之子却瞬间一怔，这钢铁人轻易被他击穿，没有半点动静，竟然是个影像！

　　喀拉拉！

　　却在他错愕的瞬间，那塔楼砖瓦缝隙之中，竟飞速生出许多足有手腕子粗细的粗大藤曼，顶破砖瓦，将邪之子团团围住！

　　“雕虫小技！”

　　这藤曼坚韧无比，却又哪抵挡得了邪之子的恐怖邪力，只不过这玩意竟然还胶粘，邪之子爆发邪力，将其震碎轰出，仍有一些碎块粘在他身上，甩都甩不掉！

　　“我要将你……？！”

　　邪之子真的生气了，一声爆叫却没吼完，就见一道扛着一个人，夹着两个人的硕大身影，已然跑出城堡范围，朝着黑暗中疾驰而去了！

　　“哪里跑！”

　　邪之子当即就追，瞬息间就已追上，一掌轰出，却见对方身形一闪，幻象消失，被炸成了一段段藤蔓！

　　这竟是一个藤蔓编织而成的傀儡假人！

　　“可恶！可恶啊！”

　　邪之子气得两眼一黑，哇哇爆叫着冲回血堡，却见一个光团划破天际，远远飞驰而去，即便是他，也已经追之不及了。

　　附图，茶理王：

　　苏安：

　　半分之间：

　　邪之子：