36.拼脑子，不流血

“我滴个亲姐……”

　　东方晟发现他错了，大错特错了。

　　只凭记忆中的影像，他对当今最恐怖之人的力量，根本没有一个清晰的认知。

　　一线，超一线，巅峰，每一个层级之间，都有一道鸿沟。

　　但鸿沟之间，亦有差别。

　　东方晟能清楚的认知一线与超一线的差距，那是他身边有东方羿和太史侯这两个样本。

　　而他对巅峰高手的力量，一无所知。

　　就好像他曾经也见过炮弹发射，炸弹爆炸，甚至蘑菇云升起的画面，但能说他对炮弹的威力有切身体会么？

　　现在也一样，他已经尽量往高了估算邪之子的力量了，但真亲眼所见，才知道，他仍是大大的低估了。

　　邪之子加邪兵卫，禁忌之子加最强邪源，已经超出了武林人的正常认知，那真是举手投足都有毁天灭地之力。

　　就好像东方晟对逸君辞说的，你根基修为强到一定程度，随手一掌就是毁灭方圆百里，你还要什么招式，轰就完了。

　　邪之子虽然距离这样的描述，还有一点差距，但也是非常恐怖了。

　　东方晟估算一下，就邪之子轰出的那几掌，哪一下，他都得爆发全部功体，和战甲的全部性能，才能以战甲受损的代价接下来。

　　他要是真觉得他是新登场的人物，其他人对他毫无了解，有“登场三集，天下无敌”的优势，直接去怼上邪之子，他现在已经被邪之子拍成小饼饼了。

　　但好在是，东方晟的认知错了，他的做法却对了。

　　东方晟对邪之子没有清晰的判断，对自己却很有笔数，很清楚自己就算有了战甲辅助，也根本连东方羿都打不过，就更别说邪之子了。

　　所以他从一开始，就没想着与邪之子交战。

　　他之前请伏龙先生帮忙，制作了一些特殊的种子，并对其施以异术，让东方晟可以用真气将其激活。

　　然后就有了东方晟的表演。

　　他先在血堡外面，种上藤蔓傀儡，再选了个位置，在那里设立成像装置，制造自己的投影，然后算好角度，人在影像正后方数十米开枪。

　　待到邪之子冲过来，被藤蔓束缚，他就收起外甲，冲进城堡，抢到茶理王三人，却没着急逃跑，而是激活藤曼傀儡，引开邪之子，这才趁机化光狂飙而去。

　　东方晟带着三人飞驰十数里，来到他在隐秘之处设立的机关阵法，这才将三人放下。

　　“什么情况？！”

　　茶理王是嗜血王者，体质最强，邪之子打他最狠，他却已经恢复的七七八八，一声高叫，就见半分之间挣扎着起来，却跟着就一屁股坐在地上，顿时又叫道，“小子，你没事……苏安！”

　　咯咯咯……

　　苏安只是个体质一般的人类武者，邪之子只是顺带给她一掌，她却根本坚持不住，此时不停呕着血沫，抽搐几下，就昏死过去，已然生命危急了！

　　“可恶的邪之子！欸！”

　　茶理王顿时大急，却也果断，狠狠一拍大腿，一把搂起苏安，尖锐犬齿刺出，就要咬向她的脖颈。

　　“等等！”

　　就听东方晟一声高叫，语速飞快的说道，“我有不让她嗜血化，也能救她的方法，你要不要考虑一下？”

　　“嗯？！”

　　茶理王的犬齿，都要碰上苏安的脖颈了，却骤然停下。

　　他很清楚，四分之三对他有亲情，但仍以消灭嗜血者为己任，且苏安也肯定不愿意成为嗜血者，若他将苏安转化，未来大家必然难以互相面对。

　　他当即问道，“你有什么办法？”

　　东方晟迅速说道，“我对血能很有研究，我知道唯有嗜血者的体质才能凝聚血能，但血能却可以与嗜血毒素分离，单独存在。”

　　说着，他打开了内甲胸口的位置，显露出泛着暗红光芒的血晶。

　　“这是！”

　　茶理王顿时瞪大了双眼，这颗晶石中充满了澎湃的血能，甚至引发了他的原始冲动！

　　如此充沛的血能，确实可以治愈苏安，若其中真的不包含嗜血毒素，也确实不会将苏安嗜血化！

　　“那你快救她！事后我必有厚报！”

　　“可以。”

　　东方晟干脆利落的说道，“我救苏安，条件是你的王者血能。”

　　茶理王顿时一皱眉，果然没有天上掉馅饼的好事，这小子所图非小，竟然盯上他的力量了。

　　不过，他本来就要用他的血能救苏安的，他仍坚持不吸血，只是靠之前吸收四分之三的嗜血毒素和少量血液支撑，他的血能，也就足够转化苏安的了。

　　那给这小子又如何，这小子对他们应该没有歹意，不然趁他转化苏安的时候，给他致命一击，还不是能夺走他的血能。

　　人命关天，茶理王果断说道，“好，你救了苏安，我一身血能就是你的！”

　　“一言为定。”

　　东方晟伸出手掌，与茶理王三击掌，便伸指一点血晶，催发其中血能，瞬间周身血气缭绕，又差点激起茶理王的嗜血冲动。

　　而东方晟并未直接将血能渡入苏安的身体，而是催动真气，将血能凝为七根晶莹的血针。

　　“太阴玄针，真气截生，血能渡厄！”

　　东方晟一声轻叱，手一甩，七根血针便精准刺入苏安心脉七处要穴，随之他再凝七根，再射入肺经七处大穴，这才一掌按在其胸口。

　　他这才周身血能大盛，源源不断地为苏安灌注血能，而他的脑海中，很快就清晰的浮现出苏安胸腔的内部构造。

　　【天工，辅助我引导血能，修复破损。】

　　【好的，生成最优修复程序……首先修复心脏破损……】

　　这小子，真有两下子啊。

　　行家一出手，就知有没有，茶理王清晰的感知到，苏安的生命力不再流失，状态迅速稳定下来，顿时松了口气，也不由得对东方晟更加好奇了，这是哪里蹦出来的小子，这救人的本事，这血晶，还有他身上这套玩意，处处透着神奇啊。

　　【所有组织修复完毕，本次操作总计消耗血晶血能57.39%，建议管理者改为只用真气疏通其经脉……】

　　东方晟当即从善如流，停下血能输出，改为只用真气冲击苏安堵塞的经脉。