37.王者血能

茶理王和半分之间见苏安稳定下来，脸上逐渐恢复血色，都是精神一振，却见苏安突然脸色涨红，剧烈抽搐！

　　两人都是大惊失色，却见！

　　“咳咳咳！呕！咳咳咳！”

　　东方晟一个闪身，让在一旁，正好躲开苏安又呕又咳，从口鼻之中喷出的淤血和血块，却正好喷了半分之间满头满脸。

　　东方晟又过去给苏安一把脉，很快就满意的点了点头，果然技多不压身，这在学海书库看的医术针法，不就用上了么，这给自己节约了不少血能呢。

　　“喝点水，漱漱口，感觉如何？”

　　东方晟手一招，不远处的小摩托的后备箱打开，从内中飞出一瓶水来。

　　“噗！”

　　苏安接过水瓶，漱了漱口，剧烈的喘息才平复下来，抬头看看东方晟，“多谢公子出手搭救，救命之恩，不敢或忘，敢问公子尊姓大名？”

　　“客气了，在下东方晟，是一个刚从书院毕业的儒生，苏安女士你不用心存感激，我只是完成和茶理王的约定而已。”

　　苏安顿时疑惑的看向茶理王，用目光询问，你答应他什么了？

　　茶理王看看苏安，生机旺盛，且毫无嗜血化的迹象，一颗心算是彻底放进肚子里了。

　　他又看向东方晟，“本教父一诺千金，说到做到，不过，你想怎么拿走我的血能？”

　　啊，这……苏安顿时一惊，对方竟然是要茶理王的血能？

　　东方晟微微一笑，“当然不是请茶理王你咬我一口，我再反噬你了，不过，鉴于我此番表现，我也请你对我有一些信任，让我亲手取走你的血能。”

　　“你小子还挺懂行。”

　　茶理王点点头道，“随便你了，老子这条命本来也是你救的，你想要，尽管拿走。”

　　他说的豪迈，心里却有点紧张，但说出去的话，钉出去的钉，收是肯定不能收回去的。

　　而且就算他想收回去……想想东方晟虎口夺食，从邪之子手中将他们救走，还有救苏安的这番表现。

　　茶理王觉得，还是不要惹恼这小子的好。

　　“来吧。”

　　茶理王一挺胸脯，东方晟微微一笑，便走过去后备箱那边，从里面取出一个点滴架，和几大包血液。

　　茶理王顿时一怔，“这是？”

　　“放心，来路绝对干净，有的是死囚犯的，有的是杀人不眨眼的山贼土匪的。”

　　“啊，这。”

　　茶理王顿时神色古怪，心说自己怎么没想到这招？有这招，他哪用饿到现在？

　　罢了，他不吸血，另有坚持，就算想到了，也不会用的。

　　“得罪了。”

　　东方晟一声得罪，就要把针头扎进茶理王手背，茶理王却一抽手说道，“不用了，你是想取走我的血液，凝聚那种晶体吧？尽管来，稍微给我留点，让我死不了就行。”

　　看来对方真的无比坚持不吸血这件事啊，不管是什么形式，都断然拒绝。

　　东方晟想了想，便伸指一甩，一道气劲刺破所有血包，将鲜血引流到手掌上，凝聚成一块晶莹剔透的血晶。

　　“我一边抽取你的血能，一边为你补充如何？”

　　“……也不用了。”

　　茶理王想了想，还是拒绝了这个很有诱惑力的提议。

　　他很清楚，血堡教父和茶理王，完全是两种性格，两种心态，他已经习惯了不吸血时的心态和人生，不想再成为霸道的血堡教父了，那不但太累，到最后，也无法与四分之三好好相处。

　　若不是西蒙和邪之子这对狗崽子父子，他早就想舍弃一身血能了。

　　“来吧，你小子忒也多事。”

　　茶理王略显不耐烦的一挥手，却是已经下定了决心，今天这事，就是老天爷告诉他，到时候了，那也没什么可犹豫的。

　　“好吧，那这块血晶也别浪费了，我先治疗一下半分之间吧。”

　　说着，他单手一化，变出一条臂膀来。

　　半分之间就是一愣，他自己都没惦记着，也没注意到，对方竟然把他的胳膊也捡回来了。

　　鉴于茶理王说自己啰嗦，东方晟很干脆的将断臂按在半分之间的伤口上，催动血晶血能，助他将创口接合，不多时，他的断臂就接续上了。

　　“邪之子那一下太狠，你的经脉和筋骨受创严重，很长一段时间，都无法恢复如初，你就先将就一下吧。”

　　“能活命都是万幸了，兄弟，这份情我记住了。”

　　半分之间最是讲义气，东方晟有恩于他，日后刀山火海，都是一句话的事。

　　“完事了？赶紧的吧？”

　　茶理王或许是仍有那么一点点纠结和忐忑，这就又催上了。

　　“来了来了。”

　　东方晟又何尝不是对王者血能期盼已久了，也不废话，过去一掌按在茶理王胸口，“我开始了。”

　　说罢，他便催动再次调整优化过的聚血凝元之法，茶理王顿时感觉心口被针扎了一下，挺疼，但也不是不能忍受。

　　他微微皱眉，跟着就感到一股强大的吸力，抽取他体内的血能。

　　好强的吸力，全身血液都不受控制了！

　　茶理王不由暗道，好厉害的手法，若是刚才他遭受重击，对方就来这么一下，他很难挣脱开，就算不被对方吸干，至少也会被吸走三成。

　　“啊……”

　　随着鲜血的流失，茶理王肉眼可见的虚弱下来，身形急速收缩，竟是很快就变成半人多高了。

　　真是奇妙的体质，随着失去血能，不止身体机能，就连身体形态都快速发生变化……东方晟感知着茶理王的状态，不由啧啧称奇，这是所有嗜血王者都有的特性，还是茶理王的天赋？

　　又或者这个嗜血族最强发明家，对他自己进行了什么改造？

　　东方晟全神贯注的监视着茶理王的状况，见他已经变成了一个比邪之子还矮的小老头，当即收手。

　　“呃。”

　　茶理王却仍一翻白眼，昏了过去。

　　苏安顿时担心的问道，“东方公子，茶理王他没事吧？”

　　东方晟正检查自己胸口的血晶呢，吸收了王者血能，血晶更加的晶莹剔透，其血能更加充沛，极大的扩展了血能容量，且血能的品质也有极大的提升。

　　东方晟感知了一下，顿时一怔，甚至比茶理王的血能还高一丝丝？

　　这是……东方晟想了想，忽然想到，这或许是触发了嗜血者的反噬机制？自己的行为，就如同一个相对低阶的嗜血者，反噬了其上位者，就能变得比其上位者更加强大？

　　就好像疏楼龙宿反噬了惧怕阳光的冰爵禔摩，掠夺其一身血能，自身就成了日行者？

　　嗜血者还真是奇妙，其仍值得更深的研究。

　　附图，小老头茶理王：