38.结交

“东方公子？”

　　见东方晟出神，苏安便又问了一句，不过她见茶理王仍有平稳的呼吸，倒不是很担心。

　　东方晟回过神来，化出一个瓷瓶，递给苏安，“茶理王没事，只是骤然失血过多，晕过去了，你给他吃点这个就行。”

　　半分之间就问道，“这什么药啊？”

　　他表示他也很虚弱，他也可以补一补啊。

　　“乌鸡白凤丸。”

　　“呃。”

　　半分之间顿时面色古怪，“那我就算了，大姐头你吃点吧。”

　　苏安一脸无语，用不着，没来呢……东方公子也是，怎么还备着这种药。

　　东方晟表示，算准了茶理王会气血两亏，特别预备的。

　　“呃……你小子，真不客气啊你。”

　　不多时，茶理王悠悠醒来，从神色到语气，都变得完全不同了。

　　苏安和半分之间都不由微微一笑，既是彻底踏实了，也是比起霸道的血堡教父，他们更喜欢诙谐幽默的小老头。

　　“得罪得罪。”

　　“罢了罢了，反正我也早不想要那破玩意了，话说，你小子对我们很有了解啊。”

　　“哈，我这也是提前做足了功课，诸位自从嗜血者出现，就有事迹流传出来，倒是不难收集信息。”

　　东方晟就突出一个坦诚，我就是对你们好奇，特别关注了你们。

　　对方也都不反感他这种态度，有一说一，总比藏着掖着强。

　　茶理王就说道，“那你来血堡，又是为了什么，不是专门为了救我们吧？”

　　东方晟点头说道，“我确实是在收集了一些信息后，判断阇城将会再次对血堡发起强力攻势，特此前来一观状况。当然了，我真正的目标，是茶理王你……”

　　茶理王刚想说，你小子果然就是盯着我的血能来的，然后就能再试探一下，东方晟得到了他的血能，之后还有什么想法，乃至图谋。

　　就听东方晟继续说道，“那绝无仅有的天才头脑，实不相瞒，我对发明创造，也略有一些研究。”

　　这话倒是不假……茶理王看看东方晟的鲜血内甲，再看看那边的小摩托，不由好奇的说道，“你这风格，还真是与众不同啊，你那辆车子，用的什么动力？”

　　“烧开水，这玩意原本应该是用电的，但整个动力源坏掉了，我和我的一位老师，就给它改成了蒸汽动力的。”

　　“哦？那相当可以啊，介不介意说说是什么方法？”

　　“茶理王你有兴趣跟我讨论技术，我高兴还来不及呢……”

　　呃，这。

　　苏安和半分之间，看着东方晟和茶理王，就这么旁若无人地聊了起来，完全无视他俩的存在，还净说些他俩听不都的“咒语”，都是一脸无语。

　　这位东方公子，比起神秘，更加的有个性啊。

　　东方晟：喂，颜值方面呢？英俊倜傥，玉树临风什么的也夸一下啊。

　　“咳，两位，咱们先找个地方安顿下来，再接着聊？”

　　东方晟被苏安一声咳嗽唤回神来，当即点头说道，“发明研究什么时候都可以讨论，咱们还是先说正事吧，三位，我有些关心当下的局势，不知现在阇城方面，是何种情形？”

　　闻言，茶理王就是一声叹气，“邪之子你也见到了，什么实力，也不用我多说，再加上一个西蒙，欸，我真担心我家小四啊。”

　　一说到邪之子，茶理王三人都是心中一沉，那根本就是让人生不起抗衡之心的强横。

　　茶理王忽然想到了什么，看着东方晟说道，“我说晟仔，你这身东西，又有什么名堂？”

　　茶理王自然看得出，东方晟有意跟他结交，他现在正需要强大的帮手，那当然是赶紧跟东方晟打成一片了。

　　“你用那块血晶吸收了我的血能，应该有不少提升吧？”

　　东方晟想了想说道，“大概能有30%的提升吧？”

　　茶理王顿时一皱眉，“怎么才三成？我刚才感应你那块血晶，应该是用侯爵位阶的嗜血者制造的吧？”

　　这差着两个位阶呢，就这么点提升？

　　东方晟两手一摊，“这30%，说的不是你的血能的上限，而是我这一身战甲的上限，这只是最初的1.0版本，还有待升级呢；

　　而且你的血能对我制造的武器，可没有任何提升，这就说明，你的血晶，真的相当厉害了。”

　　说到武器，半分之间不由插言道，“东方兄弟，你那个火铳威力可真不小啊，比我的驱魔火铳更厉害。”

　　东方晟心说，幸亏你不姓任，不然东方兄弟的未来多少有点堪忧。

　　他知道半分之间的武器，是一柄长刀，和一把单管猎枪，而苏安更是有一把突击步枪，而且其弹药，都是能有效杀伤嗜血者的，驱魔人特制弹药，他对此还挺好奇的。

　　“去去去，不懂别打岔。”

　　茶理王却给半分之间轰到一边去，继续说道，“晟仔，我对机械这方面，也略有研究，要不我帮你看看，说不定能给你点建议。”

　　“好啊，不过我家太远了，茶理王你有……”

　　东方晟对阇城已经没什么念想了，他就算对邪兵卫之力感兴趣，那也不是他现在能惦记的，他现在很想给茶理王拐到学海无涯，跟司徒偃一起，三人好好来一场头脑风暴。

　　不过么，除了邪兵卫，阇城确实还有一些东方晟感兴趣的东西，比如王者解码仪式，或是看看有没有还能利用的王棺。

　　而且茶理王也不可能放下四分之三不管。

　　他就想想说，茶理王你有实验室没有，却话未说完。

　　“大仔，这里什么都没有啊。”

　　“大仔，你好像猜错了呐。”

　　“给老子闭嘴！火龙神探秦厉害，怎么可能在找人上出错？”

　　“大仔你明明就是随便扔了只鞋而已。”

　　就见三个打扮古怪，样貌更加古怪的家伙，颠颠的跑了过来，在机关阵法外面一顿踅摸，却什么都没看到。

　　东方晟见为首那人，一个超级大红鼻子，相貌丑陋，更浑身透着一股又骚又浪又贱的气质，就差点乐出声来。

　　这不是武林第一贱人，兼第一福星，中原绝对不可或缺的人物，秦假仙么？

　　这家伙是个万金油，包打听，专职跑腿和寻人，一肚子坏点子加馊主意，纯纯的一个贱人，却又真为武林做出了不少贡献。

　　而这家伙找人是真的有一手，竟然找到东方晟这机关阵法外面来了。

　　附图，秦假仙：