39.剑子仙迹

东方晟寻思，这秦假仙肯定不是来找自己的……除非有哪个神人，算到了什么天机？

　　那可能性不能说没有，也是极小概率了。

　　也就是秦假仙是来找茶理王他们的……这是中原正道有了什么动向，想找血堡教父帮忙？

　　东方晟记忆中，三教先天中的道教先天，剑子仙迹，正是因为半分之间的牺牲，怒而杀上阇城，一招万引天殊剑归宗，给整个阇城都给拆了。

　　然后还赶上了四分之三破棺而出，怒怼西蒙，他还趁机夺走了阇城一脉最强兵器，邪之刀。

　　东方晟心思急转间，挥手撤去机关阵法，显出四人的身形。

　　“哎呦，大变活人呐！”

　　秦假仙和他的两个老弟，荫尸人和业途灵，顿时都吓了一大跳。

　　但这三人行走江湖多年，也是见怪不怪了，颠颠的跑过来，“呦，茶理王，你怎么变回去了？

　　苏安大美女，半分之间，你们好像气色不太好的样子？

　　还有这位英俊潇洒，气度不凡的小哥，怎么称呼啊？”

　　秦假仙一张快嘴，噼里啪啦的，就跟每人都说了一句话。

　　东方晟微笑点头，心说会说话你就多说点。

　　茶理王则是也噼里啪啦的，将他们的遭遇说了一下。

　　“我靠！邪之子竟然如此恐怖！这位东方公子也是不凡呐，竟然能虎口拔牙，将茶理王三人救出，真是失敬失敬！”

　　秦假仙一顿彩虹屁，吹的东方晟甚爽，但东方晟也半点没往心里去，知道这个贱人为达目的，能叫你祖宗，然后扭脸就把你给卖了。

　　“谬赞了，秦假仙你这是有什么要事吗？”

　　“是剑子仙迹啦，他想知道血堡什么情况了，还有事找茶理王。”

　　东方晟不由心中一动，果然，为半分之间报仇，是全朋友情义，而邪之刀是真正的目标。

　　剑子仙迹之前都在西佛国，和佛剑分说、小活佛梵刹伽蓝讨论邪之子和邪兵卫的问题。

　　邪兵卫的力量过于庞大，小活佛也没有把握完全将其消融，于是就有了备选方案，以圣制邪，或以邪制邪。

　　以圣制邪，便是佛剑分说的佛门至圣神兵，佛牒。

　　剑子仙迹找茶理王，应该就是想要打听，哪里有至邪之器，能与邪兵卫之力对冲。

　　“茶理王，我对剑子前辈慕名已久，咱们就去拜访一下如何？”

　　“这。”

　　听东方晟这样说，茶理王不由一阵为难，他满心都是给他家四分之三从阇城捞出来。

　　东方晟便说道，“茶理王你似乎有什么难题，不若也去和剑子前辈商议一二。”

　　茶理王一想也对，东方晟是很强，但和剑子仙迹还是有一定差距的，而他也不知道他能帮东方晟强化多少，那还不如去找剑子帮忙呢。

　　“那咱们就走吧。”

　　秦假仙说着走，却没挪窝，他混江湖靠的是脑子，多少有点武功，但也就比小喽啰强点，他不会化光飞驰，自然就想着，有高手能带他一下。

　　然而茶理王变成了连秦假仙都不如的小老头，半分之间和苏安都重伤初愈，跑得可能还没秦假仙快呢。

　　于是众人的目光都看向了东方晟。

　　东方晟嘿嘿一笑，来过来自己的小摩托，“来来来，大家都坐上来，有点急，凑合点，那什么，秦假仙你带路，你坐前车轮上。”

　　说着，他就给众人来了个三哥阅兵式骑摩托车，给六个人全塞在摩托车上。

　　“阿晟，你这是……啊！放我下来啊！”

　　众人一脸好奇加无语，就见东方晟一扯刚才套上的儒衫，一拍胸口，又变成了州长模式，一把扛起摩托车，一路狂飙而去。

　　豁然之境。

　　一个清净幽雅，充满了自然韵味的地方。

　　这里就是剑子仙迹的居所，这一整片山坳，就只有几间茅草屋，一个普普通通的小亭子，比起疏楼龙宿的疏楼西风、龙烟菀、宫灯帏等等亭台楼阁，富丽堂皇的产业，那真不是寒酸了一点半点。

　　此时，剑子仙迹正在他家庭院，也就是被他平整出来的，多日没打理，都开始长草的空地，眉头轻皱的抬头望天。

　　如今虽然正道开始清剿四处作乱的嗜血者，但关键是阇城的两大强者，西蒙和邪之子，尤其是已经吸纳了一半邪兵卫之力的邪之子，若不能将其消灭，众人将会面对无比恐怖的未来。

　　还有疏楼龙宿……想起曾经的至交好友，剑子忍不住又是心中一痛，他对龙宿付出一片真心，龙宿却辜负他至此。

　　待解决了阇城之事，他一定要和龙宿做个了断。

　　也不知秦假仙找到茶理王……

　　“救命啊！”

　　“呜哇！大仔！我受不了啦！”

　　“晟仔，你不如给我个痛快吧！”

　　剑子仙迹刚想到茶理王，就听见一阵鬼哭狼嚎，回过神来，循声望去，顿时瞪大了双眼。

　　见一个两米壮汉，扛着一个古怪的两轮车，车上竟然塞了秦假仙和茶理王等足足六个人，这壮汉一路狂飙，带起花草无数，惊起飞鸟一片，加上秦假仙的呼喊鬼叫，剑子仙迹彻底懵圈了。

　　这，这什么情况？

　　剑子仙迹眼角抽抽着，看着壮汉冲到他近前，一个急停，让秦假仙等人都飞了出去，却跟着手一挥，就用气劲将人都拉回车上，再给车放地上，而秦假仙等人，都忍不住哇的一声，给隔夜饭都吐了出来。

　　他整个人都不好了。

　　“这位想必就是剑子仙迹前辈了吧？东方晟这边有礼了。”

　　“哦……”

　　剑子懵圈地看着壮汉身形一缩，跟着周身光华一闪，就变成了一个翩翩公子，感觉更加无语了，“这位东方公子，你们这是什么情况？”

　　“你个天杀的晟仔，你是想谋杀我，好……喂，我还有什么值得你惦记的？你说出来，我直接给你啊！”

　　“别气别气，这不是看你着急么。”

　　东方晟笑眯眯的从后备箱取出几瓶水，分给众人，众人却只想给他一拳，这家伙太可恶了。

　　众人缓了好一阵，茶理王才又跟剑子仙迹说了一下，剑子不由震惊道，“邪之子竟然如此强悍，他和佛子的情况，果然完全不同。”

　　茶理王就道，“当然啦，一个邪之子，一个邪兵卫，青蛙配蛤蟆，臭鱼找烂虾。”

　　“欸，也唯有希望佛子能成功消灭邪兵卫之力了……茶理王，你可知世间有何至邪之物，最好是兵器？”

　　茶理王当即说道，“剑子你是想以邪制邪？那就是邪之刀了，也就是西蒙的佩刀，那是阇城的王权象征，亦是最高的杰作，能杀死包括他在内的，一切嗜血者。”

　　附图，剑子仙迹：