4.来点提精神的

“嗯，逸君辞这段大韶，颇有古人之风，虽称不上尽善尽美，吾观亦有九成火候，太史公，得此佳徒，当可欣慰啊。”

　　“吾亦有同感，太史兄着实令人羡慕啊。”

　　东方晟答题速度最快，并没有引起什么议论。

　　东方羿表面上与人无争么，他很沉得住气，不着急炫耀。

　　当然了，也是他真的猜不透他这个宝贝儿子，在接下来的演奏环节中，表现的如何……前年他劝过一回，让这小子好好演奏，这小子真就奏着奏着睡着了。

　　另一边就不同了，太史侯操控机关阵法，让逸君辞的考场的声音传过去，他请来的那几个名宿，自然对逸君辞的演奏毫不吝惜地大加赞赏。

　　忽然有个名宿一指另一边，正要坐在琴案前的东方晟，问道，“这位就是射执令家中的公子吧？听说他曾名噪一时，吾等不妨一听他之演奏何如？”

　　太史侯平淡的微微点头，“阁下既然有兴趣。”

　　东方羿闻言，温润笑容定格了瞬间，便恢复过来，一副全然不在意的样子。

　　月灵犀则是来不及生气，赶紧将机关阵法调到东方晟的区域，运气传声入密，“小弟，打起精神来啊。”

　　却见东方晟置若罔闻，甚至有点想直接趴在琴上，月灵犀彻底无语了。

　　又见太史侯已经调整机关阵法，而东方羿捋胡子已经快变成揪胡子了，她干脆提高音量传音道，“小弟，你想怎么表演就怎么表演吧。”

　　【第15项目，内甲样式设计完成，开始演算材质组合，并链接项目14，设计能量回路布局……】

　　东方晟还真不是故意无视月灵犀，而是又有一个关键项目，有了突破性进展，他忍不住又调整了一下脑力分配。

　　月灵犀提高音量，才让他回过神来，想了想，他自己是无所谓，但让老爹和阿姐下不来台也不太好。

　　等等，想怎么搞就怎么搞？

　　然后，东方晟才反应过来，他忽然心中一动，看看观礼台上的众人，眼珠一转，就有一个念头生起，【天工，调整算力分配，我需要一半的脑力。】

　　【好的，暂停16~27项演算，释放50%算力。】

　　东方晟就觉大脑一阵放松，伸了个懒腰，有种如梦方醒的感觉。

　　而这时，他已经是众人目光的焦点，他却慢悠悠的举手说道，“扶风考官，我要更改曲目。”

　　“啊，这。”

　　扶风顿时一脸为难，公子，你别搞事啊……说起来，扶风和逸君辞一样，都是在东方晟之后入学的，当初东方晟还帮月灵犀辅导过她功课呢，她在东方晟面前，根本提不起一点监考官的威严。

　　“放心啦。”

　　东方晟表示，他也不是想搞什么太大的动作。

　　咚！咚！

　　就见他转过身去，单手一化，光华一闪，就两个两人多高的硕大音箱砸在地上。

　　跟着，就是全套的乐器，键盘、吉他、贝斯、架子鼓，画风一下就突变了。

　　但所有关注他的人，都只是感到有些奇怪，却并不惊讶，更不震惊。

　　苦境这地方，连接着许多异位面、异空间，或是遥远的星球，还有一些空间裂隙之类的，经常有稀奇古怪的东西流落到这个世界。

　　就好像那位书执令，洋博士·央森，他的家乡极西之地，就会频繁发生这种事情，他就有个能插卡带的录音机，还有他总是随身携带的照相机，都是这么来的。

　　不过那些流落到苦境的东西，基本都是坏的，央森的照相机和录音机，都是司徒偃修好的。

　　东方晟的这些乐器，还有他那个平衡车，也是他让人淘换来的，然后和司徒偃一起修好或改造的。

　　东方晟无视越来越多的好奇目光，很快将各种线路连接好，并接上了一个四四方方的，有着许多拨动开关、按钮、指示灯、插孔的黑色大箱子。

　　噌。

　　就在这时，一直神游物外的御执令司徒偃，突然来了精神，噌的一下闪身到东方晟身边，眼睛发亮的打量着那个箱子说道，“这个电源箱，你改过了？”

　　“是啊。”

　　东方晟拨动能源箱上的几个按钮，“我调整了几个回路，还将雷气石换成了磁雷芯，将功率提升了21.3%。”

　　“嗯，那你怎么解决输出过大容易过载的问题？”

　　“待会再跟你细说，先帮个忙如何？我一个人有点忙不过来。”

　　司徒偃顿时一撇嘴说道，“你小子别拉我下水啊。”

　　“帮帮忙啦。”

　　东方晟笑嘻嘻的说道，“司徒老师，我还有好多问题想跟你讨论呢。”

　　“……罢了。”

　　司徒偃是那种很纯粹的学者，除了研究奇门遁甲、机关阵法之类的，对其他的一概不感兴趣。

　　而这偌大学海，放眼望去，唯有东方晟，能跟得上司徒偃的学识，能理解他的思路，能提供许多奇思妙想，还能给他许多启发。

　　央森和东方晟，是司徒偃仅有的两名好友，朋友需要帮忙，那就帮了。

　　不过他还是多说了一句，“喂，你小子悠着点啊，要是惹出了祸端，我就只是受你蒙骗而已。”

　　“安啦安啦。”

　　东方晟又看向观礼台，朝书执令央森招招手，“洋博士，来一起玩啊。”

　　“好啊，阿晟，你好像有很有趣的想法？”

　　央森用他那奇特的儒门腔调说着，很有兴致的下了观礼台。

　　这位洋博士是个乐天派，而且比司徒偃更我行我素，司徒偃好歹会考虑一下得失，权衡一下利弊，央森觉得很有意思，就直接上了。

　　这下，来观礼的众名宿，就真的惊讶，甚至震惊了，东方晟竟然跟书御两大执令这么不见外？

　　那岂不是东方羿这边，有四位执令？

　　这怎么还被太史侯压过一头？

　　太史侯冷眼睥睨着台下，心中微微不屑，央森和司徒偃这样的执令，别说两个，就是二十个，对他又有什么威胁？

　　而另一边，东方羿也是类似的想法，被人问道，你家公子竟与那两位执令私交甚笃，他也暗道，那两人跟他家宝贝儿子一样，一个书虫，一个就知道研究奇技淫巧，两人手下大猫小猫两三只，要学员没学员，要儒官没儒官，又能帮到他什么？

　　而且那俩人也都态度明确，跟东方晟只是私交，根本不掺和学海的权力斗争。

　　也就是这两人对东方羿毫无作用……不，还是有点负面作用的，那就是给他家宝贝儿子带歪了。

　　“东方晟。”

　　东方晟正跟司徒偃、央森商量呢，还拉来了一脸无助加弃疗的扶风，就听太史侯冷声一语，“你到底还考不考了？”

　　东方晟一看，他们四个，已经成为全场的焦点了，顿时又来了点精神，“就好了就好了。”

　　他又跟三人说了两句，就过去拿起那把吉他，司徒偃坐到架子鼓前，央森过去摆弄键盘。

　　扶风则一脸生无可恋的拿起了贝斯，不禁又想起了那个燥热的仲夏之夜，公子将她带出学院，来到一片荒郊野岭……让她加入乐队，开地下摇滚乐演唱会。

　　东方晟清了清嗓子，对观礼台挥挥手，又对学员们挥挥手，就发现很多学员都一脸我不认识这货的样子……喂，当初看演唱会的时候，你们可都是很嗨的。

　　“一、二、三。”

　　轰！

　　当东方晟重重一扫琴弦，狂暴的音乐轰然响起的时候，观礼台上的所有人，都感觉自己整个人彻底不好了。