40.同去阇城

剑子仙迹闻言，不由双目一亮，能杀死西蒙，岂不是就能杀死邪之子？

　　若是……

　　剑子仙迹亦是心思灵巧之人……就是他这性格，太容易相信他人，只要你和他成为朋友，他就对你无保留的信任，这让他好朋友很多，能坑死他的坏朋友也不少。

　　总之，就是剑子和佛剑分说、小活佛，已经商议过如何解决邪兵卫和邪之子，三人已经有了预案，而邪之刀无疑可以推动他们的计划。

　　至于如何虎口拔牙，从西蒙手中夺取邪之刀。

　　“诸位，我意前往阇城一探……”

　　“好！”

　　剑子话未说完，茶理王就一声叫好，“我们和你一起去！剑子你去抢邪之刀，我们趁机给我家小四救出来！”

　　剑子心说你想的倒挺好，那邪之刀是我说抢就抢的吗？我一对二，对上西蒙和邪之子，我还得给邪之刀抢走，你当我是道皇圣无殛呢？

　　不过，邪之刀他也必须拿到手，他也只能明知山有虎，偏向虎山行了。

　　他刚要点头，就听东方晟忽然说道，“我之前和邪之子隔空过了两招，我发现了一个问题。”

　　剑子微微一怔，“什么问题？”

　　“那就是邪之子非常之恐怖。”

　　茶理王顿时给了东方晟一个“别用肺说话行么”的神情。

　　东方晟回了他一个“你急什么啊”的眼神，继续说道，“但邪之子似乎并不会任何武学招式，他无法有效的利用邪兵卫之力，只是单纯的将其能量轰出。”

　　剑子闻言，不由点点头，“邪之子诞生至今，也没有多长时间，他没有时间打磨武艺。”

　　茶理王想了想说道，“而且邪兵卫和血能是完全不同的力量体系，阇城的武学，也并不是很适合邪之子。”

　　东方晟便说道，“我想邪之子一定会设法解决这个问题，那么，他就有两种选择，要么闭关修行，要么去寻找某种可以高效利用邪兵卫的武学；

　　若是前者，我们就可以设法给西蒙钓出来，若是后者，我们就更不需要担心了。”

　　“嗯……”

　　剑子点点头，“东方公子此言……”

　　他刚想说甚是有理，忽然微微一惊，“叶口月人之主九幽，因败给侠刀蜀道行，用洗骨大法过度刺激功体，变得面容苍老；

　　她想要求助佛子的无上佛法，化名姜媻接近佛子，如今已被佛子点化，正在鎏法天宫，她是邪帝传人，精通邪帝绝式，邪之子很有可能会去找她。”

　　剑子越说，心中越沉重，若邪之子以恢复青春诱惑九幽，九幽能坚持不动摇吗？

　　邪帝是久远之前的大魔头，其武学乃是人间至邪招式，定能让邪之子完全发挥邪兵卫之力。

　　剑子很想赶去西佛国，提醒佛剑好友和佛子。

　　但他又很清楚，若事情如东方晟所说，这就是狙击西蒙的好机会。

　　剑子一番权衡，暗道就算没有邪帝绝式，邪之子也能图谋其他武学，而他必须得到邪之刀。

　　也唯有从权了。

　　“那么，我等便往阇城一行吧，路上再商议如何行事，秦假仙，就请你去西佛国，告知佛子和佛剑这边的情况。”

　　“没问题，老弟们，走！”

　　秦假仙生怕东方晟提出跟他们一起去，忙不迭的带着两个老弟跑了。

　　这边东方晟等人则前往阇城，剑子就趁机问道，“东方公子那番分析，着实心思缜密，不知公子仙乡何处，之前在哪里潜修？”

　　东方晟笑道，“剑子前辈你太客气了，你叫我阿晟就好，咱们，嗯，不久之前，咱们还能拉上点关系呢，不过现在怕是不行了。”

　　“哦？”

　　剑子不由好奇道，“此话怎讲？”

　　“剑子前辈，我来自学海无涯，疏楼龙宿是我素未谋面的学长，曾经我父亲还给他上过课呢。”

　　说起来，东方羿是学海资历最老的元老，他是最先被太学主招揽的人，疏楼龙宿、曲怀觞、饶悲风，和他都可以算是师徒关系。

　　剑子闻言，不由一阵惊讶，东方晟竟然来自学海无涯，龙宿曾经的求学之地，那可是儒门最古老，最有底蕴，最具权威的组织之一，甚至可以算是儒门圣地之一了。

　　而且听东方晟这话，他在学海无涯的身份还不低？

　　这，他别是学海派出来，问责龙宿之人吧？

　　不对，龙宿早就脱离学海了啊……不过龙宿终究是儒门中人，儒门派人来干涉，也在情理之中。

　　剑子猜测着东方晟行走江湖的目的，东方晟却说道，“剑子前辈，咱们也不能不防备着点，邪之子仍在阇城的情况；

　　到时候，不如由你来正面试探，我则在后方设立机关阵法照应你，茶理王他们就潜入王城，寻找四分之三，你看如何？”

　　闻言，剑子立刻收回了心思，东方晟想对龙宿做什么，都暂时不是他该在意的，他必须全力夺得邪之刀。

　　“如此甚好。”

　　剑子认可，茶理王三人也同意，东方晟不禁微微一笑，摸出一个拳头大小的金属球，递给茶理王说道，“这个定位球可以让我知道你们在哪里，若是你们遇到什么状况，你按下这里，就能用它来呼唤我，我就去支援你们。”

　　“好。”

　　茶理王摆弄了一下金属球，就将其收了起来。

　　众人又商议一番，剑子就要加快速度，茶理王赶紧抱住剑子的大腿，严肃拒绝东方晟再带着他赶路的提议。

　　苏安和半分之间也是一样，宁肯强撑虚弱的身体赶路。

　　阇城。

　　确切的说，是阇城范围内的天禁不日城。

　　原本的阇城古堡，之前已经被正道群侠合力攻破过一次，西蒙便将据点搬到了更古老的天禁不日城。

　　而自从邪之子释放阇城血印，强大的黑暗魔力，就让整个阇城区域，保持着黑夜状态，即便别处烈日当空，这里也是猩红的血月高悬。

　　众人赶到这里，远远望向古堡，便是微微皱眉。

　　这里并非空无一人，而是有大量的丧尸游弋，并且有十几个嗜血者。

　　西蒙并不是光杆司令，只是阇城散播在外的嗜血者遭到了重创，而西蒙还命令维德侯爵等嗜血者，出去转化嗜血者，补充兵员。

　　剑子不由暗道，难道要在和西蒙开战之前，先消耗不少体力清场？

　　东方晟却眼睛发亮，嘴角微微翘起，好多，好多小点心啊。