41.虐菜就要血虐

“剑子前辈，外围这些杂兵，就交给我清理吧，你要对战西蒙，不宜浪费体力。”

　　剑子仙迹当然乐意如此，不过他并未见过东方晟出手，担心他有些年轻气盛，就说道，“不若你我一同出手，我也可以趁机热身。”

　　“杀鸡焉用宰牛刀，不如剑子前辈你为我照应一二，若我坚持不住，你再出手，正符合打了小的，来了老的原则。”

　　“哈。”

　　这算原则？剑子不由摇头失笑，见东方晟谈笑自若，神色淡然，他也就没再坚持，“那便如此吧，阿晟你多加小心。”

　　“嗯，那我先布置个机关阵法，茶理王，你应该对阇城有一定了解，你们三人就先选择突进位置，再见机行事。”

　　“没问题。”

　　不多时。

　　空鹤道人带着百十来个丧尸，缓缓在阇城四周巡逻。

　　他本是……那不重要，他和阇城最外围的十几个嗜血者一样，都是阇城一脉的正统嗜血者，去武林中抓的高手，二线高手就在城堡内巡逻，三线的就在外面。

　　他只是被嗜血者用很少的鲜血制造出来的，充满了对鲜血的渴求，却因为上位者的命令，不得不整日守在阇城外围，每隔几日才能分到一点血液，此时已经形销骨立，双目中充满了痛苦和扭曲。

　　嘭！嘭！嘭！

　　突然，天空中传出三声轰然巨响，空鹤道人下意识地抬头，就见一个巨大的身形从天而降？！

　　他因嗜血化后，已无原先修行的真气，又没有多少血能……好吧，这也不重要，就算他仍有原先的实力，他也根本反应不过来，只能眼睁睁地看着一只硕大的铁靴子不断放大，直到占据他所有视线。

　　东方晟做好了准备，就在剑子仙迹暗自称其中，取出钢铁外甲，加装在内甲上，随之双腿一曲，用力一蹬，骤然高高跃起。

　　他直冲百米高空，外甲的背部，已然变化出一对双关节的粗大机械臂，手持火尖狙击枪，外甲的双臂，亦从前臂中，各探出两根粗大的枪管。

　　他一个流畅的转身，枪口全部冲天，连开三枪，巨大的后坐力，赋予他强大的动能，让他如陨石一般，轰向地面！

　　嘭！

　　急速俯冲的东方晟，一个灵巧的旋身，又变成头上脚下，一脚踩在一个瘦削的嗜血者脸上，轰然坠地！

　　啪！

　　又一颗头颅爆成了烂西瓜，东方晟却并不在意，而是全神贯注的提高了警惕，同时！

　　他以真气刺激血能，以血能和能量源驱动战甲，在天工智能的辅助下，毫无延迟的举起双臂和机械臂！

　　轰轰轰！

　　所有枪管，一起喷发出凶猛的火舌，火尖狙击枪一枪将百余米之外的另一个嗜血者，精准爆头！

　　双臂的超大口径龙息霰弹，则直接将东方晟周围的七八个丧尸轰成碎渣，再贯穿十几个丧尸，让其浑身燃烧起来！

　　只有大概能将人类转化成嗜血者的最低限度血能吗……

　　东方晟感应了一下，不禁微微撇嘴，这种外围喽啰嗜血者，基本上没有收割血能的价值，除非他进一步改进聚血凝元，使其能自动收割血能。

　　邪之子果然不在阇城吗？

　　数个呼吸间，东方晟双拳连环，并操纵机械臂，轰出绚烂弹幕，又点杀了一个嗜血者，并割草一般，将周围的丧尸尽数收割。

　　龙息霰弹对嗜血者不够致命，但对没有自愈能力的丧尸就刚刚好。

　　而东方晟整出这么大动静，阇城内也只是飞出十几道身影，并没有东方晟担心的情况出现。

　　那么，就是表演时间了。

　　东方晟双目一扫，将十几个朝自己俯冲而来的身影尽数锁定，随之！

　　轰轰轰！

　　绚烂的弹幕再次出现，龙息霰弹轰出一片火幕，与嗜血者轰出的气劲撞在一处，爆发出更强烈的火花！

　　而结果，自然是龙息霰弹更胜一筹，这玩意打在邪之子身上，或许只是给他挠挠痒痒，但二线高手全力一击怼上邪之子，也是给他挠痒痒啊。

　　火药爆发的冲击力，比这些二线级别的嗜血者的发招，只强不弱。

　　嘭嘭嘭！

　　龙息弹挡住嗜血者的发招，狙击枪就开始了点杀操作，连三枪，两个爆头，最后一个侥幸躲开，却被跟着补枪，射穿了心脏！

　　不过，对方毕竟有十几个嗜血者，东方晟击毙三个，打退六个，仍有八个嗜血者，冲破了他的攻势！

　　“区区八个，竟敢冲向我足足一人？”

　　东方晟淡然一笑，真气一催，机械臂顿时操控火尖枪，让其咔咔收缩变形，放回背部的卡槽，又从另外两个卡槽，抽出一对短剑来！

　　这对短剑全长只有50厘米，却足有10厘米粗细，没有锋刃，而是一侧充满了锯齿！

　　嗡！

　　机械臂一按剑柄，锯齿开始飞速转动时，已有三名嗜血者冲至东方晟近前！

　　嘭嘭！

　　东方晟连环两拳，两发喷子轰飞两个嗜血者，跟着一对机械臂，一条横斩，一条竖劈！

　　啪啦！

　　横斩一剑，巨大的动能，加上链锯剑的飞速旋转，一剑斩碎了嗜血者的长剑，竖劈一剑，正中嗜血者肩头！

　　顿时血肉横飞！

　　刺啦！

　　东方晟脚下用力，身形一冲，链锯剑划出一片圆弧血幕，将嗜血者在空中切成两片，顿时漫天血雨！

　　东方晟微微撇嘴，有点浪费啊，这家伙怎么也有男爵位阶了。

　　不过，爽就完了！

　　东方晟嘴角越翘越高，虐菜，就要血虐！

　　就见他双臂后拉，肘部亦各探出一个枪口，轰轰两声，枪口喷发火舌，巨大的后坐力，带动他身形猛然一冲，正冲到两个要联合出招的嗜血者近前，一双铁手，如同抓苹果似的，抓住了两个嗜血者脑袋！

　　啪！

　　啪！

　　两个嗜血者的脑袋，被生鸡蛋一般捏爆，顿时红的白的爆了出去！

　　太残暴了……远处的剑子仙迹，发现自己真是有点适应不了东方晟的风格。

　　平时就是一个情绪稳定，谈吐风趣的翩翩公子，怎么一打起来，就变得如此狂暴？

　　而且这种战斗方式，真的是闻所未闻，驱魔人也使用火器，而也有一些武林人，会使用机关傀儡作战。

　　之前的叶口月人，更是有一种能够自主作战的智慧型钢铁傀儡。

　　但像东方晟这样的，将人，火器，傀儡结合到一起，还融入了武学，形成这样一套独特的作战方式，剑子仙迹表示，他也是开了眼界了。