42.阇皇现身

东方晟的血腥杀戮仍在继续。

　　正如他所说，对方只不过是区区十几个最多子爵位阶的嗜血者。

　　而他这边有足足一个他自己，这就是一盘纯纯的虐菜局，对方这点人，真不够他杀的。

　　“这就完了？”

　　东方晟看着周围一地烂西瓜碎鸡蛋，被自己掏心掏肺，这里一块，那里一堆的嗜血者，感觉多少有些意犹未尽。

　　【管理者50米半径之内，再无可攻击目标，本次战斗用时3分20秒，预估30秒之内地方不会有任何动作，建议管理者开始收集血能。

　　开始整理本次战斗信息，对比之前的战斗数据，计算血晶能量增强后，强化内外甲的方案……】

　　哦，对对对，蚊子腿再小也是肉。

　　东方晟赶紧催动真气，运转聚血凝元法门，将一地嗜血者尚未散佚的血能汇聚起来。

　　就见一道道血流，从地上升起，朝着东方晟流了过来，眨眼间，东方晟就从浑身浴血，变成被彻底染红的血腥战神，血能被内甲吸收，外甲也跟着换了个猩红涂装。

　　此时，东方晟周围仍有几个喽罗嗜血者，和两三百炮灰丧尸，但嗜血者早就吓傻了，根本不敢上前。

　　不过，都城并非只有这些嗜血者了。

　　“什么人敢来阇城放肆！”

　　“入侵者，受死吧！”

　　“杀死他！”

　　就见阇城高墙之上，蓦然出现七道身影，正是西蒙召唤回来的，阇城最后的正统嗜血者！

　　这七人在东方晟开始收集血能时，就已经出现在高墙之上，这时却是已经酝酿好了招式，大吼声中，已然汇聚所有人的血能，轰出强力一击了！

　　四个伯爵，两个侯爵，一个公爵，在武林中，也够组建一个中大型门派了。

　　狂暴攻势来临，东方晟却仍沉着镇静，且没有丝毫后退或闪躲的打算。

　　而是真气急催，引动血晶爆发血能！

　　就见他左掌在前，右臂在后，摆出拳架，真气融合血能，灌注战甲，催动独属于他的绝式了！

　　“血海翻浪，怒涛狂澜！”

　　嘭！

　　对方合招已然冲至近前，就见东方晟左掌握拳，先朝对方气劲轰出一发龙息弹，并且后坐力带动身形一旋！

　　嘭！

　　跟着是右肘一发轰击，再次加速旋身的速度，为他轰出的右拳，带来更加强大的动能！

　　嘭！

　　跟着，才是右拳汇聚所有力量，将他灌注真气与血能的龙息霰弹，当作极招轰出！

　　爆炸出去的龙息霰弹，化作炽烈火流，将灌注的真元和血能点燃，将威力推至极限！

　　轰！

　　暗红色的火流，撞上嗜血者的合招，顿时爆发出恐怖的冲击力！

　　狂暴的气浪爆开，周围大地开裂，泥土翻涌，城墙大片龟裂，东方晟和对面的嗜血者，尽皆倒飞出去！

　　血晶的提升，对招式威力的加持，是最明显的……东方晟比较一下，自己这一招，绝对超过过月灵犀最强绝式的威能了，要是两人对招，好吧，换成饶悲风那个闷骚，自己绝对能给他打得口呕鲜红。

　　虽然自己这边受到的反冲之力也不小。

　　但这反冲之力就算再强三倍，打在15毫米厚的特殊合金护甲上，也就是多为其提供一些动能罢了。

　　至于说外甲不能吸收全部的冲击，那不是还有内甲呢么，在经过内甲的吸收缓冲，东方晟只是感到自己被轻轻推了一下。

　　反观对面嗜血者，除了那个公爵，全都被冲击的脏腑受伤，口呕鲜红了！

　　这对于嗜血者来说，只是片刻就能修复的伤势。

　　但这片刻，就是东方晟趁胜追击……？！

　　东方晟止住身形，控制机械臂收起一对链锯剑，换回狙击枪，刚想点几枪，就突然心中一凛！

　　就见一道深沉华丽的身影，悬浮在血月之下，双目冷然注视东方晟，平淡的开口，声音却传遍整个阇城！

　　“古墓得不到满足，天堂容不下真相，地狱管不住狂傲，人间止不住卑微，圣界因吾而诞生，神魔不许！人类，阇城岂是尔放肆之地？”

　　阇皇西蒙！

　　从对方一开口，东方晟就心中凛然，同时飞速后退，却感觉自己无论怎么退，都无法脱出对方的气机锁定！

　　就见阇城的王者，一声质问，已然身形一闪，似是瞬移一般，就出现在后退数十米的东方晟近前！

　　就见他神色淡漠，如同注视蝼蚁，身形优雅，手按腰间狭长漆黑长刀刀柄，也不见动作，便是乌光连闪！

　　东方晟就是一惊，好快的刀！

　　不过，这边也不慢！

　　东方晟可不是只有身形动作，他的大脑，亦在全速运转。

　　【检测到超强目标，激活超频模式，调用各种预设程序，对方采用极速移动逼近策略，采取反制动作！】

　　西蒙身形消失时，东方晟的神经反射速度已经提升到最高，只感觉周围的一切运动都在放缓，西蒙出刀时，他已经握起双拳！

　　轰轰！

　　双臂的枪管喷发出强烈的火焰，巨大的后坐力，让东方晟后退的速度骤然变快，让刀光与他擦身而过！

　　着甲状态的东方晟动作并不快，但他出拳只是用体术配合射击，他射击只用一个控制动作！

　　“你就是吾儿口中的怪人？果然花招不少。”

　　西蒙亦是周身浮现出一层黑色的气罩，就挡住了龙息炎流，他虽然没有邪兵卫之力，却也是经过王者解码的最强日行者！

　　他淡然一语，身形再次一闪，再次冲至东方晟近前，刀光连闪！

　　轰轰轰！

　　不过这次东方晟的速度也更快，双拳连续轰击，再加上机械臂控制狙击枪，双腿的力量叠加三重后坐力，不但再次躲开刀光，更多拉开了一些距离！

　　“有趣。”

　　西蒙却仍未惊讶，没有脱离他掌控的事情，他为什么要惊讶？

　　就见他抬起左臂，轰出了蓄势已久的一掌！

　　轰！

　　狂暴的黑色气流，给大地犁出一道深深的沟壑，直轰东方晟而来！

　　“血浪翻云！”

　　而东方晟表示，俺也一样，他也是在西蒙一出现的时候，就在催动真气，酝酿招式了！

　　轰！

　　就见东方晟双臂后拉，双肘轰击，双拳以力破千军之势，轰出汹涌暗红气劲，正与黑色气流撞在一处！

　　顿时气浪炸开，狂风呼啸，大地动摇！

　　附图，阇皇西蒙：