43.剑子登场，巅峰对决

好强！

　　一招对轰，狂暴的冲击力，让东方晟如同炮弹似的倒飞出去！

　　他感受着透过内外双甲，传到身体的冲击力，虽未受内伤，却仍让他感到内息一滞，他不由暗暗震惊，阇皇西蒙，果然不愧是最强嗜血王者！

　　此等实力，绝对能给太史侯打成狗！

　　那你还不如太史侯呢……东方晟就表示，自己防御力高啊，他这战甲虽然功能方面，仍有极大的提升潜力，但用料方面，绝对是拉满的。

　　他为了打造这套战甲，他给他家老登的家底，掏走了差不多三成，而那可是东方羿数百年经营的积蓄。

　　科技和财富，也都是实力的一部分，积蓄百年，和修行百年，也没多大区别。

　　东方晟：我的武学天赋，可能不如很多绝世天才，但我的武道潜力，不比任何一个人差啊！

　　只不过，东方晟也没有完全将他的武道潜力，变现为实力，他的战甲还需要提升很多，才能真正匹敌西蒙这样的绝顶高手。

　　也就是说，现在他仍不是西蒙的对手，他全力一击，也不过能挡下西蒙随手一击。

　　而西蒙见六七成的认真，都拿不下对方，自然就要更加重视，周身血能一爆，震散反冲之力，跟着就血能冲霄而起，准备全力一击了！

　　“剑子道长，再不把我捞走，你就只能把我抬走啦！”

　　而东方晟虽然还能再抵抗一下，但他又何必等着西蒙爆了他的战甲，再考虑撤退的问题，这根本就不是他刷得动的boss，此时不走，更待何时？

　　“三尺秋水尘不染，天下无双！”

　　剑子仙迹并不是只顾着看热闹，只不过是西蒙的速度太快，他这才来得及出手！

　　而他不愧是现在台面上的正道顶梁柱，三教最强流氓岂是浪得虚名之辈，就见他飞身而来，悬在半空，拂尘一甩，卷住背后古朴长剑，顿时剑意纵横，剑气冲霄！

　　“剑影纷纷！”

　　剑子一声轻叱，道道剑气如雨，汹涌射向西蒙！

　　“哼，剑子仙迹。”

　　西蒙却仍保持着优雅姿态，身形连闪，七道残影被剑气贯出，他却闪身到十数米外，淡然开口，“想要趁虚而入，你打错如意算盘了。”

　　剑子当即反击道，“呵，西蒙，你也意识到阇城空虚了？”

　　“剑子仙迹，无谓的口舌之争省下，今日三先天再去一人矣。”

　　“有本事就来吧。”

　　剑子话音未落，西蒙已然爆发血能，身形一闪，冲上前去，与剑子战在一处！

　　剑子亦毫不示弱，他今日一定要不惜一切，夺走邪之刀！

　　决绝的意志，无可转圜的对立，引爆最极端的大战！

　　东方晟撤离百余米，看着剑子仙迹和西蒙你来我往，刀光滚滚，剑气纵横，呼吸间，就已对拼数十下，两人之间，无数刀光剑影，无数狂暴火花，不由暗道一声，差距啊。

　　正如剑子先前所说，他打其他嗜血者是热身，西蒙打东方晟，亦是活动开身体，这一人一嗜血者之间，才是真正的超先天对决！

　　双方举手投足，都是最精湛的招式，一刀一剑，都是寻常一线高手无法应对的凶险！

　　赶紧记录下来，超一线顶尖高手的对战，这才是真正万金都买不来的数据。

　　东方晟此时，已经退到了安全距离，伸手一化，划出一个硕大的枪架来，摘下火尖狙击枪，咔哒一声安装在枪架上。

　　“仙影飘迹！”

　　而这时，剑子已再出绝式，而西蒙亦以绝招回应！

　　只不过西蒙似乎没有出招前喊出招式名的习惯，只是刀光连闪，对上剑子一气化三清，一身化三，射出的连环剑气！

　　剑子知道对方的体质极为强悍，他除非夺得邪之刀，就根本没有击杀对方的可能，于是便采用游走战术，耐心寻找机会！

　　而西蒙亦有精明头脑，已然看出剑子的策略，顿时起了与剑子斗智斗勇的心思，你要缠斗，那便缠斗，倒要看看，你究竟打得什么主意。

　　却在两人再对一招，依旧是不分轩轾之时！

　　嘭！

　　远处一声巨响，西蒙顿时微微皱眉，看也不看的一挥手臂。

　　叮！

　　邪之刀划过一道乌光，一声脆响，火光迸射，便将东方晟射来的子弹打飞。

　　剑子趁势出剑，却并没有躁进，他不想让西蒙看出他的真正意图。

　　东方晟能给他的帮助极为有限，他不能贸然行事。

　　“堂堂三先天，想要以多胜少吗？剑子仙迹，你和疏楼龙宿，果然是臭味相投吗？”

　　剑子心中情不自禁的升起微微涟漪，却瞬间就将其压下，淡然说道，“我是来斩妖除魔的，何时说过与你单打独斗？”

　　“但你仍是要和我单打独斗。”

　　西蒙淡然一语，却是那些阇城正统嗜血者，和嗜血者喽啰们，已然一起冲向东方晟了。

　　嗜血者的速度极快，数个呼吸间，七个正统嗜血者，就已冲进东方晟30米的范围内。

　　东方晟却微微一笑，他打boss，可不是为了帮剑子，而是为了拉小怪。

　　就见他摘下火尖狙击枪，收起枪架，任由嗜血者继续冲锋，直到那个嗜血者公爵，和两个侯爵一起，冲到他10米范围，他才一跺脚，周围顿时光芒大作！

　　就见一个个复杂的光芒符文升起，将所有嗜血者都包围起来，跟着大雾弥漫，遮盖住所有嗜血者的身形！

　　那公爵和两个侯爵，都见迷雾大作，双目一片茫然，跟着大雾骤然消失，周围环境一点没变，但其他的嗜血者，全都不见踪影了。

　　“小蛋糕们，准备好摆盘了吗？”

　　就见东方晟改成了机械臂装备火尖狙击枪，而他的双手，握住了一对链锯剑。

　　他要速战速决，火力全开了！

　　轰！

　　狙击枪先开一枪，却是向东方晟身后轰击，给他一个凶猛的助推，让他炮弹似的冲至嗜血大公身前！

　　嗜血大公倒也不俗，反应过来，一剑刺出！

　　嘭！

　　却见东方晟左拳击出，火舌喷发，后坐力让他身形骤然一滞！

　　嗜血大公却也见识过东方晟这一招，左手已然预留气劲，将其轰出挡住龙息霰弹，跟着就是身形一闪，强大的体质让他骤然变向！

　　噗！

　　却突然，东方晟的机械臂，握住枪杆末端，毫无征兆的一记突刺！

　　狙击枪已然变回火尖枪，寒芒一闪，血光迸射，长枪已然贯穿嗜血大公胸膛！