44.打不了持久战

东方晟的战斗风格，最大的特点，不是体术与火器的配合，而是他对节奏和距离的利用，他总能超出对方预判，突然改变节奏，也可以用每一种武器近战或远攻！

　　即便对方知道他所有的进攻手段，仍会被他千变万化的打法组合，弄得晕头转向，根本摸不着他的脉络。

　　当然了，对方要是强到邪之子和西蒙那种程度，也用不着把握他的脉络，你打你的，我打我的就完了。

　　不过，这个嗜血者公爵，显然没有那么强，那也只好挡不住东方晟的攻击，被他一枪贯胸了！

　　嘭嘭！

　　东方晟一击得手，立刻双拳连环轰出，真气和血能灌注龙息霰弹，顿时给嗜血公爵腹部再爆出一个血洞，更给他整张脸都炸烂了！

　　“可恶！”

　　“去死！”

　　而这时，两个嗜血侯爵已冲到东方晟两侧，一刀一剑刺来！

　　“以为我还穿外骨骼呢？”

　　东方晟淡然一语，之前穿外骨骼的时候，他拿下两个侯爵，若是不用紫外灯，还得费点功夫。

　　但现在，他可是有王者血晶驱动的鲜血战甲，从明日边缘升级成钢铁侠了，他对于这俩侯爵，就是邪之子，就是西蒙。

　　叮！叮！

　　东方晟双臂齐出，臂甲挡住一刀一剑，跟着双拳轰出龙息炎流，将两人轰飞出去。

　　噗！噗！

　　跟着双臂再一甩，两把启动了的链锯剑就飞射出去，血肉横飞中，贯穿了两个嗜血者的身躯！

　　他所有的武器都能近战远攻，链锯剑也一样。

　　可他拿链锯剑当飞刀用，他不就只能扔两次？

　　并非如此，而是链锯剑的链，还是铁链的链。

　　就见链锯剑的剑柄末端卡在手甲的插槽里，机关打开，剑柄延伸出一条的铁链，在链锯剑贯穿目标后，东方晟双手一拉，就将其拉回，再次握在手中。

　　然后再双手交叉一斩，将仍在拼命挣扎的嗜血公爵，拦腰切成两段，再将其双臂斩下！

　　如此血腥的一幕，让人不禁疑问，你们到底谁才是嗜血者啊？

　　东方晟仍没停下动作，他只想赶紧结束战斗，去看高手决战，操控机械臂，将嗜血公爵带到近前，一把握住他的脑袋，将他摘下来，运转聚血凝元的同时，冲到一个侯爵身前，一脚踩碎了他的胸膛，再抓起他的脑袋。

　　再一个冲刺，一个飞膝，撞碎了另一个刚坐起来的侯爵的半张脸，再狠狠将其踩在脚下。

　　片刻，三个嗜血者的血能，就全都被他吸收殆尽，他随手扔了两个苍白干瘪的尸体，再一跺脚，操控机关阵法，显出那些被困在其中的嗜血喽罗和丧尸的身形。

　　不多时，他就如同玩割草游戏一般，将这些杂鱼清扫干净。

　　【本次战斗用时5分37秒，吸收的血能完全补充了血晶的消耗，并为血晶扩容7.93%。】

　　东方晟暗道，鲜血战甲很强劲，但血能的消耗……倒也不是多大的问题，没有嗜血者的补充，他也可以花钱购买。

　　而且鲜血战甲并不是东方晟的终极方案，只是一种方案，他还会掌握更多的技术，开发更多的装备，和全新的战甲系列。

　　东方晟撤去机关阵法，将注意力放回剑子仙迹和西蒙的巅峰对决上。

　　就见短短时间，两人的战斗就已越发激烈，已经过了最初的试探交锋，来到了真正刺激的对决！

　　“秋水不染尘！”

　　剑子仙迹虽未出最强极招，但也已经全神贯注，气机勃发，毫无保留！

　　西蒙仍是不语，只是一味催动更强攻势，两人你来我往，极招对撞，已然打崩阇城一面城墙！

　　两人仍是棋逢对手，互不相让，剑子的心情却有些下沉，西蒙不愧是最强嗜血王者，能为深不见底，他实在没有虎口拔牙，王者手中夺刀的信心！

　　“剑子仙迹，吾似乎闻到了焦躁的味道。”

　　而西蒙是最狡猾的猎人，剑子的心神稍有波动，就被他察觉异样。

　　不过剑子亦非凡俗，怎会被他察觉端倪，似是被其说中，动作似是稍有影响，却是诱敌深入的陷阱！

　　叮叮叮！

　　又是一阵让人目不暇接的对攻，西蒙没试探出虚实，却也没上当。

　　巅峰的对决，越发激烈，战意的高炽，拼杀的凶险，让观战的东方晟，忍不住屏住了呼吸！

　　又是十数个回合过去，剑子依旧沉着，却感觉自己的胜算越来越低。

　　他实在找不到西蒙的破绽，而就这么僵持下去，他必然会出现体力问题，而西蒙是不死之躯。

　　东方晟自然也看出了问题所在，剑子仙迹的招式，和对能量的运用，都在西蒙之上，但问题就是西蒙的体质太过强横，恐怖的力量和速度，再加上不死之躯。

　　或许剑子唯一的机会，就是直接开大，然后火中取栗。

　　而那样的话，东方晟根本帮不到他，到时西蒙亦会全力以赴，东方晟远距离给西蒙几枪，根本不能破防。

　　他除非冲上去，近距离爆发血晶全部的血能，拼命给剑子制造机会。

　　但那肯定是不可能的，而且似乎也根本用不着。

　　东方晟一边关注战况，一边掏出一个金属球来，按了几下，便说道，“喂，茶理王，你那边什么情况了？”

　　很快，金属球就响起了茶理王的声音，“吓我一跳！喂，晟仔啊，我们已经把小四弄出王者之墓了，但他……哎呦！”

　　茶理王一惊一乍的，东方晟顿时心中一动，果然，跟着金属球就继续传来他的声音，“喂，小四，你感觉怎么样？……喂，说话啊，就走啦？给你老爸我点面子好不好？喂！”

　　四分之三出关了，而且看样子，他肯定是成功了，不然一个疯狂的嗜血者，怎么能忍住不去啃苏安这个人类。

　　那么，最强的驱魔人，又会是怎样的风采？

　　“万引天殊剑归宗！”

　　然而，东方晟还没等到四分之三赶来，就先看到剑子仙迹爆发了！

　　剑子果然也意识到了问题的所在，他不能再拖下去，只能冒险一赌了！

　　“剑子仙迹，你的任何奢求，皆是虚妄，最强一击，也不会为你带来任何满足！”

　　而西蒙依旧狂傲，却也有不负这份狂傲的实力，周身血能悍然爆发，血光冲霄而起，要用最强一击，回应剑子仙迹！