45.宿命之战

我滴个老登……

　　东方晟看着剑子仙迹和西蒙最强一击对撞，那强横无比的冲击，摧枯拉朽一般爆掉了整个古堡，冲击波爆开，飓风席卷方圆十数里，距离两人只有数百米的他，被狠狠吹飞出去。

　　他不由大受震撼。

　　他推算了一下，他想要无伤接住这一击，他就要做好搭上整套战甲的准备。

　　还行，至少还能无伤接住，自己这武道潜力还是可以的。

　　话说自己这算不算修行（积蓄）百年，只为挡住超一线顶尖高手全力一击？

　　东方羿：是老夫积蓄，那是老夫的钱！

　　“啊！”

　　且说两大高手极招对拼，最终的结果，却是西蒙一声痛呼，身躯被数道剑气贯穿！

　　但那又如何？他是嗜血王者，他能硬吃这一击，仍保持全盛战斗力！

　　反观剑子仙迹，嘴角溢血，气息滞涩，正是他追击之时！

　　“啊！”

　　西蒙顿时一声大喝，极限催发王者血能，伤势急速恢复的同时，狂暴无比的冲向剑子！

　　剑子却也双目精光一闪，极招仍不能得手，那么这就是他最后一搏的机会！

　　却在剑子要正面迎接西蒙的冲击之时！

　　“神魔不许，千年孤单，月下诛魔，四分之三！”

　　雄浑的声音突然响起，一道暗蓝身影，在空中划过一道弧线，带起一抹银光，朝西蒙俯冲而去！

　　正是完成了赌命试炼，吸收炼化了嗜血王者亡灵，蜕变成最强驱魔人的四分之三！

　　“四分之三！”

　　西蒙顿时一声怒喝，这是亵渎他父王王棺之人，他恨不得将其碎尸万段！

　　他立刻调转方向，朝四分之三反冲过去，既是恨意，亦是感知到了对方的强大，和对他的致命威胁！

　　驱魔人是半嗜血化的人类，亦是嗜血者的天敌，双方见面，就是不死不休的极端对立！

　　叮！

　　轰！

　　眨眼间，两道身影撞在一处，邪之刀撞上诛魔银枪，火星迸射，滚滚冲击波在两人身后炸开！

　　最强驱魔人不论能量还是体质，都不逊色解码王者分毫！

　　机会！

　　而这时，剑子已然全力爆发，冲至两人近前，一剑直刺西蒙面门！

　　西蒙当即右手灌注血能去抓，却见剑子只是虚晃一剑，全部的力量，都集中在左手上，用拂尘狠狠一抽西蒙持刀之手的脉门！

　　邪之刀应声脱手，剑子抢了刀就跑！

　　这是正邪对立，更是人类面对嗜血者、邪之子、邪兵卫的生死存亡，剑子直接就把颜面抛到九霄云外，虽不至于不择手段，却也要抓住一切机会，达成目标！

　　“剑子仙迹！”

　　西蒙不由大怒，却见银芒一扫，四分之三一枪刺来，“你的对手是我。”

　　“……哈哈哈哈哈！”

　　西蒙不由怒极反笑，是你也行，辱他父王之仇，今日结清！

　　驱魔人必须赶尽杀绝，最强驱魔人，既是西蒙的死敌，亦是邪之子的威胁，西蒙必须将其铲除！

　　没了邪之刀，西蒙仍是最强王者，周身血能爆发，爆发绝顶威势！

　　四分之三亦毫不示弱，与西蒙对撞一处，没有试探，没有保留，一出手，就是极端的爆发，战斗的开始，就已定下不死不休的准则！

　　另一边，剑子仙迹和东方晟、茶理王等人汇聚一处，撤到足够远的距离，关注西蒙与四分之三的宿命一战。

　　茶理王和苏安、半分之间都紧张的不行，看到两人拆招换式的惊险之处，不由阵阵惊呼。

　　东方晟却觉得，这场对决，没有上一场有看头。

　　倒不是没上一场激烈，也不是四分之三不够强。

　　而是四分之三的驱魔人招式，虽也称得上精巧，但都是专门针对嗜血者的体质设计的，也就是多为针对超强的力量，超快的速度和反应，但招式并不精妙的敌人。

　　其可看性，并不如剑子仙迹的剑法那般包罗万象，万法归宗，每一剑都是变化莫测，精妙绝伦。

　　但也不是没有学习的价值。

　　东方晟阅遍学海无涯的藏书库，将其中所有武学全部解析，但也不能说，他对武功招式的理解，就到头了。

　　至今他仍在不断演算和模拟各种武学招式对战的情况，他也仍会不断收集各种对战的数据。

　　数据越丰富，他的武学大模型就越完善，他的算法也会持续优化，让他在对战敌人时，能越来越快的找到最优解。

　　只不过，这两人应该是会打很久了。

　　嗜血王者有近乎无尽的体能，最强驱魔人亦不逞多让，这两人不打一两个小时，怕是分不出胜负来。

　　至于说无尽体能，不是该打三天三夜吗？

　　十几分钟过去，东方晟就基本上建立了西蒙的行动数据模型，四分之三的也建立了大半。

　　他一边继续收集数据，一边在脑中进行演算和模拟对战，推演不同的路线和可能，对比真实的战斗。

　　又过了十几分钟，他就推算出了一些可能的关键节点，四分之三很有可能会在那几种情况下，用出他记忆中的，驱魔人最强诛魔之招。

　　那是一种驱魔人的特殊能力，或是特殊直觉？东方晟记忆中，四分之三在与西蒙交手一段时间后，就找到了西蒙的致命弱点。

　　那并非西蒙的招式弱点，应该也不是其一般意义上的生命弱点。

　　而是最强驱魔人的能量，灌注最强的诛魔圣器，诛魔银枪，和驱魔人的秘传最强绝式，给西蒙打出来的弱点。

　　也就是这些力量叠加起来，可以破坏嗜血王者的生命结构，使其生命崩溃。

　　那会是怎样的招式呢？

　　东方晟不断收集数据，不断推算，但不知驱魔之招，就无法推算出具体的情况。

　　“小四！小心！哎呀！好险！……喂，晟仔，你看我家小四什么时候能赢？”

　　茶理王紧张的不行，嘴上坚信四分之三能赢，但他要是真有信心，他又何必这般揪心。

　　“晟仔，喂，晟仔，你睡着啦？”

　　茶理王见东方晟不理他，不，是直接沉寂了，使劲拍了拍战甲的小腿，就听东方晟迷迷糊糊的来了一个，“嗯？”

　　茶理王顿时无语了，“我靠，你还真睡着啦？你很困吗？”

　　东方晟表示，倒不是很困，但我运算占据脑力过多，我给你表演一个倒头就睡，不，站着就睡啊？