46.诛魔

来了！

　　随着时间的推进，东方晟停下了演算。

　　他已经推算出了四分之三与西蒙最后一招对决的若干时间点。

　　但时间太短，他来不及推演出驱魔人最强之招。

　　而那最终决战的时间区域，即将来到，他也就不算了，直接看吧。

　　就见四分之三与西蒙的对决，已经到达了最炽烈的顶点！

　　两人都已浑然忘我，眼中只有对方！

　　两人也都已用尽全力，极限爆发，甚至突破界限！

　　但两人仍是没分出任何高下，最强嗜血王者奈何不得最强驱魔人，最强驱魔人也拿不下最强王者！

　　“四分之三，吾承认你是吾最强之敌，但你吾之间，只会是你彻底倒下的结局！”

　　“西蒙，你话太多了。”

　　四分之三沉声一语，单手一转诛魔银枪，“我只看到你倒下的结果！”

　　“哈哈哈哈哈！那就来吧！”

　　西蒙一声狂笑，再次将血能爆发至极限，用出了阇皇一脉最古最强之招，阇皇血焰！

　　就见他周身血能极限催发，竟燃起熊熊血焰，血焰冲霄，竟将血月都一起点燃，霎时间，周围已是一片血焰火海！

　　而四分之三，虽战意高炽到顶点，头脑依然冷静，他不断分析西蒙的动作，带入驱魔人与嗜血者千年争斗，总结出的最高规律，这一刻，他看到了答案！

　　“神魔紫魇！”

　　四分之三一声大喝，极限爆发，用出驱魔人最强之招了！

　　这并非固定招式，而是专属于最强驱魔人之招，只有达到四分之三的水准，并有四分之三的天赋、头脑、决绝的意志，才能在此时此刻，将他的力量、招式、智慧融为一体，用最强的诛魔圣器，打出最强的诛魔之招！

　　就见四分之三将全部的能量，全部的意念，注入诛魔银枪，随之人枪合一，冲向西蒙！

　　西蒙则轰出滔天血焰，将四分之三彻底淹没！

　　轰！

　　最强极招，最终对决，最极端的对撞，爆发最恐怖的威能！

　　已被夷平的古堡，再被轰出巨坑，方圆十数里大地撕裂，飞沙走石！

　　“怎么样，情况如何了？小四赢了没有啊！”

　　茶理王躲在剑子仙迹撑起的气罩里，急得抓耳挠腮，苏安和半分之间也都紧张的满头大汗。

　　剑子亦是饱提真元，若四分之三棋差一招，说不得，他就要用邪之刀以邪制邪了。

　　却只片刻，剑子就骤然松了口气，“四分之三赢了。”

　　“真的吗？！”

　　剑子单手一挥，一股气劲吹散滚滚烟尘，就见远处，四分之三已然与西蒙背对背的交错站立，显然胜负已分！

　　“古墓得不到满足，天堂容不下真相，地狱管不住狂傲，人间止不了卑微，圣界因吾而诞生，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　西蒙放声长笑，仍不减半分王者气度，却又带上了一丝失落和淡然。

　　“神魔不许，千年孤单，月下诛魔，四分之三。”

　　四分之三仍是淡漠的语气，却也带上了一丝振奋，宿命之战，是他赢了！

　　虽然西蒙并未灰飞烟灭，但四分之三已不再多看他一眼，酷酷的带上墨镜，身形一闪，便来到众人面前。

　　“小四！你赢了！太好了！”

　　“四分之三，你成功了！”

　　“搭档，你真让我以你为荣！哈哈！”

　　“嗯。”

　　茶理王三人将四分之三围住，激动的你一言我一语。

　　剑子仙迹等他们激动了一阵，便问道，“四分之三，西蒙情况如何了？”

　　他见西蒙并没有倒下，反而化出一个华丽王座，坐在其上，就很想过去用邪之刀捅西蒙几刀。

　　四分之三便道，“吾已击破其致命弱点，其绝无任何生机了。”

　　看着不像啊。

　　剑子仙迹刚想再问，东方晟忽然道，“是不是西蒙的生理机能已经被破坏，但他的血能并未溃散，但他也留不住多久了？”

　　四分之三点点头，“没错。”

　　东方晟又说道，“而且西蒙的血能还很充沛，他可能还有搏命一击的手段？”

　　四分之三再次点头，“极有可能。”

　　茶理王也说道，“阇城一脉邪门的玩意很多，而且西蒙还看过宁黯血辩，他肯定有留住最后尊严的手段。”

　　何止是留住尊严，他还能留住血能，灌注给邪之子呢……东方晟记忆中，西蒙将他最后的血能灌注给邪之子，将邪之子催生到成年状态，让邪之子成为最强的黑暗禁忌。

　　也就是说，西蒙体内的血能，绝对不少，却根本没法惦记，若是西蒙最后的手段，是爆发强力攻击，那倒也罢了。

　　怕就怕看过宁黯血辩的西蒙，有什么黑魔法、诅咒之类的，他要是用最后的血能，和他最后的生命、怨念，一起发动诅咒呢？

　　这份血能，是惦记不得了。

　　东方晟就说道，“那咱们就赶紧离开吧，谁知道邪之子什么时候回来。”

　　众人闻言，全都连连点头，今天的大战已经够多了，没人愿意面对刚死了老爸的邪之子。

　　众人化光飞驰而去，寻了僻静之处，剑子便说道，“诸位，若无其他事情，我便告辞了。”

　　邪之刀到手，他要赶紧去送给佛子，并商讨后续计划。

　　他看看东方晟，却是有些在意疏楼龙宿的事情。

　　但东方晟显然没有继续跟他掺和的想法，后面就是真正的高端局了，吸收了西蒙血能的邪之子，蹭上点边，都够他喝一壶的。

　　而且，他可还惦记着阇城的东西呢。

　　“剑子前辈，咱们互留个联系方式？若过后我在北嵎打听到什么有用的信息，也可及时告知你。”

　　剑子听话听音，点点头道，“如此甚好。”

　　又说了两句，剑子化光离去，茶理王就说道，“晟仔你要去北嵎？”

　　东方晟点点头，“茶理王你呢？”

　　“当然是回家睡大觉了。”

　　虽然还有邪之子，但茶理王可不想让四分之三对上那么恐怖的敌人。

　　四分之三也没有对上邪之子的想法，邪之子已有剑子、佛剑和佛子针对，他的目标是另一个人。

　　也就是反噬冰爵禔摩，成为日行嗜血王者的疏楼龙宿。

　　东方晟就说道，“那咱们也留个联系方式吧，我还有很多研究课题，想跟茶理王你讨论呢。”

　　“等我先歇一阵吧。”

　　茶理王却如此说道，他仍担心四分之三的情况，而且也想更多的关注家人。

　　不过他也没回绝东方晟，而是和东方晟互留了联系方式，并说道，“你要去北嵎，可以去找傲笑红尘，我把我的书库和实验室的钥匙，都给了他的义子金小侠，你可以去把钥匙借过来，看看我的藏书。”

　　当时茶理王要吸收四分之三的嗜血毒素，也不知道自己的结局会如何，就将书库钥匙，交给了和他意外结识的，并成了忘年交的金小侠，金小侠没什么科研天赋，但他也没有其他可以交托之人了。

　　不过现在就有了，茶理王并不了解东方晟，但东方晟已经证明了他的水准，再加上他的立场和态度，茶理王就想给自己的那些研究成果，找一个真正的传承者。