47.耐心等待

嗜血者拥有近乎无尽的寿命，却没有能承受住这种寿命的心态。

　　数百上千年的时光，会让嗜血者逐渐对任何享乐提不起兴致，更会对越来越多的事物厌倦。

　　就好像两个人在一起，七年就会有七年之痒，嗜血者数百年都和一个族群在一起，那会记得多少美好，又会积累多少不满和怨怼？

　　而且嗜血者不能见到阳光，无法品尝正常食物的美味，永远饥渴，再怎么畅饮鲜血也无法得到满足。

　　所以永生对嗜血者来说，随着时间的增长，一定会变成诅咒。

　　西蒙的那句古墓得不到满足，说的就是这个。

　　如果一个嗜血者不会死于内斗，死于见光，死于驱魔人，活了几百年，很大概率会被无尽的欲望和倦怠折磨疯，要么变成个疯子，要么选择自我了结。

　　又或者，陷入永久的沉眠。

　　就好像阇城一脉的历代王者，就基本上都选择了永眠，之前西蒙的王者解码，就是利用宁黯血辩的禁忌魔法，吸收十二个永眠王者的元灵，进一步提升实力。

　　那么十三个永眠王者（加上西蒙他老爸），是不是阇城所有的历代先王？

　　东方晟希望不是。

　　他根据给茶理王的那个金属球的定位，找到了入口，但没有着急进去。

　　他记得，西蒙将一些最为珍贵的东西，藏在了王者之墓里，比如黑暗禁忌之书，宁黯血辩，还有一种名为“移形导气”的，可以吸收并储存大量能量的魔法道具。

　　虽然他记忆中，西蒙没有让邪之子去王者之墓找什么东西，但谁知道那是不是剧情没交代，万一西蒙跟邪之子说了更多的事情，邪之子回来之后，要去王者之墓转一圈才离开呢？

　　天禁不日城十公里之外。

　　东方晟登上一座小山，设下机关阵法，再取出一个高倍望远镜，就这么耐心的注视着西蒙静坐王座之上，缓缓流逝宝贵的血能。

　　“还是实力不够啊，这要是有把握制伏西蒙，抢了他丫的就跑，岂不美哉？”

　　东方晟往嘴里丢了颗杏仁酥，“萎靡不振”的盯着西蒙，这种只能干看着，连蹭蹭都不敢的感觉，实在不怎么美妙，他也只好将绝大部分脑力都用在运算上，让自己没心思眼馋了。

　　好在他需要思考的事情很多，他要分析自己得到王者血晶后进行的战斗，设计战甲的提升方案。

　　还要解析剑子仙迹和四分之三，与西蒙的战斗，填充武学数据库，优化武学模型的算法。

　　还有，之前他跟茶理王在路上聊天的时候，问了茶理王一件事情。

　　那就是嗜血者最初现世，是因为阇城的破封。

　　也就是阇城在久远之前，曾经被封印过。

　　那是曾经嗜血者控制的一个奇特种族的杰作。

　　曾经有一个名为“袄族”的奇特人种，其族人天生具有意识能力，也就是思维感知、念动力之类的意识超能力。

　　袄族全部都被阇城奴役，而其中，有一个叫惨绿色的袄族人，找到了反抗的机会，他弄到了茶理王发明的一种能控制精神思维的面具，用其控制了武林中的五个强大的意识能力者。

　　再控制这五个意识能力者，制造了一个能影响现世的意识领域，冰城奇域，将整个阇城领地全部封印其中，这一封就是数百年。

　　之后，曾经名动一时的邪能境之主阴阳师，误闯冰城，放走了一个名叫魔龙祭天的意识能力者，最终导致了冰城解封。

　　这个魔龙祭天也不是什么好人，在武林中搅动风雨，没少干缺德事，是个彻头彻尾的阴谋家。

　　而且他有一种奇特的意识能力，那就是能吞噬其他能力者的能力，他最开始维持着正面形象，联络其他意识能力者，并找到茶理王，希望重新封印冰城。

　　但当然不能再戴上面具，被人控制。

　　于是茶理王就发明了一个叫做“意识汇能玛逊”的装置。

　　不过茶理王早就看出魔龙祭天不是好东西，不断拖延磨洋工，最终找到机会跑掉了，意识汇能玛逊最后也没做出来。

　　东方晟跟茶理王聊天的时候，就将话题引向了这里，茶理王就说，他真会做意识汇能装置，不是完全糊弄魔龙祭天，他曾经对意识能力者有很深的研究，才能发明出压制意识能力的面具来。

　　东方晟对意识能力没什么研究，不过他对精神力有一些研究，他因为天工智能，精神力锤炼的非常强么。

　　他就趁机展开话题，向茶理王请教意识能力方面的知识，顺便问到了意识汇能玛逊的制作原理。

　　“到时候把意识汇能仪复刻出来……”

　　再去设法抓住魔龙祭天，或是另一个非常凶残的意识能力者，变裔天邪，东方晟就可以推进一些设想了。

　　只不过，这俩意识能力者，都不是善茬，而且东方晟对意识能力只有纸面上的了解，完全没有实战经验。

　　【天工，将意识能力相关项目的优先度，提升到解析解析西蒙相关的对战之后。】

　　【好的，将第9~13项目前置……提示管理者，天禁不日城周围环境出现微小变化，建议以精神力进行感知探查。】

　　来了吗？

　　【暂停3号项目之后的所有运算，释放脑力。】

　　东方晟心念一动，顿时从神色萎靡，变成双目精光一闪，随之闭目静心，仔细感知。

　　果然，大约三十里外，一个熟悉的强大气息，正在高速移动。

　　邪之子的能量，更加的内敛了，但仍未能最高效的运转，大概比之前提升了30%的效能，这是得到了邪帝绝式，但只是初学乍练？

　　东方晟感知了片刻，就见到一道墨绿色的光芒，向西蒙疾驰而来，化作邪之子的身影，扑到西蒙身前，单膝跪倒，而西蒙坐直了身子，微微前倾，单手按在邪之子头顶。

　　“孩子，你出生的那天，整个阇城都在低语你的名字，邪之子。我骄傲地看着你一天天长大，成为邪恶的化身……我的生命将抵达终点，而你，将加冕为王。”

　　这当然不是西蒙对邪之子说的话，而是距离实在太远，看不太清两人唇语的东方晟，给西蒙配的音。

　　总之，就是西蒙仔细交代了邪之子一番，就开始为邪之子灌注血能，澎湃的血能灌入邪之子的身躯，他那本就无比恐怖的能量，再次暴涨，只是散佚的些许能量，就让方圆数里的大地微微震动，让两人周围的空气不断扭曲。