48.探索王墓

果然，变强的最好办法，就是爆老登金币吗？

　　东方晟看着接受了西蒙全部血能灌注的邪之子，一声仰天长啸，黑暗能量悍然爆发，使得方圆十数里风起云涌，呼啸的大风都吹到了他这里，他甚至能感受到脚下的山体微微震动。

　　他怎能不眼馋，这要是他得到西蒙的血能，他的王者血晶，就算不能升级到解码级，也能升到日行者级。

　　罢了，这本就不是自己能惦记的东西……看邪之子这威势，这至少强了50%的能量释放，他就完全确定，西蒙不是他能动的。

　　西蒙竟然存留了这么多血能，这别说西蒙能用这些血能发动禁忌魔法，他就是直接爆了，都够东方晟喝一壶的。

　　正所谓临渊羡鱼，不如退而结网，西蒙已经将血能给出，已然彻底凉凉，化作灰飞消散了，东方晟也就踏实了。

　　还是想点高兴的事情，比如邪之子爆了西蒙的金币，实力暴涨，简直天下无敌，嗷嗷叫唤着，就往北边飞驰而去，显然是去寻佛子和佛剑晦气去了。

　　东方晟这不就可以安心探索王者之墓了么。

　　爆不了西蒙的金币，就去爆他先人的。

　　东方晟又等了一会，以防西蒙多算一招，让邪之子杀个回马枪，看看有没有人想来阇城占便宜之类的。

　　这不是他迪化，而是他清晰的认识到了自己和剑子仙迹、西蒙的实力差距，还有邪之子的恐怖威能。

　　他这个刚走出新手村的小菜鸟，确实不能浪。

　　王者之墓是一个挖出来的山体空间，不过最外面的陵墓，只是入口，内中是一个巨大的秘境。

　　这里面也没有什么机关陷阱，蝙蝠骷髅兵之类的，这是王者永眠之间，不容打扰，也没有人敢擅闯阇城……除了四分之三。

　　而他中了王者嗜血毒素，这就是王者陪葬品的最好防护，想要盗墓，得先看看自己扛不扛得住王者毒素。

　　东方晟身穿全套战甲，进入了墓穴，就见这个秘境十分宽敞，一个个王棺就在明面上摆着，其周围都有各种华丽的装饰、家具等等，他不禁感觉有点怪，这多少有点像情景喜剧的拍摄片场……哦，这特么不就是布袋戏的布景么？

　　果然不止十三个王棺，而是二十一个。

　　东方晟来到最外围的一个王棺跟前，发现其上面落了一层厚厚的尘土，完全没有被碰触过的痕迹。

　　不对，这不是王者的棺木……东方晟观察了一下，就发现这个棺椁的用料，还有周围物品的品质，都和里面的有明显差距，旁边的几个也是如此。

　　这是陪葬皇陵的重臣，也就是冰爵禔摩那样的大公的吧？

　　东方晟打开了外甲的手甲，将包裹内甲的手按在棺盖上，一缕真气融合血能探入，顿时引起棺椁的轻微震动。

　　内中有一股阴冷的能量，但并不强大，大概只有侯爵的能量级数……

　　【警告，感知到管理者脑部神经的极小异常，结合当下情况，有可能是嗜血元灵的精神探查，请管理者特别注意。】

　　东方晟顿时微微皱眉，谨守心神，并一缕精神力探入棺椁。

　　咝！

　　啊！

　　吼！

　　果然，他感知到了一个扭曲且混乱的意念，充满了渴求与痛苦，仿佛地狱中备受煎熬的灵魂。

　　随着他的真气和血能持续灌注，这个意念越发的强烈，仿佛复苏的恶灵，朝着东方晟发起了精神冲击。

　　虽然不是意识能力，但应该是大同小异……话说自己精神力也足够强了，怎么就没觉醒点超能力啥的？是大脑构造问题，还是什么其他的因素？

　　东方晟仍在持续灌注真气和血能，直到棺椁咣当咣当响，并且他明显感受到印堂有一股凉意。

　　嗜血亡灵，或者说元灵的精神力冲击并不算强，至少对东方晟来说很弱，只是那越发强烈的怨念，仿佛一个人对着他不断喷垃圾话，他还不能不听。

　　也就是除了对精神力的抵御，还要注意对方传输的信息……东方晟想了想，若是换成意识能力者，就成了要防备其特殊能力。

　　这就好像常规武学，精神力是真气，特殊能力是招式……那么自己能不能用在精神力中添加信息的方式，作为反击的手段呢？

　　【天工，添加新的项目，分析嗜血元灵的精神冲击，结合意识能力者的信息，和数据库中关于精神力、心灵力量、冥想、意志力的相关知识，演算防御及反制措施。】

　　【好的，开始生成新项目。】

　　良久，东方晟收集到了足够多的信息，嗯，也被这嗜血元灵用怨念冲击怼了个够够的。

　　东方晟一手握住厚实的棺盖，毫不费力地将其抓了起来。

　　“吼！”

　　就见里面一个穿着破烂礼服的枯尸，咔嚓一声，直直的坐了起来，一声嘶吼，就朝东方晟喷出一口墨绿的烟雾。

　　啪！

　　却刚一张嘴，那绿雾还在嘴里喊着呢，就被东方晟抡圆了一棺材盖子抽飞了出去！

　　那枯尸啪嚓一下就被抽了个粉粉碎，却见一个亡灵虚影突然现身，将被拍散的绿雾汇聚成一团，钻进绿雾，就又朝东方晟冲了过来！

　　“收。”

　　东方晟一运劲，就将绿雾收成一个绿豆粒，却见那亡灵又钻了出来，一下钻进了战甲头盔之中！

　　【感知到精神力入侵，激活精神力防火墙测试版……入侵已被阻挡在内甲中设置的血能防护层中。】

　　东方晟虽然不会外放精神力，却可以通过真气与血能的链接，用从冥想法等锤炼精神力的法门中，开发出来的技巧，通过专注的注意力，将精神力传导进内甲中。

　　这倒是让他有了更优化的操纵战甲的方法，不过那暂时不是重点。

　　重点是他在内甲的头罩中，成功设置了精神力防火墙，将嗜血元灵挡在其中。

　　这其实也是骗过了嗜血元灵，内甲是一种仿生结构，再灌注真气和血能，让嗜血元灵以为这就是东方晟的血肉。

　　【编写精神信息，与入侵精神信息对接……成功渗透，解析并收集目标精神信息……已成功为其注入精神信息，编写入侵信息，描绘精神意识场景……】

　　精神意志的碰触，和用语言交流，本质上没有什么区别，都是信息的互相传输，而一旦了解了对方的信息传输规则，就可以如同使用话术一般，将对方欺骗，甚至是操控。

　　此时，嗜血元灵是强势的一方，是他在入侵东方晟的精神意识，但同时，这也是他的行为，让他不断接受到信息，而东方晟便利用此点，给他灌输自己想让他知道的信息。