49.宁黯血辩

“啊！我怎么会在这里！啊！”

　　嗜血元灵根本无法理解，更无法置信，他明明是进入了入侵者的意识，怎么就突然出现在光天化日之下了？

　　那当然是东方晟反侵入了他的精神意识，为他灌输精神信息，为他描述了这样的场景。

　　而且东方晟还为他描述了一个嗜血者被阳光照射后的真实感受和效果，那都是东方晟用抓住的嗜血者做实验，收集到的真实数据。

　　这就让嗜血元灵真的以为他被人扔到阇城外面晒太阳了。

　　就好像是最高明的催眠术，用一块木头贴在人身上，欺骗那个人这是一块烧红的木炭，那个人就真的会感受到疼痛。

　　被忽悠瘸了的嗜血元灵，真的认为他在阳光的照射下，痛苦的崩溃。

　　【目标精神意识极度活跃……目标精神意识出现大量错乱信息……目标精神意识彻底混乱……目标精神意识溃散了。】

　　不多时，嗜血元灵就因为认为他自己已经被晒死了，而精神彻底崩溃了。

　　【目标精神意识仍然存在，但没有新的信息生成，可以认为这是目标留下的精神能量，是否开始分析能量的特性？】

　　东方晟感受着内甲头罩中存留的阴冷气息，回应道，【开始分析，将分析数据加入精神意识相关各项目中。】

　　所以西蒙的王者解码，和四分之三的强化，吸收的都是精神力？

　　东方晟看了看那被自己拍碎了的枯尸，那其中并没有蕴含多少能量，只有很少一点阴冷的气息。

　　还有嗜血毒素……东方晟看看手中的“绿豆粒”，判断嗜血者进入永眠，是需要散去一身血能的，但其嗜血毒素却保留了下来，也就是嗜血因子。

　　或许王者解码，就是一种嗜血者基因层面上的进化？是嗜血者比较上位者与自己的基因，并将自己的基因优化？

　　东方晟想了想，轻轻摇了摇头，那西蒙这个最强嗜血者又怎么说？

　　嗜血因子应该只是王者解码的决定性因素之一，嗜血元灵和解码阵法，同样是至关重要的因素。

　　那么王者解码究竟是怎样的程序？

　　东方晟心念一动，便走向王墓的最深处。

　　那里有一个巨大的祭坛，上面刻画着倒五芒星和复杂的符文，东方晟辨认了一下，发现其书写规律，和那个阇城血印的符文是一样的。

　　这都是用来书写宁黯血辩的文字吗？

　　东方晟本以为，宁黯血辩应该是用极西之地的文字书写的，不是央森老家的英语，就是德语法语之类的。

　　只不过是这里的外语，和东方晟知道的区别也很大，几百年前的苦境外语，和央森会的外语，同样也有很大区别。

　　但至少央森的外语，可以提供编写规律，可以成为破译的基础。

　　现在看来，可能并非如此。

　　东方晟又一皱眉，那阴川蝴蝶君又是怎么翻译的？

　　他记忆中，北嵎有一个叫做蝴蝶君的杀手，老家也是极西之地的，他就会那边的历史语言，帮茶理王翻译了宁黯血辩。

　　先找到宁黯血辩再说吧。

　　东方晟看看祭坛周围散落的王棺，那些枯尸都跟他拍散架了的那具一样，只剩下一点点微不足道的能量，完全没有利用价值。

　　他记录下祭坛刻画的图案，便开始进行搜索，良久，就在一个不起眼的棺椁中，感应到了一个书本形状的物体。

　　他打开棺椁，又是一毛一样的嗜血毒素加怨灵攻击，再次为他提供了一份毒素当实验素材，并且嗜血元灵也再次被他捕获，两个元灵的能量融合在一起，被他导入血晶之中。

　　【精神能量融入血晶……血晶没有任何属性上的变化，元灵的能量与血能有极好的亲和性，尚不知是否有元灵和血能同样出自嗜血者的因素。】

　　东方晟看看周围那些从未开封的嗜血元灵罐头，并没有直接开罐的打算，等解析出王者解码的方法，可以更高效的利用这些元灵了。

　　他从棺椁中取出那本大书，就见其黑色的封皮麻麻赖赖的，也不知是什么皮子制成的，封面没有文字，只有一个狰狞的恶魔头颅。

　　这本书微微散佚着黑色的气息，给人一种不详的感觉。

　　这应该就是宁黯血辩了吧？

　　东方晟翻开书页，就发现上面绘制着大量类似祭坛和阇城血印的符文。

　　不过这本书并不是只有符文，而是有大量的外语，应该是解释或描述这些符文用的，还描绘着各种魔法阵的图案，东方晟很快就翻到了一页，上面绘着和祭坛大同小异的魔法阵。

　　“原来是配图文字，这就好办了。”

　　表音文字依赖线性音素排列，有严谨的表达结构，比破译符文的难度低了太多。

　　“……这应该算是苦境版本的中古英语吧？”

　　东方晟辨识了一下，发现和央森家乡的语言，用的是同样的字母，但词汇上有很大的不同，有一些能看出来，央森的语言的词汇，应该是书上的词汇的变化和衍生。

　　“但排列和构型上的规律是基本一致的，问题是一些词汇，应该是……黑魔法专用术语？甚至是特殊的编造词，也不知蝴蝶君是怎么翻译出来的，别是糊弄事吧？”

　　东方晟记忆中，蝴蝶君他老爸是从极西之地来神州的，他一个移民二代，是怎么知道那么多中古时期的黑魔法专用名词的？

　　要说他是完全糊弄，他又是怎么糊弄过去的？

　　东方晟记忆中，一个叫做败血异邪的神秘种族，其首领天蚕蚀月·夜重生，得到了宁黯血辩，并且通过上面的禁忌知识，完成了族群的进化。

　　“或许是夜重生也是个天才，通过蝴蝶君翻译的基础内容，破译了剩下的内容。”

　　东方晟找到了一个还算说得过去的理由，而他自己也是打算这样做的。

　　先将基础的部分翻译出来，再去推测那些完全看不懂的词汇，再去解析那些符文和阵法图案。

　　三天后。

　　确切的说，是75小时32分之后。

　　东方晟脱去了外甲，只穿着内甲，并显露出胸口的血晶，站在祭坛中央，而祭坛周围，放着六个之前从未被动过的棺椁。

　　而随着他的催动真气与血能，不断吟唱古怪的音节，地上的祭坛，逐渐泛起了猩红的血光。