5.自有洋博士为我辩经

“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……

　　南无阿弥多婆夜！南无阿弥多婆！”

　　你听过赛博念经吗？

　　有人会说我听过，电音往生咒，很带劲的。

　　那你在儒门最大的学院之一的结业考核上，听过有人用这个当作考试曲目的吗？

　　有人就会说，这就有点阴间了吧？

　　东方晟表示，他也是这么觉得的。

　　于是他就用非常爷们，非常暴躁的工业金属，中和了一下。

　　观礼台上，众人听着那无比狂暴的音乐，不，这根本就是噪音，还有东方晟用低沉的破锣嗓子，低吼着往生咒。

　　别说东方羿和月灵犀。

　　就连太史侯，都整个人彻底不好了！

　　他现在感到无比的后悔，他只是想让东方晟丢脸，没想让整个学海无涯丢脸啊！

　　“昔日盂兰会上，世尊曾言，众生之苦，皆因不守戒律，放情纵欲。”

　　就在现场众人，全都被雷得外焦里嫩的时候。

　　暴躁的音乐忽然一停，东方晟的低吼，也变成了低沉又宏大。

　　众人都是一愣，也更加的无语，心说怎的，刚念完了经，这就要说法了？

　　“要我说，放屁！

　　不杀生，仇恨永无止息！

　　不偷盗，强弱于我何异！

　　不邪淫，一切有情皆孽！

　　不妄语，梦幻泡影空虚！

　　不馋酒，忧怖涨落无常！

　　不耽乐，芳华刹那而已！

　　不贪眠，苦苦不得解脱！

　　不纵欲，诸行了无生趣！”

　　随着东方晟的声音逐渐激昂，充满宿命感的音乐随之响起，宛如世尊说法时，天降梵音禅唱，诉说世间苦海无边，唯有我法能渡世人上岸。

　　待到最后一句说完，音乐随之停止。

　　现场一片寂静。

　　所有人，都被东方晟说的话，震撼的大脑一片空白，那一个个字，仿佛一把把充满魔性的利刃，扎入众人的心灵，拷问着众人的人性。

　　片刻，悠扬的音乐响起，配上扶风如歌如泣的轻哼，东方晟再次开口，“三界，四洲，无所求，不可救。长夜，今朝，是非黑白，颠倒！有情……”

　　“够了！！！”

　　轰！

　　终于从震惊中恢复过来的太史侯，周身气势轰然爆发，身前桌案，身下座椅，一起粉碎炸裂，大地摇晃，整个现场都为之震荡不休！

　　“礼崩乐坏！妖言惑众！东方晟！你之言当诛也！”

　　太史侯腾身而起，戟指东方晟厉喝，另一只手竟是汇聚真元，竟是想要一掌轰过去！

　　月灵犀和东方羿，也都从震惊中恢复过来，见状皆是大惊，赶紧起身，运功提气，就要冲过去拦在太史侯身前，太史侯何等实力，自家小弟/宝贝儿子那小身板，非被他一掌拍碎了不可！

　　却见被打断表演的东方晟，已然躲到央森的身后，小声说道，“央森老大，全靠你啦。”

　　“好，我来助你！”

　　央森当即一拍胸脯，用他那奇怪的音调，朗声说道，“礼执令，你误会了，阿晟这是在复刻他写的故事的桥段，这一段不是阿晟说的，是他的书中的人物说的。”

　　欸？还有这种说法？

　　东方羿听了，赶紧说道，“礼执令不忙发作，且听他们如何解释。”

　　“……哼！”

　　欸？

　　东方羿没指望太史侯能就此作罢，却见太史侯竟是一声冷哼，便坐了回去，冷声说道，“书执令，相信你不是情急之下，说出编造之言，那么，书呢？”

　　“当然是有了。”

　　央森当即从怀里掏出一本线装书来，“这是阿晟的最新作品，叫做黑神话：悟空，说的是……”

　　央森从头说起了黑猴的情节，却只说了几句，就被太史侯打断，“书执令，请你说重点。”

　　“礼执令，你真没有耐心，你这样怎么能好好读书呢？”

　　见太史侯冷然注视，央森一脸真拿你没办法的接着说道，“好吧，这是书中的第三个章节……”

　　央森简单扼要地将书中的黄眉介绍了一下，“就是这样，阿晟还特别写了，其实黄眉是盗用世尊之语，世尊说的不是‘不’，而是‘若’，‘若杀生，仇恨永无止息’这样子的。”

　　“原来如此，那么这个故事，就很有发人深省的警示意义了。”

　　月灵犀闻言，赶紧说道，“我认为这个曲目非常好，内容和编曲，皆为上乘，此曲堪称佳作，东方晟成绩当为优秀。”

　　太史侯当即冷哼道，“未有任何说明，便是卖弄手段，故弄玄虚，刻意误导，区区伎俩，不值一哂。”

　　嗯嗯嗯……东方晟闻言，不断点头，表示太史侯你说得对，会说你就多说点，赶紧判我个不及格，剩下五场考试，就都可以省下了。

　　然而，出乎东方晟意料的是，太史侯竟然跟着说道，“东方晟成绩及格，不要再浪费时间了，继续进行考核。”

　　欸？

　　这下东方晟、月灵犀和东方羿，全都愣了，太史侯竟然高高举起，轻轻放下了？

　　不对劲，很不对劲。

　　东方晟心说，太史侯你个中登，别是想憋个大的吧？

　　“喂，你小子见好就收啦。”

　　司徒偃一句话，让东方晟回过神来，心说管他呢，反正太史侯又不能一掌拍死自己，爱咋咋。

　　“三位……”

　　东方晟刚想说话，就见司徒偃已经拉着央森回到观礼台，只留下仍懵懵的扶风。

　　“扶风，溜了溜了。”

　　东方晟见状，飞速收起各种器具，提醒仍在风中凌乱的扶风一句，就在众目睽睽之下，溜出了考场。

　　之后的考核，很快就在众人或多或少，都有点心不在焉的状态中，顺利结束了。

　　礼部。

　　逸君辞打发了跟班，独自来到太史侯的书房，见太史侯正在批阅一份文书，便没有开口，静静的等其放下毛笔，才躬身行礼，口称师尊。

　　“坐。”

　　太史侯对自己的弟子，还是相当满意的，淡淡的说道，“之后的考核，仍需再接再厉。”

　　“学生谨记师尊之言。”

　　逸君辞恭敬地答应，又说道，“那东方晟太过离经叛道，视礼法于无物，师尊何不趁此机会……”

　　他话未说完，就被太史侯打断，“君辞，你认为对于学海而言，东方晟是离经叛道，妖言惑众好，还是投机取巧，卖弄聪明好？”

　　“原来如此，师尊看到的是整个学海，实乃高瞻远瞩，深谋远虑，徒儿不及也。”

　　“嗯，去准备下午的射部考核吧，晚上再过来，吾再指点你一下云水剑法这部功夫。”

　　“是。”

　　看来太史侯仍没有和东方羿撕破脸的打算……逸君辞出了书房，如此想到。

　　那就是想要让他冲锋在前了。

　　逸君辞不由微微皱眉，他可不想对东方晟下死手，让东方羿因此恨上他，他可不是真的为了继承太史侯的衣钵，才拜入其门下的。

　　还需小心应对，随机应变才好。

　　另一边，东方府。

　　东方羿抽空回来，来到东方晟的工作间，就见自家宝贝儿子又趴桌子上睡着了。

　　他不由又想起，那日他一念之间，外出散心，见到路边一襁褓中的婴孩，眼看着就要被狼叼走，他出手救了那婴孩，本想去附近村镇寻一人家安置。

　　却或许是想起很久以前，抚养月灵犀的日子，忽然动念，将这婴孩收养。

　　现在想想，这可真是一段孽缘啊。

　　但他从未想过，当初要是做出另一选择，如今就不会这样头痛。

　　这是他的孩儿，子女让父亲操心，那不是理所当然的么。