50.北嵎情形

“果然，王者解码，王者才是关键啊。”

　　东方晟看着打开的棺椁中，完全失去能量的枯尸，再检视一下血晶，不由略显遗憾的摇了摇头。

　　他成功破译了王者解码的程序，并解析了祭坛魔法阵，还优化了精神力防火墙，让他能够轻松抵挡六个嗜血元灵的精神冲击。

　　他完成了王者解码仪式，将六个元灵的精神能量与嗜血因子，灌注到血晶之中。

　　但血晶中的血能，无论数量还是质量，都仍与西蒙有明显差距。

　　这其中有茶理王给出血能时，并非他的巅峰状态的因素。

　　但这六个嗜血大公的元灵，品质远不如阇城王者，才是最关键的原因。

　　不过，东方晟也没什么可抱怨的，毕竟是白来的东西，拿到就是赚到。

　　“至少将血晶品质提升到了几乎可比日行者西蒙的水准，这就超过巅峰茶理王一点点了。

　　而且，最关键的收获，是宁黯血辩，知识才是最宝贵的啊。”

　　东方晟看了看手里的黑暗禁忌之书，这上面的知识，果然无比危险，若他将他翻译的版本，扔到武林中，八成能制造出一个大魔头来。

　　不过，他并不是大魔头、野心家，他只是一个研究者，任何知识在他这里，都没有善恶之分，知识就是知识，只是他不会选择用知识为恶，只想做他想做的事情。

　　“也不知剑毛道长那边什么情况了？龙咻咻应该没少给他添堵吧？”

　　东方晟回忆了一下，剑子仙迹带着邪之刀，去找佛子梵刹伽蓝，和佛剑分说，正赶上邪之子堵上这二位，并且给这二位打伤了。

　　幸亏剑子突然袭击，用邪之刀伤了邪之子，救了两人。

　　邪之子因此发现自己仍没有吃透邪帝绝式，又去闭关修行，并找来疏楼龙宿，让他去夺回邪之刀，并抢走佛牒。

　　而疏楼龙宿这会应该已经去找过傲笑红尘了，并且又被傲笑红尘弄了个灰头土脸。

　　人家傲笑大侠气运雄厚，大难不死，不但治好了被龙宿打出来的半身不遂，还得到了一柄神兵利器，斩断了龙宿花费极大心思，才谋划到的神兵利器，还给龙宿锤成重伤。

　　龙宿因此又跑去跟邪之子合作，给剑子和佛剑添堵，抢了佛门圣器佛牒，扔到火山口里，让剑子必须冒生命危险去寻找佛牒。

　　而吸收了一半邪兵卫之力的佛子梵刹伽蓝，也设下了最终的诛魔大计，以最大的慈悲之心，以身诱邪之子入局。

　　东方晟想了想，邪之子不是自己能碰的，自己就算又升级了血晶，但血晶不代表战力，他得再升级一下战甲，估计才能和日行者龙宿碰一碰。

　　但这事也是必须关注的，得确定诛魔大计成功，心里才能踏实。

　　而若一切顺利，之后的武林焦点，就要转到北嵎去了。

　　也不知道伏龙学长在那边筹备的如何了？

　　是时候北嵎看看情况，开始筹备先期事项。

　　嗯，傲笑红尘现在也在北嵎，得去找他一趟，要来茶理王藏书库的钥匙。

　　还有剑子仙迹，记忆中他没能参与最后的诛魔，原因是他被那个魔龙祭天给狠狠坑了一把，因此引发出许多后续的故事。

　　这个魔龙祭天，可是需要重点关注的啊。

　　三日后，北嵎。

　　北嵎在北武林之北，拥有幅员辽阔的土地。

　　不过北嵎最北边，是无穷无尽的死亡沙漠，听闻在沙漠伸出，有一个名为瀚海原始林的巨大森林，内中隐藏着能够活死人肉白骨的瀚海圣泉。

　　而死亡沙漠之外，北嵎的北辰皇朝，占据了最为肥沃的土地，皇朝的塞外，则有四方部族。

　　而北辰皇朝的龙兴之地，一块很小的土地，则被北嵎开国先王，借给了鎏法天宫的初代活佛，允许活佛在这里建立西佛国，为北辰皇朝的皇陵，也是龙脉源头，诵经祈福，加持国运。

　　久远之前的，初代活佛曾率领僧众，大战嗜血者，击败了那时的嗜血王者，并剥夺了其拥有的邪兵卫之力，再以他自己的金身封印。

　　之后，鎏法天宫便利用鎏法天宫地底的地脉，以众僧之力使其成为佛脉，再以佛脉和北辰皇朝的龙脉，镇压邪兵卫之力。

　　而这在邪兵卫之力被释放出来之后，就出了问题，邪兵卫引发龙脉中的龙气震动，导致整个北辰皇城都随之地震。

　　皇城因此问责西佛国，而出家人不打诳语，或许有的和尚打，但佛子肯定不会打，将情况和盘托出。

　　皇朝上下因此震怒，限定西佛国一个月内解决邪兵卫的问题。

　　并且当今朝堂最有权势的重臣，先皇的三弟，三王爷北辰胤提出，西佛国隐瞒邪兵卫，是为对皇朝大不敬，更视国本龙脉于无物，应该收回西佛国的土地。

　　而这时，北辰胤已经命令手下大将，带兵进入西佛国的领地，随时准备占领西佛国全境了。

　　当然了，这个随时，说的是等西佛国解决了邪兵卫的问题，消灭了邪之子之后的随时。

　　不过，这时北嵎的军队，也已经占领了西佛国的数个村镇，将其中百姓朝着皇朝领地驱赶。

　　东方晟来到北嵎时，正见到几个士兵，驱赶着百十来个村民，过了边境数十里，就掉头走人，任由村民们自生自灭。

　　反正边境许进不许出，不管这些村民最终成了哪个地主、富商、官员、权贵的佃农或奴仆，都是充实北嵎人口。

　　而且这周围的城镇、田庄，已经有不少得知消息的富贵之人，做好了接受流民的准备。

　　就见驱赶的士兵前脚刚走，后脚就有一队看着应是家丁的人，跟着一个大管家，从另一方向，顺着官道打马而来。

　　“诸位，我们是十里外青柳庄的，我们家主乃是……”

　　那大管家有点功夫底子，朗声说着他家主子是附近十里八乡最大的豪绅，现在庄子上正缺各种人手，有愿意来的，待遇从优。

　　这一百多个百姓里，也不乏富农，甚至还有寒门，却被一群与匪徒无异的兵卒抢走了一切，再加上被迫赶路，已经饥寒交迫，如今似乎也顾不得许多，只能先求活命了。