51.白衣文士与粉衫公子

就在这群百姓感觉没有什么选择，要跟着这队人走的时候。

　　“天涯无岁月，歧路有风尘，百年浑似醉，是非一片云。”

　　儒雅随和的声音，忽然传进每个人的耳中，众人循声望去，就见官道上不知何时，从哪里，来了一辆堆满东西的牛车，驾车的竟是一位白衣如雪，风度翩翩的文士。

　　这车看着慢悠悠的，却仿佛一晃神的工夫，就来到了众人近前，那文士迤迤然的下了车，朗声说道，“诸位乡亲一路车马劳顿，不如先吃点东西，喝口水，歇歇脚如何？”

　　有吃的？！

　　队伍中的很多百姓闻言，都是眼睛一亮，他们有些人都饿了三天了，若不是西佛国几乎所有人都笃信佛教，他们村子亦是如此，民风淳朴得很，现在指不定都要发生些什么无法描述的事情了。

　　就见人群中一阵窃窃私语，就有几个青壮，护着一个老者，想要过去文士那边，却被那大管家突然拦住，笑着对他们说道，“诸位，我们青柳庄也为诸位准备好了吃食，更有落户之地，只是准备的东西太多，没能带来。”

　　大管家一边说，一边给为首的家丁使了个眼色，一队家丁立刻将那文士围了起来。

　　“这位先生，敢问你来自何方？与我家主人可有旧？”

　　这家丁头子语气还不算蛮横，眼神却有点危险，更手按刀柄，看着就不像和气人物。

　　“呵，田大老爷交友阔绰，手腕高明，附近十里八乡，富商也好，官员也罢，就连山贼马匪、人口贩子、恶霸头子都跟他交情匪浅，在下哪里高攀得上？”

　　这文士语气相当客气，却是给青柳庄的田大老爷骂了个狗血喷头，说他和土匪流氓蛇鼠一窝。

　　而他这话显然没说错，这家丁头子，正是一个混够了黑道，想吃一口安乐茶饭的帮会红棍，投效了田大老爷，本职工作却也没变，帮田大老爷横霸乡里，巧取豪夺，欺男霸女，坏事做尽。

　　这世界就是这个样子，不只是大魔头大反派才能作恶，甚至邪之子那样的魔头，还干净了许多，他只是单纯的想要毁灭人类，田大老爷那样的，花活可多太多了。

　　“穷酸，你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　家丁头子恶狠狠的将腰间长刀抽出一段，同时运功提气，催动他那点妖道角的内力，其他家丁亦是各自抄起家伙。

　　气氛却没有剑拔弩张，而是这文士略一摇头，淡然说道，“诸位，在下只想帮帮这些可怜人，没什么喝酒的兴趣，所以。”

　　说着，他轻轻一挥手中竹简，这些家丁就都感到一股清风吹拂，整个人就不受控制的转身，走出官道，然后气脉被封，一动都不能动了。

　　这是什么妖法？！

　　“咱们还是不要互相浪费时间了吧。”

　　说着，文士就在一队家丁惊诧的目光中，上前几步，却又被大管家拦住，“阁下有些门道，能否赏下姓名？”

　　也不是所有的武林人都有眼色，或者说，大多数武林人，都对真正的高手，和自身实力之间的差距，毫无笔数。

　　君不见武林中一旦出现什么迷宫、秘境，或是某个大魔头设下的考验，必然有大批武林人蜂拥而至，觉得自己能通关秘境，通过考验，甚至战胜大魔头，一战成名，成为下一个素还真、叶小钗、傲笑红尘。

　　这大管家，也是见过“真正的高手”的，也就是那些能外放真气，能一剑砍断一棵大树，能举起几百斤的大石头的二三线高手，他觉得这文士就是这种人。

　　他肯定是不能吃眼前亏的，但他相信，他家主子一定能办了这穷酸。

　　仗着有两手功夫，觉得自己很了不起了，就敢惹到田家，找死。

　　这文士忽然一指远处，淡然说道，“在下其实也是受人之托，帮人办事，你要找正主，他就在那边，你找他说去吧，在下还有事要忙，就不打扰你了。”

　　说着，他就又轻挥一下竹简，那大管家就双脚不受控制的，朝着他指向的地方，走了几步。

　　“乡亲们，在下这里有足够的干粮和清水，请你们组织一下，按顺序来领……”

　　文士又开始招呼那群百姓的时候，大管家也见到了百十来米外，站着的三个人。

　　这三人中，两个文生公子，一个虬髯大汉，那身穿一袭青衫的更为俊秀，正靠在一个古怪的两轮铁车上，跟另一个更加高大，容貌却更秀美的粉衫公子说话，那虬髯大汉微眯双眼，气如凝渊，三人看上去，都不似简单人物。

　　“比你聪明的人呐，都在努力的往前，我无力的闭上眼，在这个孤独的世界，我等待着明天……”

　　“兄台这辆车，很是有些意思，你这歌曲，更是别致啊。”

　　这不是刚发生的对话，而是方才，东方晟在三百多米外的岔路上，远远看到那群百姓被官兵驱赶时，他正巧遇到了那位高大的粉衫公子，和与其同行的虬髯大汉。

　　他认出了对方的形貌，停下了小摩托。

　　而对方也早已被他的特立独行吸引了目光，好奇的主动与他攀谈。

　　“哈，随手瞎写的，只为自娱自乐，倒是让兄台见笑了。”

　　“这歌也是你写的？”

　　粉衫公子一挑眉毛，更加好奇的问道，“兄台似乎不是北嵎人士，敢问贵姓高名？”

　　“在下东方晟，确实是从中原来的，兄台你呢？”

　　“在下楚华容，北嵎人。”

　　“哎呀。”

　　东方晟闻言，就是一声轻呼，“阁下竟然就是人称北嵎孟尝君的楚华容楚公子？真是失敬啊失敬。”

　　自己什么时候有这绰号了？

　　楚华容一脸古怪的问道，“东方兄听说过我？”

　　“是啊，我曾见过秦假仙，听他说，楚兄你乐善好施，急人所急，是北嵎第一大善人，而且你还不吝惜珍贵的药材，治好了中原大侠傲笑红尘瘫痪的下半身，真是了不起啊。”

　　那没鼻子的，倒是会做人，也不愧是中原第一巧智……楚华容微微一笑，“不过是个有些家产的败家子而已，当不得东方兄这番夸赞，在下文不成武不就，比起东方兄的巧手和才华，那可差太多了。”

　　“哎呀，楚兄太客气了，我对楚兄仰慕已久，今日得见，实乃幸运，若楚兄愿与我交个朋友，那就是三生有幸了啊。”

　　附图，楚华容：