52.首富公子与伏龙的打算

东方晟表示，“有点家产”什么的，那可太谦虚了，这位楚华容楚公子的父亲，那可是北嵎首富楚王孙，北嵎最有钱的人。

　　而这还只是楚王孙的伪装身份，其真实身份，更是了不得。

　　不过那对东方晟来说，暂时不是重点。

　　重点是北嵎首富，这要能跟楚公子交上朋友，对方随便扔给自己仨瓜俩枣的，这开书院的钱不就有了吗？甚至自己好多研究的经费，也能计入书院经费里了。

　　而另一边，楚华容也觉得，东方晟有点太热情了……这位东方公子，别是有求于自己吧？

　　楚华容倒是不在乎俩糟钱，但他很在乎面子，他可不想被人当成肥羊。

　　“东方兄真是太谦虚了，能与你结识，亦是楚某的幸运。不知东方兄此来北嵎，可是来一览北嵎风光的？那我倒是能给东方兄当个导游。”

　　“楚兄，我正是对北嵎十分好奇，却没什么了解，楚兄若能帮忙，那就再好不过了，不过，我来北嵎，其实是另有目的的。”

　　哦？东方兄你这燕国的地图，有些略短了吧？

　　“哦？不知东方兄还有什么要办的事情？”

　　“事情不少，比如那边。”

　　两人边走边聊，已经走了一段路，东方晟一指远处，楚华容正见到那驾着牛车而来的白衣文士，将一群家丁扒拉开。

　　“这位先生，绝非凡俗啊。”

　　比起那些家丁管家，楚华容的眼光就高多了，毕竟是真正见过世面的人，一看那白衣文士的气度和手段，就知其非是等闲人物。

　　那一语未发的虬髯大汉，更是微眯的双目精光一闪，他不但见过世面，更知道真正的顶尖高手是怎样的，而这白衣文士绝对是不容小觑的高手。

　　“这位先生号北窗伏龙，乃是在下的学长，他正是受在下邀请，前来北嵎的。”

　　“哦？”

　　所以你到底有什么目的啊，竟然请来了这等人物？

　　楚华容越发好奇的问道，“这位伏龙先生来接济流民，可是想要择地将其安置？”

　　其实，楚华容也是为了这些流民，来到这皇朝和西佛国的交界之处的，他为人急公好义，内心充满了正义感，听闻皇朝要强行收回西佛国的土地，当即就想管上一管。

　　而果然，他看到了这种巧取豪夺的事情。

　　却见东方晟两手一摊，“我才刚到北嵎，哪知道我这位学长的打算？”

　　楚华容一怔，“那东方兄请这位伏龙先生来，是想要他做什么？”

　　“不瞒楚兄，在下其实来自儒门，在学海无涯求学，算是略有小成，毕业之后，就想着自立门户，我一直很好奇北嵎的风土人情，就想在这里开一家书院。”

　　你？

　　楚华容忍不住打量东方晟几眼，你要说你准备去哪个书院、学府求学，人家倒是肯定相信，你要开书院，是不是稍微早了点？

　　“在下知道自己才疏学浅，无德无能，不过在下也没想着开个多大的书院，先从最小的做起，弄个十几个二十个学生的小书院，应该还是有机会成功的，而且我这不是找了一位有大才的学长帮忙吗？”

　　楚华容闻言，赶忙说道，“东方兄，我绝没有小觑你的意思，只是因为你能有这样的目标，让仍没找到人生方向的我，感到有些惭愧。”

　　“楚兄太谦虚了，我觉得看一个人，不能看他说他要做什么，而是看他都做了什么，比起楚兄的乐善好施，万家生佛，活人无数，我只是仍在空谈的家伙罢了。”

　　“东方兄这话，着实让我汗颜……？”

　　两人正说着，那大管家已然走到两人十几米近前，想要过来盘盘道，却见他无缘无故的就一拐弯，然后就变成了原地打转。

　　这是什么玄机？

　　楚华容看向教授他武功的老师，名为寇刀飞殇的虬髯大汉，就见对方神色凝重的微微摇头，显然也是没看出任何端倪。

　　他便看向东方晟，惊讶的问道，“这是东方兄用的什么手段吗？”

　　“哦，我有一位老师，他是机关阵法方面的大家，他不放心我行走江湖，给我准备了一些便携的机关阵图，这家伙就是被我困进了阵法当中。”

　　楚华容暗道，那你这位老师，还真是神鬼莫测啊，看来这个学海无涯，是个很不得了的地方啊。

　　而且也没看你有任何动作，这机关阵法就生效了？我们还看不出任何端倪，你自己也是深藏不露啊。

　　“原来如此。”

　　楚华容感觉东方晟越发的神秘起来，想了想问道，“东方兄不看看他想要说什么吗？”

　　东方晟摇摇头，“无非是盘盘道，看看惹不惹的起我，没什么值得一听的。”

　　楚华容又想了想，心说你要只是施舍一下这些百姓，然后就要拍拍屁股走人，那你确实无所谓。

　　但那样的话，你们可不算真正帮到这些百姓。

　　所以那位伏龙先生，接下来会怎样做呢？

　　就见此时，伏龙先生已经让一百多个百姓都去到路边空旷之处，并按照老幼妇孺和青壮的顺序，排好了队，给众人发放食物和清水，并顺便跟众人攀谈几句。

　　发放完了食水，他又开始给几个身体不太好的老人和小孩看病，都是几针下去，立竿见影，让百姓们一次又一次地向他道谢。

　　不过正如楚华容所说，伏龙先生仍是救急，并没有真正改变这些百姓的境遇。

　　但伏龙先生自然不会如此短视，他只是要先获得这些人的信任，并了解这些人的情况。

　　就见他朗声说道，“诸位乡亲，我已经买下这里西南三十余里的一块荒地，诸位若愿意，可以跟我前去那里落户，那里有足够的土地供大家开垦。”

　　伏龙先生不仅是一位学富五车的智者，一位深不可测的高手，他还兼职大德鲁伊，他有操控植物的异术，并且对农耕有很深的研究。

　　他买下的那块荒地，足有三千亩，但是并不贵，因为那里是一块寸草不生的盐碱地。

　　伏龙先生却能够通过他的秘术，催生特殊的植物，改善那里的土质，让那里变成适合耕种的沃土。