53.你也不能什么都不干啊

“原来这位伏龙先生早有筹谋，若能妥善安置这些百姓，可算功德一件啊。”

　　听楚华容这样说，东方晟不由略有些面色古怪，心说自家这位学长，不是想当村长吧？

　　伏龙先生那边，百姓们一听，以为伏龙先生也是要他们去当佃户，这和之前那个大管家……还是很有区别的。

　　这里大多数百姓都很清楚，近乎一无所有的他们，基本上就是当佃户的命了，那至少，要跟个好主子。

　　比起那个管家，和那些看着就很凶狠的家丁，伏龙先生无疑是更好的选择。

　　伏龙先生当然没想当什么地主老财，他是想要将这些土地分给这些百姓……当然不是都分给眼前这些百姓，他还想救助更多的人，那些土地也足够养活更多的人。

　　但正所谓升米恩，斗米仇，给的好处太多，反而会引人生疑，伏龙先生没有过多解释，饭得一口一口吃，路得一步一步走，步子太大了，容易扯到蛋。

　　“诸位如果愿意，就请随着牛车前行，到了地方，就先找在下的随侍蘅芜，他自会为诸位安排。”

　　众人见伏龙先生一抚那牛的额头，那牛就乖乖转身，拉着车慢慢悠悠的离去，更觉这位先生是有大本事之人，总归是要有个落脚之处，就先去看看情况如何吧。

　　一群百姓再次排起队伍，跟着牛车前行，伏龙先生便朝东方晟这边走来，也不去管那正在转腰子的管家，径自来到三人近前。

　　就见东方晟正跟那粉衫公子说道，“我这位学长，有卧龙之智，凤雏之能，经天纬地之才，当一国丞相都绰绰有余，帮我个小忙，那简直就是屈才，我想伏龙学长早就胸有定计了……是的吧，学长？还是我要改叫你村长了？”

　　伏龙先生见东方晟看向自己，不由轻声一笑，“哈，学弟你可是姗姗来迟了，这位公子和这位侠士是？”

　　“学长，这位可是了不得的人物。”

　　“东方兄，东方兄，莫要再羞臊于我。”

　　见东方晟又要口若悬河的吹嘘，楚华容赶紧给他拦住，“在下楚华容，这位是在下的老师寇刀飞殇。”

　　楚华容，北嵎首富楚王孙之子，乐善好施，仗义疏财，不久前北嵎洪灾，拿出数万两黄金赈济灾民……伏龙先生脑中很快浮现出楚华容的资料，笑着说道，“原来是楚公子，幸会。”

　　两人客气了几句，就听东方晟问道，“学长，你怎么想起过来管这事了？”

　　伏龙便道，“我迟迟等不到学弟你，又听闻西佛国之事，前来查看，不忍见那些百姓流离失所，就想了些办法。”

　　“那咱们的书院，就开在这里了？”

　　“那就要看学弟你的想法了，若仍想开在皇城，我亦在皇城中置办了一个小院，并考察了一下皇城的大致情况。”

　　东方晟表示，那我当然要去皇城啊，我要想找个鸟不拉屎的荒郊野岭，我何必来北嵎。

　　“学长，若是咱们前去皇城，这些百姓又当如何？就算他们建立了村落，怕是也挡不住那位如狼似虎的田大老爷吧？”

　　“学弟，我准备的地方，足够建成千余人的村子，我准备继续去招收流民。”

　　人多势众？怕是也不行哦。

　　楚华容刚闪过这样的想法，就听伏龙继续说道，“至于那位田大老爷嘛……学弟，你不是来了吗？你不会真的想要什么都不做，就只坐享其成吧？”

　　东方晟表示，你看人真准，我就是准备吃上你了……“学长，你这是要将我一军啊。”

　　伏龙就表示，那我当然也得看看你的成色，更得看看你的为人啊，“哎呀，学弟感到为难了吗？”

　　“那倒没有。”

　　东方晟一摆手，却说道，“学长，我认为下棋的最高境界，就是跳出棋局，不接对手的出招。”

　　“哦？那学弟你想出什么招？”

　　“学长，之前我读史书，发现纵观历史，其实没有那么多深谋远虑，智谋通天，更多的，是如大汉棋圣那般，纳闷怎么还会有人下棋不戴头盔的？”

　　大汉棋圣？

　　“扑哧！”

　　楚华容一愣，才反应过来，东方晟说的是景帝刘启用棋盘打死吴王刘濞的世子，忍不住笑出了声，心说你这也太损了。

　　伏龙先生也是一脸的哭笑不得，“学弟欲以棋盘出招乎？那我可承受不起啊。”

　　“那肯定不会，我也打不过学长你啊。”

　　东方晟两手一摊，却说道，“不过我确实有盘外招，那就是，我有要紧事情做，我没有时间啊。”

　　伏龙微微一怔，这位学弟这几天做了什么事情？

　　“学弟，你有何要紧事情？”

　　“也不算多么要紧，只不过是关系到神州存亡罢了……诸位，我不是吹牛，我是说，事情是这么个事情，但我并不是主角。”

　　所以到底是什么事情啊？

　　众人都注视着东方晟，就见他稍稍卖了个关子，就说道，“我之前去了趟阇城……”

　　东方晟把阇城的事情说了一下，楚华容也就听个新鲜，伏龙却微微皱眉，他这位学弟，胆子也忒大了，竟然跑去阇城，掺和剑子仙迹和阇皇西蒙的争斗。

　　而且还跟阇皇西蒙过了几招？

　　这万一有个闪失，他可怎么跟灵犀交代啊？

　　“……就是这样，剑子前辈给佛子和佛剑大师送去邪之刀，却不知最终的诛魔大计为何，我着实放心不下，正想着跟学长你碰个面，就去豁然之境打探一下呢；

　　要不然，我还是别去了，反正也帮不上什么忙，等过几天，要还是太阳照常升起，那就是没事，要是突然黑暗尽掩三光，欸，那也是命该如此。”

　　东方晟说完，就见三人都是一脸无语，你都这么说了，那谁还能不闻不问，踏踏实实的睡觉，每天看太阳是否正常升起？

　　伏龙不由微微苦笑，“学弟你还是去关心天下大事吧，区区乡里恶霸，交给学长我就好……不过，你就只是打探一下消息，不会有更多打算吧？”

　　虽然神州危难，匹夫有责，但东方晟不是匹夫，而是月灵犀的弟弟，伏龙先生可不想他又去跟邪之子过两招。

　　“要不还是我与学弟你一同前去吧？”