54.去寻剑子

东方晟见伏龙担心自己，就一摆手说道，“那这些百姓也不能不管啊。”

　　“这……暂时交给蘅芜就好，我再设立一阵法，暂时可以保护这些乡亲。”

　　“那不是还有更多的百姓需要帮助呢吗？”

　　楚华容听到这里，就插言道，“这里的事情，在下也可以略尽绵薄之力。”

　　他说着，却看向他的师父寇刀飞殇，他是想让寇刀飞殇在这里帮忙，他跟着过去看看。

　　东方晟身为学海坑王，不知给央森挖了多少坑，那讲故事的水准是毋庸置疑的。

　　他刚才绘声绘色的讲了阇城见闻，让楚华容被深深的吸引了，原来外面的世界，是那么的惊险和波澜壮阔，神州那么大，楚华容想出去看看。

　　却见寇刀飞殇说了第一句话，“中原太危险，你要去，过段时间再去。”

　　“师父！”

　　“太危险，不能去。”

　　楚华容其实是个非常执拗的人，他想要做的事情，谁也拦不住他。

　　寇刀飞殇很清楚这一点，所以他打算楚华容要非去不可，他就点了楚华容的穴道，给他带回家里。

　　而楚华容也很清楚他师父的想法，顿时气得直跺脚。

　　这边师徒俩较劲，那边东方晟则对伏龙说道，“学长你忙这边的事情就好，我只是去探听一下消息，不会做多余的事情，你放心，我见过邪之子的威势，我绝没有再站在他面前的兴趣。”

　　“那好吧，学弟你务必小心。”

　　伏龙先生并没有发现，他就这样莫名其妙的，暂时代替了月灵犀的位置，替东方晟操上心了。

　　“嗯，话说学长你到底是怎么打算的？”

　　“我是想建立一个村落，既可以帮助流民，也可以物色一些有天赋的学子，至于附近的各方势力，我也都已调查清楚，略施手段，就可将各方制衡，还可让各方矛盾，集中到那位田大老爷身上，他不会成为任何问题。”

　　东方晟点点头，心说这位学长还真是在用心帮自己，虽然仍是有多少米，煮多少饭，并没有真正展现出他那顶级智者的目光和布局，但饭要一口一口吃吗。

　　“学长，我仍是想将书院开在皇城里。”

　　说着，东方晟看了楚华容一眼，伏龙就明白，东方晟是想搭上北嵎首富家的大少爷这条线，那人脉和资金，就都不缺了。

　　看来学弟这是想将书院办得更大一些啊……伏龙点点头，“那我办妥了这边的事情，就再回转皇城。”

　　“这边也开个书院吧。”

　　却听东方晟说道，“学长，那些百姓都已经认命了，但我觉得，还有知识，或者说唯有知识，能改变他们的境遇；

　　不用很大的改变，或许是一个精通算账的掌柜，或许是一个善写文书的吏员，一家一户的小小改变，一步步的前进，走着走着，或许就完全不一样了呢？”

　　伏龙看着东方晟，不由心中一动，学弟，你说这话的时候，双目中的神采，完全不一样啊，所以，你究竟有什么志向呢？

　　“学弟此言甚佳，但学长我分身乏术啊。”

　　“这个好办，我从学海要俩人过来，让他们给学长你打个下手。”

　　东方晟表示，遇事不决爆老登，咳，是向尊敬的父上和姐姐大人求助就好，而且这事也真的不算难办，问东方羿借几个刚入职射部的儒官，来基层实干两三年……或许到时候，逼他们回学海，他们都不愿意回去了呢？

　　“对了，学长，听闻傲笑红尘仍在北嵎，你回皇城的时候，帮我找一下他。”

　　“嗯，学弟你是仍想探听一下疏楼龙宿的情况？”

　　“顺便提一嘴也行，我是想找他的义子金小侠。”

　　他给茶理王和金小侠的事情说了一下，又将茶理王的亲笔信交给伏龙，“你把这封信交给他就好。”

　　东方晟又跟伏龙说了几句，那边，楚华容也在寇刀飞殇的坚持中败下阵来，气鼓鼓的不再提去中原的事情了。

　　东方晟这才笑道，“楚兄，我就是过去打个照面，很快就会回来，到时候，还要请你带我游览一番皇城，我可是对北嵎风貌，期待已久了呢。”

　　楚华容勉强笑了笑，“嗯，到时我定会好好招待东方兄。”

　　“那就一言为定了。”

　　东方晟对众人一抱拳，就骑上了他的小摩托，扬长而去了。

　　另一边。

　　中原。

　　豁然之境。

　　剑子仙迹满怀心事的回来，心里满是对挚友佛剑分说的担心。

　　此时，诛魔大计的最终一步，已正式开启。

　　佛子梵刹伽蓝已用无上佛法，化消了他吸收的邪兵卫，但因邪之子伤他很深，他已无力再与邪之子作战。

　　而邪之子如今太过强横，邪兵卫之力加西蒙血能加邪帝绝式，即便剑子与佛剑联手，亦看不到任何胜算。

　　于是，佛子为诛魔，做出了最大的牺牲，他对外宣称，无力镇压邪兵卫，必须让佛剑用佛牒将他兵解，取头颅成活舍利，封印邪兵卫。

　　以此引邪之子前来，但实际上，是佛子以身入局，将自己全部的元功封印在自己的头颅之中，只为让邪之子中计，给予其最沉重的一击，为佛剑搏得胜利之机。

　　而佛子和佛剑，将战场选在了未来……曾经佛剑为救和万恶鬼王覆天殇同归于尽的素还真，进入时空夹缝，前往三十年后的未来，却发现未来已被邪兵卫尽掩三光，嗜血者获得最终胜利，制造出黑暗绝望的世界。

　　若此次能够消灭邪之子，邪之子释放体内邪兵卫，亦会尽掩三光，佛剑就要将其引入时空夹缝，在那条黑暗绝望的时间线，与邪之子决战。

　　而这样一来，剑子仙迹就帮不上忙了。

　　剑子却也有事情要做，之前，他请托了一位名为杜一苇的好友，帮他调查魔龙祭天的行踪。

　　魔龙祭天逃出冰城后，杀死北川兵府之主北川炼并取而代之，联合叶口月人之主九幽进攻中原，给正道带来巨大损失，之后他似乎与疏楼龙宿有所勾连，龙宿假意将他杀死，实则让他诈死隐遁。

　　而魔龙祭天似乎也来到了北嵎，剑子便请杜一苇混迹北嵎市井，搜集信息，调查魔龙祭天的动向。

　　他约了杜一苇过来，想要问一问状况，再去等待佛剑与邪之子决战的结果。

　　“剑子，你似乎有心事？”

　　正所谓说人人到，剑子刚回来，就见杜一苇和剑子的另一位好友，独夜人，一起前来了。

　　附图，杜一苇：