55.非常热情的杜一苇

“剑子，我现在确定，我请的那个伙计阿全，就是魔龙祭天假扮的，他想玩灯下黑，潜伏在我身边，反过来监视我的动作……！！！”

　　嘭！！！

　　就见杜一苇正说着，那位不知为何到访，只说有要紧事情的剑子好友，独夜人，突然暴起，朝剑子和杜一苇各轰出一掌！

　　剑子和杜一苇全都猝不及防，被狠狠打飞出去！

　　“哇！”

　　“噗！”

　　杜一苇一口带着碎块的鲜血呕出，当即昏死过去，剑子也呕出一大口鲜血，摇摇欲坠！

　　“独夜人，你！”

　　“哈哈哈！剑子仙迹，如此毫无防备，你枉为先天人！”

　　剑子怒目圆睁，就见独夜人周身光华一闪，竟是变成了一个眼角龙鳞，头生双角，一脸狠毒的中年人！

　　“魔龙祭天！”

　　剑子又惊又怒，却五内俱焚，提不起一丝气机，魔龙祭天吞噬众多其他意识能力者，能力深不可测，其伪装连同为意识能力者的杜一苇都毫无察觉，其攻击更让剑子惨亏了！

　　“剑子仙迹，今日汝命休矣！”

　　“哈。”

　　杀劫罩顶，剑子却一声轻笑，一抹嘴边血迹，竟是化出一支匕首大小的金色小剑，一把插入自己的心窝！

　　顿时剑子虽仍止不住的嘴角溢血，却突然气息暴涨，“大好头颅在此，魔龙祭天，有本事你尽管取之。”

　　魔龙祭天顿时皱眉，“玉石俱焚之招！剑子仙迹，你果然有胆魄！”

　　跟着，他却大笑出来，“你已自寻死路，我又何必再多费力气，剑子仙迹，你就慢慢在这里等死吧！”

　　他生性狡诈，怎么肯和剑子拼命，不等剑子再有任何动作，直接化光飞驰而去。

　　眨眼间，他就飞出了豁然之境，停下身形，感知一下，发现剑子爆发的气息已然收敛，却仍没有杀回去的意思，也没有等两天再过去，给剑子堵死在这里的想法。

　　他知道剑子仙迹朋友众多，指不定剑子能找到哪路高人救援。

　　总归是敌明我暗，他将剑子逼到绝路，已经是重大胜利，他就再潜入北嵎，静静等待下一个搅动风云的时机。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑……”

　　魔龙祭天正在沉思，忽然听见一阵隆隆噪音，和有点怪，但并不难听的歌曲。

　　他瞬间身形一闪，隐于暗处，这才定睛观看，就见竟是一个一袭青衫的俊秀儒生，骑着一辆呼呼冒烟的两轮机关铁车。

　　嗯？

　　魔龙祭天顿时微微皱眉，此人是何来路？又为何来豁然之境？

　　他感知其气机并不算强，却有些阴冷黑暗气息的痕迹，似乎修行的不是正宗功法？

　　魔龙祭天心思急转，感觉不能让这小子进入豁然之境，增添剑子仙迹的生机。

　　那就暗中偷袭，直接拿下？

　　魔龙祭天一番飞速盘算，感觉还是应该先盘盘这古怪小子的道，看看他什么来路，又来找剑子做什么，待都弄清楚了，再突然下手……或许还可一读其脑识，找机会取而代之，这小子看上去身份不一般的样子。

　　他拿定主意，当即身形一闪，变成了杜一苇的样子，身形一闪，又进入豁然之境，装作刚从内中出来的样子。

　　不多时，他就与那古怪小子打上照面了。

　　“……想要爱上我你就别怕后悔，总有一天我要远走高飞。”

　　东方晟看着迎面而来的，长得跟扑克牌老K似的中年男人，停了车，熄了火，关了音乐，就听对方说道，“这位小兄弟好生的面孔啊，你是剑子新结识的小朋友？”

　　“正是，在下东方晟，是个儒生，观阁下形貌，阁下似乎是武林名人，布衣生·杜一苇？”

　　“哈，不敢当不敢当。”

　　魔龙祭天潜伏在杜一苇身边多时，学着他的举止动作，神态语气，略带些诙谐的说道，“我不过是个卖馒头的，最近改去北嵎卖蚵仔煎了。东方小兄弟你这是要去找剑子？”

　　“是啊，我有些要紧事情，想要和剑子前辈商议一下。”

　　“哎呀，这可不巧了，剑子他不知去哪里办事了，东方小兄弟，你有什么需要帮忙的，或许可以跟我说说？”

　　你很闲吗？

　　东方晟顿时连连摆手，“那怎么好意思呢，我这边只不过有一点小事，可不敢劳烦杜前辈你。”

　　“东方小兄弟，你这是哪里话，我与你一见如故，何不结识一番？”

　　杜一苇有这么热情吗？

　　“实不相瞒，我对杜老哥的事迹，也是仰慕已久了，杜老哥如此盛情，我又怎好推却，那我就恭敬不如从命了。”

　　“呵呵呵，理当如此。东方兄弟你有何事情，但讲无妨。”

　　“这事说来有点话长，不如咱们边走边说吧？”

　　东方晟说着，便掉转车头，缓缓推行，魔龙祭天目光闪烁的跟了上去，就听对方说道，“这事还得从我的出身来历说起。”

　　魔龙祭天顿时心中一动，并且暗中催动意识能力，悄声无息的微微影响东方晟的感知，以便时机成熟，像偷袭剑子那般，一击拿下。

　　至于说东方晟的气机在他看来，不值一提，那不是得狮子搏兔，亦用全力么。

　　“我来自学海无涯，可以算是疏楼龙宿的学弟。”

　　魔龙祭天顿时心中一动，这小子果然来历不俗，竟然和龙宿有这样一层关系，但这小子如此年轻，他自己应该和龙宿关系不大，但学海无涯和这小子的底细，都值得了解一下。

　　“我此次就是奉学海高层之命，前来调查疏楼龙宿背叛中原之事的，而如今，我找到了一个将其制伏的办法，正想要寻求剑子前辈的帮助。”

　　嗯？这小子竟有手段制伏龙宿？

　　魔龙祭天微微一震，惊讶的说道，“东方兄弟，疏楼龙宿不但是顶级强者，如今成为不惧日光的嗜血者，实力更加恐怖，你竟有将其制伏的手段？”

　　“哈。”

　　东方晟得意一笑，很是自信的说道，“正因为龙宿成为嗜血者，我才有了将他制伏的手段。”

　　说着，他单手一化，化出一本书来，封皮上赫然写着宁黯血辩四个大字。

　　魔龙祭天又是心中一阵惊讶，“宁黯血辩？听说这是阇城血印的源头，最恐怖的邪恶之书？”

　　附图，魔龙祭天：