56.你都主动撅起来了，我还能怎样

“没错。”

　　东方晟更加得意的说道，“西蒙将其藏在阇城的王者之墓中，被我找到了，而我恰好懂一点极西之地的语言，便将其翻译出来了。”

　　这小子有点本事，只不过，这戒心就相当于完全没有了……魔龙祭天不动声色地一竖大拇指，“东方兄弟竟有此等才华，真是让人刮目相看啊，不过这又如何制伏龙宿呢？”

　　“这宁黯血辩之中，记载着一种强化嗜血者的方法，我将其改动了一下，然后再设法让龙宿得到，待他按照此法行事，就能将他重创，剑子前辈再出手，不就手到擒来了吗？”

　　那你小子还真奸诈啊……魔龙祭天心中微微一动，若是他用这办法坑了龙宿，不就能将龙宿控制起来了么？

　　“东方兄弟，不是我怀疑你，但此事非同小可，你这个方法，有几成把握？”

　　东方晟一拍胸脯，“十成。当然了，我是说这阵法保证能给龙宿造成严重伤害，我抓了几个普通嗜血者，试验过多次。”

　　那就没问题了……魔龙祭天心思急转，双目渐露精光，一边暗运真气与意识能力，一边说道，“东方兄弟，我能否一观此法？我或许可以代替剑子，帮你这个忙，我虽不及剑子功力精深，但我的意识能力，亦有独到之处。”

　　“可以啊，不过杜老兄你很想抓住龙宿吗？”

　　“此等中原败类，当然是人人得而诛之啊。”

　　“杜老兄此言甚合我心。”

　　东方晟毫无防备的递过宁黯血辩，魔龙祭天伸手去接，却突然双目精光爆射，毫无征兆的一掌轰向东方晟！

　　然而！

　　他却刚刚抬起手掌，就觉前胸数处一股肿胀淤塞，动作竟不由自主地一滞！

　　跟着，他竟然一眨眼间的恍惚，就见东方晟竟然已经一指刺出，点中他胸口膻中穴了！

　　嗯？！

　　魔龙祭天顿时功体停滞运转，更是心中大惊！

　　他竟然着了对方的道？！

　　他毫不犹豫的爆发意识能力，精神力顿时攻入东方晟的意识！

　　东方晟的动作也立刻停滞，定立当场，一动不动！

　　好险！

　　“呼……”

　　魔龙祭天忍不住喘了口粗气，却仍压不下剧烈心跳，他终日打雁，今天竟差点被雁啄了眼！

　　他不由一股邪火撞向脑门，顶得他太阳穴一阵刺痛，大怒之下，忍不住一掌拍中东方晟胸口！

　　嘭！

　　东方晟顿时被轰飞出去，血洒长空！

　　“小子，你忒也狡诈，说！”

　　魔龙祭天过去恶狠狠的踩住东方晟的胸口，让他又一大口血喷了出来，“你用的是什么手段？！”

　　东方晟又惊又怒的叫道，“杜一苇！你！你！你不是杜一苇！”

　　“哈哈哈！可惜你知道的太晚了……不对！你不知道我是谁，为何出手偷袭？小子，还想吃更多苦头！”

　　说着，他脚下微微用力，东方晟顿时一声痛呼，高声叫道，“我其实是小飞贼周伯通，我是来偷东西的，我就是单纯的对你心生歹意！”

　　“胡说八道！小子，你是不见黄河不死心！也罢，我就取出你的脑子！直接看看你藏着什么心思！”

　　“魔龙祭天，你如此狠毒，你心不会痛吗？就算你心不痛，你脑子不会痛吗？”

　　嗯？

　　魔龙祭天闻言，顿时心中一沉，对方竟然看破了他的身份？！

　　“你怎知我是魔龙祭天？”

　　“我不知道你是不是魔龙祭天，但我知道魔龙祭天会来偷袭剑毛道长，所以任何从豁然之境出来的人，我都会假设他有可能是魔龙祭天，并对他使用我预先准备好的手段。”

　　这是什么话？你能未卜先知啊？

　　“不能，但我有剧透姿势，其实，我不是这个世界的人，我是一个穿越者来的。”

　　“胡言乱语！信口雌黄！”

　　魔龙祭天越发感觉不对劲，一声爆喝，一把抓向东方晟的头颅！

　　啪！

　　他直接给东方晟的脑袋，爆成了烂西瓜！

　　但东方晟的声音依旧响起，“魔龙祭天，你还没看明白吗，我根本没必要骗你啊。”

　　这！

　　魔龙祭天顿时一惊，他竟然被对方拉入意识幻境了？！

　　“你放……啊！！！”

　　他顿时爆发意识能力，却感觉仿佛一把烧红的钢锥捅进了自己的脑子里，忍不住发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　“看吧？你猜我为什么知道你会头痛？就是因为我知道，你能吞噬意识能力，却不能将其吸收，只能用自己的意识能力强行操控；

　　你这就是意识能力版本的吸星大法，杀人伤己，你的大脑其实已经有很严重的暗伤了；

　　不然你以为，为什么我只是精神力比较强，但跟你的意识能力完全无法相提并论，却能如此轻易的欺骗你的感知？

　　你是最强的意识能力者，你的精神意识却是最好侵入的，你都不用我攻破你的防御，你自己早就撅起来，把后门展示给我看了。”

　　“你！你！你！”

　　魔龙祭天又惊又怒，更是忍不住的心生恐惧，再将恐惧转化为歇斯底里的暴怒，“我不信！你在诈我！啊！……啊！”

　　他一声爆吼，却立刻就变成了痛呼，他竟然一催动意识能力，就头痛欲裂！

　　“看来不让你看到现实，你是不能死心了。”

　　随着东方晟的声音响起，魔龙祭天突然眼前一花，周围场景瞬间一变，变成了他和东方晟都回到了原先的位置，而东方晟正拿着一面小镜子对着他。

　　他一看，顿时一惊，就见他印堂上，竟然插着三根晶莹剔透的血针，外面只露出了一小段，显然这血针已经刺入他的颅内了！

　　“你！这！这不可能！这仍是幻觉！这骗不到我！……啊！”

　　东方晟也没说话，只是轻轻一弹血针，魔龙祭天顿时感觉头痛欲裂，忍不住又是一声惨叫！

　　“接受现实吧，从你对我使用意识能力，却因此接收到了我为你准备的精神力信息病毒，并让我发现你的意识状态，竟是如此的糟糕，你就注定有这样的下场了。”

　　“你！你！”

　　魔龙祭天面色难看至极，却终于一声颓然叹息，“我认栽了，你究竟想怎样？”

　　“放弃抵抗，让我在你意识最深处种下精神力病毒，从此为我所用。”

　　“你！”

　　魔龙祭天再次大怒，“你这是要逼我上绝路！”

　　“我哪有。”

　　东方晟两手一摊，“我就是再刺激你一下，让你的情绪引动精神力激荡，冲击你的脑部暗伤，然后我就能将精神力，入侵到你的意识最深处了。”

　　“你！”

　　“我大功告成了，再见吧，热情又好心的魔龙先生，多谢你给你自己送上门来。”