6.东方晟与他家老登

“晟儿，醒醒，醒醒了。”

　　【第13项目第4阶段完成，已将所有功法所需特点融合，归纳总结出可以汇聚血液与能量的功法，请管理者查阅。

　　第5阶段需以实物进行测试，收集真实数据……接收到东方羿的信息，将管理者唤醒。】

　　“老……爹。”

　　东方晟润出考场之后，就恢复了脑力分配，又进入了低电量模式，醒来见到东方羿，脑海中下意识地闪过记忆中，东方羿做的，应该说未来将会做的那些阴谋家、大反派的勾当。

　　比如暗中挑拨太史侯和弦知音的关系，让太史侯这个骄傲又刚愎的家伙，跟弦知音反目。

　　又比如发现了太史侯有个是青楼头牌的秘密情人，又发现太史侯不知为何将其杀死，就去找到那个秘密情人藏起来的，太史侯和她所生的女儿，将其收为义女，未来用其狠狠捅太史侯一刀。

　　再比如赶走太史侯后，还要雇杀手将其斩尽杀绝。

　　还有掌控学海后，勾结灭境邪灵，想要称霸武林。

　　他一声老登差点喊出口。

　　而东方羿，也不由得想起来考场上的种种，不由一声苦笑，心说我不是你爹，你才是我活爹，给老夫整那死出，你是想要了老夫的亲命啊。

　　好吧，这不是东方羿真正的心里话，不过通俗的翻译一下，大致就是这样子了。

　　“晟儿，饿了吧，跟为父去赴宴吧？”

　　一听吃饭，刚来了点精神的东方晟，顿时泄了气，“不要了吧，应酬好无聊的。”

　　“那好吧，稍后为父让仆人送饭过来。”

　　东方羿也没强求，这么多年，他也对自家宝贝儿子非常了解了，知道这小子半点强迫不得，不然他真能给你整出点惊世骇俗的幺蛾子来。

　　但要不提一嘴，东方羿也不死心。

　　欸，明明是那么让自己骄傲的好孩子，都怪太史侯那厮……还有央森和司徒偃。

　　“嗯，那我再睡会啊。”

　　“且慢。”

　　东方羿赶紧拦住又要趴下的宝贝儿子，“晟儿，下午的射部考核，没什么特别的想法吧？”

　　见自家老登一脸担忧的样子，东方晟忍不住说道，“想要一觉睡到傍晚，直接吃晚饭算不算？”

　　东方羿忍不住一脸黑线，孩儿啊，为父今天必须被你气死吗？

　　“好啦好啦，老爹，我不会迟到的。”

　　“嗯。”

　　东方羿点点头，却仍不是很放心，“真的没有？”

　　“这个嘛，你要说完全没有吧。”

　　东方晟说着，站起身来，从旁边一个两米多长的长条箱子里，抄起一根足有手腕子粗细的金属长枪来。

　　这柄钢枪通体暗金色，从枪头到枪纂，有着许多金属拼接的纹路。

　　而且这柄枪很是沉重，东方晟将枪纂撴在地上，发出一声沉闷的声响。

　　“老爹，这是我发明的新式弓箭，我可以在考核上试验一下其效果？”

　　“……晟儿，或许是为父孤陋寡闻了，但这似乎是一柄长枪？”

　　见东方羿一脸无语，东方晟摇了摇手指，“这看起来是一柄长枪，但其实……”

　　喀喀喀……

　　说着，东方晟一扭枪杆上的机关，就听长枪一阵响动，其竟是不断变形，枪头打开，从里面探出一根黢黑的枪管，枪杆前方伸出一个横向的握柄，后方变化出一个可以捏动扳机的握把。

　　“它还是一柄长枪，不过是可以发射的狙击枪。”

　　“……所以弓箭呢？”

　　“你看它需要拉动，还能射出尖尖的东西，也可以说是弓箭啦。”

　　至于弓弦什么的，高手都能凝气成弦，用不着。

　　东方晟说着，就要出屋给东方羿演示一下，却被对方一下按住肩膀，“不用了，晟儿，这等奇思妙想，你留着自己慢慢研究就好，下午考试的时候，就普普通通的考一下就行……为父安排你第一个考，考完就能回来休息了。”

　　“那真是再好不过了……老爹你真不看看这玩意的威力？很带劲的哦。”

　　“不用不用，为父去催催仆人给你送饭，好好吃饭休息，下午踏踏实实的考试。”

　　东方羿得到宝贝儿子不搞事的承诺，稍有放心，但还是略有担心的，去跟他那些名宿朋友交陪应酬去了。

　　“再等等，很快就有你表现的机会了。”

　　东方晟则是又摆弄了几下这杆“火尖狙击枪”，才将其收好，便又进入超级省电模式，将脑力全部用在运算各种项目上了。

　　下午，射部。

　　相对于乐部，射部的考核，就只有实操一项。

　　周礼有云，六艺之中，三曰五射，其为白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。

　　白矢，便是箭穿透靶子，显示射箭刚劲有力。

　　参连，便是连珠快箭，一箭出，三箭相连，四箭要宛如连成一线。

　　剡注，便是甩狙，也就是瞄都不瞄，拉弓就射。

　　襄尺，便是和上级、长辈一起射箭时，要退后一尺，以示礼让。

　　井仪，便是四箭齐发，要在靶子上射出四个间距完全相同的点，宛如井格。

　　而射部的考核，自然是考除了襄尺的其他四项。

　　东方晟果然是第一个进行考试的，当然了，他是被分在了第一组里，和其他九名学员一起。

　　“东方学长，我们又见面了。”

　　东方晟来到考场，站在自己的箭靶两百步之外，正摆弄那考试用的，原始的不能再原始的弓箭呢，就听身旁传来了逸君辞声音。

　　他懒洋洋的一扭头，看了看逸君辞，仍是一脸茫然，但终究放弃了问对方贵姓的神情，“……有事？”

　　东方晟，我虽然不能真的毁了你，但我一定会狠狠将你踩在脚下，看那时候你还能不能维持这种嘴脸……逸君辞表里不一的温润一笑，“能与东方学长同台竞技，我真的很高兴啊，不知东方学长有没有兴趣比一比成绩？”

　　学海无涯不只是一个学院，同样也是一个武林组织，在这个充满危险的苦境，没点武力，是无法生存的。

　　所以百步穿杨，连珠快箭之类的技艺，难不倒任何一个学海的学子，那是入门的考核标准。

　　结业考核么，自然就要上一点强度，比如御部特制的箭靶，没有一定功力，你别说射穿箭靶了，你小心射出去的箭，别被箭靶崩飞了，丢人丢到姥姥家去吧。