7.你这人有点迟钝

不过，就算提高了难度，东方晟也是曾经拿过考核第一的。

　　那逸君辞提出跟他比试，他最多跟东方晟打个平手？

　　并非如此，而是射部的考核，没有满分的说法。

　　就好像白矢这项，箭穿靶而过，你可以不止穿透一个靶子，你有本事，你可以连穿三靶，连穿七靶，穿透的越多，分数越高。

　　其他三项，也是如此，没有最高分，只有更高分。

　　而众所周知的是，东方晟的根基并不高，他在他那一届，射术方面，只是比第二名强一点点而已，算是勉强获胜。

　　而逸君辞对自己的修为根基很有信心。

　　江湖上，学过一些粗浅功夫的是小喽啰，有个几年内外功修为的，叫做妖道角。

　　而你要是能贯通数条经脉，能轰出掌气，甩出刀气剑气，你就算入流了，可算三线人物。

　　再往上，就是贯通全身经脉，有自己独特武学的二线人物。

　　和打通任督二脉，进入先天之境，真气源源不绝，能在江湖大事件、大战中崭露头角，江湖留名的一线人物。

　　还有修为更加精深，没有五六七八个一线人物围炉，根本无法战胜的超级先天人，那就是超一线人物，像是东方羿和太史侯，就都有此等水准。

　　而逸君辞，就在不久之前，打通了全身十二正经，和奇经八脉，正式进入二线行列。

　　至于说学海无涯这样的儒门顶级组织，最强的毕业生，只是初入二线的水准？

　　那就要说，学院求学，只是学子人生前期的一段经历，之后还得继续修行呢，武林中那些成名高手，哪个不是修行了二三十年，乃至百八十年，甚至千八百年的。

　　而且，其实武林中的二线人物，已经可以算是响当当的高手了。

　　只不过是苦境的上限太高，毁天灭地的高手层出不穷，纵观武林历史，一线高手的名号，更是如同过江之鲫。

　　但你要是只看某一时期，也就是某一部戏，其实也不过就是最多一个巅峰级的大魔头，或是一两个超一线的魔头，而一线人物，也就寥寥数人而已。

　　可以说，二线水准的高手，在这苦境江湖，已经可以算是中上层级了。

　　只不过是在那些一掌毁灭百里方圆的大魔头眼中，二线高手和蝼蚁也没什么区别。

　　甚至顶尖的一线高手，都能一招将二线高手秒杀。

　　先天，超先天，顶先天，每一个层级之间，都是一道难以逾越的鸿沟。

　　那么东方晟呢？

　　逸君辞不知道东方晟有没有贯通全身经脉，但他知道，他的感应中，对方的气息跟他有明显差距。

　　若说他只有二线水准，对气机的感应没那么敏锐，很有可能出错。

　　那太史侯的感应呢？

　　之前太史侯发飙，趁机用气势压迫东方晟，虽然大部分被央森挡住，但他也准确的感应到了东方晟的气息。

　　他确定东方晟没有步入先天境界。

　　东方晟没入先天，气息又没有逸君辞的强，逸君辞当然要信心十足的发出挑战了。

　　“……好啊，你想怎么比？”

　　“东方学长若是……”

　　逸君辞以为东方晟会拒绝，没想到却听到了这样的回答，顿时精神一振。

　　却刚想说话。

　　呲。

　　就见东方晟已经弯弓搭箭，瞄也不瞄的一箭射出，箭矢精准命中靶心，并且刚好穿透箭靶一个小尖尖。

　　“监考官，这就算我白矢和剡注都过了吧？”

　　“你……”

　　逸君辞又被东方晟的举动，搞得有点难绷。

　　却见东方晟又手一伸，将四根箭矢夹在指缝，“我什么啊，你倒是说啊？”

　　呲呲呲呲。

　　说着，东方晟就依旧不看靶的连珠快射，四箭一线，却又因为他暗藏巧妙劲力，四箭飞行中突然四分，皆中靶心，并间距相同，如同井格。

　　“这就算参连和井仪了，考完收工。”

　　东方晟放下弓，拍了拍手，又看看逸君辞，“你这人，反应有点迟钝啊，我先走了，你好好考试吧。”

　　我！

　　逸君辞看着拍拍屁股走人的东方晟，忍不住手上用力，咔嚓一下，捏裂了弓身。

　　“逸君辞，专心考试！”

　　而射部的监考官，笑脸目送东方晟离开后，一点都没惯着逸君辞，冷然责问道，“你想扰乱考场秩序吗？”

　　逸君辞赶紧深吸一口气，压下给东方晟后脑勺一箭的冲动，却因为被搞了心态，没注意到弓身上的裂痕，第一箭虽然也是命中靶心，且贯穿三靶，却没有正中，而是偏离了圆心小半寸。

　　虽然这同样是满分加上更高的额外分，却被监考官特别标注，偏离圆心近一寸，还边记录边说，给逸君辞气得差点给弓摔了。

　　不过，最终的结果，仍是逸君辞分数最高，而东方晟只排在中上游。

　　东方晟只是敷衍了事，其他学子可都是拼了命的想要取得更好的成绩。

　　东方晟对此，当然是在意不了一点，别说成绩，就连太史侯的打算，和逸君辞的心思，他也半点都不关心，回去补充了充足的卡路里，就直接倒头就睡。

　　别人都以为他虚度人生，却不知道，他睡眠中的每一分每一秒，思考的问题，都比学海的其他任何一个人清醒的时候，多十几二十倍。

　　次日。

　　书部。

　　东方晟这次没用别人叫，就按时到场了。

　　这都已经考了两场了，也没必要这时候撂挑子。

　　尤其是这还是好哥们央森的书部，东方晟没道理落朋友的面子。

　　“呦。”

　　东方晟仍是节能状态，不过天工智能会帮他处理一切他接收到的信息，于是他忽有所感，一扭头，就见一双眼睛注视着自己。

　　正是昨天被自己气得够呛的逸君辞。

　　不过这次，逸君辞别说呛声，他连凑都没凑过来。

　　逸君辞很清楚，这里虽然不是射部的地盘，却是东方晟的主场。

　　学海就没人不知道，甚至昨天的乐部考核，让外人都知道了，书执令不但我行我素，还跟东方晟关系好到能穿一条裤子。

　　而且书执令最烦学院内的各种内斗和争端，你要是敢在他的地盘搞事，惹得他生气了，他真的会用书本敲你的头……灌注真气，给你敲出大包的那种敲。

　　“好了，现在开始考核，大家都不要作弊哦。”

　　洋博士央森依旧用他那独特的老外加儒门腔调说道，“坏孩子是要被书执令狠狠惩罚的哦……还有，阿晟，你不用考了。”

　　啥意思？

　　众人见央森过去东方晟的座位旁，一把抽走桌上的考卷，都不知道他葫芦里卖的什么药。