8.书部与御部

啪。

　　就见央森将一本线装书拍在东方晟的考桌上，东方晟一翻，就发现里面全是白纸。

　　呃……东方晟顿时反应过来，这是催更的来了。

　　果然，就见央森无比严肃的说道，“阿晟，你今天必须把黑神话的天庭篇写出来！不然你别想吃饭！”

　　东方晟顿时一撇嘴，心说我都没等到黑猴的dlc，我上哪给你编去，要不我再给你挖个坑得了。

　　“喂，央森老大，你知道我饿一顿都能抽过去，你这也太狠了吧？”

　　“阿晟，你才是不讲义气的人！我那么撑你，你忍心让我备受煎熬吗？不行！我今天一定要看到天命人打上天庭，救回四妹的金丹，将她复活！”

　　那我确实没那么人家那么高水准，我也腾不出那么多算力给你编啊。

　　见央森这书虫成了精的家伙，一副不给他写，他真能饿死自己的架势，东方晟却不是很慌，而是微微一笑，“央森老大，天命人的故事，我确实暂时没什么灵感，不过，你想不想听哪吒之魔童降世的故事。”

　　“嗯？新故事？有没有黑神话精彩？”

　　“伯仲之间。”

　　“真的吗？那你快写！……等等，不会有坑吧？”

　　有的兄弟，包有的……“放心，保证情节完整，跌宕起伏，紧张刺激。”

　　“好好好。”

　　央森顿时眉开眼笑，就这么盯着东方晟写（抄）书，有书部儒官过来劝他多少注意点形象，被他直接用书敲头轰走，倒是又让众位来宾感觉，这次观礼可真是不虚此行。

　　一个时辰后。

　　“……有人问是否能改变命运，我不晓得，但我晓得，不认命，就是哪吒的命。”

　　东方晟写到这里，放下了笔。

　　然后就听央森疑惑的问道，“阿晟，你在做什么？”

　　“我放下笔啊。”

　　“那你为什么要这样做呢？”

　　“我写完啦。”

　　“不，不，不，这怎么能算是写完了？哪吒和敖丙失去了肉身，你要为他们重塑啊。快继续写，不要停！”

　　“不是，我就算没写完，我也考完啦。”

　　东方晟一指周围，“时间到啦，该收卷了，主考官大人。”

　　央森无所谓的摆摆手，“那个随便啦，阿晟，我要看后面的内容，现在立刻马上！”

　　刚走过来的监考官，听见这话，忍不住眼角抽抽，执令大人，多少注意一下影响，别给咱们书部的脸面丢尽啊。

　　“好啦，央森老大，留点期待感，后面的故事才会更好看，咱们就且待下回分解吧。”

　　“阿晟，你真是个坏心眼的坏孩子……你一定饿了吧，我请你吃饭啊。”

　　“你少来，你就是想给我关进小黑屋……司徒老师，你快来劝劝。”

　　东方晟忽然往央森身后一招手，央森下意识地回头，“阿偃，你来评评理……”

　　却见身后哪里有司徒偃，只有一脸黑线的监考官，再转回头，就见东方晟都已经润到考场门口，然后身形一闪，消失不见了。

　　“呼……总算对付过去了，这才一半，啥时候是个头啊。”

　　虽然之前就经历过六次这样的流程，但东方晟仍是觉得无比漫长。

　　好在是接下来，就是他觉得最不无聊，或者说他最喜欢的科目了。

　　下午，御部。

　　所有学子都在考场外集合，而御部执令司徒偃，就把守在考场门口。

　　“其他人都进去，东方晟留下。”

　　司徒偃大手一挥，包括逸君辞在内的所有考生，就都浑身一紧，尤其是身体中后偏下部的位置，格外紧缩。

　　御部和射部一样，不考理论，只考实操。

　　而御部的考核，是公认的学海最恶劣的一项。

　　司徒偃考核机关阵法，不是让考生制作机关阵法。

　　而是让考生闯过机关阵法，进入他摆的机关大阵，能喘着气出来，就算通过。

　　而虽然从未有过真的断了气的考生，但真有过考生就剩一口气的情况。

　　御部的考核，真的是能让人不死也脱层皮。

　　东方晟一脸微笑的看着一个个蛋疼菊紧的考生，三步一挪腾的进入机关阵法，他如此轻松，当然不是因为司徒偃的特别关照。

　　司徒偃从来没特别关照过他，他能打动司徒偃，完全是凭借硬实力。

　　当年东方晟入学第一年的期末考，他本来只需参加射部的考试，却又去了御部的考场。

　　当时还是个小豆丁的他，看到一群考生灰头土脸、屁滚尿流的逃出机关阵法，不但没害怕，反而对司徒偃提出，他也想试试。

　　司徒偃当时也没惯着他，直接给他扔了进去。

　　当然了，司徒偃也没想弄死他，然后自己尝尝东方羿的驭日神射的威力，他只是想吓唬吓唬这个不知天高地厚的臭小子，让这小子见识一下机关阵法最弱的陷阱，就给这小子捞出来。

　　然而最后却是司徒偃被吓到了，东方晟三两下就破解了最简单的机关，然后一路深入，最后成功拆了机关阵法的核心，才迤迤然的走出阵法。

　　从那时起，东方晟每年都要参加御部的考核，司徒偃也每次都会提升难度，直到司徒偃承认了，东方晟是能够与他平等交流的人。

　　“御部的考核，还是如此之……别出心裁啊。”

　　“南宫兄，你可以直接说刁钻。”

　　“什么刁钻，吾有一说一，根本就是歹毒，谁同意，谁反对？”

　　观礼台上。

　　那些曾经在学海求学的名宿，通过御部制作的机关光幕，看着阵法内，考生们被一个个陷阱折腾的欲死欲仙，全都脸色很是难看，都想起了不堪回首的过去。

　　这些名宿，有些人比司徒偃的年纪还大，所以司徒偃这是一脉相承，当年他师父诸葛神机，就是这么折腾考生的。

　　“东方晟为何不参加考试，又是特别优待吗？”

　　那么自然就有人要问了，为何唯独东方晟在那里跟司徒偃谈笑风生？

　　此话一出，月灵犀当即严肃说道，“秋水先生，我以执令的身份向你保证，学海的考核，绝对的公平公正，没有一丝徇私。”

　　这人是太史侯请来的，却见太史侯也淡然看了他一眼……你怎么质疑东方晟都可以，但你想质疑学海的公正性吗？

　　这人顿时讪讪的说道，“吾只是好奇而已。”

　　太史侯闻言，稍稍提高音量，将声音传到司徒偃那里，“御执令，你不让东方学员进行考核，是为何故？”