9.拟人，似人，是人

“关于你那个战甲爆发过强，人体难以承受其动能冲击，并因此削弱了机动性……”

　　司徒偃正跟东方晟探讨问题呢，被太史侯的问话打断，脸上不由闪过一丝不耐烦的神色，然后头也不抬地一挥手，就见观礼台上的机关装置顿时变动，将光幕上投射考场内的画面，切换成了他和东方晟。

　　他继续说道，“我的想法是，将战甲分为两层，单独设计一套内甲负责吸收缓冲，而控制方面，则增设更多的传感单元，但将导致你的操作更加繁琐，且内甲传控外甲，将会有延迟的现象。”

　　东方晟闻言，微微一笑道，“司徒老师，真是英雄所见略同，你我想到一块去了，而我的设想就是，内甲不用金属材质的，而是用更容易传导真气的生物材质。”

　　司徒偃想了想，点点头道，“皮甲？那确实可以最好的解决缓冲问题，但内甲的动力如何解决，你的真气足以匹配外甲的动力，从而自如地操控外甲吗？”

　　“这就要说到我的另一个设想了……”

　　观礼台上，众人看着司徒偃和东方晟滔滔不绝地讨论，最开始，战甲、缓冲、操控之类的，他们还能明白，大概是两人想将盔甲做成机关傀儡那样，亲自来操控。

　　但后面随着两人的深入套路，一个个专业术语、两人独有的术语蹦出来，一群人就全都云山雾罩，一脸懵圈了。

　　明明每个字都认识，怎么连在一起，就变成天书了呢？

　　而这无疑打消了所有人的疑虑，东方晟这水准，确实不用考试了，或者说，跟司徒偃的讨论，就是司徒偃在亲自考核他。

　　一个时辰后。

　　“……生物晶核？那如何与皮质匹配，从而无损的传输能量？”

　　“我出来啦！哎呦！”

　　“我活下来啦！呜呜呜……”

　　“噗！”

　　司徒偃和东方晟都忘了时间，忘我的讨论着，但在机关阵内生不如死的考生们，却提醒他俩，考试时间到了。

　　司徒偃回过神来，皱眉看着一群灰头土脸，破衣烂衫，有人喜极而泣，还有人口呕鲜红的考生们，挥手招过来一个监考官，“收拾一下，再进去看看，有没有断胳膊断腿快没气的，都处理一下。”

　　说罢，他就一拉东方晟的胳膊，“走，去我的工作室详细说。”

　　司徒偃没有央森率性，却比他更专注于自己喜欢的事情。

　　而东方晟自然也没有拒绝，抄书和填坑是浪费脑力，和司徒偃讨论则可以帮他攻破许多难题，给他节约大量的算力。

　　次日天明。

　　东方晟神清气爽地走出了司徒偃的工作室。

　　他从考试开始，直到刚才，一直都在和司徒偃搞研究，却没有丝毫疲惫的感觉。

　　这自然是因为有司徒偃这个大发明家可用，他就用不着给天工智能提供那么多脑力了。

　　而天工智能真的非常非常消耗脑力，人家原本可是有算力中心，芯片列阵，充足的电量支撑计算的，现在却要全靠东方晟的脑子。

　　东方晟自从“自暴自弃”，“走上歪路”，就每天至少十六小时，维持天工占有70%的脑力，剩下八小时，则是天工占有全部脑力。

　　而这不但让他整天都浑浑噩噩，没精打采，反应迟钝，更让他因为极限压榨脑力，极大的强化了他的大脑和精神力。

　　他要是完全停下天工，或是像现在这样，停下天工70%的任务，他就能精神饱满，绝对专注的跟司徒偃讨论三天三夜的问题。

　　数部。

　　“哈欠~。”

　　东方晟来到数部考场，又换成了没精打采的样子。

　　不过今天他并不是那么的显眼包。

　　大家都刚被御部折腾过么，就连不算特别狼狈过关，只是衣衫头发略有凌乱，外加蹭破点皮的逸君辞，都不是那么精神饱满。

　　考生们无论身心，都没有恢复，这就要参加枯燥的数部考核，如此精神状态，也是情理之中。

　　“看来数部的考核，让众人感到乏味了啊。”

　　数部执令饶悲风，端坐主考官位子上，冷然一语，就如同十月清晨的冷风，让所有考生精神骤然一振。

　　他淡漠的扫过台下的考生，那神情，仿佛在看一群猴子。

　　若说学海最霸道的，那肯定是太史侯。

　　但要说最骄傲的，其实是饶悲风。

　　饶悲风眼中，学员分为三等，拟人，似人，是人。

　　像是那些精通礼仪、诗词歌赋、琴棋书画，却只懂加减乘除，最多知道些鸡兔同笼、勾三股四的家伙，在饶悲风眼中，就是一群聪明的猴子，比只会剥香蕉吃的猴子略强，这就是拟人。

　　对于这些拟人的，饶悲风就只会给他们出一些符合他们水准的题目。

　　这些人既然甘于当猴子，饶悲风就也把他们当作猴子对待。

　　然后就是御部和数部的学员，能掌握一些饶悲风传授的知识，但仍无法理解饶悲风掌握的真正学识，这些就是似人，猴子聪明到一定程度，就很像人了。

　　至于是人，饶悲风看向了考场中的一个身影，却只一瞥，就收回了目光。

　　“64的立方根等于几？甲加乙为3，甲乘乙为-10，甲乙各为何数？”

　　东方晟扫了一眼旁边一个乐部考生的卷子，再看看自己的。

　　“一浮筒为圆柱形，直径半米，垂直置于水中，向下一压，浮筒在水中上下震动周期为2秒，求浮筒质量？

　　一人抛出一石，石块质量为一数，初速度为另一数，求石块抛物曲线？

　　……”

　　二元一次方程。

　　二阶常系数齐次线性微分方程。

　　差的略多了吧？

　　东方晟抬头看了一眼主考官位子上的身影，正好对上了对方的目光。

　　你这家伙，比去年有进步啊。

　　对方没有回应东方晟的目光，淡漠的将视线移走。

　　闷骚。

　　东方晟也收回了目光，开始了答题。

　　毫无疑问的，这次仍是东方晟以远超他人的速度，答完了试卷。

　　在别人还在跟多元方程、三角函数较劲的时候，他已经完成了在许多学子眼中，“望之头晕眼花，胸口烦闷，隐隐做呕”的试题。

　　不过，这次他却没有放下笔，趴桌子上就睡。

　　也没有提前交卷走人。

　　而是将考卷翻了过来，然后写上：

　　设直线L穿过A (0，1，1)、B (1，0，0)两点，将L绕Z轴旋转一周得到曲面S，S与平面z=0、z =2所围成的立体为Ω。

　　求曲面S的方程。

　　求Ω的形心坐标。

　　……

　　东方晟奋笔疾书，不多时就在试卷背面写满了题目。

　　其他人都不知道东方晟在做什么。

　　仍面无表情，却时而别样的目光一闪而过的饶悲风却很清楚。

　　从第一次东方晟去参加数部考试开始，就不是饶悲风在考东方晟。

　　而是东方晟在考饶悲风。

　　每一次，饶悲风都给东方晟出他能想出来的最难的题目。

　　然后东方晟就会反过来给他出更难一些的。

　　饶悲风不得不承认，东方晟不仅是人，而且是比他还要聪明一点点的人。

　　只可惜立场所限，他不能像央森和司徒偃那般，和东方晟打成一片。

　　饶悲风见东方晟放下笔，对自己挥挥手，给了自己一个“加油啊，我看好你”的眼神，就慢悠悠懒洋洋的扬长而去。

　　他看了一眼太史侯，又看了一眼月灵犀，忍不住心中自嘲一哂，自己终究也是个俗人啊。