怜照影；还有太史侯用不用别人黑他

关于怜照影，正剧中只出现过三次。

　　天罪34，出现过写她名字的字条。

　　天罪39，15：35开始，太史侯要当场击毙月灵犀，东方羿拦住他，说出怜照影的事情，太史侯还问他有没有证据，然后才承认是他亲手所杀。

　　天罪40，16：23开始，太史侯亲口对曲怀觞说，是他与怜照影争执，将其误杀。

　　之后正剧再无提起怜照影。

　　所以一些道友说的，是东方羿杀了怜照影，这是从哪本同人看到的？

　　再来，那些说我黑太史侯的道友，请看天罪10，神州崩毁，曲怀觞正在为修补神柱四方奔走之时，太史侯逼迫他回学海受审，并百般刁难。

　　天罪14，太史侯指责月灵犀人品，指责她是内鬼，指责她纵容孽角，限她三日内取回孽角人头自证清白，往死里逼她。

　　天罪22，神州崩毁，太史侯坚决反对救灾，佛公子以教统身份下令，并让太史侯主导，拿最大的名声，他才同意。

　　天罪35，逸君辞自称杀死孽角，并提出将功劳献给太史侯，太史侯同意。

　　就太史侯这人性，用得着在下黑他？

　　在下文中说的很清楚，太史侯是正道一方，但立场从来都与人性无关。