第七十六章：金屋藏娇让我不相信爱情了

游戏制作人都亲自下场了，给小憨憨按了四个字，就是最好的证明！

　　“挺好。”梁有顺含糊其辞。

　　NPC刘嫖追问：“那刘荣呢？”

　　梁有顺如实回道：“没有太大的印象。”

　　NPC刘嫖见状，屏退左右，低声道：

　　“刘荣之母栗妃为人心胸狭隘，常让侍从在他们背后吐口水诅咒，施用巫蛊之术，反观彘儿生母，王娡为人大方，通情达理。”

　　“我实不想叔父耗尽毕生心血，为先皇守护的大汉，会折在后戚干政手中！”

　　梁有顺看到刘嫖一本正经的说着，心中惊疑未定。

　　原来邀请自己，是为了帮着扶NPC刘彘（刘彻）上位？

　　我靠！

　　关键还说的这么振振有词，并能扯上他这个局外人变成受害者！

　　“真心建议那些女玩家，来找馆陶公主拜师。”

　　梁有顺对直播间吐槽：“兄弟们，难怪刘启会得肺痨，最少有一半原因是被气的。”

　　NPC刘启的关系网里，娘、弟、妹、老师，媳妇，堂兄弟，都在搞事情！

　　他这个便宜叔父要是也掺和进来....就全部集齐了。

　　NPC刘启这皇帝当的，里外不是人。

　　很难想象，游戏制作人究竟是怎么做的游戏，越是深玩，便越能切身体会到游戏的牛哔之处。

　　哪怕就是真正的历史，关系网也不可能会像这么错综复杂，

　　仅凭这一点，就给人们展现出NPC刘启的难处。

　　身侧，NPC刘嫖信誓旦旦开口：“为了大汉，我必须扶彘儿上位！请叔父助我一臂之力！”

　　“可是皇帝要立刘荣。”

　　“废掉就是了。”

　　梁有顺琢磨片刻，犹豫开口：“我不会左右皇帝的任何意见，但尊重他的选择，会不遗余力的帮他扫清障碍。”

　　NPC刘嫖笑道：“有叔父这句话，我就放心了。”

　　梁有顺隐隐觉得这个NPC刘彘（刘彻）有游戏制作人的重点照顾，且又有剧情角色的帮衬，以后说不定还真有可能会做皇帝。

　　就是不会知道游戏制作人，还不会延续血统挂。

　　那边NPC刘嫖心情大好，将NPC刘彘（刘彻）抱置膝上，逗弄：“儿啊，欲得妇不。”

　　她唤来不少侍女，挨个指点，NPC刘彘（刘彻）均摇头，目光始终紧盯头顶悬着陈阿娇三个字的小女孩。

　　完事，NPC刘嫖又指陈阿娇，道：“阿娇好不。”

　　NPC刘彘（刘彻）嘴角含笑：‘好！若得阿娇作妇，当作金屋贮（藏）之。”

　　NPC刘嫖神色大喜。

　　梁有顺也在此刻收到游戏提示。

　　角色面板的小红点，总能让患有强迫症的玩家非常难熬。

　　他点击查看，一张画有金屋的卡片出现，下面还有一对青梅竹马的童男童女。

　　【特殊卡】

　　【金屋藏娇：指刘彻幼时喜爱陈阿娇，并欲建金屋让她居住一事，以示宠爱和珍视】

　　下面还有几句简短文字的介绍。

　　【刘彻终于实现儿时的承诺，筑就金屋，让陈阿娇居住】

　　看完这些，梁有顺退出鉴赏模式，瞄了眼其乐融融的画面。

　　“真是一段青梅竹马的爱情故事！”

　　“想不到游戏制作人也向往这些美好的事物。”

　　他重新回到鉴赏模式。

　　介绍文字继续出现。

　　【金屋内的阿娇并不幸福，反而上演了一幕幕悲情大剧，刘彻最终将那颗曾经火热的心带走，却把阿娇锁在了那里】

　　【念念不忘的阿娇，终究被她念念不忘的人所辜负】

　　“啊？”

　　游戏制作人到底在搞什么！

　　梁有顺瞪大双眼，尽是不可思议。

　　这反转直接变成一段花残月缺的仇恨故事，让人很难再相信爱情。

　　“不愧是老刘家啊，完美继承了刘邦撅儿的优秀传统，把刻薄寡恩诠释的淋漓尽致。”

　　梁有顺只觉游戏里处处惊喜，细心回味又能发现，惊喜的背后往往都是残酷。

　　....

　　几日后。

　　太子的册封大典上。

　　梁有顺回到长安，梁王刘武未敢来长安，被迫和其他封王一样，派遣官员朝贺。

　　未央宫文武齐聚。

　　NPC刘启正式册立刘荣为太子。

　　梁有顺一眼扫过，NPC刘启的十四个儿子。

　　中山王刘胜，长沙王刘发，胶东王刘彻等等。

　　梁有顺低声询问一番，得知这些子嗣的具体情况。

　　“对比下来，也就刘彻的综合情况算优秀，难怪刘嫖会看上这小子。”

　　别的皇子暂且不论，那中山王刘胜是什么情况。

　　还未及冠，就开始迫不及待的为大汉人口做贡献，生了十几个子女，堪称生育界的传奇巨星！

　　这样的人以后还得了？

　　直播间里的粉丝们，讨论最多的便是此人，同为男性，这个最有话题。

　　“离谱！”

　　“什么都不说了，按照刘胜这个趋势，估计儿子能破百！”

　　“虽然刘胜无缘皇位，但是不知为何，我总有种无法反驳的羡慕感。”

　　“被‘小头’支配的人生赢家！”

　　“....”

　　直播间里吵吵闹闹。

　　梁有顺敲着公屏上的文字，非常有喜感，随即陡然发现，在宦官朗读诏书结束后，NPC刘胜消失不见。

　　他摇头叹息，估计这匹种马又不知道跑哪里和宫女厮混去了吧。

　　顺继续观察现场情况。

　　各方NPC的注意各不相同，如窦太后与梁王派来朝贺的官员走的很近，朝廷官员重视太子刘荣，一些外戚靠近NPC刘彘（刘彻）。

　　那NPC刘嫖又和太子生母栗姬非常不对付。

　　“站队了，站队了。”

　　倒是梁有顺孤身一人显得，格格不入。

　　他知道这长安城的角逐要开始了，自己得赶紧回北疆才是。

　　赶紧找了个机会，上前和NPC刘启低声说几句，后者抓着他的手，微微颤抖。

　　“咳咳咳....”NPC刘启极力掩饰身体状况。

　　梁有顺想要躲远，又不经意看出NPC刘启的脸色非常难看。

　　NPC刘启交代道：“朕需要你，咳...但大汉的边关门户更需要你。”

　　.....

　　晚间。

　　梁有顺远离长安这个是非之地。

　　游戏里也只剩长城没有尔虞我诈，能让人安心与平静。

　　他专心镇守长城，对匈奴的震慑力很强，双方时不时爆发一场小冲突。

　　游戏里的天气系统不断交互。

　　平静的一天，被几个不速之客所打破。

　　是长安来的宦官，他们带来了NPC刘启的托孤诏书。

　　梁有顺惊愕站起，接过诏书，再三询问：“你们是说皇帝病重？”