第三十八章：楚汉隐藏的内容得去大汉挖？

“下个游戏肯定是大汉，游戏制作人那个哔，现在就迫不及待的铺路了！”

　　CG剧情起初还算圆满，当年人人嘲笑的韩信，再度回到落魄之地，才令许多汉阵营玩家猛然想起还有这档子事。

　　回来装哔！

　　此地有两个人对韩信的影响最大，一为漂母，二为屠夫。

　　如今韩信贵为齐王，也算让玩家小小扬眉吐气一把。

　　可之后CG的画风就开始突变。

　　.....

　　卢绾从噩梦惊醒：“既然朝中有人告我谋反，我还是.....逃吧。”

　　韩信对萧何凝重开口：“我韩信的今天是相国你成就的，我曾对人说过，相国让我赴汤蹈火，我韩信不会拒绝，我没想到今天请我去的人是你，萧大人珍重。”

　　萧何又对曹参认真开口：“我想请你向陛下告发我贪污枉法。”

　　那边英布举剑：“非我不仁，当下不反便是束手待毙！”

　　【韩王信（同名同姓，这个不是兵仙）与匈奴合谋，围困刘邦于白登山】

　　.......

　　王扬墨懵了。

　　明眼人都能看得出来，信息不全的CG大概所表达的意思。

　　帮刘邦打天下出力最多的那些人，疑似遭到莫须有的罪名，甚至就连那足智多谋大的张良都选择了归隐，可见当时是什么危险环境。

　　“我淦，刘邦这家伙！果然能当上皇帝的都是狠人！”

　　然后，他又见到刘邦舞剑助兴:“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

　　“这诗绝了，大气磅礴！”

　　他猛地拍起大腿。

　　最后，CG则是朝堂内，陈平、周勃等人敢怒不敢言，而原本属于刘邦的高位，变成一位妇人带着懵懂少年的画面。

　　【更多楚汉相关内容，请至后续游戏查看】

　　CG结束后，出现一段来自游戏制作人的留言。

　　“擦，这游戏制作人果然从一开始就没存好心，这钱花的真尼玛冤，比追剧还难受！”

　　王扬墨对汉朝未来的扑朔迷离，急得抓耳挠腮。

　　终章CG并不连贯，很多内容完全靠猜，想要彻底搞明白发生了什么事，就必须得玩河洛工作室做的第二个游戏。

　　“我听过逼人氪金的，逼人玩游戏的还是头一次见，还是特么没出的游戏！”

　　冷静下来，王扬墨继续梳理CG剧情，最后一幕最为费解。

　　妇人和少年在出现在本该是刘邦的位置，妇人是吕雉，少年断然不是刘邦撅下车的刘盈，年龄对不上，且陈平等人敢怒不敢言，说明事情非同一般。

　　“大汉这是要惊天巨变了，吕雉一个女人还想篡权，真是可笑，但凡项羽要是活着，借这娘们一百个胆子也不敢！”

　　王扬墨当天就到[楚汉传奇]的评论区看了一圈。

　　【什么情况啊，匈奴怎么冒出来了，看到刘邦送女人给匈奴，我特么那个窝火啊】

　　【韩信他们真的死了吗，为什么死的】

　　【吕雉是要当皇帝，还是怎么着，看起来像把持朝政了，大汉要亡】

　　【项羽死的太悲壮了，我一个汉阵营玩家都敬佩他】

　　【对战兵力是5000对29，最后竟然被打穿了】

　　【下个游戏肯定是大汉的背景，关键是什么时候出啊】

　　王扬墨扫了一会，不少玩家基本和自己的问题相同，对以后的剧情充满好奇。

　　.....

　　[楚汉传奇]的结束，也让许多楚阵营的玩家，没从游戏结束当中的氛围中走出来。

　　项羽最后的失败，让人并不讨厌。

　　“跟项羽一块打仗是真爽！”

　　梁有顺便是其中之一，缓了足足有一个多小时，心情才稍有好转。

　　在他仔细看完CG，理清一些重要信息，分析推理之后，陷入迷茫。

　　“楚军是没了，钟离眜、季布呢，难道死于乱军了？”

　　“CG是一点都不交代，难道还要我去下一个游戏里自己去查看？”

　　他懵了一会，觉得[楚汉传奇]里的很多内容都能挖，例如陈胜吴广，例如战国四大名将等等。

　　不过，他很快被兴奋所取代，因为目前推测大汉要完犊子了！

　　外有匈奴，内有吕雉，能打仗的人，又疑似都遭到了清算，这不妥妥的风雨欲来么。

　　要是等下一个游戏发布的话！

　　“我等江东子弟，势要卷土重来！”

　　一声狼嚎，便是梁有顺的心情。

　　........

　　此后的一段时间里。

　　[楚汉传奇]因为完结的原因，还在酷乐界上了一个热门推荐，被更多玩家所知晓。

　　角色以及剧情乃至战役，逐渐公之于众，令人耳目一新，里面的诗歌，被玩家吹捧，部分成语更是被完美应用于现实。

　　为此，还有部分游戏发烧友，特意利用量子计算做出战役模拟，最后拿着数据贴脸嘲讽。

　　“井陉口之战，我不明白...赵军明明占据天时地利，无论怎么讲，双方兵力是二十万对三万，优势在赵。”

　　“听说里面二十八骑杀穿五千人，我无法理解。”

　　“还有巨鹿之战的夸张....别看我还没玩[楚汉传奇]，但是用量子计算根据战役人数进行模拟，除非用高科技碾压....只能说游戏制作人是个雏，战术再厉害，也无法弥补人数的差距，完全违背了现实逻辑！”

　　“.......”

　　这种声音刚一发出，很快遭到楚汉两个阵营玩家的嘲讽。

　　说得都没错，楚汉传奇的战役非常夸张，不切实际，可是一旦只亲身参与残酷的战场，才知道什么叫做传奇！

　　“懂什么叫做破釜沉舟？”

　　“知道明修栈道，暗度陈仓么！”

　　“背水一战的打法听说吗？”

　　“......”

　　没碰过的[楚汉传奇]的人，根本不懂战争的艺术，更不懂西楚霸王的含金量，至于怎么剩下的28骑先别问！

　　如此引流之下，游戏的好评直线上升，销量也在稳定递增。

　　正忙着做[大汉帝国]的陈纪偶然见到夸张的数据，不禁陷入沉思：“游戏都完结了，怎么比以前更火了？”

　　他看到游戏评论区多了不少质疑声，没有过多理睬。

　　倒是一些追问追问什么时候发布新游戏，令他稍微上心。

　　为了稳住这些人，他看向手中一摞足有指甲盖厚的游戏制作单，略微估算制作游戏时间，登录挂在酷乐界的工作室账号发布公告。

　　【继[楚汉传奇]之后，[大汉帝国]预计最晚会在五个月内推出，具体时间请等公告】

　　【全新玩法，全新升级】

　　【取消游戏限制身份，玩家自由度大幅提高】

　　【大汉帝国采用无缝大地图，是争霸天下，还是忠诚良将，乃至生活向玩家挖掘炎黄历史谜团，皆由玩家自己选择】

　　公告发完，陈纪不再理睬评论区，转头继续忙碌制作[大汉帝国]的相关事宜，作为全方位得到优化的第二款游戏，他不敢有丝毫懈怠，每日倾注大量心血。