第五十四章： 叫匈奴看看，我大汉将士，皆人人神骏

“陛下，陛下....”

　　一个头顶悬着邓通两个字的宦官NPC，从殿外疾步跑来，交出一卷呈报，附在刘恒耳边不知说了些什么。

　　NPC刘恒脸色大变，又恢复平静，展开由竹卷书写的呈报，匆匆扫了两眼，沉声道：“召集文武百官！”

　　梁有顺意识到有大事要发生了。

　　未央宫正殿。

　　朝会群臣一言不发，静静等着天子的训话。

　　NPC刘恒凝重开口：

　　“北疆告急，匈奴老上单于，亲率十五万大军南下，入北地郡，进占朝那、萧关、彭阳。”

　　“其前锋逼近雍城，距长安已不足五百里！”

　　正殿朝臣人心浮动，交头接耳。

　　梁有顺垂着头，一言不发，似乎是没有听到的样子。

　　直播间里的粉丝们见状，来了精神

　　“6，老梁的脑回路又来了。”

　　“哈哈哈，你以为低着头，刘恒就看不到你了吗。”

　　“乐，老梁又要秀操作了。”

　　“.....”

　　梁有顺一言不发，内心有些矛盾。

　　NPC刘恒此刻展现出与之前截然不同的气魄，掷地有声。

　　“自高祖与匈奴和亲以来，这些年是偶有争端，大体总还能和平相处。”

　　“如今老上单于擅自发兵，毫不顾惜朕苦心造就的安定局面，定是认为我大汉君臣皆是孱弱无能之辈。”

　　“和亲已成虚谈，朕虽不喜战争，也绝不容许匈奴在我大汉境内肆意妄为。”

　　“此次定要重兵出击，将他们赶出长城外。”

　　一番慷慨激昂训斥过后，NPC刘恒目光如炬，巡视百官，言道：“此战，朕要御驾亲征，扬我大汉天威！”

　　NPC丞相张苍开口：“万万不可，若陛下遭遇意外，我等臣子有何颜面去见先帝。”

　　“据廷尉调查，假币案出自城阳国，那刘章得知事情败露，定会举反旗，陛下应当坐镇长安，大汉不可陷入首尾难顾之中。”

　　NPC贾谊也适时开口。

　　NPC张苍赶紧出言：“老臣以为陛下只需遣些能征惯战的将军，便可远驱匈奴。”

　　梁有顺听得瞪大双眼。

　　如今朝堂，老的老，小的小！

　　张苍这老登，直接报我名字好了，何必遮遮掩掩？

　　他小声嘀咕：“莫非又是剧情坑？”

　　仿佛一切都像是水道渠成般。

　　NPC刘恒只是把问题交给朝臣，最后又总能在最正确的时候，借着群臣的'势'来力排众议。

　　“既如此，命隆虑侯周灶、中尉周谷为将军，车千乘，步骑十万屯驻长安附近，拱卫京师。

　　“命东阳侯张相如为大将军....发上郡、北地、陇西等各处兵马，迎击匈奴主力。”

　　“命郎中令张武领北军，迎击匈奴前锋。”

　　“务必将匈奴赶出长城！”

　　随着NPC刘恒下达号令，大汉的机关运作，驻扎在长安附近的军队纷纷归附集合。

　　众将各司其职。

　　有固守长安的，也有迎击匈奴主力的。

　　梁有顺投胎降生的张武，便是迎击匈奴前锋的将军。

　　.....

　　北军！

　　守卫京师的屯卫兵，长乐宫在长安东面偏北，其卫兵称北军，有五万之众。

　　梁有顺对这支部队非常熟悉。

　　当初NPC吕禄那个坑哔掌控的军队，后为NPC周勃夺权上演为刘氏者左袒的戏码。

　　“想不到呀。”梁有顺披挂铠甲，驾驭战马往北而去，路线非常熟悉。

　　在NPC中尉周谷的帮助下，北军五万兵马皆知郎中令张武（梁有顺），将带领他们驱赶匈奴，建功立业。

　　梁有顺只挑北军两万骑兵，然后大军浩浩荡荡，往北而行，城内百姓就夹道相送。

　　一股强烈的邪恶感瞬间浮现。

　　要不现在领着北军调头？

　　身边NPC副将忽然开口：“大人，陛下在前面等着了，切莫走神。”

　　梁有顺回神，大军刚刚出城，就见NPC刘恒身裹黑色披风，带着些许御林军在长安城外已等待良久。

　　他赶紧跳下战马，询问：“陛下何事？”

　　NPC刘恒语重心长：“此行万事小心，不求杀敌多少，驱赶匈奴前锋即可。”

　　梁有顺下意识点头。

　　“你去为大汉建不世之功，当系好朕的披风，叫那匈奴看看，我大汉将士，皆人人神骏！”

　　NPC刘恒解下身上披风，面对面在梁有顺错愕的目光中，亲自为他系好。

　　“朕等你凯旋，那片地又要耕了！”

　　梁有顺一言不发，良久，他翻身上马，抚摸身侧披风，向后方喊道：“北上迎击匈奴！”

　　只见两面黑色大旗，猎猎作响，一面绣着鎏金五爪黄龙，一面绣着个‘汉’字。

　　大军逐渐远去，依稀间，还能响起别样的模糊风声：“实乃朕之左膀右臂，大汉之良将！”

　　而直播间里的粉丝们，普遍有种想捂脸的笑崩的冲动，造反专业户好像真被策反了。

　　“完犊子，老梁这是要无双了吧？”

　　“彦祖们，看老梁那个脸，这不得直接领兵把匈奴杀穿？”

　　“乐，老梁为大汉去打匈奴！”

　　“战神要附体了。”

　　“.....”

　　梁有顺扫一眼公屏，嘴角露出弧度。

　　秀操作的时间到了。

　　他跟随项羽驰骋疆场，什么兵法都没学过，但只学会了一招，寻找战机，然后勇者无敌！

　　不一会儿，梁有顺骑在战马上，打开游戏的里的小地图，开始思索如何痛击匈奴。

　　“匈奴前锋主力已逼近雍城，距离长安不足五百里。”

　　“两天应该就能到附近，跟匈奴交手恐怕不行....”

　　他在地图上比划一番，恍惚间，又回到那个剑锋所指，敌寇皆降的情景，唯一不同的是，这次没有那位睥睨天下的王者。

　　NPC副将打马上前，好奇询问：“大人，可有迎击之策？”

　　“没什么迎击之策。”

　　梁有顺如实相告。

　　两天和匈奴交手，那是疲惫之师，而三天可以发生的事情太多了，雍城是否沦陷尚未可知，万一莽过去就遭到埋伏呢。

　　但这是一场富裕的战争，有其他NPC的兄弟部队也会打匈奴，所以优势在我！

　　梁有顺引着两万骑兵一路向北，溅起漫天黄沙。

　　当游戏里的天气系统启动，两天时间眨眼便过，大军沿途也越是荒凉，很少能看到人烟。

　　按照游戏里的小地图，当下距离雍城已不远。

　　梁有顺知晓当下已经接近匈奴的前锋部队，他立即让大军原地驻扎。

　　并向周围派遣斥候，寻找匈奴的前锋部队。

　　十余名NPC探马领命，从东西南北四个方向疾驰而去，消失在茫茫原野中。

　　“大人，我们不去雍城吗？”NPC副将再度询问，颇有怂恿的架势，好像必须要去雍城一般。

　　梁有顺只觉话术倍感熟悉，双眼瞪起：“去雍城干什么，让骑兵守城还是攻城？”

　　NPC副将继续怂恿：“可是我们只带了五天干粮，不去雍城就得不到补给。”

　　梁有顺按住用佩剑攮死这个NPC的冲动，大声呵斥：“匈奴抢我大汉的粮，我们就要把大汉的粮抢回来！”