第二十九章：项羽跟刘邦是兄弟，他就是奸细

梁有顺想到临淄城楼的喊话。

　　刘邦在荥阳。

　　果然，当天屠完城，项羽在齐王宫宴请诸将，下达新的命令。

　　“田横那小子跑到了城阳，钟离眜领一队人马去打城阳，其他人跟本王明日前往荥阳，攻打刘邦！”

　　“这家伙指定是疯了。”

　　梁有顺郁闷捂脸，这个莽夫是一点都没有想过获取胜利的果实。

　　齐国这块土地，好好经营，壮大实力难道不香么？

　　项羽偏不，打完就走！

　　“靠，游戏制作人究竟更新的什么啊。”

　　.....

　　过了许久，他面前来了弹窗页面。

　　【项羽平齐任务完成，是否进入剧情鸿沟之约】

　　【是】

　　“呵呵呵...”

　　实在不知道项羽平齐的任务究竟有什么意义。

　　为了玩儿么？

　　梁有顺忽然有种我究竟在干什么的错觉，攻打齐国毫无满足感。

　　随后，他面前的竹卷展开。

　　【楚汉之争已到白热化阶段】

　　【项羽率军强攻荥阳，汉军在刘邦的指挥下坚守，楚军久攻不下，围困数月，双方在荥阳再一次对峙】

　　一段简短的叙事，梁有顺出现在荥阳城下，楚军的军营中。

　　他正在和一个副将研究沙盘，讨论军情，如何按照项羽的意思去攻击荥阳连接敖仓的涌道。

　　梁有顺当即开口：“行，我这就带本部兵马前去破坏汉军的甬道。”

　　副将回道：“将军请留步，调动兵马需请示项伯、项庄、虞子期三将，或请示项王。”

　　“不是....项羽让我去破坏汉军的涌道，我调自己的本部兵马还要去请示？”

　　“等等，你又是谁？”

　　梁有顺完全没有反应过来。

　　按照项羽的意思去破坏汉军的涌道，调兵还要去请示项羽，或者....那项伯和项庄又算哪根葱。

　　此外，面前的副将是个完全没见过的生面孔。

　　副将拱手回道：“在下是项王的亲信。”

　　梁有顺完全懵逼了，虽然不明白究竟发生了什么，但隐隐察觉出有不好的事情正在发生。

　　“我去找项羽。”他抬腿就要出营帐。

　　“项王正在和项伯、项庄、虞子期三位将军议事，季布将军如果有要事，我会代为传达。”

　　“我靠!”

　　梁有顺瞪大双眼，眼前所发生的一切都在表明自己似乎不被项羽信任。

　　这种节骨眼上，还瞎勾八乱秀操作，让将帅离心离德，不等同自寻死路么。

　　“我去找军师总行吧。”

　　梁有顺询问副将，对方倒没有再阻拦。

　　他出了营帐，吸两口凛冽的寒风，忽的有细微声音悠悠传进耳朵里。

　　“军师大人好像是汉军那边派来的。”

　　“你可别胡说了，军师范增明明是刘邦的爹。”

　　“我听人说，季布将军是刘邦的女婿，已经在准备阵前倒戈。”

　　“还有龙且将军，我亲眼看到他和汉军的人偷偷接触，不知道密谋什么。”

　　“据说钟离眜将军疑似和齐国人勾结，被项王召回来就关押起来了。”

　　“.....”

　　低声的议论入耳，几个NPC小兵蹲在角落的位置说得头头是道，梁有顺只觉体内热流上涌，火冒三丈。

　　这些该死的碎嘴子！

　　他大吼一声：“都给我滚！”

　　五个NPC小兵吓得连滚带爬一溜烟跑远，又到远处和其他人勾肩搭背，东张西望，低声议论。

　　“我靠！”

　　梁有顺甚至发现这种现象，并非只此一例，军营随处可见有NPC小兵蹲在一块，私下议论。

　　那边，龙且玩家也从营帐出来，嘴里不断叫嚣，骂骂咧咧：“马勒戈壁，什么时候受过这种鸟气，到底是哪个混蛋说老子和樊哙有龙阳之好，看我不撕烂他的嘴！”

　　梁有顺赶紧招手：“兄弟，这儿、这儿。”

　　龙且玩家气面目通红，喘吁吁的过来：“哥们，我发现咱们到这鸿沟之约的剧情，军营就变的诡异了。”

　　“看出来了。”

　　“你说会不会是刘邦那边搞的鬼？”

　　“不知道，我用游戏舱玩的，没办法看汉阵营那边的剧情。”

　　“......”

　　二人简单交流，决定是找军师范增。

　　这么下去，不等打刘邦，楚军自己就把自己给玩没了。

　　到了范增所在的营帐，这位老先生放下竹简，已洞悉来意：“你们注意言辞便是，项王是不会被轻易蛊惑的。”

　　梁有顺质问：“可是，议事为什么不让我们参加？”

　　范增悠悠长叹：“使敌自相疑忌便为反间计，这是刘邦使的反间计，意在让我军人人有间隙。”

　　反间计？

　　梁有顺和龙且玩家对视一眼，只觉这种卑劣计谋真特么脏。

　　龙且玩家试探性询问：“先生可有破解之策？”

　　范增怀揣双手，虽是NPC，但拥有一定逻辑：“有三策可解，下策等项王自己明白，中策速灭刘邦，上策....”

　　梁有顺追问：“上策呢？”

　　“谋士以.....你等先离去吧，我自有办法。”

　　范增把话说到这份上，梁有顺和龙且玩家也不好继续待在这儿。

　　出了营帐，回味着范增老先生的破反间计的三策。

　　作为楚阵营玩家的二人，深知老先生是楚军的智囊，哪怕游戏制作人再想削弱楚军，也得掂量掂量范增的存在，楚也就不会危险！

　　二人轻松不久，更糟糕的事情突然降临。

　　NPC项庄受项羽的命令，彻查每一个疑似和汉军有来往的嫌疑人，带走刑讯逼供。

　　“这不是扯犊子吗，大张旗鼓的查下去，咱们楚军一准人人惶恐，这特么好几百人，都这么查？”

　　“要是都跟刘邦勾结，不是说明咱们这些楚军铁杆粉都跟刘邦有勾结？”

　　“要不咱俩进去把项庄PK一顿？”

　　龙且的脾气有些暴躁，作势就要冲进营帐。

　　梁有顺赶紧劝说：“你要是这么做，最后肯定被项羽一矛给攮死，这是游戏制作人故意削弱楚军，肯定会想到咱们不服。”

　　“那怎么办，你看现在这个阵势，供出一个同谋就是认罪，要是没同谋就去编吗，好几个没认罪的NPC小兵，直接就被砍了。”

　　“那项羽还跟刘邦还是兄弟呢，依我看，项羽肯定是刘邦派来了的奸细。”

　　二人左等右等，终是见到范增前往项羽的帅帐。

　　这回稳了！

　　梁有顺心里默念。

　　“走，跟上去看看。”