第五十二章：同饮此水，愿天下康乐

梁有顺快要被这魔性的剧情发展折磨疯了。

　　“没想到，我还是死了....很精致的死法。”

　　他深吸一口气，扫了一眼直播公屏，心中强烈的郁闷只有自己知道。

　　原本就已经在非常小心的给粉丝秀操作，结果秀成了死的精致。

　　好像[大汉帝国]里的每一个NPC角色，都在有意无意的针对自己的一样。

　　下棋被砸....

　　这是正经剧情么，谁家太子这么虎了吧唧，要是输不起就别玩啊。

　　【是否延续当先时间线重新投胎降生】

　　梁有顺瞅了眼现实时间，确定还很早，果断重新投胎，不忘向粉丝们介绍刚刚只是意外。

　　而后，启动降生投胎功能。

　　【张武】

　　【身份：郎中令】

　　他再一瞅位置信息，长安、未央宫。

　　“怎么回事，投胎的身份怎么一个比一个好？”

　　“莫非还有坑？”

　　梁有顺越想越是觉得不对劲。

　　在别的玩家投胎降生，普遍是贫困老百姓的时候，自己偏偏能连刷两个厉害的身份。

　　郎中令通俗些讲，就是皇帝的保镖头子兼行政秘书。

　　因此，会不会最后也和吴王子那样？

　　瞄一眼直播间。

　　“老梁你光投好胎，是不是开挂了。”

　　“怎么投的？”

　　“.....”

　　不少玩家和他的想法大致相同，也在纳闷这个身份的缘故。

　　“我说我也不知道，你们信吗。”

　　关了公屏。

　　梁有顺深吸一口气，代入张武的身份。

　　他扫视现场环境，依旧是无比熟悉的未央宫。

　　而自己则穿着黑色皮甲，腰系佩剑，武力值不低，应是没投胎降生之前，NPC张武正在附近徘徊守卫。

　　“我这个身份可以啊，要不找个机会，一剑把刘恒给攮死？”

　　梁有顺刚生出这样的想法，又赶紧熄灭。

　　这么多粉丝看着，不能莽。

　　为今之计，只能紧跟剧情，不作妖。

　　他没走两步，便见有NPC婢女垂着头，匆匆在身边跑进他身后的宫殿。

　　随即，梁有顺收到消息，皇帝召见文武百官。

　　梁有顺知道，十有八九是商量太子刘启打死吴王子一事该如何处理。

　　“诸位，召见你们是因为....”

　　跪坐在正殿主位的NPC刘恒面目和善，向众人言明太子打死吴王子一事。

　　【图】

　　坐在她一侧的NPC妇人，头顶悬着薄太后三个字，言道：

　　“秉公处理，国君对待家事，和天下事都一样，只有做到公平公正，不偏私，才能治理好国家。”

　　NPC薄太后，似乎没有要偏袒孙子的意愿。

　　梁有顺不免神色错愕，眼角余光打量起这位连吕雉都觉得可怜的女人。

　　NPC刘恒询问起众臣。

　　有NPC廷尉拱手，发表看法：“杀人偿命，但太子属于误杀，不在此列。”

　　现场一片附和，唯有梁有顺发声：“也不能就这么不明白的死了吧，吴王怎么交代？”

　　他总感觉哪里怪怪的。

　　话刚说出口，便愣在原地，恍然想起吴王刘濞说的‘时机未到’四个字。

　　这不会就是所谓的时机吧！

　　NPC周勃也持赞同意见：“此事不可马虎，若处理不好，便会给吴王刘濞落下口舌，怀恨在心。”

　　一时间，正殿众人陷入僵持。

　　“子不教父之过，朕决定，朕和太子亲自送吴王子的灵柩葬入祖陵，太子还要为吴王的儿子守灵一天。”

　　却见，NPC刘恒突然起身，褪下龙袍，露出里面白色衣衫，竟是件孝衣。

　　NPC薄太后也站起来说话：

　　“杀人服刑乃是天理，太子是哀家的长孙，陛下有过，哀家也有过，待太子守灵期满，哀家会陪太子去吴国服刑。”

　　原本一件非常恶劣的事件。

　　有NPC刘恒一家屈尊，积极补偿，吴王刘濞就算想借爱子一事起兵，已不大可能。

　　但梁有顺总觉得剧情发展成这样，非常假。

　　NPC刘恒从始至终都表现出非常大度的样子，不偏不袒，勇于承担。

　　毫无威严，这是皇帝该有的样子么。

　　“这也就是游戏里，要是搁现实，绝无可能。”

　　“真要是心怀愧疚，就应该让吴王一家团聚！”

　　......

　　此后，在游戏里的日子里。

　　吴王果然因为NPC薄太后和太子到吴国服役，而痛失‘时机’只得暗中记下了这个仇，等待下一刻‘时机’。

　　梁有顺作为郎中令，时常会和NPC刘恒接触。

　　几番接触下来，他和NPC刘恒接触的还算融洽，时常会看到对方一些为政举措。

　　看似什么都没做，却又什么都在做，在不知不觉中，与民生息，发展经济，悄然进行。

　　不仅如此，NPC刘恒在个人方面也非常节俭。

　　“修建露台需百金，这是十家中民之产，朕住先帝宫室，时常恐羞，不再做露台。”

　　NPC刘恒看到官员递上所需金额，打消建造露台的念头。

　　等朝会结束，他又换上一身素服，出现在梁有顺面前，道：“稍候，陪朕去种地。”

　　“种地？”

　　梁有顺睁大双眼像是没有听清。

　　连直播间的粉丝们也普遍愕然。

　　“刘恒会当皇帝吗，真正的皇帝应该建宫殿，搜罗天下美女。”

　　“老梁，你玩游戏真是刷新了我们的三观。”

　　“别的玩家搞剧情、搞探索千篇一律，只有你老梁让我看得新鲜。”

　　“这是不造反，真准备和刘恒去种地了么。”

　　谁家皇帝这样当，不仅抠门，还种地。

　　在他们印象里，真正的皇帝拥有无上权利，就该像胡亥！

　　“呵呵~”

　　梁有顺干笑两声，想着皇帝不可能真种地，应该是去作秀给百姓看。

　　毕竟这种事在现实，屡见不鲜。

　　......

　　NPC刘恒在长安城外叫人购置了一片荒芜田产。

　　出长安城不算太远，便望见皇帝的农地。

　　“这就是朕令人购置的农田，只是最近耕牛多用于百姓，朕不忍百姓无牛，只得委屈你了张武。”

　　“现在刚开春，正是播种时，等秋收谷物必是颗颗饱满。”

　　NPC刘恒双手捧起一抹深色土壤，似有常人无法理解的热爱。

　　梁有顺欲言又止，所以我活得还不如个NPC百姓？

　　“朕知道你要说什么。”

　　NPC刘恒摆手，叫侍卫抬来耕种用的耒耜，他在后面扶着，示意梁有顺去前面拉。

　　梁有顺站在原地干瞪眼，这家伙竟然来真的，不是作秀！

　　他提起耒耜前端的绳索向前拉，倍感憋屈，高贵的玩家不去做大事，竟然在游戏里种地！

　　身后，NPC刘恒的声音传来。

　　“朕不敢有丝毫懈怠，唯恐一点点疏忽，就带来天下人的怨声载道。”

　　“名声自然重要，但作为治世之君，为民表率更重要，朕之所以下田耕作，百姓见到便会纷纷效仿。”

　　梁有顺沉默不语，NPC刘恒说的类似名人效应。

　　一个皇帝作为表率来耕地，百姓看了会怎么样？

　　他忍不住回首看去，NPC刘恒在后面耕种非常认真，时不时看看耒耜里的种子。

　　耕地不是易事，要脚、肩、力、协调，掌握平衡和方向，不一会儿，梁有顺便看到自己的气力值已堪堪见底。

　　NPC刘恒更是在后面满头大汗，气喘吁吁，却不曾出声提醒歇息。

　　梁有顺暗道一声：“NPC刘恒或许是个好皇帝，可能没我之前想的那么不堪，只会躺平。”

　　田地四周，渐渐来些劳作的百姓，得知是皇帝在耕种，顿时变得更加卖力，有老汉耕地三亩而健步如飞。

　　直到阳光正盛，下田的百姓们才稍作歇息，几个胆子稍微大些的NPC百姓缓缓靠前：“陛下歇会吧。”

　　NPC刘恒说道：“张武别拉了....咱也歇会。”

　　梁有顺停下脚步，扭头却见NPC刘恒已叫侍卫取水，分给下田百姓。

　　他自己也举起盛满清水的瓷碗，向周围招呼：“同饮此水，愿天下康乐！”