第三十五章：垓下大捷

项伯投汉营去了。

　　梁有顺不感到有任何意外，这家伙已经把项羽坑到如今地步，显然已深知大势已去。

　　“要是没项伯，早就干掉刘邦了。”梁有顺仰天长叹。

　　以下的日子里，楚军情况岌岌可危。

　　他得到消息，彭越、韩信、英布、刘贾等汉将皆向这边包围而来。

　　NPC项羽的号令而来：“向南撤退！”

　　楚军向南撤退，一路行至垓下。

　　垓下地势复杂，四处多是高冈绝岩，崇山峻岭，又有天寒地冻，士卒们很难坚持，只能凿山壁积冰，以此充饥。

　　楚军岌岌可危，距离彭城还有五百里路！

　　“报~”探马由远而近的呐喊声，令所有人的精神强行提起。

　　“韩信三十万兵马已经南下，彭越的兵马也突然出现在我军周围....大约四十万人，恐怕还在增加。”

　　紧跟着，梁有顺面前出现系统介绍当下局势的文字信息。

　　【公元前，二百零二年，项羽率十万楚军向垓下后撤】

　　【韩信自齐地南下，彭越从梁地南下后西进，英布、汉将刘贾会和楚国叛将周殷，北上合击项羽，刘邦亲率二十万本部东进，汉五路大军，合计六十万之众，形成十面合围楚军之势】

　　看到如此信息，梁有顺眼前都黑了，只觉心惊肉跳。

　　六十万大军来打我们？

　　这些人摆开阵势，将是一副何等波澜壮阔的场景！

　　“值了。”

　　他深知垓下之战楚军必败。

　　不料，NPC项羽走来，毫无胆怯之意，正如他在巨鹿之战时的豪迈，英武的面孔充满斗志。

　　“我们只要在防守时，找到汉军弱点狠狠打击，就一定会有战机！”

　　“垓下~史书将记载项羽于垓下，十万敌六十万，大捷！”

　　......

　　楚汉双方随即在垓下正式展开决战。

　　楚军虽然只有十万人马，但是率先发动攻击，即便面对汉军的四面围攻，在玩家们奋勇杀敌的影响下，也与汉军打的难解难分。

　　战斗足足持续了一日之久，尸体堆积成山，大地被染成红色，最后谁也没想竟然将韩信统率的汉军杀得暂时撤退。

　　当天晚上，汉军却又再度偷袭，一夜之间，楚营遍布尸体。

　　梁有顺与玩家们坐在一块，面前篝火的温暖令他们生出一种别样的情绪油然而生，仿佛这是在一个真真实实的古代世界。

　　梁有顺一抹脸上足血渍，询问身侧：“咱们还有多少人?”

　　一个玩家郁闷吐槽：“不到两万，汉军明明白天被咱们打退了，谁想到他们晚上还不要脸的来偷袭！”

　　又一个玩家继续吐槽：“就眼下这个士气，汉军再来一波攻击，咱们就得原地嗝屁了，项羽的自负，终究还是被现实毒打了。”

　　楚营现在正是士气低落时。

　　梁有顺和其他玩家关注的不同，目光始终紧盯那一位绝美的女子。

　　以目前的情况来看，虞姬这样的美人，如果落到汉军手里.....

　　这时，NPC项羽从远处走来。

　　“将士们，汉王刘邦被背信弃义，用奸诈的手段获取了暂时性的胜利，但此无道之人，必然会有他覆灭的一日.....我们一定能够杀出去”

　　在NPC项羽的鼓舞下，楚军全体将士斗志昂扬，充满对胜利的渴望。

　　但就在当天夜里，人们放松警惕的时候，悠扬的歌声彼此起伏，从四面八方飘进楚军大营。

　　梁有顺从地上惊起：“靠，汉军这是又搞什么幺蛾子，大晚上的唱歌？”

　　他惊讶发现许多NPC士卒听到歌声，闻声潸然泪下，好不容易凝聚起的士气，轰然崩溃。

　　有玩家略微思索：“汉军好像唱的是楚歌！”

　　“我去！”

　　梁有顺瞪大双眼，惊在原地，如遭雷击。

　　八面环敌，走投无路，又是深更半夜，楚歌一响，士卒怎么样？

　　肯定会想家！

　　汉军这是在攻心。

　　他恍惚间已经看到有不少NPC小兵，把手里的兵器丢在地上，径直向营外跑去。

　　“卧槽，完了，再这么跑下去，咱们不就光杆司令了吗。”

　　“走，去找项羽。”

　　一众玩家能力有限，根本拦不住‘雪崩’。

　　他们嚷嚷着直奔项羽的营帐，前脚刚进去，见到里面一男一女好不快活，仿佛脱离战场之外的一对鸳鸯情侣。

　　梁有顺忍不住张嘴：“这都什么时候了，项羽这个匹夫还有心情看虞姬跳舞，难怪他会输给刘邦。”

　　NPC项羽时而专注，时而饮酒悲歌：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”

　　众多玩家闻听此言忽然停下脚步，睁大双眼。

　　“我靠，项羽说的这是诗词吗，游戏制作人有学问啊，虽然没怎么听懂，但就是能感受到项羽这时候的心情。”

　　四句诗歌，一知半解，他们仿佛间体会到项羽此时的心情，充满怨愤和无可奈何。

　　[楚汉传奇]的游戏制作人可了不得。

　　梁有顺补充道：“大概的意思是项羽之前那么厉害，然后时运不济之类的没办法，眼下这样的环境，不知该怎么安排虞姬。”

　　有玩家调侃：“哥们我就服你们这种一本正经的胡说八道。”

　　众人视线转移看向翩然起舞，婀娜动人的的NPC虞姬穿着黑色礼服，恍若惊鸿仙子，如果落到汉军手里肯定会受辱。

　　不料，这时NPC虞姬的双眼滴落水珠，渐渐透露出凄凉的气氛，她摸向挂在营帐壁上的佩剑抵在雪白脖颈上：“汉兵已略地，四方楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生~”

　　一曲舞罢，美人倒在英雄怀中，只是脖颈的淌出鲜血。

　　项羽落泪，非常安静，抱着虞姬向营帐外走去。

　　梁有顺等人下意识闪开，脑袋里始终响彻着虞姬唱的那首诗歌。

　　这一刻，那个霸王身边的花瓶，变得从未有过的高大！

　　没有夸张的表演，只是用了很简单的方式，诠释忠贞爱情为了不成为项羽的累赘，选择自刎。

　　“这样的女人也只能出现在游戏里，她太完美了。”

　　“现实只能是小仙女，不可能出现虞姬这样的女人。”

　　“......”

　　足足过了许久，众人方才回神，追了出去，见到项羽将虞姬的尸体葬在江河之中。

　　楚军帅帐最后一次聚将。

　　这一次，他将带人制造假象，为军中的独子者....以及女眷有机会从北面突围出去！

　　“我们楚人流的血太多了，我们战胜了不可一世的秦人，洗刷了耻辱，你们证明了自己无愧于楚人的称号....”

　　“你们害怕死亡吗....即便我等骨灰抛洒荒野，今天这一幕，也注定会被后人世代传颂，我们何等英勇，何等悲壮，长锋所指，四方臣服！”

　　帅帐内，项羽落泪与众人做最后的道别。

　　梁有顺等人尽管是在游戏中，不免被现场气氛感染，沉浸于楚军的末路。

　　突然，他们面前来了游戏提示。

　　【任务：活着】