第二十章：你直接给汉阵营作弊码吧！

可惜，楚汉传奇只是交代了鸿门设宴的开端，后续内容却还在制作中，让人不得不期待与焦急。

　　因此，鸿门宴成了许多楚汉玩家最为关注的点。

　　至于秦阵营玩家....还沉浸在大秦亡了的悲痛中。

　　往后的日子里，楚汉传奇的剧情不少玩家津津乐道，让人直呼剧情卧槽。

　　“为什么还不更新？”

　　“我倒要看看刘邦敢不敢来鸿门宴，不来就坐实了他要反，来了直接把他砍了。”

　　“项羽杀降二十余万，必须反他！”

　　“.....”

　　楚汉传奇这款游戏，仿若楚汉战场默默无闻的小卒，始终砥砺前行。

　　陈纪坐在电脑前，目光看向酷乐界的游戏数据。

　　第九十九名：楚汉传奇（单机）销量：205548，评分8.4。

　　这是新一期的游戏销量。

　　“跟平台对半砍，我能有.....”

　　陈纪数了数，大概有十万块左右的样子。

　　这是做游戏一个月左右挣的钱，事实证明做游戏才是唯一的出路。

　　母亲大人李凤英得知此事，坐在椅子上好半晌都没有反应过来。

　　做游戏真能挣钱，对她冲击很大，不是.....还真有人在游戏里花钱？

　　“往游戏里花钱是个很正常的事。”

　　陈纪只觉浑身轻松，以后做游戏终于不用再看父母的脸色了。

　　对于酷乐界平台打来的钱，他也早有安排，准备把这笔钱，全部再投进游戏里，让它利滚利，比如把游戏可容纳玩家的权限开大一点。

　　他很快将这一想法贯彻到行动当中。

　　上次在更新巨鹿之战的时候，就在拟定着本次更新游戏的事宜，因此手头富裕，无需多做准备，直奔量子计算服务中心。

　　“巨鹿之战结束，秦国灭亡，以鸿门宴为开篇，拉开楚汉之争的序幕。”

　　“项羽得势而鼠目寸光，分封天下，大搞历史倒车....然后彭城之战爆发，项羽带三万人突脸刘邦五十六万联军大胜....”

　　陈纪做着游戏，不时确认剧情是否有遗漏，如此花了半个月左右的时间，将本次更新内容做好。

　　“楚汉真正的经典要来了！”陈纪瞅着电脑屏幕，面带微笑，因为楚汉传奇精彩的地方才刚刚出现而已。

　　进入后台账号，上传游戏更新补丁，发布声明。

　　酷乐界平台的系统立即把河洛工作室的消息推送了出去。

　　“河洛工作室？这又是哪个哔工....淦，是楚汉传奇的那个工作室。”

　　直播时间在即，王扬墨正烦躁的更改着直播文案，绞尽脑汁想今天播哪些内容才能引流吸量。

　　忽然，电脑弹出消息，他渡过最初的吐槽，很快反应过来正是自己最为着迷的游戏工作室。

　　直播的点子这不就来了么。

　　王扬墨的烦恼立马消失，不少粉丝都爱看直播楚汉传奇，鸿门宴的后续更是吊着众人胃口许久。

　　他火速点击弹窗，查看新内容。

　　【更新内容】

　　【楚阵营新内容：齐国复乱】

　　【汉阵营新内容：定三秦之战】

　　【楚汉阵营新内容：彭城之战，该副本楚阵营可容纳5人，汉阵营50人】

　　【自由模式：彭城之战】

　　【秦阵营玩家，可转生楚汉阵营】

　　“这次还是个大更新！牛哔！”

　　更新的内容太多，王扬墨目不暇接。

　　其中最吸引眼球的还是彭城之战的新内容。

　　“彭城之战的出现，大概率是鸿门宴之后，刘邦项羽彻底对立了，能和楚阵营硬刚一回，肯定过瘾。”

　　“不过话说回来，关卡副本容纳的玩家数量是怎么回事，我们这边的玩家是不是太多了一些？”

　　王扬墨嘴上这么说着，脸上则是出现一种相当邪恶的表情。

　　楚阵营只有五个玩家，汉阵营可以容纳有五十个玩家，这不难看出，彭城之战肯定是把楚军按在地上摩擦！

　　稍微想想都觉得很兴奋！

　　不少热衷于楚汉传奇的玩家也和王扬墨一般，相继看到更新消息，其中便包括梁有顺。

　　当得知彭晨之战关卡的具体情况，脸上露出匪夷所思的表情。

　　“不对啊，难道刘邦能从遍布危险的鸿门宴活着离开？”

　　“削楚也太狠了吧，直接给汉阵营开通容纳五十人的权限？”

　　按照这个趋势发展下去，以后就算游戏制作人就给汉阵营发作弊码了，他也觉得合情合理。

　　谁叫天道（游戏制作人）在汉，不在楚呢。

　　.....

　　不一会儿，下好了游戏，楚汉传奇的各路豪杰果断进入游戏。

　　秦阵营玩家毕竟在少数，部分人因为亲身经历和楚军的接触，选择转生到了汉阵营，还有部分人是看到彭城之战容纳玩家的不对等，才选择了汉阵营。

　　王扬墨果断开启直播，房间名上写着【看老王如何征战天下】

　　等了一会儿，直播间里陆陆续续来了些粉丝，王扬墨和粉丝们大致阐述本次更新内容，引得一片叫好声。

　　“牛哔了，游戏制作人是怎么想的让汉阵营玩家数量是楚阵营的十倍！”

　　“哈哈哈，估计楚阵营的玩家也没想明白是为什么吧。”

　　“我还是不能理解，咱们的汉阵营究竟是怎么来的，叫沛阵营我都能理解，毕竟老大刘邦就是沛公，可是汉....”

　　“别管这么多了，老王赶紧上号，把定三秦之战打完了，赶紧去参加彭城之战。”

　　“......”

　　一众粉丝的催促声下，王扬墨点头进了游戏，依然选的汉阵营周勃，原因无他，稳重踏实。

　　进入游戏。

　　屏幕上出现一段文字。

　　【鸿门宴之始，楚汉之争拉开序幕】

　　“嘶！”

　　王扬墨和粉丝们睁大双眼倒吸气。

　　这是以后要对立了啊。

　　然后，众人见到剧情开始了。

　　在霸上军营，刘邦玩味看着信使送来的布帛，与萧何等人商议，到底要不要去赴宴。

　　[项羽一定是问了诸侯们的想法，他们会说杀掉主公]

　　[不能去，太危险了]

　　[可是这场鸿门宴会，就是为了澄清我们之间的误会，如果不去就等于向天下承认主公背叛了怀王]

　　樊哙曹参等人，群情激奋。

　　“如果项羽想让我死，在这儿我也活不了，如果能活，我干嘛不去！”刘邦展现出超乎常人的魄力。

　　王扬墨及粉丝们失神当场，有种隔着次元壁被折服的错觉。

　　这还是那个地痞无赖的亭长？

　　他们心底狂呼：单单是这等魄力，就胜过那个有勇无谋的莽夫太多啦！