第三十六章：这尼玛还是人类？

【任务：活着】

　　游戏提示非常干练，只有两个字。

　　梁有顺等玩家一时陷入茫然，面面相窥，字面上的意思，让他们隐隐意识到后面的剧情可能会非常艰辛。

　　有玩家忍不住吐槽：“有没有一种可能，项羽是让咱们制造假象，他自己带人回江东？”

　　梁有顺当即反驳：“别胡说八道了，贪生怕死还是项羽吗。”

　　其余人纷纷附和：“依我看，项羽就没打算继续活下去了，他这样的人就算死也得轰轰烈烈的死，大概率是咱们和他一块去吸引汉军。”

　　吸引汉军的主力，为家中独子或女眷们争取时间返回江东，肯定九死一生。

　　时到现在，阵营即将落幕，但这种悲壮的环境，令一众玩家生不出半分厌恶，反而有种东西仿佛在身体内颤鸣。

　　梁有顺悠悠冒出一句：“对六十万大军！难怪游戏任务是特么活着了。”

　　....

　　游戏里的天气系统变化。

　　天亮了，楚营也该动了。

　　一番清点下来，昔日强大楚军只剩下万余人。

　　这些人将会分为两队，一队由NPC项羽领着八百子弟兵出营，向东面而去。

　　临走前，他对另外一队回江东的弟兄们喊道：“保重，愿我们来生再见！”

　　梁有顺等玩家便在项羽的这一队八百子弟兵当中。

　　他第一时间打开录像功能：“兄弟们，老梁玩到这的时候已经不想啰嗦了，因为[楚汉传奇]没法形容，要是有人想问我选什么阵营，我还是推荐楚阵营，轰轰烈烈的在游戏里走一回！”

　　“驾、驾、驾...”

　　关了录像功能，打马上前，跟上项羽。

　　不久，他们遇到一样望不到的头的汉军。

　　“杀！”

　　八百子弟皆为骑兵，带着有死无生的气魄，恍若化作锋利尖刀，一头扎进汉军红色的汪洋之中。

　　楚军只有八百人，各个所向披靡，以一当十，不断汉军NPC小兵被斩于马下。

　　但面对六十万源源不断，前赴后继涌上来的NPC小兵，这些八百子弟兵也逐渐变得力不从心，人数锐减。

　　如此实力悬殊的比例，直看得汉阵营的玩家们直摇头。

　　“楚军现在就跟几只小老鼠没区别了。”

　　“笑死，这还是昔日那支不可战胜的军队？”

　　“想不到楚阵营的玩家也有今天，最后被一群流民打的哭爹喊娘。”

　　远方观战的汉阵营玩家从未有像今天这么畅快过，看到楚军最后挣扎，可比看那些拿老婆打窝的短视频有意思多了。

　　随着时间的推移，躲在军队后面的汉阵营玩家们，脸上的笑容被凝重所取代。

　　他们发现项羽根本杀不死！

　　楚军那一撮人犹如打不死的小强，经过几个游戏小时的鏖战，双方都损失非常惨重。

　　梁有顺身边的NPC楚军精锐已经没剩下几个了，他最后杀出汉军的重重包围。

　　大口喘着粗气，抹完脸上的血渍，大口喘着粗气，望见NPC项羽和玩家们停留在前方的土坡凝视前方。

　　他立即跟上，询问：“什么情况？”

　　有玩家指着前方：“前面又出现汉军了。”

　　众人前方又一个汉军方阵严以待阵，且更远处也依稀能看到其他汉军部队。

　　梁有顺再问：“有多少人？”

　　身边玩家回的非常轻松：“区区五千骑兵而已。”

　　“咱们还剩下多人？”

　　“算上你，足足有二十八骑。”

　　“你现在可以闭嘴了。”

　　梁有顺差点被干破防。

　　想完成活着的任务，就得从前面那五千人中突围过去，自己这边算上项羽也就满打满算29个人！

　　游戏制作人为了突显楚人的强大，是可以理解，但这29对5000，还尼玛能活？

　　这时，NPC项羽突然仰天大笑，环顾四周26玩家和两个NPC小兵：

　　“我起兵至今八年，七十余战，称霸天下，未尝败绩，今困于此地，非战之罪，我固然一死，愿与诸君再胜三回，突围、斩将、砍旗，让世人皆知天要亡我！”（出自太史公：项羽之死）

　　“杀！”

　　NPC项羽率先冲向土坡。

　　梁有顺等人未有迟疑，紧紧跟随。

　　NPC项羽一马当先，举着长矛，身后28骑紧紧跟随，向两翼扩散，形成进攻的锥字型。

　　骏马奔腾，战意滔天，众人扬起兵刃，仿佛玩的不是游戏，而是在参加真真实实的战场，血液都在沸腾。

　　玩家们皆欲死战，圆NPC项羽的再胜三回。

　　前方数里之外，汉军阵营，刘邦与萧何来回踱步，不时眺望远方。

　　王扬墨等一众玩家嘴角抽搐，项羽是真莽啊，带着那点玩家就敢来撞我这支拥有五千骑兵的军团？

　　“兄弟们，抄家伙杀出去。”

　　“5000对29，优势在我。”

　　“任务是活着，但咱们这顺风局还苟个屁啊。”

　　“.....”

　　汉军骑兵出动，稳稳向前压进，随即奔腾起来，令大地发出‘轰隆隆’的颤栗。

　　玩家们跃跃欲试，自身多是都尉、都伯，也有一定的实力，纷纷驾马出阵。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　马蹄掠起黄沙，两军随即撞在一起展开交战。

　　NPC项羽左右挥舞长矛，挑起一名名NPC小兵，一路气势磅礴，如无人之境。

　　“呀~”

　　他又挑飞一名NPC小兵，用力甩出砸倒一片。

　　身后28骑也各个勇武过人。

　　梁有顺手持兵刃不及项羽那般横扫六合，敌方NPC小兵冲杀而来，只是一味乱砍，没有任何花哨可言，沿途留下无数尸体。

　　“咚~”一面汉军大旗被项羽拎着长矛抡断。

　　他们已经彻底杀入汉军当中，冲锋之势未有半点停滞。

　　“一起上，去跟项羽过过招！”

　　两个玩家在战场中，见到项羽的位置，跃跃欲试，觉得不过如此。

　　项羽是很猛，那是没有遇到我。

　　今天就让他见识见识！

　　两个玩家左右相称，骑着战马掩杀而去。

　　“嗤~”

　　“砰~”

　　NPC项羽没有停留，继续冲锋。

　　却见两个尸体在地上茫然：“一招就把咱俩秒了？”

　　王扬墨见状，心生退意，甚至在见到楚阵营的玩家奔自己而来，赶紧调转马头，避开这群瘟神。

　　没一会儿，他就惊恐发现NPC项羽带着那一小撮玩家，正面对冲五千骑兵成功突破包围，还特么把汉军大旗砍了，顺带又斩杀好几个NPC将军！

　　“我淦！”

　　一众侥幸活下来的汉阵营玩家，愣在原地望着项羽和楚玩家们远去的背影，久久无法回神。

　　“那尼玛还是人类吗？”

　　“666，现在演都不演了，这要是没开挂，我直播吃翔”

　　“不是，游戏制作人当初要是没削楚，这尼玛还能玩？”