第三章:上传游戏

这个世界的游戏业相当发达，许多构建游戏的工具应运而生。

　　其中，陈纪准备参加冬日创想的平息平台酷乐界就有一个游戏构建工具。

　　这是一个游戏制作人的集合地之一，内容有创意策划，全局设计等等工具，甚至还有大量游戏制作人在这卖课。

　　陈纪点击AI立绘功能，据说AI立绘就是量子计算的婴儿版功能之一，深受许多底层游戏制作人的青睐。

　　【是否花费五酷乐币，使用AI立绘】

　　【酷乐币不足，请充值】

　　“槽，怎么哪都要钱。”

　　使用一次就要五毛钱，陈纪不得不感叹跟游戏挂钩的行业，心都黑着呢。

　　充了三十元，余额钱包从8431.1元变成8401.1元，心更痛了。

　　【请描述你想要的3D立绘】

　　陈纪在影视库捕捉的楚汉传奇是陈老师和吕惊云两位老师主演，饰演的项羽非常好，手持方天画戟，再耍出一手排云.....

　　“就按照这个外貌来生成吧。”

　　[图]

　　生成的3D立绘并不是陈纪理想状态的项羽，但他也没招，只能慢慢来，一点点打磨，不断添加或修改词条。

　　如此，约莫过了一个月左右，楚汉传奇里的所有人物都已经按照影视库里的样子生成完毕。

　　当把最后一张地图也结束，又反复确认无误后，这才虚脱的趴在电脑前长松一口气，浑身疲惫又轻松。

　　“光是立绘就花了3000块钱，去量子计算服务中心的钱还够吗？”

　　看到余额显示6001.1的彻底欲哭无泪，量子计算才是大头，使用量子计算的游戏引擎差不多一分钟就要一百块钱！

　　陈纪别无他法，事到如今，只能硬着头皮上。

　　他在同城变卖自己值钱的东西，如数码相机、平板等，有用又没用的东西，使余额凑够堪堪凑够五位数，直奔量子计算服务中心。

　　量子计算服务中心和网吧类似，从各省申请下来搭建营业，根据各行各业又设计出各个引擎，包括影视、游戏等引擎。

　　游戏引擎的房间与某些小网吧几乎如出一辙，除了较为干净之外，都是对着墙壁摆满一排电脑连接着量子服务器，有十二台的样子。

　　陈纪通过和这里的工作员交谈得知，来这儿的人都是信心满满来做游戏的，实际上迄今为止，还没有一个能杀出重围，甚至还有三五个人租用一台电脑使用量子计算的功能。

　　“多少钱一个小时？”

　　“咱这按分钟算，一分钟一百块钱，最低十分钟开机，时间如果不够，会自动形成文件发到你的邮箱。”

　　“真是争夺分秒啊！”

　　陈纪暗道一声心真黑，乖乖扫码，大手一挥：“给我开十分钟的机子。”

　　幸亏来之前把想要表达的意思，使用量子计算需要哪些指令全做足了准备。

　　他坐到七号机前，显示好开机界面探出一个信息。

　　【欢迎使用量子计算服务器游戏引擎，我是你身边的智能助手，为你提供尽情创作】

　　“就这一句话，最少好几块钱没了。”

　　陈纪来不及多想，输入身份信息以防万一，将楚汉传奇的立绘、地图以及事件全部上传。

　　他想做的游戏就是真三国无双那种战役模式的单机骑砍游戏，故事为主，解锁CG内容。

　　量子计算就如造物主般，获取信息，从大数据库快速计算相关数据并分析搭建，将楚汉传奇的人物生平串联到一起，慢慢有了游戏的雏形。

　　战役被陈纪定在东郡首战和沛县起事，对应的是楚汉两个阵营为响应陈胜吴广起义的第一战。

　　他目前只打算做这两场关卡，等以后有钱了再更新其他战役或加入秦阵营也不迟。

　　.....

　　大半个月后。

　　陈纪钱包余额已经见底，而好处便是游戏楚汉传奇全局渲染结束，正式制作完成，玩法相对枯燥，没什么引人入胜的内容。

　　游戏方面可以选择阵营，支持联机功能，因为资金缘故，他甚至都没有做过多关卡，但陈纪知道自己的定义是什么，定义就是以角色来吸引人，让异世界土著们感受炎黄的史诗！

　　“只要能卖五千份，酷乐界砍一半，剩下的钱也足够我能更新其他关卡。”

　　陈纪信心澎湃，又花了一天时间，将工作室改名成河洛工作室，并点击酷我界平台创建游戏制作人账号，上传楚汉传奇。

　　没一会儿，账号下面就出现游戏待审核的字样。

　　[楚汉传奇]也快速进入酷我界游戏平台的审核阶段。

　　为了《冬日创想》的游戏征集活动，不少员工都被临时拉来玩游戏，每天各路玩家上传的游戏非常多，他们必须严格审核游戏的种类做出标签，再划到参赛区的子类型分区。

　　游戏审核员张磊坐在电脑前，灌下一瓶公牛饮料，和身边同事吐槽。

　　“上传的都是什么B游戏，竟然还有擦边的，这要是被人举报，还不得吃不了兜着走？”

　　紧跟着，系统来消息，又有人上传了新游戏。

　　【楚汉传奇】

　　【简介：来自平行时空的古代，楚汉争霸】

　　张磊点击进去。

　　【大秦吞并六国的战争打响了，楚国危在旦夕，大将军项燕领兵十万对战六十万秦军，给了秦国最后一击，决战中寡不敌众的项燕在战死前发出咒语般的誓言，楚虽三户，亡秦必楚】

　　【秦在一统齐楚燕韩赵魏六国后，六国势力暗中蛰伏，终于等到秦二世暴政，纷纷复辟】

　　【请选择你的阵营（阵营不同，故事线和结局也不同）】

　　【楚or汉】

　　“有点东西啊。”

　　游戏审核员张磊体内生出一股热流，这个原创的架空历史游戏的世界观很好，脑袋里也不自觉涌现出战马嘶鸣的场景。

　　脑海浮现楚虽三户，亡秦必楚的八个字，随即选择了阵营。

　　紧跟着画面一转，出现在一处营帐。

　　楚将项梁跪坐于帅位，发号施令：“明日一早拔营北上，先克东郡，这是我等兴兵第一仗，关乎士气，谁愿统领先锋？”

　　楚将季布轻蔑一笑：“主公，给我八百人马，一日之内定克此城。”

　　楚将项羽颇为不服：“给我三百人马，半日之内克此城。”

　　季布：“主公，给我一百兵士....”

　　项羽：“我带十个人，一个时辰内....”

　　张磊看到二人开始相卷，忍不住吐槽这是什么垃圾游戏。

　　刚开始还觉得原创的古代世界观颇有新意，没想到转过头就拉了坨大的。

　　带十个人去攻城？

　　跟我在这扯犊子呢。

　　他耐着性子继续玩下去，选择的角色龙且终于登场了，而且还带来了三百人，于是张磊控制龙且和项羽一起去攻打东郡。

　　“呜~”

　　号角声自城池吹响。

　　张磊戴着游戏头盔，只觉真实的来到古代，前方城池耸立，营寨上的黑甲秦兵弯弓搭箭。

　　想要攻打东郡，必要先打过营寨。

　　“冲！杀！”

　　他带着这三百NPC小兵发起冲锋。

　　营寨上落木滚石不断，他们这些楚军顶着盾牌，每前行一步都异常艰辛。

　　“我特么究竟在玩什么啊？”

　　看到身边的小兵一个个掉下，就连自己的血条也在狂跳，他完全无法理解，凭借已不到三百的小兵是否能够拿下拥有数万人据守的城池。

　　“对了，我兄弟项羽呢？”

　　张磊见到项羽手持长枪，从远方骑着战马杀来。

　　幸亏有好兄弟的加入，这场战斗花了接近半个小时才结束。

　　“呼~”

　　张磊摘下游戏头盔，深吸一口气，连通关的背景CG都没有看。

　　因为游戏没有太大的特色，玩法相对一般，还没有逻辑，就拿好兄弟项羽来说，是很猛，但是猛得莫名其妙！

　　所以这个游戏应该还没打磨。

　　这是他给楚汉传奇最中规中规的评价，给游戏挪到战争分区，打上RPG、骑砍等标签，继续坐在电脑前审核其他游戏。

　　这期间，张磊心不在焉，脑袋里总是会出现几个挥之不去的画面，勇武的汉子霸气、张扬、狂傲.....

　　他越想越不对，猛地反应过来：“游戏是很一般，但是后劲大！”

　　这个后劲是其他游戏所不具备的，有一种无法言明的魅力，就像燕双鹰，就突出一个砍小兵爽！