第七章：赶紧更新

“你怎么张开的嘴？”

　　李凤英用一句话打消了陈纪的念头。

　　都巴不得他做的游戏烂大街，好收心考教师证，还想要钱投游戏，做梦去吧。

　　陈纪自讨没趣。

　　本来今天就有了一个证明的机会，只要表现的好，以后父母就不会再阻挠做游戏，没必要再强求太多了。

　　......

　　次日。

　　天刚刚蒙蒙亮，床头的闹铃陡然响起。

　　摆着‘木’字形熟睡的陈纪，猛地睁开双眼，鲤鱼打挺，翻身下床。

　　有了和父母的赌约，他不敢有丝毫怠慢，当卫生间的凉水在脸颊驱散困意，简单吃了几根油条，直接前往工作室。

　　安达写字楼正是早高峰，时间刚刚七点，进进出出的牛马们络绎不绝。

　　陈纪来工作室第一件事，先进酷乐界平台，看看数据怎么样。

　　第三百五十一名：楚汉传奇（单机）销量648，评分82。

　　“竟然涨了三倍，评分也涨了！”

　　陈纪咧着一张大嘴，按照这个趋势下去，根本不需要三个月，日赚千元将不再是梦。

　　让他更为震惊的还是评论区的数量，暴涨数百条。

　　“我想知道汉是怎么来的，刘季打下沛县称沛公和汉没有关系啊。”

　　“刘季带着一群老光棍造反，我觉得作者是在意有所指。”

　　“老梁这次推荐了个好游戏啊。”

　　“我也按照老梁说得玩了项羽，无脑爽真过瘾。”

　　“哈哈哈，我现在看到项羽，就想起老梁玩游戏的夸张表情。”

　　“宝藏游戏，就是内容太少了。”

　　“我现在想知道楚汉的后续是什么，暴秦是怎么被推翻的，如果以后关卡加入秦势力和秦的CG就更好了。”

　　“.....”

　　游戏评论洋洋洒洒占了九页之多，不少玩家在想着刘季和汉的关系，明明是沛公，怎么会是汉势力呢？

　　楚汉传奇就像迷雾困住了选择汉势力的玩家，相比之下选择楚势力的玩家则没有这么多迷茫，项羽本就是楚国人，干就完了。

　　“回头得更新游戏声明解释汉势力的构成。”

　　陈纪也意识到销量增长的原因有三部分。

　　玩家从屎里淘金，战争频道小范围推广，另外一部分则是被引流，就像排行榜靠前的游戏，有美女主播试玩，一句我在某某游戏等你，引粉丝无脑冲锋。

　　老梁是谁？

　　噢，是当时那个贼眉鼠眼的项羽。

　　他点击B站，搜索老梁说游戏。

　　很快就找到这个UP主，在个人页面有篇关于一天前的视频。

　　“兄弟们，这个游戏的玩法毫无新意，玩到这的时候，老梁忍不住啰嗦一句，毫无逻辑。”

　　“战力崩坏，我选的项羽已经快捅死一百个人，竟然还没有虚脱。”

　　视频里，项羽面对屏幕一本正经的各种吐槽。

　　但随着游戏的持续，他变得格外专注。

　　“不得不说，无脑爽很过瘾，刚刚面对秦军我个人直接横推。”

　　“卧槽，兄弟们，我承认之前是我说话声音大了一些，这游戏无敌了，神中神，强烈推荐。”

　　“请看通关CG，这项羽猛地合情合理，做出了完美的解释，传奇而不脱离现实，可以说项羽就是地表最强的男人！”

　　“而且这CG中的背景介绍也是绝了，大家看秦始皇出场的片段，不难看这是一位拥有绝对权力的帝王。”

　　“六国贵族只敢在秦始皇驾崩之后跳出来造反，所以秦始皇绝对不昏庸，他为什么会选了一个秦二世作为帝国的继承人呢。”

　　“可惜目前的CG太少了，秦末的世界观还不是很清晰。”

　　“最后老梁再啰嗦一句，楚汉传奇的剧情非常牛，真实还原了古代的一草一木，甚至还达到了造成语的地步，如果有粉丝兄弟打算入手，老梁强烈建议玩楚势力，有项羽在完全就是爽。

　　“再看汉势力就是一群村里的老光棍组成，不建议玩，楚汉楚汉，楚在前，汉在后，肯定是楚厉害。”

　　“.....”

　　最后，老梁还放出了一段游戏CG。

　　尤其是秦始皇的帝辇行至人群，百姓莫不叩拜时，项羽那句彼可取而代也。

　　这种豪情万丈的言论，直接点燃了老梁做的视频，许多弹幕表示会去玩。

　　大量玩家因此入坑，来体验高度还原的古代战乱，以及无脑爽的项羽。

　　陈纪心想，老梁这家伙行啊，给楚汉传奇带了一波大节奏。

　　“趁着现在热度高，得赶紧做二期规划了。”

　　有玩家希望做出秦阵营。

　　这和陈纪之前的想法不谋而合。

　　“就加入秦阵营了。”

　　他看起楚汉传奇的文案。

　　按照目前游戏进度，秦末已经到了诸侯并起，厉兵秣马的阶段，项羽在占领东郡之后，听从范增计策，迎芈心为楚怀王，恰好陈胜的部下景驹在薛城也称楚王，于是发兵攻打景驹。

　　“不行，项羽这边添加不了秦势力。”

　　陈纪转头看向刘邦这边。

　　刘季带人攻下沛县称沛公，在萧何的建议下改名刘邦，手下兄弟士气达到顶峰，决定攻下瓮城。

　　陈纪一拍脑袋，有了。

　　这个瓮城属于秦势力，就在这加入，最后瓮城沦陷不要紧，可以加入杀多少起义军就可以和瓮城守将丁公一起被刘邦放走的通关的设定。

　　他又看了看后面的剧情，决定多加入一些汉势力的剧情，因为攻下瓮城的同时，楚汉两个阵营即将碰面。

　　这也算是玩家们最喜欢的环节，两个势力的玩家将会碰面。

　　“就这么做了。”

　　陈纪立即拟起相关设定和指令功能，以及构建场景的补充，等有钱了就可以直接到量子服务中心制作游戏。

　　做游戏是个慢活，急不来。

　　他一点点补充楚汉传奇二次更新需要的内容，同时也始终关注着游戏的销量增长。

　　又过了一段时间，游戏销量突破五位数大关，陈纪立即申请提现。

　　酷乐界平台对半砍之后，打款1.4万元。

　　陈纪难掩收获的兴奋，确认金额没错，低声自语：“距离一天能挣千，似乎不远了。”

　　1.4万元在在楚汉传奇的原有的基础上，再做两个关卡问题不大。

　　他有信心在下次更新之后，让游戏的销量大幅增长。

　　事不宜迟，陈纪前往量子服务中心，做起后续游戏，一直到元旦前夕，才成功做了出来。

　　当天，酷乐界平台的楚汉传奇页面出现更新公告。

　　【元旦更新内容】

　　【主将无法被选取】

　　【加入秦势力阵营及通关CG】

　　【玩家有机会碰到其他势力玩家】

　　【楚势力新内容：真假楚王】

　　【汉势力新内容：得失并进】

　　【汉势力：现阶段刘邦（刘季）还并不是真正的势力】