第五十三章：他是把皇帝给当明白了

同饮此水，愿天下康乐。

　　君和民组在一起，代表的就是天下。

　　望着NPC刘恒和NPC百姓们饮水如佳酿，梁有顺失神片刻，赶紧用录像截取下来保存：“这个画面绝了！”

　　他直播间里的粉丝们也过了许久，才逐渐回神。

　　他们眼中的捡漏皇帝好像得到了升华，浑身冒出难言的魅力。

　　仿佛将之前所有的假，渡成了完美的真！

　　“只是喝个水都能这么有逼格？”

　　“我本以为毒后已经够励志了，没想到有人比她更完美。”

　　“我真是爱死他了。”

　　“不得不说，大汉帝国的游戏玩法一般般，但是吸引人的地方，其他游戏是根本没有！”

　　“......”

　　他们深知现实不可能存在这样的皇帝，权利所带来的诱惑没有人能够扛住。

　　正因为如此，他们才对捡漏....对NPC刘恒生出好感。

　　NPC刘恒只是用一句话拉近了和百姓之间的距离，他毫无架子，如同邻家子弟，坐在坐在田头，和百姓讲起种地。

　　皇帝对百姓讲如何种地？

　　梁有顺也在看到君民同乐的画面，不禁喃喃自语：“刘恒一个游戏里的NPC，怎么跟真的一样！”

　　“这个NPC看似一直在躺平，实则才是真正的稳！”

　　他头一次有了最为清醒的认知，觉得有这样的皇帝在，推翻大汉要往后放一放。

　　估计要等到刘恒的儿子辈乃至孙子辈才行。

　　又花了一段时间，梁有顺在气力值全无的时候，总算将NPC刘恒购置的荒地开垦耕种完毕。

　　“兄弟们，当初我跟着二十几个人，硬闯五千汉军都没现在累。”

　　他不忘对直播间里的粉丝们埋怨。

　　本以为是场作秀，谁想到来真的。

　　那NPC刘恒也是个狠人，大手一挥散去周围禁军侍卫去帮附近百姓耕田。

　　非但如此，捡漏皇帝也从始至终，没拖他拉耒耜的节奏。

　　“我的身份可是武将，气力值那么高，刘恒是怎么跟上的？”

　　梁有顺不禁有些纳闷，扭头望去，有俩宦官抱着陶盆而来，内盛张张面饼。

　　NPC刘恒坐在田垄上，手拿半张面饼，期待又满意望着上涌的土壤，招呼：“张武，过来吃饭吧。”

　　过后又低声交代身边宦官：“这些分给劳作的侍卫，这些分给那些在田头等父母的孩子。”

　　田间百姓，无不感恩。

　　看似平常的举动，可比赏赐百姓金银更加管用。

　　梁有顺心中惊呼：“他这是彻底把怎么当皇帝给玩明白了。”

　　.....

　　此后，梁有顺时常会与NPC刘恒参与国事。

　　越是接触，越是察觉NPC刘恒是个几乎从不犯错的人。

　　他每一个政策的实施都很妥当，往往是以一种非常柔和的手段，用借势来达成目的。

　　只是短短的几年时间，梁有顺亲眼目睹，大汉百姓渐渐富强。

　　譬如今日....

　　NPC刘恒在朝会结束之后，批阅奏章，也不知是想到了什么：“张武。”

　　“啊？”

　　梁有顺左右看看，才想起自己投胎降生的角色就是张武，用网络小说就是夺舍。

　　NPC刘恒放下竹卷，道：“朕忽然在想，是不是还可以激励百姓多多务农。”

　　“还拿什么激励，谁种地好就赏赐谁么？”梁有顺的脑袋茫然，这家伙到底是有多喜欢种地？

　　“朕正有此意，从全国各地挑选会最会种地的百姓，邀请他们到长安来，朕要为他们敬酒，朕还要给他们封爵，赏赐田宅。”

　　“呵呵呵....”

　　梁有顺干笑两声。

　　不说现实，他玩的游戏都不在少数，种地百姓永远是底层，NPC刘恒此举无疑变得更加有魅力。

　　给他点个赞，给游戏制作人点个赞。

　　NPC刘恒继续补充：“百姓乃大汉之根，粮乃百姓之本。”

　　近乎完美的帝王。

　　这是他直播间里的粉丝们一致认可，不过也有人发现NPC刘恒的不足之处。

　　NPC刘恒似乎从没提起过如何解决匈奴，只是一味的搞发展、搞经济。

　　“老梁，快问问刘恒准备怎么处理匈奴。”

　　“刘恒似乎只对百姓上心，从来没想过要搞匈奴。”

　　“对，NPC刘恒似乎对匈奴漠不关心，只会朝贡跟送女人。”

　　“........”

　　梁有顺看到公屏上的文字，也忍不住询问这个话题。

　　屈服匈奴和亲，是否过于软弱？

　　他迄今为止，也只在游戏里见过匈奴一次，那还是CG里刘邦被匈奴围困白登山的时候。

　　但也常听NPC和玩家提起，匈奴时有南下劫掠。

　　“不来场决战，胜负尚未可知。”

　　梁有顺继续说下去。

　　NPC刘恒伸手制止了他，讲起对战匈奴的难处。

　　“如果开战，便是几十万兵马上阵，每个士卒又需要三个民夫运送粮草，大汉目前国力根本无力支撑。”

　　“攻城略地容易，占的都是不毛之地，漠漠黄沙，我们不划算，朕相信只待大汉国力强盛，兵强马壮，一定能让匈奴俯首称臣。”

　　“朕这样讲，绝非退缩，把匈奴打服是一定要做的，但不是现在，或许要等到朕看不到的那天。”

　　“而我们现在要做的，就是为了那一天的奠定基础。”

　　听到NPC刘恒的长期规划，梁有顺若有所思，觉得NPC刘恒说的有些道理。

　　过后他猛然惊醒，睁大双眼，抿心自问：“我竟然在为大汉着想？”

　　“不过，据探马来报，这些蛮夷又在蠢蠢欲动，最近频繁南下，探我大汉虚实。”

　　NPC刘恒认真开口：：“既然你有征战蛮夷之心，等匈奴大举来犯时，朕便命你为将军，迎击匈奴，为我大汉建立不世之功。”

　　“我？”梁有顺懵了。

　　他只是提问题的，不是解决问题的。

　　让一个造反专业户为大汉迎击匈奴？

　　NPC刘恒又说道：“对了，稍后你和丞相张苍些拟定闲职官员的名单，呈报给朕。”

　　“？？？”梁有顺满头雾水。

　　NPC刘恒认真回道：“以闲散官员去挑选全国各地会种地的百姓，邀他们进京。”

　　梁有顺干笑两声，面向镜头。

　　瞧，又来真的了。

　　邀最会种地的百姓进京赏赐，估计也只有这位能做到了吧。

　　梁有顺根本不会拟定官员名单，这个重任几乎是丞相NPC张苍在一肩挑。

　　大批留京闲散官员被NPC刘恒委以重任，去全国各地挑选种田最好的百姓。

　　这些NPC的离去，似乎带走了大汉的阴谋和怨声。

　　长安似乎变得平静了起来，国事渐少，各地诸侯安分守己。

　　但往往越是表明的平静，其背后便是暴风雨的到来。