第一章：有几个人能扛得住中式魅魔？

九华市正被中午阳光笼罩，十字路口的煎饼摊腾起白烟，高峰的车流裹挟着鸣笛声呼啸而过，在安达写字楼七层西侧，四十平米的工作室却死寂如深海。

　　陈纪半躺在一张单人沙发上，喉间还泛着酸涩的灼烧感，脑袋晕头转向，像是酒精的作用。

　　他浑噩的双眼略微扫过周围，是一片陌生环境，有些类似小工作室的地方，摆着几张桌子和笔记本电脑。

　　“这是给我干哪来了？”

　　一股记忆瞬间如潮水涌来，像幻灯片在脑海快速掠过。

　　他这才意识到自己穿越到平行时空另一个叫陈纪的人身上，因为和三个室友做游戏工作室失败，今天又是写字楼收租的日子，三个室友已经跑路，所以心情低落喝了些酒。

　　茶几上还放着九个空酒瓶，上面的标语很好：‘雷花啤酒，勇闯天涯’，正如毕业生走出校门后的豪情壮志，觉得日后必定会成为家喻户晓的金牌游戏制作人。

　　然而，现实残酷又无情，处处碰壁，最终没了激情，收租的日子来临，更是彻底击垮成为游戏制作人的梦想。

　　“游戏制作人么？”

　　“有前世的游戏记忆作为后盾，我岂不是随便做个游戏都能名利双收？”

　　想到这里，陈纪精神为之一振，醉意醒了大半，咧嘴憨笑，得意非凡。

　　“嗯...哼。”突如其来的声音，打破他的短暂而又不切实际的幻想。

　　陈纪立即清醒过来，声音是这栋写字楼专门收租金的房东老刘。

　　“你们这个工作室的人都走了，你怎么没走，不会还幻想着成为金牌游戏制作人的梦吧？”房东顶地中海，走进狭小的工作室，四下扫视。

　　“刘叔，这就是你的不对了，你怎么能确定未来的我不会成为游戏界的传奇呢？”陈纪言语充满自信，自认为是游戏制作的神，毕竟拥有无数游戏概念作为后盾。

　　“好，我就喜欢你这种有抱负的青年，先把接下来三个月的租金交一下。”刘建业竖起大拇指，并亮出收款码。

　　“刘叔你看能不能免一些，等以后我成了金牌游戏制作人，做出的游戏第一个给你玩。”

　　“你别跟我在这扯淡了，光是这栋写字楼的游戏工作室就有十好几个，连个铜牌制作人都没有。”

　　刘建业尽是嫌弃，摆明了一副只认钱的态度。

　　“好好，给给给....”

　　陈纪无奈，连忙取出手机，忍着心头的肉痛扫给对方的3000元作为租金。

　　余额不多了，没安全感。

　　其实他一个人也根本不需要工作室，在家就可以完成大多数游戏制作，只不过记忆里不愿意回家，因为没按照父母的规划考教师证，反而跑来当游戏制作人，非常不受待见，双方就此闹得很不愉快。

　　此外，工作室的存在非常有必要，一方面是避免被人说不务正业的闲话，另外一方面则是有以后招人的打算。

　　至于游戏会不会无人问津，这些根本没在陈纪的考虑之中，这是源自对前世游戏的自信。

　　送走了老刘，陈纪将一切都赌在游戏制作上，兴奋的对空挥拳，好似无穷精力无处发泄，他满腔热血，飞奔回工作室，按下电脑开机键，进入游戏大型平台之一的酷乐界。

　　映入眼帘的是平台横幅。

　　《冬日创想》

　　《世娱游戏平台盛典启幕》

　　《全维度创作扶持计划震撼上线！千万级流量扶持基金+顶流发行资源池双向开放，诚邀各路游戏制作人共筑酷乐界游戏平台新生态》

　　《参赛须知》

　　*题材无界创新为先，严禁涉及敏感内容

　　*参赛通道限时开放至十一月一号。

　　屏幕上的信息令陈纪着重留意，看到获奖游戏专项扶持的鎏金字样时，喉结不自觉地滚动了一下，这简直是为穿越者量身定制的人生巅峰的密钥！

　　“我随便扒一扒英雄荣耀或者吃鸡都能原地飞起，再不济了搞个植物大战僵尸也是可以的。”

　　“颤抖吧，你们这些异世界的土著。”

　　陈纪估算时间，还有两个多月左右，完全可以扒一个前世的游戏。

　　视线移动，扫起游戏畅销榜单和介绍，不一会儿，脸色越加凝重，脊背也不知不觉冒出冷汗。

　　这个世界的科技较为先进，操作游戏方面有游戏头盔以及眼镜，甚至还诞生了游戏舱这种科幻里的产品。

　　得益于量子计算服务器对民生开放端口，泛娱乐高速发展，抛开链接端口的昂贵费用不谈，稍微懂些基础就可以尽情创作，大量游戏制作人和影视制作人如雨后春笋。

　　因此，游戏的发展很.....很发达。

　　诸如RPG、ACT、SM等类型的游戏五花八门，像HS3、秋日五叶草、神洲之子等等，陈纪扫了一会儿的游戏榜单，如同老坦进城，看花眼了都。

　　完犊子。

　　别说秋季征集游戏大赛的冠军，估计就算把最热门的LOL扒过来，能拿个名次都属于烧高香的范畴。

　　不当游戏制作人了，现在还能把租金要回来吗？

　　陈纪仰头深吸一口气，露出一副痛心疾首的表情，视网膜跳动的金色文字让他瞳孔骤缩：【历朝影视资料库启动】

　　【历朝影视库启动】

　　无数画面瀑布般倾泻。

　　有一面汉旗猎猎作响，漠北马蹄惊起漫天的黄沙。

　　有黄袍道人手持竹简振臂高呼：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉.....”

　　也有一只猴子跑到天庭当起了平账大圣。

　　强烈的画面冲击，以及高涨的BGM旋律，无不让陈纪的血液沸腾。

　　“好牛的金手指，连猴哥的背景唐朝都能混进来.....问题在于我是游戏制作人，给我影视库有个屁用？”

　　等等....

　　陈纪受到影视启迪，仿佛抓住了什么重点。

　　这个平行世界的科技之所以先进，其根本原因便是古代不同，封建社会只存在很短的一段时间便在农民的起义下，进入民主和议会时代，由此掀起工业革命。

　　但炎黄历史不同，无数先驱点燃生命，在浩如烟海的史诗留下浓厚一笔，生死两妇人的兵仙，为报知遇之恩故而做出一人灭一国的纵横家，更有令人气愤填膺的叫门天子。

　　种种事迹，家喻户晓。

　　炎黄历史太过传奇，是这个平行世界的古代所没有的。

　　“如果我以炎黄历史为基础，构造游戏....。”

　　陈纪沉吟半晌，觉得想法可行。

　　这个平行世界也有的古代背景的游戏，但都给人一种空洞感，就是不完整。

　　如果自己以炎黄历史为背景构造出游戏，再加入影视库的内容为CG，首先是一个完整的世界观，其次也能牢抓剧情这一块，既能让玩家有探索求知欲，也能体验文臣武将的传奇事迹，体会那种悲壮、凄凉乃至激昂的情绪。

　　此外，男人玩游戏玩什么，无非就是军、政、史，这三个字。

　　“所以，这个赛道完全没问题！”

　　就问有几个人能扛得住中式魅魔？