第五十六章： 卿为破奴侯

大军沿着匈奴刚刚逃遁的方向，一路疾驰。

　　周围景物不断倒退。

　　尘土飞扬中，梁有顺眯着双眼，前方隐约有骑兵轮廓。

　　是匈奴！

　　梁有顺的嘴角露出一抹邪恶，不忘对直播间里的粉丝们开口：“兄弟们，看我操作，逮着这伙匈奴往死里干！”

　　直播间里的粉丝们，也早早意识到梁有顺想要干什么。

　　把匈奴追到老窝。

　　“轰隆隆~”

　　两万骑兵奔袭的动静不小。

　　前方NPC匈奴们反应过来，回首望去，见两面汉旗随风招展，立即驾马远遁。

　　很短的时间，前后双方之间的距离也拉近了不少。

　　梁有顺急忙伸手，大军降下速度，停止前进。

　　NPC李广着急询问：“大人为何？我们明明就要追到匈奴了。”

　　对方二十出头的面孔，写满焦急，写满对建功立业，封侯拜相的渴望。

　　“刚那伙匈奴溃兵有千余人，而北疆境内的匈奴遍地都是。”

　　“要是冲过去全部杀尽，谁还带路，我要这伙溃兵只会疲于逃命，卷着其他匈奴一起逃，逃到前锋大营。”

　　梁有顺没有隐瞒自己的打法，一直追到有战机出现为止。

　　NPC李广似懂非懂。

　　休息一阵，梁有顺再度下达追击指令。

　　匈奴溃兵似乎没有料到这些汉军会阴魂不散，召集其他部落的勇士刚要歇息，身后便会出现那面绣着鎏金黄龙的旗帜。

　　“我们为什么要逃？”

　　“汉军至少有两万骑兵！”

　　“两万骑兵敢追我们吗，至少得有五万骑兵！”

　　“放屁，黑压压的都是，起码有十万！”

　　匈奴人炸了。

　　锐气荡然无存，奔逃的匈奴人越聚越多，带着其他区域的匈奴又往东北方向逃去。

　　.....

　　梁有顺始终带人在后面没日没夜的追。

　　沿途，他们斩敌数百。

　　全军形成的‘兵势’令NPC匈奴闻风丧胆。

　　长时间奔袭下来，身边的NPC李广和副将不时劝他停下追击，避免中了埋伏。

　　“给我追！既然找不到匈奴的前锋部队，前面的那些人就是匈奴的前锋！”

　　梁有顺红着眼，如赌徒般疯狂。

　　“此战，要么我再死一次，要么我天秀操作！”

　　终于在第五日清晨，他率军停止追击。

　　他没猜错！

　　在一伙匈奴溃兵的席卷下，整个雍城附近区域的蛮夷几乎都逃进一座大山脚下。

　　遍布在雍城附近的匈奴人，就是前锋部队。

　　那里片片营帐依山而建，有杆大旗插在汉朝的这片土地上，诉说着匈奴的强大。

　　梁有顺打马眺望，眼下匈奴未有喘息，便是战机。

　　他手中马鞭指着前方：“那里定然是匈奴的前锋大营。”

　　NPC李广沉重开口：“大人，我军已人困马乏。”

　　梁有顺并不理他，向后方大军鼓舞士气。

　　“弟兄们，匈奴的前锋大营就在前面，我知道你们又累又饿，但匈奴也同样如此。”

　　“现在若歇，最后死的就是咱们。”

　　“现在，你们敢不敢跟我冲过去抢匈奴的粮食，抢匈奴的钱财！”

　　他一眼扫过，NPC将士们脸上的疲惫之色逐渐被兴奋取代。

　　以前都是匈奴抢汉人的粮食，现在轮到我们抢匈奴了？

　　前面有粮，有大营休息，都是他们最渴求的东西！

　　“抢！”

　　汉军表达一致，声音充斥着力量。

　　“谁要是敢糟蹋汉人女子，便以军法行事！”

　　“跟我杀！”

　　梁有顺不敢耽搁，唯恐匈奴回过神，失去战机，他奋勇当先，朝前方杀去。

　　“杀！”

　　后方将士皆无谓生死。

　　汉军蔓延展开，形成锥字形，凝成大‘势’直扑前方。

　　.....

　　彼时的匈奴前锋大营沉浸在咒骂与愤怒当中。

　　“那些该死的汉军，一直在追我们。”

　　“你们这群废物，汉人怎可是我匈奴的对手。”

　　“不过些许兵马就把你们追成这样，真是丢了我们匈奴的脸！”

　　大营的匈奴们逐渐回过味，似乎汉人的骑兵并没有多少。

　　但，大地突然在剧烈颤抖。

　　一个个NPC匈奴脸上的笑意全无，安静数秒，陡然起身，面露惊恐：“是汉军！”

　　朦朦胧胧间，喊杀声突然临近。

　　“快逃，是汉.....”

　　不等一名NPC匈奴说完，便听“嗤”的一声，捂着脖颈，疲软倒地。

　　汉军杀来了。

　　梁有顺胯下战马奔腾，斩杀匈奴，速度不减，继续保持骑兵的优势，向前冲锋。

　　“杀！”

　　其他将士各自用命换取军功。

　　汉军如潮水涌进匈奴的前锋大营。

　　NPC李广骑射非凡，也令梁有顺大开眼界，每射出一箭都可命中匈奴要害。

　　匈奴的前锋大营，刀光剑影，人吼马嘶，不绝于耳。

　　谁也没料到汉军从不歇息，竟会一直追到此地。

　　“快跑。”

　　“这些汉军没完没了。”

　　“啊~我的腿....”

　　NPC匈奴们本就又疲又饿，见到汉军再度杀来，刚刚升起的斗志被瞬间冲垮。

　　相互践踏不在少数，各自奔向可以活命的马匹。

　　战场没有花哨可言。

　　汉军的铁蹄，无情的刀锋，收割蛮夷的生命。

　　前锋大营里的匈奴几乎一触即溃。

　　梁有顺浑身热血，左右挥砍，带兵来回冲杀。

　　几回下来，当匈奴的大旗被砍断，大营里的匈奴更无再战之心，向四面八方逃遁。

　　此战，汉军大胜！

　　他扫视战场，先前还欢腾的匈奴营地，鲜有活着的蛮夷，空气中也残留着浓郁的血腥味。

　　接下来便是汉军将士的狂欢，享受胜利的果实，匈奴的钱财和粮食。

　　梁有顺翻身下马，坐在一具还尚有余温的匈奴尸体上，吃着本该属于汉人的粮食。

　　他是玩家。

　　吃不出什么味道，只是用来恢复气力值。

　　梁有顺得意非凡，向直播间里的粉丝们炫耀战绩：

　　“我这打法怎么样，就一直追着匈奴打，不给他们喘息。”

　　“有些类似巨鹿之战的破釜沉舟，我和敌人必须得死一个的打法！”

　　直播间里恭维的文字不断，甚至还有人挑唆他接着追。

　　梁有顺干笑两声，匈奴的前锋部队的人数少，可以追着打，再追下去，怕是要去送了。

　　过了许久，有NPC小卒跑来回报：“大人，此战斩敌两千余人。”

　　“传令，原地休息。”

　　梁有顺心满意足。

　　任务完成，解决匈奴的中军，是NPC张相如的事情，他只要在这堵着不让匈奴南下即可。

　　过了月余。

　　梁有顺得到前线战报，汉朝境内的匈奴全部退回塞外，汉军未能有所斩杀。

　　班师回朝之时，他在路上喃喃自语：“所以说此战，就我领军前后砍了三千多人？”

　　“大人用兵如神，凭此军功定能封侯。”NPC李广如同迷弟，追随左右。

　　“你以后也可以的。”梁有顺对封侯并不感兴趣，随口说了句。

　　“嗯！”NPC李广用力点头。

　　众人回到长安。

　　未央宫气氛喜庆，NPC多大露着笑脸。

　　NPC刘恒则论功行赏：“卿不负众望，立我大汉开国以来，前所未有之功！”

　　自汉朝建立，匈奴就一直是北疆大患，卓越的机动能力，构起来去如风，天下无敌的神话。

　　那NPC张相如领大将军之职，领北疆各地兵马，也只是将匈奴驱赶回塞外，未有斩杀。

　　唯独梁有顺如疯子，对匈奴穷追猛打，共计斩敌三千有余。

　　不仅破灭匈奴的神话，更是打出汉朝首次战胜匈奴的功绩。

　　NPC张苍跳出来：“臣以为张武大破匈奴....”

　　NPC贾谊：“臣附议。”

　　群臣一番商议，梁有顺荣获封侯，破奴侯，寓意简单明了。

　　NPC群臣无不庆贺，作为皇帝的心腹，又有军功，封侯理所应当。

　　“封侯有什么用？”梁有顺正纳闷之际，看到声望排行榜刷新。

　　【ID：老梁玩游戏】

　　【第一名：500声望】

　　“坏了！”他睁大双眼，暗道一声要遭。

　　此时，正在玩着[大汉帝国]的玩家们，忽见排行榜刷新平台其他玩家。

　　他们都傻眼了。

　　那老梁是怎么回事，突然这么多声望，莫非起兵造反成功了？

　　这种能在声望排行榜露脸的事，实名羡慕！