第二十五章：项羽匹夫误我！

之前，刘邦那撅儿女的行为搞得粉丝们都给看笑了，看法也各有不同。

　　“我个人认为，刘邦撅儿是想让他们活着，毕竟两个孩子才多重啊，要是被楚军追上肯定会死。”

　　“就是，不跟着刘邦，哪怕被捉，以项羽的性格也不会做什么。”

　　“刘邦抛妻弃子都是事实了，还在这洗呢。”

　　“只有我的关注点在夏侯婴身上么，始祖车神，把车盖都颠没了，还在那驾驾驾....”

　　“这是最早的速度与激情！”

　　“看CG吧，快解锁CG。”

　　“....”

　　直播间里一阵闹腾，现在的剧情比以前更有意思了。

　　王扬墨见粉丝数量大涨，心里暗爽，感谢了几个打赏的网友，扭头解锁通关CG。

　　CG里刘邦回回到沛县，就此变得沉沦。

　　“以后你还是叫我刘季吧，你现在看我还像王吗？”

　　“我自己都不服自己，回想起来，还是我当亭长的时候好，多快活，运气好了还有酒有肉。”

　　“现在我们有什么，我们就是残兵败将，我哪点像王，项羽的三万人马，就把我们打得七零八落，我们注定打不过他。”

　　“项羽天生就是王，而我命中注定就是一介草根布衣。”

　　刘邦是从彭城逃出来，苟存了性命，也失去了最重要的东西，勇气和信心，窝在沛县哪也不去。

　　王扬墨与一众粉丝看在眼里，反而觉得刘邦不应该存在游戏里，而是一个实实在在人。

　　换位思考，携滔天之势，气吞山河，四海即伏，结果被人家率三万人马扭转乾坤，打得丢盔弃甲、七零八落，这么大的失败，真没几个人能承受得住。

　　他们又见到萧何与张良一起出现，二人分析大局，彭晨之战不能算作汉军的失败，应是诸侯联盟的失败，由此不是一条心的盟友不能倚重，诸侯涣散，一战即溃，也不是汉军的问题。

　　“现在形势并非对我们不利，韩信统兵有方，在雎水之南站稳脚跟，我们溃败的汉军都到了那里，人马十存有九，没有伤到元气，再有....”

　　通过一番分析，刘邦占斟酌片刻，目放精光，又觉得自己行了。

　　他整理衣衫，大步流星走出堂屋，向众人跪下认错：“弟兄们，我刘季意志消沉，差点误了大事，在此给大家赔罪了。”

　　如此一幕，直看的王扬墨拍着大腿，大叫：“好！”

　　这才是刘邦的魅力所在，成大事者主打就是听劝，失败了不可怕，大丈夫当能屈能伸，会主动向麾下承认自己的错误。

　　反观隔壁那位，只会一意孤行。

　　王扬墨又在CG中看到刘邦带人返回荥阳城，重整旗鼓，定下今后争夺天下的布局。

　　[各位今后在楚汉之间，恐怕很难再有隔岸观火的中立之徒了，要么是我们的盟友，联合抗楚，共享天下，要么就是我们的敌人，一个一个全部消灭]

　　为了使得计划完美执行，刘邦不惜准备以身犯险，死守荥阳城，他比任何人都了解项羽，视情仇比生命还重要。

　　看完CG后，众人难免显得有些意犹未尽，后面楚阵营的反应呢？

　　王扬墨沉思片刻，只觉汉阵营的布局真是牛哔：“兄弟们，看来楚汉之间的决战就要不远了。”

　　“老王，你说汉阵营最后会不会夺得天下。”

　　“废话，这不是明摆着的事实吗，项羽一介匹夫优点和缺点太明显，这样的人注定没办法夺天下，刘邦浑身缺点，但是听劝。”

　　与此同时，不少楚阵营的玩家也在观看CG，他们以楚阵营的视角展开。

　　梁有顺听说刘邦撅儿的时候，成功把自己逗笑：“刘邦这种冷血无情的混蛋拿什么和我们争？”

　　紧跟着，他又听说项羽俘虏了刘邦的妻儿老小，竟然不杀，也不放，反而好生款待。

　　“匹夫项羽误我！”

　　梁有顺捶胸顿足，恨项羽的妇人之仁。

　　要是换了自己，铁定报复。

　　俘虏了仇敌能干什么？

　　能干的多了，先要教她在寝宫里饱尝霸王真正的勇猛之处，再扔给手下士卒，等几个月送回去诛心！

　　反正都是不死不休了，谁还在乎用什么手段。

　　接下来的几天里，梁有顺在剪辑视频的时候，总会忍不住加入大量对项羽的吐槽，除此之外，最大的乐趣就是到楚汉传奇游戏页面和汉阵营的玩家们互喷。

　　如刘邦撅儿、项羽抢嫂等评论逐渐变多。

　　[刘邦这种人渣怎么还有脸活着]

　　[项羽更差，刘邦再不济也是结拜大哥，把结拜大哥的家人都掳走算什么英雄，还是叫狗熊吧]

　　[楚玩家别BB了，刘邦撅儿是知道项羽的为人不会为难孩子]

　　[讲道理，楚阵营的团队就不行，看看我们的汉阵营，有三英杰]

　　[对对对，汉阵营就是厉害，好不容易凑齐了三个，也只堪堪跟我们的范增斗个平手而已]

　　[彭城之战自由模式，房间号039，汉玩家不服来战，爷让你们瞧瞧什么是突脸]

　　......

　　“评论区又热闹了。”

　　陈纪嘟囔一声，将目光放在手头的游戏更新资料。

　　这次需要更新的内容颇多，主要内容基本是汉阵营崛起势不可挡，楚阵营还陷在齐国反复叛乱的泥潭中。

　　“现在就差资金。”

　　陈纪非常无奈，资金方面始终是自己一大短板，因为做游戏挣的钱，又全部投游戏里了。

　　过了数日，他见游戏上涨的销量快到预期值，准备随时开宰，但这天，意外收到来自酷乐界平台的消息：

　　【您好，恭喜河洛工作室的作品[楚汉传奇]在酷乐界平台《冬日创想》的活动中，通过初选名额，是否继续参加复选，最终夺得百万奖金！】

　　“总算等到这天了。”

　　陈纪长松口气，心底的一块石头落下，游戏能通过活动初选，不感意外。

　　“我有几斤几两，自己清楚，没必要再继续参加活动了。”

　　楚汉传奇就是款小众赛道的游戏，根本比不过头部那些。

　　点击《冬日创想》的排行榜，头部前十位销量始终保持着断崖式的遥遥领先。

　　“这个活动，要是等我做到三国就好了，可惜....”

　　陈纪不做犹豫，果断跟平台弹出的消息框表示退出比赛的意愿。

　　现在退出活动，[楚汉传奇]就能进入酷乐界平台的大游戏库，被更多玩家看到，作为通过活动初选的作品，退出参赛补偿平台会给一个勉强算得上热门的游戏专属推广。

　　这是陈纪目前最想要的，毕竟酒香也怕巷子深。

　　不久，酷乐界平台来了反馈：

　　【感谢您的参与，鉴于[楚汉传奇]在《冬日创想》活动中通过初选，三天后12:00时，平台会在大游戏库进行一次[楚汉传奇]的游戏专属推广】