第二十四章：刘邦把儿女踹下车了！

众人一边跑，一边咒骂游戏制作人没长脑子。

　　五十六万对三万惨败！

　　这种夸张战绩都特么离奇。

　　“估计游戏制作人对五十六万大军没有具体概念。”王扬墨给未知的游戏制作人安排了一个理由。

　　“那是？”

　　有人惊呼一声。

　　众玩家如临大敌，楚军就在附近徘徊。

　　楚军领头的正是梁有顺。

　　他此时可谓意气风发，本以为彭城之战会是必死之局，没想到竟成了摧枯拉朽般的胜利。

　　“五十六万大军就跟纸糊的一样，之前我还以为有多厉害呢，感情是自己吓自己啊。”

　　“什么狗屁韩信，不过如此。”

　　他倍感骄傲，这就是楚军的强大。

　　反观那汉阵营的大将军，不过是侥幸胜了章邯而已，现在还不是被他们三万人突脸大胜，扭转乾坤。

　　哼，一群成不了事的乌合之众而已。

　　探马突然来报：“启禀将军，刘邦的人马好像就在附近。”

　　“给我搜！”

　　梁有顺一听这个，瞬间来了精神，麾下NPC小兵四处扩散，东张西望。

　　他也不忘第一时间打开录像功能：“兄弟们，我楚军刚刚以三万兵力，大破汉军五十六万，今晚刘邦的一血是老梁的了，麻烦投个币，支持下老梁。”

　　不一会儿，四处搜索的NPC小兵寻刘邦的踪迹。

　　梁有顺立即带人包围过去，火把将巷子的前路和后路堵死，映出里面一张凝重的脸和几十张挑衅的表情。

　　“呦，一窝端啊。”

　　梁有顺笑了。

　　剧情人物和玩家非常好区分。

　　梁有顺暗道一声要坏菜，被对面玩家堵住了。

　　刘邦抽出佩剑，对一众玩家说道：“弟兄们，活着咱们彭城外的歇马坡见，死了....来世再见吧。”

　　没有任何乞求活命的机会，刘邦第一个提着剑冲了上去。

　　“给我杀！”

　　梁有顺剑指前方。

　　麾下NPC小兵迎击而上。

　　“杀！”

　　“杀啊。”

　　双方随即在巷子里打成一团。

　　楚军NPC实在太多了，前后都是，根本杀不完。

　　“所以这就是为什么汉阵营的玩家会比楚阵营玩家多十倍的原因吗？”

　　王扬墨控制着周勃砍杀几名NPC小兵后，见到一个玩家倒在血泊中，嘴里还高呼着：“住手，别打了，快带老大跑。”

　　他陡然意识到了什么。

　　原寻思汉阵营玩家比楚阵营玩家多十倍是因为汉强楚衰，原来是特么的都安排在了保护刘邦突围的这件事上。

　　要不是现在汉阵营的玩家数量够多，且各个能一当十，刘邦怕是今晚难逃一死。

　　“叮~”

　　樊哙玩家和梁有顺选择的季布，二者兵器撞在一起，相互较劲。

　　樊哙玩家趁机打圆场：“兄弟，咱们都是玩家，何必相互为难。”

　　“少跟我在这放屁，你们带着刘邦掏我老窝的时候，怎么不想这个呢。”

　　梁有顺气笑了，要不是自己本命英布被封了九江王，没办法选取，今天一准把这贼眉鼠眼的樊哙给挑了。

　　强势的时候六亲不认，现在弱势了就跑出来打感情牌，好处怎么就光是你们？

　　“误会，都是误会。”

　　“你们汉阵营的跟刘邦一个德行，心都黑，别以为我放了你们，你们就会善罢甘休。”

　　梁有顺根本不吃对面玩家这套，佩剑越舞越快。

　　王扬墨见对面玩家被拖住，赶紧向前掩杀，左右挥刀，回头望去，刘邦正被一个楚军NPC副将按在身下。

　　“那个NPC是之前刘邦放走的丁公！”

　　他快速回援，哪知丁公并无加害刘邦之意，反而指明逃生路线：“刘季，你我扯平了，带着你的人往后面走，后面人少。”

　　“快走。”

　　众人快速向城外逃去，一直到了天明，才总算甩开楚军追兵，在歇马坡休整。

　　刘邦灰头垢面，也顾不上什么形象，从夏侯婴玩家不知从哪搞来的的马车跳下来，也不管形象，半躺在土坡上：“五十六万大军灰飞烟灭，是我自作聪明，太轻视项羽了，该败。”

　　王扬墨也是觉得窝火。

　　携带滔天之势一夜之间灰飞烟灭！

　　随即，他面前突然出现文字。

　　【任务完成，通关CG已开通，是否开启隐藏剧情】

　　“我都把保护刘邦出城了，竟然还有隐藏剧情？”

　　王扬墨不做犹豫开启隐藏剧情。

　　画面一转，是众人继续逃命。

　　“这是什么情况，怎么还有追兵？”他惊讶发现，夏侯婴玩家的马车里多了一对童男童女。

　　夏侯婴玩家挤眉弄眼：“我这刚得到文字提示，咱们要去沛县，车上这俩是刘邦跟吕雉的孩子，逃命的时候正好碰到他们来彭城.....”

　　说话间，后方又出现项羽的骑兵。

　　哪料刘邦不做犹豫，当即将儿女从后面踹下车，并催促夏侯婴快驾车。

　　“我淦，刘邦这个老东西在做什么？”

　　王扬墨呆若木鸡。

　　直播间里的粉丝们也被刘邦这一操作，搞的目瞪口呆。

　　“靠，刘邦这是嫌马车上人太多，耽误自己逃命的速度！”

　　“为了活命，刘邦连自己孩子都不要了吗？”

　　“父爱如山啊。”

　　“....”

　　游戏里的夏侯婴玩家愣了约莫两秒，快速跑下车，将两个孩子抱起送回车内。

　　刘邦大急，再蹶：“你们不能跟着我，带着他们都会死，快走，快走。”

　　夏侯婴玩家及两个孩子悉数被蹶倒在地。

　　“这个地痞流氓，特么的能把我给笑死。”夏侯婴玩家从地上爬起，将两个孩子夹在腋下，强行送上马车。

　　王扬墨看麻了，为了不让刘邦再把孩子蹶下车，扭身驾马迎向楚军追兵。

　　“杀！”

　　他身后有几名玩家跟随。

　　楚军追兵太多，幸亏汉阵营玩家各个身手不凡。

　　王扬墨抡起大刀，便有数个NPC小兵跌落战马，几人冲杀一阵，稍微延缓追兵的速度，瞅准时机，立即撤出战斗，向东逃去。

　　奔驰一阵，根本望不到夏侯婴玩家的马车。

　　“夏侯婴驾车的技术这么强吗？”

　　正疑惑时，隐藏剧情随之结束。

　　王扬墨愣了愣，缓过神，对直播间的粉丝们吐槽：“兄弟们，刚才你们都看到了吗，刘邦把儿女踹下车，都把我给搞无语了。”