第二十七章：梁有顺：我***

为了面子而战争！

　　看起来很霸气，实则一点都不明智。

　　项羽不愧自号霸王，果然够霸道，脾气上来，十头牛都拉不住。

　　梁有顺看到哪怕范增来劝，霸王也不听：“本王就是咽不下这口气！他以为光靠韩信就能与我抗衡，他错了，差的太远了，韩信不过是我帐下一个小小的执戟郎。”

　　范增不断劝说：“这样长久下去，你的霸业就危险了，天下大势不是靠逞强好胜能掌控的。”

　　“我项羽大军所向披靡，靠的就是决一死战的气势！”

　　项羽依旧狂妄。

　　梁有顺只觉四周所有场景都变得模糊起来，最终凝成展开的竹卷，显出文字信息。

　　【彭城之战前，项羽击败田荣，立田假为齐王，并采取错误政策，不予召抚，怒田荣造反，迁怒齐人，大肆屠杀，所过残灭，于是齐人纷纷复叛】

　　【田荣之弟田横驱逐田假，立侄儿田广为齐王，自领齐相，收集齐国败兵，在城阳反抗楚军，楚军大败而逃】

　　【项羽再次兵发齐地】

　　文字信息显示完毕，梁有顺深吸一口气，现在只想把项羽的脑袋撬开，看看里面是不是装了屎。

　　人家刘邦是越打越强，咱倒好一直原地踏步，都这样了，竟然还想着撒气去打齐国？

　　“这个势头的发展不妙啊。”

　　梁有顺这么想着，发现自己所处的环境变化，正处于齐国境内。

　　一眼望去，齐国地域辽阔，一眼难以望穿尽头。

　　他身后所带本部大军作为左翼，配合中路和右路大军，直扑齐国都城临淄，沿途村落，并未遇到齐国军队与斥候。

　　“把齐国剿灭了，就赶紧去收拾刘邦那个混蛋。”

　　梁有顺根本没把齐国的田横放在眼里，齐楚之间根本不是一个级别，弹指间可灭。

　　一个NPC骑兵从后方奔出：“报~启禀将军，后方人马在丘山附近遭到齐国小股军队袭击，粮秣被烧毁两成。”

　　“不对啊，咱们沿途只遇到了百姓，那小股齐军是哪来的，不管这些了，我先带人灭了再说。”

　　梁有顺相当费解，齐军究竟是从哪冒出来的，小股部队就敢来劫掠楚军后方粮秣？

　　不由分说，引着一营五百骑兵向后方奔去。

　　“轰隆隆~”

　　骑兵极迅如雷，驰骋在黄土地上，扬起漫天尘埃。

　　不多时，梁有顺带人杀到丘山附近望到两方人正在厮杀，规模不算大，但齐国军队也就几百人左右人，多以点燃粮草为主。

　　粮秣起缭绕炊烟，连空气中都弥漫着烧焦的味道。

　　“给我杀！”梁有顺长剑所指，身后骑兵闻声而动。

　　“弟兄们，撤，快撤！”齐国的NPC都尉斩杀楚军一个小兵，向周围大喊。

　　齐国士卒没有犹豫，如潮水般一股脑钻进丘山隐匿行踪。

　　梁有顺只觉用力一拳打在棉花上，恶狠狠咒骂：“靠...齐国也只能用这种卑劣伎俩了。”

　　......

　　又过了会儿。

　　梁有顺才回军队前方继续行军，一个NPC骑兵又从后方奔出：“报~启禀将军，后方.....”

　　“后军怎么又被偷袭？来人，随我....”

　　“报~启禀将军，我军士卒一旦落单，便会遭到齐军乡民群起而攻。”

　　“报~”

　　探马斥候传来军队从四面八方遭到袭扰的消息。

　　“我***”

　　梁有顺脑袋一热，破口大骂，脸色阴晴不定，胸口渐渐起伏，竟然被一群NPC给耍了。

　　全变了。

　　游戏全变了，以前打仗不管怎么运用谋略，好歹还能和敌对阵营拼杀，现在倒好.....

　　“啊~”

　　他咧嘴发出怪叫，齐国兵属实可恶，和苍蝇没有区别。

　　自己带人一去，他们就跑，自己刚走，他们就回来四处袭扰，仿佛齐国这片土地上，哪里都是齐军，外人根本难以立足。

　　梁有顺打开录像功能，面红耳赤对镜吐槽：

　　“兄弟们，老梁玩到这的时候，忍不住吐槽一句，楚汉传奇这个哔游戏现在恶心楚阵营是一套一套的。”

　　“我们楚军来伐齐，齐军就一直在暗处搞偷袭，打完就跑，还追不上，老梁现在纳闷游戏制作人是怎么能想出这种卑劣的战术！”

　　梁有顺气喘吁吁，照这样下去，别说还去打刘邦，楚阵营自己就困死在齐地了。

　　关了摄像头，从小地图见到另外两路大军的行进速度也异常缓慢，心中才总算平衡了些。

　　“就地安营扎寨。”

　　他下达命令，大军汇聚到一起，扎起营盘将外界隔绝，几队士卒来回巡视。

　　“这样下去可不行，得去中军找项羽看看他有什么办法。”

　　齐军的打法太脏。

　　梁有顺只能去找项羽。

　　他跨上战马，领上百余名亲卫，直奔中军大营。

　　“驾、驾、驾....”

　　胯下战马四蹄狂奔，四周景物飞快倒退，梁有顺接连挥舞马鞭，根本不敢在路上耽搁，甚至不敢靠近村落，唯恐村子里会蹿出一伙齐军。

　　即便如此，他也有预感，看不到的地方，或许隐藏着无数觊觎的目光！

　　.....

　　楚军大营。

　　“吁~”

　　梁有顺安抚战马，就听到营帐内响起霸王的咆哮声：“可恶，这片肮脏的土地！”

　　他快速进了营帐。

　　龙且玩家灰头土脸，站在门口的位置，显然也是刚到不久。

　　“兄弟，你也来了？”

　　“来了，你那边什么情况，我从小地图见你带的右路军怎么几乎不动？”

　　“我带着大军进村子寻思让士卒歇息歇息，哪知道村子里蹿出好多齐军....然后我来的时候，又被偷袭了，哥们能活到现在，全靠龙且自身的勇武！”

　　提起齐军，龙且玩家颇为头疼，有的齐军甚至伪装成百姓的模样，难以分辨。

　　“本王已知晓你们为何而来....”

　　项羽喘息一阵，痛饮半坛子烈酒，砸在地上，恶狠狠说出应对之策：

　　“现在齐国兵马分成小股，借地势之力与我军周旋，抢我军的粮秣，袭我军掉队士卒，让我军在这块肮脏的土地上既不能抽身，更难以立足！”

　　“既然齐国自己不要太平，那就杀，只能用血与火来教训他们，本王要彻底粉碎齐地的反抗，以昭告天下，这就是与霸王为敌的下场！”

　　“你等分兵进剿，将齐地焚为白地！”

　　应对之策，非常‘简单’。

　　梁有顺听得两眼一抹黑。

　　又来？

　　这匹夫难道除了杀，脑袋里就不会想点别的？