第五十八章： 稼穑为本，广教天下

NPC刘章是自杀的。

　　不管怎么看，都和NPC刘恒没有关系，但似乎又有关系。

　　直播间里的粉丝们陷入沉默，只觉得NPC刘恒的手段太过高深。

　　梁有顺才不管这些，称赞道：“家事和国事都解决了，全靠NPC刘恒的嘴，没费一兵一卒，这个就叫专业。”

　　别的NPC会怎么看他？

　　刘章造反，身为皇帝的四叔，不忍兵戎相向，更不忍同室操戈。

　　NPC刘章的死，那纯粹是羞愧自刎。

　　此事一平，大汉天下皆惊。

　　众人回了长安，梁有顺最能直观的察觉到，一些刘姓封王突然之间变得安静，不再对朝廷阴奉阳违。

　　始作俑者的NPC刘恒也继续专心治国，广施仁政，几个年头下来，大汉百姓安居乐业，出了长安城能看到大片农田等着秋收。

　　不过，众人也在衰老，新人逐渐取代旧人，像李广、周亚夫、刘武、晁错等NPC纷纷崭露头角。

　　.....

　　转眼，游戏里的天气系统启动，不知又过了几个年头。

　　这一日。

　　梁有顺依旧任职郎中令，倚在未央宫外的墙壁，颇为厌烦看着NPC李广的即兴发挥。

　　NPC李广央求：“大人你就和陛下说说，让我去守边关吧。”

　　梁有顺斜眼看他：“你怎么老想着去边关？”

　　“大人不是说过我也能封侯吗，现在没什么战争，也就边关还能杀匈奴！”NPC李广满脸希冀，单膝跪在地上。

　　“嗯？”

　　梁有顺两眼茫然，感到纳闷。

　　我....我有说过李广能封侯吗？

　　什么时候说得？

　　他赶紧询问起直播间里的粉丝。

　　“是有说过吗，记不清了。”

　　“应该是引兵救李广之后说的吧。”

　　“我好像有些印象了。”

　　连粉丝们都差点忘了的事，何况是梁有顺。

　　在一群粉丝的努力还原下，他恍然大悟，自己好像是说过李广以后能封侯。

　　那当时就是随口一说的面子话，这NPC李广怎么还当真了？

　　看着对方恳求的样子，梁有顺点头：“行，有时间我会和陛下说的。”

　　“谢大人。”

　　NPC李广喜于言表，不断说着恭维的话。

　　说话间，NPC邓通从未央宫的偏殿出来，向梁有顺招呼：“大人，陛下要见你。”

　　梁有顺点头，在李广期盼的目光中，进入偏殿。

　　NPC刘恒正在审阅各地简报。

　　梁有顺进来先是说了李广想去边关杀敌的意愿。

　　NPC刘恒放下简报，摇头表示不行。

　　“李广这人有才气，但是自持能力高强，这样下去以后迟早会吃大亏，朕才会让他跟在你身边打磨锐气。”

　　“原来如此。”梁有顺觉得有些道理。

　　他和NPC李广最为接近，明面是上下属关系，实则更像师徒父子的关系。

　　他把李广救下来的时候，不过二十出头的小伙子，然后就一直留在身边‘误人子弟’。

　　当然，梁有顺在现实，也才二十出头，但是游戏里已经奔向中老年人。

　　“他还年轻，以后战争肯定会有的，不怕不能封侯拜相，现在不说他了....”

　　“派出去的官员挑选最会种地的百姓已到长安，其中不乏有年迈老人，你派些禁军，把这些老人或抬或背，带到正殿。”

　　NPC刘恒说明召梁有顺来的目的，事后再三叮嘱，切记不可粗鲁。

　　“知道了。”梁有顺想起有这档子事。

　　种地好的，会封爵，赐田宅，以此来激励天下百姓以务农为本。

　　只有百姓会种地，多种地，家家有余粮，才算真正的安居乐业。

　　他出了宫殿，便迎见NPC李广的笑脸：“大人，怎么样？”

　　梁有顺把话原封不动，重新说一遍：“让你打磨锐气，战争以后会有的，不怕不能封侯拜相。”

　　“陛下....真是这么说的嘛！”NPC李广睁大双眼，攥着双拳，面目红润。

　　不等他反应，梁有顺叫了些侍卫，到长安驿站接从各地挑选来的‘农业专家’。

　　到了驿站，他见到一群百姓，正在沐浴更衣，穿戴朝服。

　　觐见天子，该有的礼数自是不能少。

　　“看来是一郡选一人了。”

　　梁有顺数了数，刚好符合大汉六十余郡的人数。

　　他吩咐侍卫们，将一些行动不便的老人放到步辇，抬着前往未央宫。

　　沿途，这些百姓交头接耳，对面见皇帝充满向往，又唯恐触怒天威。

　　有NPC老人惶恐感慨：“我一介农夫，进皇宫是做梦也不敢想的事情啊。”

　　也有NPC老人，嘱咐后面的年轻人：“一会面见皇帝，切不敢胡言乱语。”

　　一群NPC百姓听到见了皇帝，要谨慎言行，瞬间吓得大气不敢喘。

　　梁有顺看嘴角露出弧度，跟在一侧解释：“我跟陛下也是农夫，还在城外有田，何况你们都是种地高手，陛下召你们进宫，没有身份低微。”

　　NPC老人还是惶恐不安：“小民们怎么敢跟陛下和大人相比。”

　　梁有顺继续解释：“看看你们穿的朝服，见到皇帝后，还会给你们封爵。”

　　“天下没见过这样的好皇帝呀！”

　　NPC老人向天做礼。

　　也有老人询问：“大人，陛下是什么样的人？”

　　“....”梁有顺张嘴，却是没有发出任何声音。

　　刘恒是个什么样的人？

　　他也不知道。

　　仔细想想，刘恒似乎没有优点，一直在躺平，但是该有的优点，又都在他身上得到体现。

　　他只是说了句：“等你们见到就知道了。”

　　....

　　不一会儿，进入未央宫，来到正殿。

　　NPC刘恒为表重视，身穿黑色龙袍，头戴冕旒，早已等候多时。

　　群民叩见皇帝，纳头便拜：“参见皇帝陛下，陛下长乐未央。”

　　“众位平身吧。”

　　NPC刘恒也是同样兴奋。

　　似乎只有和这些百姓在一起聊聊田地的收成，才是他最大的爱好。

　　“今年是我大汉少有的丰收年，来之不易啊，这里面有天下百姓的辛苦，更有你们的功劳。”

　　“朕召你们来，就是想跟你们见见面，听听想法。”

　　谈及丰收，他颇为满意。

　　台下群民，纷纷说着当下农人的现状。

　　台下有老人回道：“如今百姓家家有三年余粮，人人吃得饱，郡国的粮仓也满了。”

　　也有年轻的汉子壮着胆子，补充：“粮官都不愿意收粮了，说是没地方放。”

　　梁有顺听得不免有些满足。

　　大汉这个烂摊子能有今日丰盈，当有他一份力在。

　　NPC刘恒欣慰点头，连说三个好。

　　“朕知道，从前些年起，国库就一再奏报，库满粮多，要再建仓廪”

　　“诸位来到长安，朕更是知道了我大汉的富足，储粮于民，储富于民，就该是我们的国策！”

　　“众爱卿随朕来。”

　　NPC刘恒令梁有顺打开殿门。

　　殿门打开，可览长安全貌，勃勃生机，百姓富足。

　　众人站在门口，将空前富足的绝美画卷映入眼帘。

　　NPC刘恒大手挥展，天子之声遍及炎黄九州。

　　“朕在此颁诏。”

　　“大汉天下，全免田租！”