第二十三章：五十六万大军被项羽三万人突脸了？

正说话间，韩信带兵出现，手下士卒，从四面八方将玩家们团团围住，刀兵相向。

　　“把这个女人安全送出城，交到范增手上，违令者斩。”

　　“喏！”

　　士卒将懵逼的玩家们分开，将虞姬带走送出城外。

　　韩信一身盔甲，英姿勃发，道：“你们都与我一起去面见汉王。”

　　玩家大约有二十几个的样子。

　　纷纷跟在韩信后面，按照小地图的指引前往霸王宫。

　　路上，韩信神色凝重向众人说明眼下局势：“项羽正星夜带兵挥师彭城，我们还没有胜利，我军败相已生，应该全部退出彭城。”

　　一众玩家神色不屑，项羽回来就打，我们有五十六万大军！

　　到了霸王宫，刘邦也对此事颇为不屑：“你说项羽的军队五天就可以来攻打彭城？”

　　“大王，如果项羽五日之内真来攻打彭城，我们拿什么抵挡项羽的军队？”

　　“我们有五十六万诸侯大军，踩也能把他踩死！”

　　刘邦不听，一众玩家也是心高气傲。

　　五十六万大军，还怎么打？

　　就是摆开阵势，一波也能把项羽冲垮！

　　汉阵营玩家们空前自信！

　　.....

　　又过两日，有探马来报，项羽正带着三万人马奔彭城而来。

　　“什么？”

　　王扬墨听到消息后愣了，项羽怎么敢的？

　　他直播间里的粉丝听到这个荒唐的消息，更是嘲笑项羽的自不量力。

　　“项羽带着三万人来攻打我们五十六万大军？”

　　“哈哈哈哈，项羽真当自己是天神下凡么，太自不量力了。”

　　“不愧是霸王，送死都送的让人惊叹。”

　　“项羽一个有勇无谋的莽夫而已，咱们汉军赢了。”

　　“....”

　　每个汉阵营玩家都把项羽当成自不量力，是来彭城送死的。

　　就连楚阵营玩家也是如此，梁有顺都傻眼了，一路对项羽骂骂咧咧。

　　起初听到线报，刘邦拜韩信为大将军的时候，差点没笑死，可是没多久，韩信带着汉军打出一系列漂亮战绩让刘邦入主关中，又打的范增弃城，这才意识到韩信是个狠人。

　　“韩信能忍胯下之辱，只为实现心中抱负....究竟是哪个傻哔之前嘲笑韩信是懦夫的，瞎勾八带节奏。”

　　如此军事天才，最后资敌了，简直比杀了他还难受。

　　然后，便有项羽从齐地带兵挥师彭城一事。

　　“项羽这个匹夫，带三万人就敢去打人家刘邦的五十六万大军，他自己怎么两下子，就没点哔数吗，要不我现在还是去投汉军得了。”

　　梁有顺心如死灰，游戏制作人这波削的太狠，三万打五十六万，根本看不到一点胜算。

　　此战不比巨鹿，有多种属性加成，说得难听点，就是五十六万头猪，三万人也休想打过。

　　他的脑海里已经有了自己刚到彭城，就被嗷嗷叫的汉阵营玩家追着打的画面了。

　　丢人！

　　距离彭城更近了，大军突然停止前进。

　　项羽召集身边众将：“我会带着所有步兵去拖住韩信，季布、钟离眜你二人带着剩余五千骑兵，从东面出发，那洼地多，不利于展开大军，韩信也料到了这点，所以你二人直袭彭城，此战可成！”

　　梁有顺控制着季布就要当场开喷，典型就是去送死，进去还出的来？

　　一侧钟离眜玩家控制着胯下战马，开口：“兄弟，我是看出来了，项羽这匹夫迟早要完，刚才你听说了吗，他帐下谋士陈平因为得不到重用，也去投刘邦了。”

　　“.....”

　　又资敌！

　　梁有顺已实在不想再吐槽什么了，把一手好牌打得稀烂，但凡项羽能听范增的，现在他都不是霸王了，应该是霸皇！

　　是夜，梁有顺和钟离眜玩家带五千骑兵，以视死如归的心态进攻彭城。

　　而汉阵营玩家从心底就没瞧得起气势汹汹而来的楚军。

　　五十六万大军在城外安营扎寨，营帐连绵不绝，他们大可高枕无忧，正三三两两的去打家劫舍，欺负城内的NPC百姓。

　　突然，城内响起喊杀声。

　　“杀！”

　　“杀啊。”

　　什么情况。

　　众人顺眼一瞧，夏侯婴玩家驾着一辆三马战车，驰骋街道，速度而不减。

　　“兄弟们，别玩了，楚军杀进来啦，快去霸王宫，别让刘邦死了。”

　　“驾、驾....”

　　夏侯婴玩家驾车风车电掣，速度极快，车技惊人。

　　王扬墨还没搞明白到底是发生了什么事，却见夏侯婴玩家从面前一闪而过，后面露出大量楚军。

　　“淦，楚军怎么进城了？”

　　众人来不及多想，快速向霸王宫而去，只要刘邦不死，他们就不算输。

　　刚进霸王宫，众人忙着询问夏侯婴玩家究竟是怎么回事？

　　“韩信的兵马呢？”

　　“韩信的兵马在城南被项羽拖住了，季布玩家跟钟离眜玩家带着骑兵从城东杀进来的，黑压压一片都是骑兵。”

　　“不是还有诸侯军吗？”

　　“诸侯军都被项羽吓跑了。”

　　“卧槽。”

　　众人瞬间睁大双眼，如遭雷击，僵在原地。

　　这仗怎么打也不应该会打输才对，结果就这么被项羽的三万人给收拾了？

　　靠，我们究竟在玩什么啊。

　　“我现在就想知道游戏制作人还是碳基生物吗？”王扬墨被气得想吐血。

　　五十六万大军VS三万人。

　　他能想出一万种赢的理由，唯独想不出可以输的理由！

　　这仗究竟是怎么打的，游戏制作人难道自己就不看看合理么？

　　他直播间里的粉丝们也被惊住了。

　　“项羽三万人突脸五十六万人，大胜？”

　　“太假了，反正我是不信，这么玄乎的事，也就是游戏，要是现实就算吓也能把项羽给吓死。”

　　“就是，巨鹿之战还可以说项羽有运气的成分，这彭城之战也只有在游戏里才能打赢，现实绝对不可能。”

　　“就是伸出脖子让楚军砍，楚军都砍不完！”

　　不少粉丝觉得太假了。

　　而王扬墨根本顾不上和粉丝搭话，他们一大群玩家冲进霸王宫就把刘邦给抬了出来。

　　夏侯婴玩家大喊：“快把刘邦扔我战车上，我跑得快。”

　　城内喊杀四起。

　　无数楚军举着火把从各处涌出。

　　刘邦焦急大喊：“来不及了，咱们快从后门跑。”

　　言罢，从玩家身上跳下，向后狂奔，有惊无险离开霸王宫，向城外逃去。