第五十七章：反贼就是反贼，封了侯也是反贼

“老梁啊，你玩得一手好背刺。”

　　“乐，老梁你还怎么在圈子里混？”

　　“已经有玩家在游戏的评论区问你造反到哪了。”

　　“还有人想跟你拜师，问你推翻大汉了吗。”

　　直播间里，有不少粉丝起哄。

　　梁有顺也是深吸一口气，他这个头号反贼，不知不觉都干到大汉砥柱了，妥妥的大忠臣！

　　这声望排行榜就是把双面剑，自己的事情肯定会被别的玩家知道。

　　他强迫自己不想这些糟糕的事情，看了眼时间，游戏玩的太久，已有退出的打算。

　　临下游戏前，目光扫向朝堂，此次朝会多以论功行赏为主。

　　NPC李广被封了汉中郎，隶属郎中令下属。

　　此次封赏算是皆大欢喜。

　　NPC刘恒跪坐在主位，笑道：“诸位，张武与张相如远驱匈奴，实乃我大汉开国以来最大喜事，若有他事，明日再议如何？”

　　“陛下圣明。”

　　朝会结束，群臣散去，NPC刘恒也去了后殿更换衣服。

　　梁有顺见状，和直播间里的粉丝们说了声，果断下了游戏，手脚并用钻出游戏舱。

　　他望着四周现代家具，恍惚的错觉感格外强烈，分不清游戏和现实。

　　躺在床上过了许久，这种长时间游戏带来的不适，才逐渐恢复至正常状态。

　　脑袋再度想到声望排行榜的事情，忍不住吐槽：“这次完犊子了，还拿什么解释？”

　　玩家们会怎么看他？

　　时隔一天。

　　有细心的粉丝上传梁有顺游戏的视频，和NPC刘恒一起耕地，一起商量国事，又起兵迎击匈奴，因功封侯。

　　[大汉帝国]的圈子就那么大。

　　不少玩家得知真相，不少人都被气笑。

　　看那居高不下的声望排行榜，还以为老梁是快要带兵打到长安了，结果摇身一变成了NPC刘恒的狗？

　　【好好好，这么玩是吧】

　　【之前给我们演示如何当反贼，你自己扭头就去投大汉了】

　　【这波背刺，让人防不胜防】

　　【反贼就是反贼，老梁他封了侯，也还是反贼】

　　[大汉帝国]的游戏评论区，相当热闹，不少玩家都被这波骚操作，搞的猝不及防。

　　王扬墨也是捂脸笑出声。

　　他知道老梁的一些事，不过比起在大汉搞事情，他更愿意去探索那些炎黄先贤留下的典籍，去解密那些未知的古人事件。

　　一本尚书一本论语，便可受益匪浅，那其他典籍呢？

　　而陈纪收到消息后，则疑惑许久。

　　“老梁....老梁不是造反吗，破奴侯又是什么？”

　　破奴侯这三个字，他只觉得和赵破奴有些干系，但问题是这个时间节点，赵破奴还没出生吧。

　　陈纪搜索起梁有顺究竟在游戏里干了什么。

　　看完几个视频后，他沉默了，根本没想到老梁的操作，能把人秀到头皮发麻，成了大汉名将，还斩杀三千匈奴？

　　历史不是你这么演的啊！

　　“还是随便他折腾去吧，只要大方向不变就行，我现在得抓紧看影视剧情。”

　　当下，他已经做完了汉景帝篇的内容。

　　正在苦思冥想后续篇章，威强的睿德天子变成盘旋帝国上空的恶龙！

　　【历史影视库启动】

　　无数画面瀑布般倾泻。

　　陈纪将有关刘彻一朝的影视全部浏览。

　　“务必使四方夷狄不敢小视炎黄。”

　　“乱臣贼子不可窥测神器。”

　　“朕此战就是要明明白白的告诉天下人，从今以后，攻守易形了。”

　　“匈奴未灭，何以家为！”

　　绚烂的画面，如幻灯片在眼前闪过。

　　一天后，陈纪基本将影视浏览完毕，开始着手整理游戏剧情，同时不忘将更新包上传到酷乐界平台。

　　就在陈纪为游戏忙前忙后的时候，作为玩家的梁有顺，也经过一天的休息，精神达到最佳状态。

　　重回游戏，再度上线。

　　面对粉丝们询问有没有看到玩家在游戏页的评论，他装傻充愣：“什么评论，我没看到，咱们别耽误正事。”

　　他匆匆继续昨日剧情，未央宫正殿正是刚刚朝会结束时。

　　NPC刘恒从后殿换了一身素服出来，笑道：“走，朕说过，等你回来一起耕地。”

　　“呵呵~”

　　他干笑两声，差点把这茬给忘了。

　　和NPC刘恒出未央宫，引着侍卫到长安城外的农田耕作。

　　这次有耕牛在，比上次轻松了不少。

　　他和NPC刘启一起耕作，谈论国家大事。

　　“你还记得假币案吗。”

　　“那刘章要举反旗了。”

　　梁有顺在前面牵着耕牛，后面响起NPC刘恒的声音。

　　他对刘章还算有些印象。

　　齐王刘襄的弟弟，诛吕时功劳算是最大的一个，是NPC刘恒的侄儿。

　　提起刘章来，梁有顺见到NPC刘恒真情流露，似乎非常痛心。

　　“没错，朕要御驾亲征，要亲自去见刘章！”

　　“朕不会杀他，他毕竟是朕的侄子，朕只想问他为什么要谋反！”

　　听到NPC刘恒的话。

　　梁有顺和直播间里的粉丝们都陷入死循环。

　　一边是家事，一边是国事。

　　难办。

　　......

　　游戏里的几日后。

　　NPC刘恒再起刀兵，派出大军将城阳通往齐国和荥阳的要道全部堵死。

　　两股汉军在一座城阳内外形成对峙。

　　城上守军持着刀剑，枕戈待旦。

　　城外大军森然列阵。

　　而NPC刘恒早已事先带着些许侍卫提前进城。

　　他一身黑色龙袍，气势汹汹，沿途根本无人敢拦，直奔城阳王宫。

　　临近王宫，一名将军出现拦在前路：“来人止步。”

　　梁有顺大声呵斥：“陛下在此，还不退下。”

　　众人进了宫殿，见到刘章。

　　NPC刘章一身甲胄，英武不凡，根本不料NPC刘恒会在两军即将开战之际，敢于现身城阳国内。

　　不说是他，就是梁有顺也在全程纳闷。

　　NPC刘恒他带着几个人，怎么敢的？

　　不过，到了现在，他和直播间里的粉丝们只想‘吃瓜’，看看这国事和家务事如何处理。

　　“你们说刘恒真会杀吗？”

　　“应该不会吧，到现在好像还没见过刘恒下旨杀人。”

　　“刘长带着七十个人造反，刘恒都没杀。”

　　“虽然刘长最后饿死了，但是跟刘恒可没关系。”

　　“.....”

　　众人继续看下去。

　　NPC刘章刚一见面，便要抽出佩剑，随即好像明白大势已去，负气嘲笑：“陛下真是神速啊，下诏吧，要我怎么死！”

　　两袋假币被侍卫扔在地上，NPC刘恒指着NPC刘章怒斥。

　　“就凭这些，杀你十次也不多，朕就不明白就为嫌封地小没满足欲望，你就要造假币让天下大乱吗。”

　　“朕知道，你诛吕立大功，江山是谁的，是刘氏的，是你高祖打下的.....”

　　“你对得起高祖，对得起你父亲吗，你说四叔不公，换个位置想想....”

　　NPC刘恒说着自己的苦衷，情到深处，来回踱步，梁有顺就见NPC刘章开始落泪，噗通一声跪在地上：“四叔，杀了章儿吧！”

　　“朕不杀你，可朕再也难相信你！”NPC刘恒气冲冲的离开。

　　“我刘章还是刘氏的人！”

　　NPC刘章则抽出佩剑，直接抹了脖子，非常干脆。

　　嘶.....

　　这是什么帝王操作！

　　梁有顺倒吸一口气，瞪大双眼，忙询问直播间：“兄弟们，这应该不算NPC刘恒杀的吧。”