第五十五章：在下李广，愿随将军抗击匈奴

雍城？

　　两天前匈奴的前锋就已经逼近雍城。

　　梁有顺把副将呵斥一顿，身边清净了许多，继续关注游戏里的小地图。

　　“距离雍城不足半天，这时候还去干什么。”

　　匈奴是蛮夷，不是没脑子。

　　雍城沦陷，去了白搭，即便没沦陷，也不会强攻两天，给增援的汉军部队可乘之机。

　　他深吸一口气，按下心头的燥热，匈奴的前锋肯定是精锐中的精锐。

　　挑战感拉满。

　　“第一次指挥部队作战，还有这么多粉丝看着，我必须打出一波天秀。”

　　省得总有人说他老梁是个搞笑主播。

　　经过游戏时间里的一夜休整，梁有顺所带领军队已褪去奔波两日以来的疲劳。

　　NPC副将又不知从哪冒出来。

　　梁有顺不想搭理他，静静等着探马带回的消息。

　　不多时，探马归来。

　　“报~”

　　“启禀大人，东南方向有多处村落，正在遭匈奴人的劫掠。”

　　“雍城并未失守，匈奴攻城一次未果，便不知所踪。”

　　“并未找到匈奴的前锋部队，但发现多处匈奴活动踪迹。”

　　几个NPC骑着战马飞奔到梁有顺近前，汇报看到的情况。

　　“嗯？”

　　梁有顺赶紧看向小地图。

　　也就是说匈奴已经占据了雍城周边的区域，而NPC张相如又带兵将匈奴左右围。

　　NPC副将又问：“大人我们现在该怎么办，还去雍城吗。”

　　梁有顺沉吟半晌询问探马得知只是一小股匈奴，约莫有数千人的规模，在各个村子劫掠，他立即点兵。

　　“先去把那些劫掠村子的匈奴都干掉，最好抓几个俘虏。”

　　军队随即开拔，往东南方向奔去。

　　“轰隆隆~”

　　大地在颤栗，难掩汉军将士的兴奋。

　　视线眺望远方，已有村落的轮廓映入眼帘，以及燃烧的火焰，隐隐望去，还能看到模糊的人影。

　　“给我杀！”

　　梁有顺长剑所指。

　　骑兵部队如黑色潮水顷刻涌出。

　　前方村落里有约莫上百NPC匈奴，非常容易辨认，生得粗犷，穿奇装异服，装扮古怪，极为丑陋。

　　他们听到动静，骑上战马，扬起弯刀，刚杀气腾腾的冲出村子，望到汉军恐怖的规模，猛地调头，往远方逃遁。

　　“呜~呜呜...”

　　“呜呜~”

　　匈奴人的欢呼声，像是在嘲笑汉军的无能。

　　“我擦！”

　　汉军出动，没斩杀一个匈奴人！

　　梁有顺用力一拳打在棉花上。

　　憋屈。

　　匈奴的机动性太强。

　　看这架势，如果此行带的人少了，匈奴会召集附近的队伍，带的人多了，他们就会像刚才那般，见面就跑。

　　他令NPC副将带人去扑灭附近村子的匈奴之祸。

　　自己只带小队人马进了村子，举目望去，村子遍地狼藉。

　　多处房屋燃着大火，且粮食撒了一地，不少NPC男人躺在血泊中，又有一群村妇，如同牲畜般被用麻绳栓着。

　　“匈奴南下，会把我们汉家女人掠到塞外，被匈奴随意糟蹋。”

　　“据说我们汉人女子在匈奴那里都是奴隶。”

　　几个NPC骑兵小声嘟囔，像是在说给他们的将军听。

　　匈奴人着实可恶！

　　这是梁有顺最直观的看法。

　　眼前所发发生的都尚且如此，将女人当牲畜拴着，那些没看到的呢？

　　他翻身下马，见一个NPC老人躺在地上装死，拉起来询问：“可曾见到匈奴的大部队？”

　　NPC老人跪在地上惶恐不安：“只是今早有匈奴人跑来劫掠，没有看到军爷说的大部队。”

　　“北疆茫茫，去哪找匈奴的先锋部队？”

　　“得想个办法，主动打开战机。”

　　“等等....既然找不到，我是不是可以让匈奴给我带路？”

　　他一拍脑袋，好像有了。

　　....

　　当天。

　　他收拢兵马，准备实施计划。

　　找一伙匈奴往里干。

　　突然，有探马疾驰回营来报：“启禀大人，在正北方的一座矮山上，有少量汉军正在被匈奴围攻。”

　　“传我的令，全军出击，去营救被匈奴围困的兄弟。”梁有顺来了精神。

　　“大人，不可，只是小股匈奴人，无需大军全部出动，当务之急，是应该入雍城补给。”

　　NPC副将又冒了出来。

　　“你懂个屁！”梁有顺翻身上马，带上两万骑兵，往北而去。

　　大军疾行半日有余，穿过不少荒凉村落，终望见一座矮山。

　　那里仅剩下百余名汉军以山头据守，数千匈奴骑兵优势全无，只得下马而战。

　　双方正陷入苦战。

　　汉军有地势之优，又有人数之劣。

　　梁有顺见状，大喊一声：“救下那里的兄弟，杀光匈奴，建功立业。”

　　“杀！”

　　两万骑兵，奋勇当先，突然背后杀出。

　　多日以来被匈奴搞的灰头土脸，渴望大战来发泄。

　　他们杀起NPC匈奴格外狰狞。

　　战场上的汉军，里外同时而攻，令嚣张的匈奴人乱做一团。

　　他们仓惶间急于逃命，有些慢的，未等跨上战马，已成汉军将士军功。

　　也有的见逃生无望而激起凶性。

　　有几个NPC匈奴，向梁有顺围攻而来，似要斩杀这名汉军将领。

　　“来的好！”梁有顺挥舞长剑，左右招架。

　　突然，一个NPC匈奴面目狰狞，在地上几个翻滚到了近前，高高跃起，手中弯刀闪烁着凛冽寒芒。

　　梁有顺根本没有反应的机会，暗道一声要遭，又精致了。

　　“啾~”的一声。

　　但见有流星划过，一支箭矢极速射来，只余翎羽钉在NPC匈奴的脑门。

　　“这箭法！”

　　梁有顺睁大双眼，望向山头，一名汉军士卒NPC二十出头左右，身材高大，臂长如猿。

　　那NPC顶悬着李广二字。

　　他箭法精湛，抬手间便有NPC匈奴殒命。

　　“那是谁的部将！”

　　梁有顺见此情景，猜想这NPC李广的箭法，已有与项羽一较高下的资格。

　　没一会儿，战场不再厮杀。

　　一座矮山遍布尸首，只有半数NPC匈奴得以逃命，向西北方远遁。

　　有NPC清点战场，汇报：“大人，匈奴俘虏自刎，没来得及问出具体位置。”

　　“我知道了。”

　　梁有顺望向西北的方向，不以为意，扭头看向从山头相互搀扶，走下来的汉军NPC士卒们。

　　他们各个染血。

　　为首之人仍是那个叫李广的NPC，以军礼拜谢：

　　“多谢大人引兵相救，我等奉陇西太守之命，到雍城驻防，不料中途遭遇匈奴，几番鏖战都尉战死，我等被困这座无名矮山。”

　　“这是调令，请大人过目。”

　　NPC李广毕恭毕敬，神色间似对梁有顺的一身装扮充满向往。

　　梁有顺被看得有些尴尬，比较这个小兵刚刚还救了自己的话。

　　他索性说了句面子话：“说起来你刚刚还救了我的命，以你这箭法要是在楚汉之争的时候，封侯不在话下。”

　　此话一说，NPC李广站在原地怔怔出神。

　　梁有顺不再理他，号令全军：“负伤的兄弟和这些人去雍城，其余者上马。”

　　NPC李广单膝下跪，请求：“大人，在下李广，以良家子弟的身份从军，愿随将军抗击匈奴。”

　　“给他匹马。”梁有顺俯视对方两秒，扭头喊道：“全军即刻追击匈奴，不可杀尽！”

　　NPC李广刚上战马，急忙劝道：“大人这不符合兵法，匈奴善以游骑闻名，追击难有成效。”

　　梁有顺淡然开口：“兵法是人打出来的！”