第五十一章：不戴头盔，好意思说下棋？

回过味来，梁有顺不再多想。

　　只要刘濞有反意就行。

　　接下来，在游戏里很长一段时间，梁有顺凭借着玩家的头脑，控制着刘贤深得NPC刘濞宠爱。

　　他也渐渐得知捡漏皇帝刘恒的些许事情，此NPC在治国方面相当厉害。

　　“无为而治？”

　　“轻徭薄赋，谋发展，搞生产？”

　　“百姓都富裕了？”

　　梁有顺完全无法理解，NPC刘恒只会躺平的啊，怎么当了皇帝，治国还一套一套的？

　　郁闷。

　　好在NPC刘恒对匈奴的态度上，似乎不怎么上心。

　　只会一味靠给塞外异族送钱送女人，来换取和平。

　　这多多少少令梁有顺的心情有些好转，找到贬低NPC刘恒的出处。

　　“他会做皇帝吗，他根本不会。”

　　“靠送钱送女人换来的和平，我都嫌丢脸。”

　　“妥妥的资敌，匈奴越来越强，以后直接入主中原了。”

　　梁有顺为炎黄一脉感到不值。

　　楚汉之争留下的创伤还没恢复过来。

　　可是一味送钱粮、送女人，给异族，换来的和平不觉羞愧么！

　　“要是我做皇帝，就跟匈奴直接开战，不死不休，死也要保住炎黄的气节！”

　　他非常不屑NPC刘恒的保守做派。

　　“贤儿？”身后突然响起NPC的声音。

　　梁有顺搓脸，露出笑容。

　　NPC刘濞拉着梁有顺跪坐，说道：“贤儿我要和你说件大事。”

　　梁有顺眼冒精光，莫非是时机到了？

　　“据长安传来的消息，淮南王刘长带着七十个人反了！”

　　“嘶....”

　　听到这个消息，梁有顺下意识掏了掏耳朵：“多少？”

　　NPC刘濞的表情古怪：“七十个人！”

　　梁有顺怔怔出神好半晌，吐出两个字：“离谱！”

　　[大汉帝国]的事件发展，令他完全捉摸不透，一不小心就能掉坑里。

　　就像淮南王刘长，带了七十个人就造反，他怎么敢的？

　　直播间的里粉丝们也基本和他一样。

　　“刘长未免太草率了些。”

　　“是个狠人啊，老刘家都会玩。”

　　“要是老梁也跟着造反，那就更有意思了。”

　　“估计被人忽悠了。”

　　“.....”

　　梁有顺的嘴角露出笑意，调侃道：“看到没，这就是操作，这就是细节。”

　　他没有过多理睬直播间里的粉丝，因为NPC刘濞似乎还有话要说。

　　“贤儿，为父还有一件事。”

　　“何事？”

　　“淮南王造反的事件，让你四叔察觉刘姓封王都有野心，尤其是咱们吴国。”

　　“所以呢？”

　　梁有顺心神一动。

　　按照游戏里的身份，四叔就是NPC刘恒。

　　“你四叔有心机，要你进宫朝见，看似是履行大汉制度，陪太子刘启增进宗室感情，实则为质，掣肘父王。”

　　NPC刘濞面色凝重。

　　梁有顺沉声道：“所以不去，便会坐实造不臣之心？”

　　NPC刘濞点头：“你此番不得不去，到了之后，和太子刘启接触些时日，父王会想办法将你接回吴国。”

　　“据说那刘启才十余岁，我可能跟他玩不到一块去。”

　　梁有顺不免有些担忧，成年人玩家陪NPC少年耍过家家，那个画面不忍直视。

　　如果太子换成个公主就好了。

　　“无妨，你虽早早开了智，可那太子刘启酷爱下棋，和他下盘棋就交代过去了。”

　　“好吧。”

　　话都说到这个份上，梁有顺也无法再继续推脱，权当造反前的磨炼。

　　游戏里过了两日。

　　吴王宫的卫队簇拥着他们的王子，一路浩浩荡荡，向长安而去。

　　车辇颠簸，摇摇晃晃，不知行了多久。

　　梁有顺实在受不了这种烦闷的环境，撩开帘子，望向远方：“到哪了？”

　　有NPC将军骑马而来，禀告到：“回王子，马上就到长安了。”

　　“嗯。”

　　他点头放下帘子。

　　临近长安，又忽然想起自己根本不会下棋！

　　不会下棋，还怎么应付刘启？

　　梁有顺忙调取直播间屏幕，询问道：“你们有人会下棋吗？”

　　“大汉帝国的棋叫围棋，老梁别慌，我解锁了棋谱，等我给你开挂。”

　　“我也会，我基本进游戏就找人下棋。”

　　“别急....”

　　梁有顺看到有些粉丝都在游戏里学会了围棋，且还能更显神通。

　　瞬间来了底气。

　　稳！

　　“兄弟们，等会让你们看看什么是大汉棋圣！”

　　梁有顺竖起大拇指，自己不会下棋，可是架不住有粉丝能远程‘开挂’。

　　.....

　　车辇进了长安，畅通无阻抵达未央宫附近。

　　望着四周熟悉又陌生的环境，梁有顺稍作停留，当初要不是吕氏一族太坑，现在.....

　　不提也罢。

　　一位NPC婢女在前引路：“吴王子请随我来。”

　　朝见NPC刘恒很是匆匆，仅说了几句话，便见到有十余岁的NPC少年出现在近前。

　　梁有顺猜想这位应该就是太子刘启了。

　　但他实在和小屁孩玩不到一块去，甚至可以说是全程哄着对方玩。

　　NPC刘启骑宫女，他看着。

　　NPC刘启玩泥巴，他看着。

　　NPC刘启喝酒，他看着。

　　不久，他坐在榻上开始怀疑人生，一个干大事的人，为什么要在这哄小孩玩？

　　NPC刘启似乎也察觉出这位宗族兄弟兴趣不高。

　　要不是最后叫人拿出最喜欢的围棋，实在不知道该怎么招呼对方。（稍改）

　　NPC刘启拍着胸脯，自我吹嘘：

　　“你可能有所不知，我的棋艺在这长安，在这大汉都是最厉害的。”

　　梁有顺深知这是剧情事件，不跟NPC刘启下棋，怕是应付不了那个捡漏皇帝。

　　只是听到一个小屁孩，自吹有多厉害，忍不住撇嘴，能厉害的过挂哔？

　　NPC刘启的好胜心非常强，但全完不知在他前面的玩家作弊。

　　一番对弈，梁有顺背后有粉丝作弊，不断执黑子放置于横竖十九道之内。

　　玉石做的棋盘不断响起清脆声。

　　“你输了。”

　　“你又输了。”

　　“你还是输了。”

　　梁有顺脸上不带表情，胜负到现在似乎已经变得不那么重要。

　　瞧见对方的样子，他忍不住偷着乐。

　　对面NPC刘启面目涨红，胸口阵阵起伏，双手用力攥紧。

　　不等梁有顺反应，却见NPC刘启突然暴起，双手抡起青石做的棋盘用力砸下。

　　“砰~”

　　梁有顺恍惚间，看到自己的生命值直接清零。

　　NPC刘启下棋果然....果然很厉害。

　　【你已死亡】

　　“原来真正棋圣，在棋盘外也能战胜对手！”

　　梁有顺以死亡视角，看着自己倒地的尸体，再一次气笑了。

　　甚至，就连他直播间里的粉丝们也是给出超高评价。

　　“莫非这就是我游戏里的师傅所说最高境界，神之一手！？”

　　“天地大同，是天地大同！”

　　“老梁你不戴头盔，好意思说你是来下棋的？”

　　“死得真精致！”