第七十二章：老头子我匹马单刀，也得把匈奴赶出长城

印绶确认无误，匈奴南下已证事实。

　　“老早就在惦记着怎么干匈奴，如今他们还自己跑来送分！”

　　梁有顺嘴角露出弧度，觉得自己现在的笑容一定很残酷。

　　太尉即刻点兵。

　　寻常战事，若无朝廷调令，各地郡守无权擅自发兵，必须要有皇帝的虎符，即便权宜发兵，日后也得向朝廷汇报。

　　现在不同，梁有顺揣着NPC刘启的虎符和手谕，在防御匈奴一事上，可调北疆兵马。

　　他大发从上郡、太原郡调来的兵马支援雁门郡。

　　“要不是我来，等朝廷发援军，匈奴早盆满钵满的走了。”

　　“可惜，要是调的兵再多些就好了。”

　　梁有顺眺望身后，大军蓄势待发，NPC士卒们神色激动，无不是充满对战功的渴望。

　　他披挂上阵，跨坐骏马，见到一群少年跑来。

　　“大人，我们也要去。”PC赵破奴等人纷纷请战。

　　梁有顺本不愿NPC少年拿起武器，打仗的事交给大人去做即可。

　　想到当下要尽可能歼灭匈奴，多一个人总会多一份力，便同意了下来，让其纷纷登上战车。

　　那边控制战车的士卒对NPC赵破奴喊道：“到了战场知道该干什么吗，就是一个字，杀！”

　　NPC赵破奴喊道：“杀！”

　　其余少年NPC有模学样。

　　大军随后开拔。

　　....

　　车骑部队向雁门郡支援，沿途景物飞快倒退。

　　约莫过了两日，进入雁门郡境内，所遇村庄，多已遭到到匈奴人的洗劫，红色染红了大地。

　　“娘~你在哪。”

　　“呜呜呜.....”

　　“救....我....”

　　入眼所见，生灵涂炭，四处哀嚎。

　　一个NPC妇人坐在村头，污头垢面，眼角流着血泪，搂着怀里僵硬的青年，嗓子沙哑，大声哭喊。

　　“儿啊，你醒醒啊，朝廷的大军来了，咱们有救了，你快醒醒....”

　　NPC妇人丢下怀里的尸体，张牙舞爪，向梁有顺扑来，手挠牙咬。

　　“你们怎么才来。”

　　“为什么不早些来。”

　　“只要早来一个时辰....呜呜....”

　　有NPC侍卫想要喝退，被梁有顺阻拦。

　　看见NPC妇人的疯癫举止，只觉有股无名火气陡然蹿出，只得暗暗攥拳，匈奴欺人太甚！

　　他让侍卫们把妇人强行抬回去，并将死去的百姓埋葬，留了些粮食，气冲冲深入雁门郡境内。

　　“冯敬呢，他不是率军迎战了吗，怎么境内还有匈奴到处劫掠。”

　　梁有顺领军在前，想着雁门郡的情况，一股不安的情绪涌上心头。

　　身侧NPC将军低声说道：“有可能是雁门太守的迎战不敌，便撤回城内，坚守不出，才让匈奴有机会四处劫掠。”

　　“到头来还是受苦的还是百姓。”

　　他随即拨出一半数人马去长城布防，自己则带人深入雁门境内，继续去找匈奴部队。

　　不久。

　　大批汉军从远方出现，他们灰头土脸，惊慌失措，时不时向后张望。

　　这些溃兵不知是从哪冒出来的，已经炸营了。

　　【图】

　　梁有顺手中马鞭扬起，身后侍卫立即冲上，堵住溃兵，大声询问：“怎么回事？”

　　“我们被匈奴的骑兵冲垮了，太守冯敬战死。”

　　一个NPC士卒惊慌失措。

　　“冯敬死了？”梁有顺骑在战马上，怔怔出神。

　　NPC冯敬跟他一样，同是两代老臣，孝文皇帝时，曾官拜三公之一的御史大夫。

　　这可是迄今为止，和匈奴交战中，死的最高级别将领！

　　“我问你匈奴有多少人，现在何处？”

　　他拽起一个NPC溃兵的领子大声训斥。

　　NPC溃兵早就慌了神，支支吾吾的回道：“匈奴有四五万骑兵，正在包围善无城。”

　　NPC副将询问：“大人，我们该怎么做，是否撤入就近的城池坚守等待援军。”

　　梁有顺深眉头皱起，匈奴竟然有四五万骑兵！

　　而他带来的人马，又分出一半去长城布防，现在数量上还没匈奴多。

　　他调出游戏小地图，查看善无城附近。

　　善无城，雁门郡治所城高墙深，匈奴多是骑兵无法展开大规模攻城。

　　若是引兵救援，势必会正面开战。

　　他和粉丝们商量一阵，有了对策，收拢溃兵，以弓弩手伺机消耗，壮大声势正面硬刚匈奴，拼胆气。

　　梁有顺比较倾向这种项羽惯用的打法，只不过总觉得这次好像是去送。

　　没战机，硬打匈奴主力？

　　他再三质问：“你们是认真的吗！”

　　“老梁你糊涂啊，匈奴在汉朝境内孤军深入。”

　　“本身你就有名气，又壮大声势，匈奴绝对不敢恋战。”

　　“对，做出一副我有底气干你的态度。”

　　“就是，到时候善无城再出兵，两面攻击，匈奴就完蛋了。”

　　“.....”

　　公屏上的打法被完善。

　　梁有顺看得深吸口气。

　　经过粉丝们这一分析，送人头的打法立马变成了必胜战术。

　　我只要表现的够硬气，匈奴从气势上就肯定会弱上三分，而且还有善无城守军。

　　打仗最关键还是得看胆气。

　　玩家最不缺的就是这个，不怕死，不怕失败，大不了几分钟就又是条好汉！

　　“干了！”

　　梁有顺猛拍大腿，向NPC们下达命令。

　　收拢溃军，言退者斩，然后正面迎击匈奴！

　　花了一天时间，收拢NPC冯敬的溃兵，这才勉强能和匈奴的人数相当。

　　可若正面对战，希望渺茫，毕竟匈奴多是骑兵，且多是马背娴熟的汉子。

　　汉军士气不免有些低落。

　　梁有顺不得不集齐三军，做着战前动员。

　　“匈奴一直是我大汉威胁.....孝文皇帝说过，不可轻易和匈奴开战，只要大汉国富强就能令其俯首称臣，我不能驳他。”

　　“可是现在，我不能眼睁睁看着匈奴跨过长城，把汉人当成牲畜。”

　　“明天就要去匈奴正面开战，包围善无城的有四五万骑兵，和我们人数相当。”

　　“怕死的留在营中，等着给我收尸。”

　　“这场仗，哪怕你们都不去，老头子我一个人匹马单刀，也得把匈奴赶出长城！”

　　一席话说出去，砸的直播间里的粉丝们晕头转向。

　　那种决绝的气氛顿时拉满。

　　梁有顺径直钻回自己的营帐，过了一会儿，游戏里的天气系统出现，时间被加快进度。

　　他几乎是刚躺下，天空便泛起鱼肚白，到了拂晓时分。

　　出了营帐，便见三军士卒，甲胄着身，集结完毕。

　　“愿随太尉远驱匈奴！”