第三十三章：定下大汉新游

项羽兵败会怎么样？

　　看鸿沟之约当时的天下大势，韩信、彭越、张良、英布都已对项羽形成了了包围。

　　以刘邦的性格断然不会被一纸盟约而放弃攻打项羽的机会，且有军事统兵作战不亚于项羽的韩信。

　　因此，项羽兵败已成定局，至于项羽兵败之后会怎么样....

　　“那还用说，项羽兵败肯定会自杀，项羽这样的人不允许自己失败，也无法接受失败。”

　　“项羽才多大，32岁，天下人人畏惧，换成是我，肯定也接受不了失败。”

　　“只有我的关注点在虞姬身上吗，会不会和薄姬一样，最后便宜了刘邦？”

　　“卧槽，还真有这个可能，哪位大神搞个MOD出来，弟弟每次看见虞姬就痒痒，受不了。”

　　王扬墨看到粉丝们和他想得基本相同，也普遍认为项羽大概率会自杀，但是越说越离谱，赶紧出面叫停。

　　一来[楚汉传奇]是正经游戏，二来粉丝搞颜色，怕直播间被封了。

　　至于项羽失败会怎么样，已经无需多猜。

　　“虞姬要是特么最后便宜了刘邦那个老东西，我是真难受。”

　　眼下，只能等更新终章垓下之战。

　　此战大概率会是刘邦完胜，也有小概率项羽再创神话，如彭城之战那般扭转乾坤，将汉军彻底歼灭。

　　“一周时间，等得起，游戏制作人别让我失望就行。”

　　“但楚汉传奇终章之后的，下款游戏会更耐玩，最好能补充一下世界观。”

　　与他相同想法的人不在少数，梁有顺在等，许多玩家也在等。

　　汉阵营玩家自然希望刘邦能击败项羽赢得天下。

　　楚阵营的玩家们则推演着项羽如何在垓下之战逆风翻盘，让天下插满大楚的旗帜，完成范增老先生的意愿。

　　.....

　　玩家们翘首企盼时，陈纪依旧忙着做[楚汉传奇]的终章。

　　本次更新的大致内容无非是楚汉之间最终的决战，将会上演十面埋伏、四面楚歌、霸王别姬以及乌江自刎等剧情。

　　他为了照顾楚阵营玩家的心情，还特意单开小副本，让玩家们最后一次和项羽征战，打出霸王的绝唱，打出江东子弟无惧于天下的气魄和胆量。

　　当然，汉阵营也会有属于他们的高光.....迎来奠定繁荣强盛王朝的起点。

　　花了五天左右，把楚汉传奇的终章彻底完善，他又自己测试了一天，便将游戏补丁发布到酷乐界平台，设置两天之后发布。

　　“这下就妥了。”

　　长舒一口气，浑身轻松。

　　他回到工作室喝了半瓶水润完嗓子，就着喉咙的凉意，审视起手中两页近乎涂鸦一般的草稿。

　　“得仔细考虑大汉的玩法。”

　　陈纪陷入沉思。

　　不管是既定预想，还是游戏后续，作为[楚汉传奇]之后，推出大汉肯定是最好选择。

　　游戏的名字就叫做[大汉帝国]

　　狭小的办公室安安静静，他的大脑根据之前的思路放空大脑，完善添加的游戏玩法。

　　“让玩家拥有自由性，体验原汁原味的古代，在里面探索恋爱等等.....要是再植入AI模块，让NPC有行为逻辑，势必会有改变既定剧情的风险，这样做不行.....”

　　“嘶.....好难啊。”

　　陈纪深知闭门造车不可取。

　　他进入酷乐界游戏平台的游戏制作人论坛，和人聊了许久，分享自己的想法，听取其他游戏制作人的建议再不断进行优化完善。

　　“论坛里果然卧虎藏龙，别看那些游戏制作人是扑街，做得都是烂游戏，没几个人玩，成天还自我感动，但是架不住人家理论高，点子多！”

　　就是这些扑街游戏制作人，让陈纪形成一套完整的游戏规则和玩法，解决了他的难题。

　　摆在陈纪面前最大的难题，便是增加玩家的自由性势必会改变剧情的风险，这不利于以后的更新，如楚粉们把刘恒怂恿成桀纣，大汉后面还怎么更新？

　　解决的办法很简单，‘随机’降生夺舍，在世家为主的古代还想出人头地，除了玩家投个好胎之外，也得看自己有几斤几两！

　　“妙啊，就这么搞了，部分玩家如果想争霸，我再同时推出私服靠量子计算来模拟。”

　　最后陈纪敲定一切，开始在脑海深处的历朝影视库捕捉有关的大汉的影视。

　　顷刻间，无数画面如幻灯片在视网膜前快速掠过，迸发出强烈的豪言壮语....

　　【大汉天下，全免田租】

　　【朕死后，用瓦器替代金铜装饰，坟墓不可太大，朕最后一次昭告天下，百姓为天子守孝三年改为三天，臣民三天可去丧服，不要禁止娶妻嫁女、饮酒吃肉】

　　【务要使夷狄不敢小视炎黄】

　　【朕此战，就是要明明白白地告诉世人，从此以后攻守易形了，贼寇可往，我亦可往】

　　【匈奴未灭，无以家为】

　　【乱臣贼子，不可窥测神器】

　　【凡日月所照，江河所致，皆为汉土】

　　【明犯强汉者，虽远必诛】

　　终大汉一朝，历代先驱英烈，为炎黄一族奠定前所未有的脊梁与尊严。

　　陈纪失神许久，把这样的历史做成游戏，再植入AI模块....

　　不敢想象，玩家们进入大汉会是一种什么样的游戏体验，是跟随霍去病远征漠北，还是亲眼目睹昭宣执政，巅峰大汉的盛景。

　　“以玩家搞事的性格，我觉得最大的可能是在巫蛊之祸的时候，重新投胎降生。”

　　休息一天，他立即整理起有关大汉帝国的素材，做起游戏文案。

　　就在陈纪忙碌起新游戏[大汉帝国]的时候，在酷乐界预上传的游戏也出现在一众[楚汉传奇]玩家的视线中。

　　这些玩家不做任何犹豫，当即下载更新补丁。

　　“这次必是我大汉赢！”

　　“大楚逆风翻盘吧！”

　　正是关键时期，两方玩家内心皆有些紧张。

　　如梁有顺、王扬墨等玩家早已经做好准备，游戏刚更新完成，纷纷迫不及待的进入游戏。

　　【终章：垓下之战】

　　【是否进入平台匹配】

　　老梁刚进游戏，一看选将页面瞬间目瞪口呆。

　　选将全无，只剩下个自建角色的按钮。

　　“不是，这狗哔游戏制作人怎么连我的选将页面都给干没了，只能自建一个角色？”

　　本命英布封王又叛变，不能选能理解，龙且阵亡无法选取，无可厚非，结果现在就连季布、钟离眜也没了，桓楚、余英二将更是消失得无影无踪。

　　梁有顺咽着口水，陡然意识到一个可怕的问题，这些大将如果都没了，岂不是说明....

　　我靠！

　　什么楚汉传奇，改名叫大楚削削乐更合适！

　　.......

　　........

　　ps：投月票是一件很酷的事情。

　　彦祖们，投点月票吧，让简介页好看点！

　　（捂脸）