第三十九章：先去大汉造个反玩玩

[大汉帝国]

　　游戏在制作之前，陈纪就已有准备，在制作期间，并没有遇到什么阻碍。

　　他不断罗列着游戏内容....

　　“玩家会以投胎降生和自建身份的方式进入游戏，想干什么就干什么，但是男女之间的接触有特殊规则，再加入大量隐藏玩法....”

　　玩法不少，陈纪没有一一列举，只是不断重复着完善，将人物的性格和事迹纳入游戏当中。

　　他将游戏内容一点点夯实成数据基础，再向上堆砌剧情：

　　【吕雉专权，封王诸吕，乱点鸳鸯谱，刘室王孙宁肯自杀也不妥协，诸吕之乱爆发，出力最多的刘襄刘章哥俩痛失皇位，咸鱼躺平王被一群大臣抬着捡漏当了皇帝，由此后世历朝历代的帝王楷模粉墨登场】

　　“但是不得不承认，老刘家的血脉是真特么牛哔！”

　　陈纪梳理一遍，[大汉帝国]的初始剧情脉络。

　　如此，又过了很长一段时间，游戏框架制作完成。

　　如今只差最后的灵魂，才算完整的游戏，植入AI模块完成引导，将NPC活性化。

　　“据说最顶级AI模块至少要好几百万，有富二代玩的游戏那才是真牛哔，里面就是一个随便发泄的虚拟世界！”

　　陈纪咂嘴，那玩意想都不敢想。

　　扫了一眼余额。

　　【23.65万】

　　这是他目前能拿出的钱。

　　[楚汉传奇]是火了一把，但是制作游戏也花了不少，几番消耗下来只剩下这些。

　　“买一个低级的AI模块，应该能够吧。”

　　这是个科技极为发达的世界，泛娱乐遍地开花，上下游产业自然不会少，制作AI模块的科技公司便是其中的行业。

　　陈纪上网查看。

　　AI模块从上万元到上百万元不等，越高级的模块内置的数据就越强，越多。

　　打个比方，植入顶级AI模块的游戏，再配上游戏舱，用玩家的话讲，里面的NPC简直无敌，不仅精通十八般招式，还懂得如何取悦玩家，就是事后清理较为麻烦。

　　而低端的AI模块，只能做一些基本逻辑。

　　陈纪挑选再三，最终选了款号称平民神级的AI模块，可以使NPC有一定逻辑和思维行为调整。

　　几天过后，有专业人士带着软件包和一个装有类似电脑机箱的硬件装置出现在陈纪面前，教他如何使用：“你可以理解为AI模块就是单机版的小型量子计算。”

　　“原来如此。”

　　陈纪听得满头雾水，毕竟不是他的专业赛道，更没有去深度理解。

　　结算完尾款，立即按照教程，使游戏与AI模块对接，创造游戏的灵魂。

　　在他的操作下，电脑中呆滞傀儡被赋予灵魂，在屏幕中演绎着各自的角色。

　　“封吕台为吕王，吕产为梁王，吕禄为赵王，吕通为燕王，吕.....”

　　“瞧瞧吧，吕家的人就像蛀虫，牢牢钉在我们姓的各个封国，男的为丞相，女的为王后，四哥为了躲避吕家女，年少就和婢女成婚，五哥被逼得上吊，六哥被活活气死，还有八弟被气得染病身亡。”

　　“终有一日，刘氏封王定要操起刀戈，将你们吕家人统统杀绝！”

　　“这天下永远是刘吕两家的天下！”

　　“刘章到底是姓刘，跟我吕家不同根。”

　　“.......”

　　给游戏赋予灵魂不算太麻烦，过了五天，[大汉帝国]正式完成。

　　陈纪试玩两天，确认无误。

　　“比预想的五个月还快了一个月。”

　　他截取几个画面，果断在酷乐界发布游戏和公告。

　　【继楚汉传奇之后的新篇章，大汉帝国震撼来袭】

　　【剧情模式：亲身参与时间长河的事件】

　　【自由模式（私服）：皇帝轮流做，明年到我家】

　　【玩法：投胎降生功能，想出身好，你就得投个好胎，也可自建角色，闯出属于自己的天地】

　　【两个模式所隐藏内容均相同，可在原汁原味的古代自由探索，封侯拜相或花前月下】

　　【剧情模式增加声望排行榜，更多声望功能尚在开发中】

　　........

　　消息发出没多久。

　　许多关注河洛工作室的玩家们纷纷收到消息。

　　“果然需要自己探索！”

　　“开房间，来人一起组队大航海！”

　　“我擦，几个月过去了，就憋了这么个玩意，那投胎是什么意思，要是运气不好，是不是直接变成乞丐天崩开局？”

　　“游戏里有隐藏内容，兄弟们开冲！开冲！”

　　“.....”

　　不少玩家看完公告，没有出现太大的抗拒。

　　一方面是单纯想参与大汉帝国的演变发展，另外一方面则是想要深挖楚汉传奇里的那些没交代的内容。

　　像王扬墨这种玩家自不必多说。

　　在看到更新公告，不惜咬牙忍痛购买游戏头盔和游戏手套，能在[大汉帝国]身临其境，更好的挖挖隐藏内容，顺便参与大汉帝国的事件发展。

　　比起王扬墨的冷静，梁有顺都诞生了不切实际的执念，以极快的速度有了卷土重来的计划。

　　“不管成不成，我先试试在江东地面投个好胎，再散尽家财招收流民，最后打出王侯将相宁有种乎的口号！”

　　“要是成了，说不定能在声望排行榜直接干到第一名，要是不成.....我再重开！”

　　他果断下载游戏。

　　时间不多，游戏显示下载成功。

　　“先去剧情模式，造个反玩玩！”

　　梁有顺玩游戏不忘正事，录制视频给人看，造大汉的反，这种喜闻乐见的事，粉丝们肯定喜欢看。

　　【投胎降生或自建角色】

　　【降生成功】

　　下一刻，梁有顺周身的环境变化，进入到虚拟世界，大汉帝国的某处角落。

　　他果断开启录像功能：“兄弟们，现在老梁玩的是楚汉传奇的续作大汉帝国，咱们先去造个反试试水再说。”

　　关闭录像功能，梁有顺观察起四周环境。

　　置身野外，四下光秃秃不见林木，劲风卷起地上的黄土，令他下意识呸呸呸。

　　在瞬间睁大双眼，惊在原地。

　　却见自己一手端着碗，一手拎着棍，衣服邋遢，缀满补丁，腰间系个麻绳，下面露着半条腿，双脚草鞋堪堪遮住脚趾。

　　他面前弹出个人属性框。

　　【身份：乞丐】

　　【名字：二狗】

　　【状态：严重饥饿】

　　梁有顺果断丢掉手里的破碗，走了没两步，身体不受控制的正面摔在地上。

　　“唉~唉~这是怎么回事？”

　　【你已死亡】

　　“擦，这个哔游戏！”