第三十四章：坑侄达人

“啊啊~游戏制作人这个狗贼！”

　　梁有顺颇为不服。

　　从选将页面就猜出最后的结局，大楚最后会输，原本还想着项羽还能扭转乾坤，不料....

　　他怄气进入平台匹配的房间，里面竟然有二十五个玩家，且多是抱怨游戏制作人这波更新的骚操作。

　　“我不理解。”

　　“项羽怎么会输给刘邦那小儿。”

　　众人皆不服，可也无济于事，最后选择默默忍受进了游戏。

　　梁有顺进游戏之后，发现自己虽然是个无名小将，但地位不低，属于项羽的心腹子弟兵，武力值同样爆表。

　　“勉强还说得过去，要真是一个炮灰，那就太没意思了。”

　　很快，他看到剧情里，因为鸿沟之约，楚军正在撤回彭城的路上，将士无不疲惫，然后莫名其妙就遭到汉军的偷袭。

　　“我靠，刘邦这小儿当真不知廉耻为何物！”

　　梁有顺几乎快要被刘邦的阴险狡诈给气到吐血。

　　广武对峙的时候，汉军畏畏缩缩，议和之后，趁着我军疲惫撤退休整，不顾盟约，就跳出来搞偷袭，这还是个人？

　　楚军被偷袭一事，随即引来项羽的愤怒。

　　他在帅帐正大发雷霆，用力摔下记着战报的竹简，大声咆哮：“刘邦这个不要脸的东西，传令全军停顿，在固陵部署，准备迎击。”

　　诸多将领忙着上前劝阻，其中梁有顺就看到自己想选的季布也在其中。

　　“我一直在等机会跟刘邦决战，总是没机会，如今我已缔约休战，刘邦小儿竟背信弃义，从背后偷袭我，这次我非拿下他的头颅不可。”

　　项羽几乎快要被愤怒冲昏头脑，失去理智。

　　梁有顺不管NPC是否能够听得懂自己的语言：“霸王，既然刘邦不仁，我们也该不义，就跟刘邦打！”

　　项羽气喘吁吁：“楚军作战，只进不退，本王决定火速击垮汉军！”

　　梁有顺等人无不兴奋，能跟刘邦展开会战，不止是项羽的期盼，也是他们玩家所希望的事。

　　楚军大营厉兵秣马。

　　梁有顺等玩家各个斗志昂扬，没有任何消沉懈怠。

　　玩了这么久，他们这些玩家对楚阵营有很深的归属感和别样的情愫。

　　“最后的决战了，都打猛点！”

　　“打出楚军的气势！”

　　现在他们无所畏惧，哪怕最后明知会输，也要为霸王打出一个完美的落幕！

　　梁有顺不忘打开摄像头，对准镜头：

　　“兄弟们，很遗憾的告诉大家一件事，垓下之战基本上是楚军输了，不过即便是输，我也要跟项羽并肩作战，展现楚军的气魄和胆量，让汉阵营的玩家们永远记住西楚霸王！”

　　说完这些话，梁有顺翻身上马，与项羽一道领军出征，奔向后方卑劣的汉军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　楚军喊杀声震天，愤怒又兴奋。

　　楚汉交锋，前者展现出惊人的战力，白红两股洪流撞在一起，远远望去，只见白色洪流如同狂涛巨浪连续不断向前冲击。

　　其中项羽的战斗力非常高，手中兵刃无情屠戮着汉军士卒的生命，而战场上的玩家们悍不畏死，奋勇当先，甚至盖过了这位令天下诸侯胆寒的西楚霸王。

　　梁有顺冲锋陷阵，拎着长矛左右挥舞，胯下战马也好似体会到主人的情绪，驰骋起来冲撞敌军。

　　这一刻，梁有顺人马合一，进入到绝佳状态，所向披靡，汉军无人可挡。

　　前方有名不断叫嚣楚军都是废物的汉军玩家出现在视野。

　　“给爷死！”

　　梁有顺双手用力，长矛闪电般用力刺出。

　　汉阵营玩家被戳起，甩到地上，大口冒着鲜血，骂骂咧咧：“淦，兄弟，咱都是来玩游戏的，你特么还当真了啊！”

　　“反正楚阵营最后会输，还不如打一把让汉玩家惊叹的高光。”

　　梁有顺驾驭战马扬起前蹄，猛地止在原地，用长矛猛捅地上的尸体，扎出一个个窟窿。

　　汉阵营玩家嘴里冒着鲜血，瞪大双眼：“你特么还虐尸？”

　　梁有顺继续反驳：“跟刘邦小儿比起来差远了。”

　　交战时间不长，汉军彻底陷入被动，加上近乎发疯的玩家们，刘邦所率的中军不得不仓惶撤入阳夏城。

　　这一仗，直接就又给汉阵营的玩家们给打蒙了，要不是王扬墨控制的周勃率军死命阻挡，估计这回刘邦都得完蛋。

　　“垓下之战按道理来说不是楚军会输吗，他们怎么还猛得跟饿狼一样？”

　　王扬墨跟着身边一圈玩家纳闷。

　　与此同时。

　　楚军整备再战，准备猛攻阳夏城。

　　军营里，项羽彻底失去理智，面对众将的劝阻毫无听劝之心，执意要取刘邦首级。

　　NPC项羽暴跳如雷：“从士卒们跟着我的那天起，就已经决定了他们的命运，死并不可怕，可怕的是窝囊而死!”

　　.....

　　游戏系统里的天气系统不断变换。

　　梁有顺见到大军攻城，围困阳夏城已有二十天，毫无寸功，反而楚军营内，每天都有NPC士卒被饿死、冻死。

　　“败亡前兆。”

　　梁有顺心有所感。

　　眼下是楚汉都处于进退两难的地步，在这继续硬耗，谁能扛到最后，谁就是最后的赢家。

　　梁有顺有预感，赢家肯定是刘邦，因为韩信、彭越、英布，以及源源不断的后勤大军都还未出现。

　　这一天，他照例把一些饿死的士卒埋在营外，忽然见到项伯带着几名亲卫匆匆返回。

　　“唉，项伯这个奸细又跑去告诉刘邦怎么打败项羽了？”

　　悄悄跟上去，一番打听，方才得知项伯是跑去找张良询问如何战胜刘邦的法子了。

　　张良是人家刘邦的谋士啊！

　　“马勒戈壁，项伯这个哔！干啥啥不行，坑侄儿第一名！”

　　梁有顺喘着粗气，懊恼不已，以前从未怀疑过奸细是项伯，毕竟人家可是项羽的亲叔。

　　最近几天，趁着[楚汉传奇]没更新把汉阵营那边的CG刷了个遍，才猛然意识到项羽称霸天下最大的绊脚石，不是刘邦而是项伯这个鬼。

　　他招呼几个玩家继续偷偷观察项伯，看看这个‘坑侄达人’又要搞什么幺蛾子。

　　只听到NPC项伯在营帐里感慨:“苍天啊，难道这回又是我项伯错了？”

　　梁有顺几名玩家在营帐外面面相窥，项伯说那个‘又’用的真妙！