第五十九章：天下是百姓的天下

明明没有特别威武霸气的宣言，却胜过所有慷慨激昂。

　　只有亲身经历，亲眼目睹，才知道这一刻是什么样的惊叹。

　　一语足以折服所有游戏里以田地为活的NPC，折服所有游戏外的现代玩家。

　　梁有顺怔怔出神，脑袋里始终回响着：“大汉天下，全免田租。”

　　直播间里也是因为NPC刘恒一句话，变得相当热闹。

　　“田租全免！我的刘恒啊，你是彻底把怎么治国玩明白了。”

　　“不吹不黑，哪怕后续游戏里的皇帝，刘恒也绝对能数得上！”

　　“咱们的农业税，好像是在近代才取消的吧。”

　　“田租全免，真是离大谱了。”

　　“刷新了我对皇帝的认知。”

　　“......”

　　在粮食产量不高的古代，还能实现全免田租？

　　他们很想质疑斥责，游戏制作人到底明不明白古代的粮食产量究竟有多低。

　　可是想起刘恒的治国种种，就如泄了气的皮球，无力反驳。

　　全免田租，有迹可循。

　　不管玩家如何强词夺理，大汉都是在刘恒手里才富强起来的。

　　梁有顺也在NPC刘恒的‘豪言壮语’中逐渐回过神，倍感激动，生出浓郁向往。

　　紧跟着，他面前出现一行游戏文字信息，用以说明重大事件。

　　【刘恒昭告天下，全免田租，成为历代封建王朝中，第一位全免田租的皇帝】

　　“兄弟们，看到没，看到没，说明游戏制作人对刘恒也非常认可。”

　　梁有顺兴奋过后没多久，NPC刘恒开始拟定全免田租的国策。

　　谕旨很快在全国各地颁布。

　　百姓无不欢呼庆贺，三五成群，诉说喜事。

　　“咱们以后就再也不用交税了。”

　　“如今的皇帝，听咱们这些小民的意见。”

　　“那皇帝长啥样呀。”

　　“咱们的皇帝呀，那真....真是贤德。”

　　梁有顺奉旨前往各郡明察暗访，得知百姓的欢呼，暗自点头。

　　“储粮于民，储富于民，当是一个国家的根本。”

　　真正的盛世，就该和刘恒这般，想办法如何让老百姓富足。

　　要是整天惦记老百姓口袋有几个钱.....

　　他匆匆返回长安，想把这个喜讯尽快告知刘恒。

　　刚到未央宫附近，便见宫殿门口的青石台阶，坐着两个NPC。

　　二人头顶分别悬着，窦漪房和刘启几个字。

　　NPC窦漪房从婢女成为皇后，注定不会太美，只是稍有姿色，且一双眼睛早早看不见了。

　　“见过皇后，太子。”

　　没有太过客套，他不怎么参与后宫的事，二是NPC刘启人品不行。

　　NPC刘启赶忙将他拦住。

　　“张将军且慢。”

　　“邓通正在里面给父皇吸背后浓疮，得稍后再进去。”

　　“呕~”

　　他边说边阵阵干呕，并向身侧的窦漪房发牢骚：

　　“邓通这小子，就会用恶心的招数讨好父皇，用嘴吸脓，亏他想得出来，呕~”

　　“父皇还让我也和邓通一样用嘴吸脓，呕....竟让父皇不喜欢我！”

　　嘶.....

　　梁有顺瞪大双眼，听得倒吸口气。

　　用嘴吸脓，那NPC邓通是怎么下去的嘴？

　　还让NPC刘启也吸脓，太劲爆了！

　　等等！

　　他的右脚，猛地收了回来。

　　NPC窦漪房劝道：“启儿别发牢骚了，这世上什么样的人没有啊。”

　　NPC刘启神色狰狞：“许负预测邓通会饿死，父皇就让这种阿谀奉承的人去管铸币，他早晚是大汉的脓包。”

　　梁有顺一看刘启的样子，便猜测邓通以后会肯定会饿死。

　　以刘启这小子的人品，现在得罪他，会是什么后果可想而知。

　　“母亲知道，启儿最相信的是像太傅晁错那样的人，就像你父亲相信破奴侯。”

　　NPC窦漪房依旧和声细语，有几分薄太后的影子。

　　不久，NPC邓通出来，向梁有顺打了个招呼。

　　NPC刘启难免冷哼一声。

　　看来这个仇是彻底结下了。

　　梁有顺一副看好戏的表情。

　　然后又隐隐察觉NPC刘启也在瞅自己，那是种别样的眼神，但绝非善意。

　　“？？？”梁有顺满头雾水。

　　是因为邓通向我打了个招呼，这刘启小子就连我也一块记恨上？

　　“呵呵~”

　　他全然不当回事。

　　在刘启手上死过一回，就不怕死第二回！

　　他疾步走进宫殿。

　　NPC刘恒披着龙袍，道：“回来了。”

　　梁有顺点头，描述自己所看到的盛景。

　　所到之处，百姓欢呼雀跃。

　　NPC刘恒颇为喜悦：“好好，是件大好事，田租免了，税收也就少了，朕也已让邓通去管铸币。”

　　梁有顺忙着询问：“为什么让用这种人去管铸币？”

　　“朕不瞒你，邓通为人圆滑，是铸币最不错的人选，朕用他铸钱对抗吴王刘濞的钱币。”

　　NPC刘恒对心腹说出精密布局。

　　刘姓封王以后肯定会与朝廷爆发冲突。

　　正因为这一点，刘恒才会允许邓通去铸币，策划一场货币战争。

　　“铸币大权在手，邓通此人以后若有异.....我懂了，我懂了。”

　　梁有顺话未说完，恍然大悟，察觉出刘恒的用意。

　　邓通的确是最好的人选。

　　忠诚又为人圆滑，现在让他铸造良币逐劣币，去暗地里和吴王打一场经济战。

　　但铸币以后肯定要收为国有，而那邓通却又在‘莫名其妙’的情况下，得罪了太子....

　　他直播间里的粉丝们也纷纷惊醒，只道刘恒的手段太厉害，把儿子都能算计进去。

　　......

　　此后。

　　NPC刘恒又下令屯垦戍边。

　　只要是对百姓有利而无害的政策，他都勇于尝试，始终拎得清天下是百姓的天下，而非刘氏的天下。

　　大汉国力蒸蒸日上。

　　这一年，刘恒四十七岁。

　　他审阅完各地送来的奏章，忽然说道：“今日，朕特别想去农田耕作。”

　　梁有顺眼皮突跳，不知是不是错觉，刘恒的举止有些反常。

　　他立即出声劝阻。

　　NPC刘恒换了一身素服出来：“都是上岁数的人喽，日夜操劳都这样，你以后寻常事交给李广处理就行。”

　　梁有顺张嘴，却是没有发出声音。

　　二人正出门口。

　　又见一位老态龙钟的妇人近来，头顶悬着薄太后三个字。

　　NPC刘恒闻声询问：“母亲怎么来了。”

　　NPC薄太后有气无力：“哀家心神不宁，总觉得有大事要发生。”

　　NPC刘恒笑着回答：“母亲，如今天下晏然，百姓乐业，不会有大事发生。”

　　梁有顺趁机补充：“不若过些时日再去？”

　　“朕今日就要去！”

　　梁有顺和NPC薄太后都拦不住他。

　　.....

　　不久，出了长安，来到那块专属于皇帝的农田。

　　耕种一会儿，梁有顺见NPC刘恒上气不接下气，赶紧让侍卫上去替换。

　　NPC刘恒喝了口水，将气喘匀。

　　他坐在田头，脸上充满笑容，打趣：

　　“朕时常在想，张武你若能小些年岁该有多好，朕也能将馆陶公主许配给你。”

　　梁有顺不以为意，玩笑话能听出来。

　　他和NPC刘恒是兄弟，不能是翁婿关系。

　　更何况，封了个侯，都让游戏玩家们吐槽，要是再娶了皇帝的闺女，那乐子就更大了。

　　忠臣形象还怎么洗黑？

　　NPC刘恒话锋一转，问道：“你觉得大汉富足了吗？”

　　梁有顺如实回道：“百姓有余粮，家家养牲畜，应该是富足了！”

　　NPC刘恒满怀欣慰。

　　“富足了，富足了。”

　　“朕从代国到长安已有二十二年，每日都在惶恐中过日子，直到今日你说得这番话，才让朕心里感到轻松了些。”