第二章：做楚汉传奇吧

有了大致方案，陈纪又仔细推敲一番，确认没有什么纰漏后，打开记事本写出夏商周秦汉三国等朝代，逐一挑选以哪个王朝为背景。

　　“大唐不错，大明也行，不过总感觉少了一些什么。”

　　陈纪觉得背景应该突出传奇性和主角的魅力，开局一个碗肯定具备所有，只是完整的世界观又会显得很突兀。

　　最终，他把目光锁在了秦末。

　　第一这是前世历史最重要的节点，而且不管传奇性和主角性也很高，第二背景相对简单明了，以后的游戏也可以延续秦末之后延续完整的历史背景。

　　“敲定了秦末这个时间点，游戏类型就做真三国无双那种关卡骑砍游戏，剩下的就是构架世界观了。”

　　陈纪不是历史爱好者，对历史也仅仅是记得住几个大事件，但好在他有历朝历代影视库的金手指。

　　可以通过影视库的这个BUG来刷历史走向。

　　他在瀑布般的画面中捕捉到楚汉争霸的影视剧。

　　[天下的一切都是朕的]

　　[史书将记载，项羽于垓下，十万敌六十万，大捷]

　　[汉兵已略地，四面楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生]

　　[大风起兮云飞扬]

　　楚汉争霸的影视剧情如同流动的画卷在陈纪眼前闪现，令人神情激荡，仿佛回到那个充满传奇色彩的时代。

　　他根据这些信息奋笔疾书，描绘楚汉争霸的游戏世界观。

　　背景：

　　公元前221年秦始皇完成大一统，11年后于沙丘病逝，阉人赵高等发动政变，立少子胡亥为二世皇帝，秦二世昏庸荒淫，赵高专权乱政，赋敛益重，戍徭无已，致使天下越发困疲，帝国每况逾下，十年暴政最终引发秦末农民大起义。

　　陈纪写了很久，一直到手眼疲惫时，方才停下敲击键盘，四下张望，工作室模模糊糊，不知不觉竟已天黑。

　　“这么快就黑了。”

　　看了看时间，晚上八点左右。

　　他简单收拾一番，离开工作室出了写字楼，坐末班车回家。

　　......

　　他家算得上小康，父母均为教师，住在秀雅小区，九单元，十三栋。

　　陈纪停在门前，深呼吸三次缓解内心紧张，才按下门铃。

　　“叮咚~”

　　开门的是一位中年妇女，身着一套宽松舒适的藏蓝色家居套装，简约又不失大方，一头整齐的披肩发，眉宇被岁月染上几缕霜白。

　　“妈。”陈纪下意识开口，这是他的母亲，李凤英。

　　妇女点头，没有说话。

　　陈纪快步钻进门内，看到父亲陈建业戴着金丝眼镜，正捧着一本经济论聚精会神、沉迷其中。

　　他开口喊了声‘爸’，陈建业向这边瞅了一眼，轻飘飘一句：“还知道回来？”

　　就因为没有接受父母的规划去做教师！

　　这种不受待见的环境下，反而激起陈纪的证明欲，游戏制作人不是下三滥的职业，不是不务正业，可以传播文化，尤其是炎黄文化！

　　他实在张不开嘴填肚子，也更没有心情多在客厅待，转悠一圈，刷了遍存在感，快步回了卧室，继续完善世界观。

　　过了一会儿，卧室的门被打开。

　　李凤英把荷包面坐在桌子上，眼睛往电脑屏幕撇：“没吃饭吧，你这孩子还是不能自个当家啊，当教师是最好的出路，我跟你爸还能害你吗？”

　　陈纪放下双手，仍坚持自己的观点：“做教师是个出路，但是游戏制作人更适合我，就像现在我把游戏背景定在平行世界的古代，非常吸引人。”

　　“你.....你这孩子真是越来越不听话了。”李凤英被忤逆意愿，气得胸口起伏不断。

　　目光看向电影屏幕上的文字，李凤英认为陈纪写的游戏世界观没有依托任何现实逻辑发展，三万人打二十万，三万人打五十六万，还都是大胜？

　　平行时空的古代又不是玄幻，这样做游戏肯定会无人问津，纯耽误人生。

　　如果早点考个证进了教师的队伍，也好有同事给他说媒成家立业，自己也就算完成‘任务’了。

　　“等明天把剧情都打印出来，你看过之后就知道了。”陈纪知道纯靠解释完全行不通。

　　“怎么说你也不听。”李凤英出了卧室看到陈建业那张询问的脸，她更来气了，劈头盖脸的呵斥：“跟你是个德行，倔驴一个，当初你非教语文，教数学多好，还能办个补习班。”

　　陈建业大气都不敢喘，弱弱地询问：“咱儿还是什么都不听吗？”

　　李凤英把自己看到内容一五一十的说了出来，并再度以老师的姿态，做出‘正确’批判，情到深处，又把老陈家父子俩又骂了个遍。

　　陈建业只觉坐如针毡，连呼吸都是错的。

　　....

　　次日，一早。

　　陈纪出了卧室，把昨天的碗放进厨房，四下张望询问：“我妈呢？”

　　“去学校了。”老父亲坐在餐桌前，板着一张脸剥鸡蛋。

　　“爸，这是我写的故事，你看看？”

　　“放那吧。”

　　“你自己看看就行，别传出去，这都是商业机密！”

　　陈建业嗤笑一声，还商业机密，昨晚你妈都跟我说了，写的那玩意给别人估计都看不上。

　　接过六页A4纸，陈建业扫了几眼，起初觉得并没有什么意思，仔细拜读之下，发现别有洞天。

　　“嘶.....”

　　他睁开双眼，满脸错愕，这和昨天凤英说得不一样啊，我儿写的东西....楚汉传奇看似玄幻，实则并未脱离现实。

　　看完之后，他想挑一挑毛病，却觉得项羽带兵三万大破五十六万联军非常合理，韩信那一背水之战也足以封神。

　　仿佛楚汉传奇里的每一个角色，都是真真实实存在过的人，项羽的勇武，刘邦的无赖又知人善用，乃至韩信的抱负，都非常有立体感。

　　陈纪吃着包子，嘴里都是韭菜味：“爸，你给点评点评？”

　　“一般吧，也就你自己觉得好。”陈建业剥完鸡蛋，光速变脸，实际内心想着咱儿有如此文采，是个当语文老师的好料子。

　　陈纪浅笑，刚刚那惊为天人的画面都已看在眼里，不然老父亲为什么还死死攥着稿子不撒手。

　　他匆匆喝下小米粥，胃部暖洋洋，要过稿子飞似的跑到工作室，正式进入创作游戏阶段。

　　一个人制作做游戏得到猴年马月，而他只需要把地图、立绘、人物生平做出来，再去使用量子计算服务中心的游戏引擎调校即可。

　　只要把底层逻辑，再添加输入的游戏指令，足以构建出一个完整的金字塔。

　　立绘陈纪不会，但他有绝招。

　　AI大法！