第九章：千里送人头

梁有顺咬牙切齿，匹配的队友没墙到想玩的英雄，一言不合就送人头，送人头不成就直接挂机？

　　见到这个领着百人骑兵小队的都伯被系统接管，他立即领着本部五百骑兵按照小地图指引，向远方疾驰。

　　“驾、驾....”

　　马蹄掠起，黄土漫天，大地响起阵阵雷鸣。

　　梁有顺一马当先，风沙袭来，面目枯干，这种纵马驰骋的感觉，一度让他满足了当武将的幻想。

　　“兄弟们，老梁正在去钟城的路上，准备砍了假楚王景驹那厮，等我好消息。”

　　奔袭途中，梁有顺不忘录制视频。

　　四周景物飞快倒退。

　　过了好一阵，小地图显示已接近钟城。

　　梁有顺发现龙且等人早已在前方的黄土高坡等候多时，一匹匹战马正发出焦躁的嘶鸣。

　　“驾....”

　　战马上前靠拢。

　　“愣在这干嘛，直接冲过去一波横推。”梁有顺不假思索，大家都是来玩游戏的，又不是现实

　　季布指着远方：“你自己往那边看看吧。”

　　“那边....不是钟城吗。”

　　梁有顺往远方望去，一座巨城轮廓映入眼帘，比吴中还要庞大，远远望去，令几个玩家生出无从下手的错觉。

　　“项羽是不是在扯犊子啊，让咱们带这么点人先打钟城？”

　　梁有顺几人都打起了退堂鼓，两千骑兵冲过去，估计连个浪花都翻不起来。

　　哪有这么离谱的任务。

　　东郡之战好歹支撑一段时间，就有会后续部队的支援，打钟城需要等到三天黎明才会有支援。

　　问题是真能撑得住三天？

　　龙且眺望一阵，说出分析：“或许钟城只是雷声大雨点小，你们看钟城现在还没有防备，咱们现在或许可以杀个措手不及。”

　　钟城还没有察觉危险的来临，不少人仍在进进出出，守城的士卒也没见有多少。

　　“有道理，咱们现在都是猛将，冲过去来一波试试，没准能赢，哪怕任务失败，重新再来。”

　　“可惜，项羽当上将军成主帅不能选了，要不然我一个人直接杀过去，你们在后边瞅着就行。”

　　几人认同龙且的提议。

　　死就死了。

　　他们就算用尸体，也能把钟城给填满！

　　“就这么干了。”

　　冲！

　　梁有顺几名玩家操控着各自选取的英雄，策马扬鞭，纷纷带队迂回向前方十余里的钟城侧面杀去。

　　“轰隆隆~”

　　两千骑兵全速奔袭，恍若钢铁洪流，连大地都在颤栗，梁有顺几名玩家挥舞着刀枪，意气风发，体内仿佛有什么正在觉醒，只觉浑身都在燥热。

　　近了。

　　钟城变得清晰，甚至可以看到城池上的守军。

　　“呜~”

　　城池的号角奏响敌人来犯的威胁，据守钟城的守军，立即进入战斗状态。

　　钟城后厚重的城门即将关闭。

　　“兄弟们，比比谁杀敌更多!”梁有顺嘴角上扬，觉得自己现在的笑容肯定很残酷。

　　现在才发现，晚了。

　　他们都是骑兵，直接冲杀过去便是。

　　“啾啾啾~”城墙上射出箭矢如雨落下。

　　梁有顺策马当先，顶着头上落下的箭雨，直奔正在合拢的城门，在即将关闭时，手中长矛灵蛇般探出。

　　“给爷死！”

　　长矛洞穿一个小兵，并顺势掀起，甩向城门一侧，砸倒一片小兵，成功挡住合拢的城门。

　　“我这英布竟然如此猛！”梁有顺大为震惊，发现自己的气力值只掉了一丝丝。

　　“还愣着干嘛，冲啊。”后方响起催促声。

　　一时间，两千骑兵顺着梁有顺挑开的城门，陆续杀进钟城，沿途摧枯拉朽，冲垮了一波又一波的伪楚士卒。

　　他们逢敌便砍，只要看到人头就兴奋。

　　街道上充斥着数道洪流，来回冲锋迂回。

　　“感觉这钟城没有什么难度。”

　　梁有顺又带着麾下骑兵冲垮了前方的伪楚士卒，看了一眼自身掉了四分之一的气力，挥手示意停止扫荡，与相邻几个街道的队友们汇合。

　　其他几名玩家也在向这边靠拢。

　　“我也觉得伪楚的士卒不禁杀，只不过他们的跟潮水似的一波接着一波，根本杀不完，我现在的气力还剩下一半。”龙且的盔甲都变成了红色，微微喘息着。

　　“前面街道又出现敌军的影子了。”季布有些许崩溃，这些敌军好像怎么也杀不完似的，有些类似某些无尽模式。

　　“要不咱们直接奔着郡守府去，景驹肯定在那，说不定只要杀了景驹就结束了。”

　　“说得对。”

　　几人改策略。

　　向钟城深处杀去，起初还和之前并无两样，伪楚的士卒擦着即死，碰上即亡，随着深入，这些伪楚士卒的战斗力似乎有所提高。

　　有的明明捅穿了身体，还能硬撑一会儿，甚至还会时不时会蹦出几个弓兵。

　　梁有顺一看自己的骑兵队伍。

　　【183/500】

　　“不对，不对，赶紧撤，赶紧撤！”梁有顺急忙大喊，按照这个趋势下去，没等杀得郡守府，他们就先被这些NPC磨死。

　　“大家快看，来了好多弓兵！”

　　“那还有个带名字的NPC。”

　　“卧槽，是扶持景驹的秦嘉！”

　　“完犊子，咱们的后路也被堵死了。”

　　众人大惊，暗道唐突了，不该脑袋一热闯入钟城深处，这儿的敌军装备精良，难度也大幅提高。

　　前方和后方皆被堵死，当看到一队队持着长矛的伪楚士卒摆着方阵，后方又遍布大量弓箭手，连秦嘉也出来的时候，几个玩家就意识到今日难逃一死的结局。

　　“冲出去！”季布大喊一声，战马奔腾，想冲出包围圈。

　　伪楚士卒方阵，长矛密集向前捅出。

　　“卧槽！”

　　季布直接落马，倒在血泊中，还特意瞅了一眼血条，直接见底，然后没了声息。

　　NPC秦嘉穿着棕甲，双目凶光毕露，挥着配剑：“放箭！”

　　弓箭手领命，箭密如雨，防无可防。

　　“吾命休矣！”龙且浑身遍布箭矢。

　　梁有顺身边的队友和NPC小兵们纷纷倒地，他自己也是多处中箭，拔掉脑门的箭矢，忍不住惊叹：“英布果然够猛，这样都没死。”

　　看向身边的小兵，还活着的没剩下几个了。

　　他心态反而出奇的平静，反正马上就死了，不妨体面一些。

　　拔掉插在身上的箭矢，稍微整理下自己的‘遗容’，启动录像功能：“兄弟们，玩到这的时候，老梁忍不住啰嗦一句，任务重要，千万别像我们这样看见人头就兴奋，明明是来砍景驹的，最后变成千里送人头了。”

　　“选英布的兄弟，你是UP主对吧，赶紧给我来个特写！快点，血条快掉没了！”

　　龙且说完这句话，脑袋一歪。