第七十一章：匈奴那是在挑衅我！

还是孩子一样的年纪！

　　背负血债，从塞外跑回来，为向蛮夷复仇来参军。

　　梁有顺惊愕少年的早熟，向直播间吐槽：“游戏制作人真离谱，他是一个劲让玩家感受残酷！”

　　别的游戏，怎么爽怎么来，河洛工作室的游戏，偏不这么做！

　　关于NPC赵破奴如何从草原跑回来，其过程艰辛不难想象。

　　对比现实世界的相同年纪的少年，好凉凉....不比也罢。

　　倒是对方这个名字，让我不禁多瞧两眼。

　　“我为破奴侯，你叫赵破奴，以后别辱没了这个名字。”

　　“我知道。”

　　梁有顺车拍他了一下肩膀，又看向其他年岁不大的少年。

　　“回大人，小的已有十四。”

　　“我娘和我姐被匈奴掳走了。”

　　“我爹抱着匈奴人的腿，全家最后就我一个还活着。”

　　“.....”

　　打听下来，一群人都和匈奴有着血海深仇。

　　梁有顺被气氛感染，只觉匈奴与炎黄之间仇恨，在这些娃娃兵的身上，诠释的淋漓尽致。

　　堪称神来之笔。

　　他将当下这副画面保留，准备下播之后，发布视频。

　　让玩家和网友都亲眼看看，大汉和这些蛮夷之间的仇恨究竟有多深！

　　最后，他没驱赶这些少年，给娃娃兵们全安排了些烧火、喂马不累的闲活。

　　“想打仗，让他们过两年再说吧。”

　　军营按部就班，训练士卒。

　　在游戏里的时间过了几天，梁有顺逐渐习惯这里的一切。

　　下面的士卒也张太尉推崇至极，私底下多是议论何时能带他们主动出击，和匈奴打一场。

　　梁有顺登临长城。

　　盘窝在群山之巅的巨龙，绵延不绝。

　　他大致目测，几乎每十米会有NPC士卒持长矛把守，一旦有战事发生，更会点燃烽火台，向其他部队求援。

　　而后，向塞外眺望。

　　肥沃草原尽收眼底，那里地势平坦，非常辽阔，是一片绿色遍及天际尽头的美景，非常秀丽。

　　他调取游戏地图，知晓那片水草丰美的地方叫做河套。

　　再向北便到了尽头，似乎是游戏制作人还没做的内容。

　　“真是一片天然的养马场！”

　　梁有顺心有惊叹，若得河套，不出十年，则战马充盈。

　　可惜那里是匈奴的地盘。

　　草原上时不时有几个身穿奇装异服的汉子，纵马狂奔，在长城边缘徘徊。

　　他们耀武扬威，弯弓搭箭，嘴里发出‘喔喔~’的怪叫，仿佛在嘲笑汉朝男人的无能与怯懦。

　　站在城墙上的NPC士兵们好似没有看到，不为所动，只是攥着兵器的手更紧了。

　　梁有顺瞪大双眼，有些火大，一拳砸在城墙上：“匈奴那是在挑衅我！”

　　伤害不高，侮辱性极强。

　　长期给匈奴送粮，送女人，现在都已经嚣张到这种地步了。

　　一个NPC都尉解释：“大人，您久在长安，不了解这里的情况，匈奴人时常会跑到长城附近撒野。”

　　梁有顺问道：“只是为了耀武扬威？”

　　NPC都尉回道：“也不排除是在探我军虚实，为日后的军事行动做准备。”

　　才和亲不过半年，就又有军事行动？

　　梁有顺很快想到现在刚平定七王之乱不久，还未恢复平静，匈奴大概率有可能瞅准时机来捞便宜。

　　他让身边的NPC都尉退下，既然蛮夷不安分....

　　随即，向粉丝们征求意见：“兄弟们，既然匈奴要来，那就想办法干他们，让那群蛮夷知道现在是谁在镇守长城。”

　　这种喜闻乐见的事，瞬间令直播间的气氛活跃。

　　“投毒，投毒！往河里投毒，直接从根上灭绝。”

　　“玩家在游戏里接触不到毒药这个BUG，其实可以用制造瘟疫。”

　　“拉倒吧，瘟疫是能控制的吗，塞外地广人稀，一旦传入百姓密集的汉朝....”

　　“玩背刺，先假意和匈奴做生意，然后出兵。”

　　“吸引匈奴来打你，设下埋伏。”

　　“.....”

　　很短的时间内，粉丝们就给出不下十种对付匈奴的办法。

　　虽然里面多是些不讲道德的行为，但他很喜欢，只是不能用。

　　只能将干匈奴的想法，选在在如何用兵方面。

　　“主动出击，不大现实，那辽阔草原需要大量骑兵，只能看看从防守里找机会了。”

　　他回到营帐，继续商量应敌的对策。

　　不久，营帐外的NPC校官匆匆进来，递上NPC刘启的信件。

　　他展开竹卷，便见是立太子一事，选嫡长刘荣为太子，要他在半年后回长安参加太子的册封大典。

　　“不对啊。”

　　梁有顺的脑袋懵了。

　　NPC刘荣要是太子，那个NPC刘彘又是怎么回事。

　　游戏制作人闲得蛋疼，故意加个括号？

　　他不得已看向‘军师群’。

　　“有没有可能刘彘会后期造反，改名为刘彻？”

　　“也许是刘启会废掉刘荣，改立刘彘！”

　　“不可能，废太子肯定会遭到群臣反对，一旦另立太子，那刘荣就是大汉的不安因素。”

　　“简单，杀了解决问题，反正刘启杀过恩师，又准备对付亲弟弟，区区一个儿子不要也罢。”

　　梁有顺看得的怔怔出神。

　　太子一事，以刘启的性格，保不齐还真有可能。

　　他继续看下去，竹简内写着最后一句：请叔父届时务必回京。

　　“.....”

　　要把我也一块干掉是么？

　　梁有顺将竹卷丢到案几上，当下应该考虑的是想怎么对付有可能入侵的匈奴，而不是立太子的册封大典。

　　他在长城的首战，至关重要，只可胜，不能败！

　　梁有顺和粉丝们‘开挂’，以战棋推演，长城如果被突破防线之后，应该怎么做，才能杀更多的匈奴。

　　“匈奴进来，可以分两路，一路堵长城防线，一路支援，里外合围。”

　　看着清晰的防守战术。

　　梁有顺略有遗憾，无法大规模决战，眼下只能这么做。

　　他大肆收拢后方的战车、骑兵，以备不时之需。

　　几日后，如他预料，果真有匈奴来犯。

　　浑身是血的NPC士卒从远方赶来，匆匆来报。

　　“太尉大人，匈奴大军突然南下已突破雁门防线，大肆劫掠人口和牲畜，命我向您求援。”

　　“我来时，太守冯敬大人已率军出战。”

　　“这是冯敬大人的印绶。”