第二十二章：我承认我的声音刚才大了一些

王扬墨和一众粉丝很快见到韩信不安现状，背着萧何在粮草图胡乱涂鸦，还美名其曰预想出来的战事。

　　而后，甚至连萧何交代的小事都做不好，韩信反而嘲讽全天下的人都是蠢货笨蛋。

　　“我给你说说啊，蒙恬算什么呀，二十万人打三万人，还恬不知耻的夸耀自己，白起那叫打仗吗，杀敌一万，自损八千，秦国的家底都给他败净了，项羽、范增根本不值一提。”

　　蒙恬？白起？

　　王扬墨的脑袋陷入迷茫。

　　他听秦玩家说过蒙恬，是秦始皇帝嬴政最信赖的大将，驻守北方长城，后被赵高所害，只不过白起又是谁？

　　总感觉很强的样子，应该是一位名将。

　　他莫名感觉韩信非常狂妄，连一个小小的治粟都尉都做不好的人，竟然拿自己比较那些名将。

　　不知天高地厚！

　　王扬墨各种厌恶韩信，但架不住萧何喜欢，最后更是月下追韩信，用项上人头为他担保做大将军，刘邦还真就同意了，在三军前筑台拜将。

　　“疯了，都特么疯了。”

　　一股深深的无力席卷而来，王扬墨眼前一黑，对汉阵营的绝望充斥在胸腔。

　　韩信真做大将军了！

　　这就好比一个没有任何经验的毕业生，刚到跨国集团就当上CEO。

　　甚至就连汉阵营的曹参、卢绾等将也是非常抗拒，凭什么一个寸功未立的小卒能一步登天！

　　几乎所有人都在轻视韩信。

　　王扬墨忍着心中郁闷，继续玩下去。

　　韩信做了大将军第一个任务便是修复栈道，为重返关中做准备。

　　想要修复栈道绝非易事，是个非常庞大的工程，汉军有一半人被韩信叫来修复，也不见任何进度。

　　不日，他又收到消息，汉军准备打回关中了。

　　“这个韩信还有完没完了，栈道连个头都没修完，怎么去关中？”

　　议事军营中。

　　韩信为众人介绍占据正面帐壁的地图形式，以及战略部署。

　　“我军将从....直插到陈仓关口，渭水的下游就是咸阳，基于运输的方便，先秦在那设了一个粮仓叫陈仓，我们必须采取突袭战术，修栈道是疑兵之计。”

　　“我会继续留下来修栈道，以免章邯起疑心，这种战术叫做明修栈道，暗渡陈仓！”

　　“.....”

　　众将犹豫片刻，方才领命，唯有周勃没有领取任务。

　　因为控制周勃的王扬墨正和粉丝们瞪大双眼，被韩信提出的打法给惊住了。

　　明修栈道、暗渡陈仓，肯定能打章邯一个出其不意，就是特么的不要脸！

　　淦，我好喜欢！

　　众人不得不对韩信另眼相看。

　　“兄弟们，我承认之前大声了点，韩信还是有两把刷子的！”

　　所以会不会是大家之前都对韩信看走眼了？

　　是不是还有另外一种解释，韩信忍常人所不能忍，其实是心存大志？

　　“老王还等什么，赶紧领任务啊。”

　　“咱们打完了章邯，就能去和项羽硬刚了。”

　　“.......”

　　在一声声催促声中，王扬墨立即向韩信领了任务。

　　游戏里的天刚亮。

　　王扬墨领兵出发，配合先锋樊哙出其不意猛攻陈仓。

　　“杀！”

　　战场上厮杀一片。

　　樊哙身先士卒，先登城楼，打开优势，王扬墨领着中军压上，紧跟战团。

　　他控制的周勃颇为勇武，手中大刀左右挥砍，接连有雍兵（楚军）被杀。

　　片刻间，汉军陆续杀入陈仓城。

　　由于是发起的突袭战术，陈仓疏于防范，此一役并没有像样的抵抗，汉军几乎是以摧枯拉朽的姿态，强势占领。

　　传令兵策马大喊，奔波在战场各处：“大将军令，全军继续追击，不给章邯喘息之机。”

　　一时间，汉军如猛虎出笼，四处掩杀，杀的章邯没有时间组织防线，一退再退，困守在孤城废丘。

　　韩信又用计，引水攻破废丘，斩章邯。

　　“这韩信厉害啊！”王扬墨认识到一件非常可怕的事情。

　　韩信用兵如神，绝非楚阵营玩家说得那般不堪。

　　暗渡陈仓一战，还可以说是韩信的运气好，但灭章邯可是用实力向所有玩家证明了自身的实力！

　　章邯是谁？

　　在统兵方面，跟项羽一较高下的人，而他们大将军韩信正面击败章邯，这是不是说韩信比项羽更厉害？

　　王扬墨等一众汉阵营玩家无不兴奋，一直被楚阵营瞧不起的他们，现在攻防易手了！

　　.....

　　【通关完成，已开通CG】

　　【是否进入关卡彭城之战】

　　“不是三秦这就无了？”

　　王扬墨傻眼，自己根本就没怎么参加战斗，关卡就结束了....三秦之地还有司马欣和董翳啊，接着打啊。

　　突如其来的通关令，他现在的游戏状态不上不下的，直接点击进彭城之战的关卡。

　　【是否开启平台匹配】

　　【是】

　　【匹配中....】

　　不一会儿，王扬墨眼前一黑，进入关卡。

　　一段介绍关卡的文字随即出现。

　　【刘邦拜韩信为大将军，击败章邯，司马欣、董翳皆降，成为名副其实的关中王】

　　【同年，田荣不满齐国三分，背戏亭盟约尽收齐地，并予彭越大将军印，击楚大胜，梁赵二王随即一同起兵反楚】

　　【同月，项羽发兵齐梁并杀义帝，汉王刘邦联合诸侯，结讨逆联盟，集天下之力讨伐楚，趁项羽伐齐之际，联五十六万大军攻打彭城，范增弃城而逃，与回援项羽合兵一处】

　　【彭城之战】

　　看到介绍彭晨之战的信息，王扬墨非常想笑，不知道现在楚阵营的玩家们是什么心情。

　　不可一世的项羽，要是不猛，压得天下都喘不过气来，或许诸侯们还不会一起反他。

　　“那田荣也是个狠人，竟然敢第一个跳出来硬刚项羽，还特么打赢了！”

　　王扬墨面前屏幕上的画面渐渐清晰。

　　他发现自己出现在了刚刚打下来的彭城，街道乱象丛生，无不是对城内百姓烧杀抢掠的诸侯军。

　　“我先去找刘邦了解了解情况。”

　　按照小地图指引，前往刘邦所在的霸王宫，他即将抵达宫殿时，看到一群汉阵营玩家。

　　这些玩家多是都尉、都伯之类的小校，簇拥在一起，里三层外三层。

　　“嗯？”

　　凑上前一看。

　　原来这些人把一个容貌倾城的女人从四面八方卡住了。

　　该女子头顶虞姬二字，或许出处于敌对阵营的报复心理，不少玩家做着各种猥琐动作，如两个人叠在一起，上面正对虞姬的玩家下蹲。

　　“这群没脑子的猪，宁肯在这玩涩涩，也不想着去探索剧情。”