第七十章：我生在赵地，与匈奴有仇

长城的修建惊住了许多玩家。

　　那巍峨巨龙，震撼而壮观，竟有上百万劳工，付出超过五十万生命的代价！

　　而这一切全部建立在秦皇嬴政的命令之下。

　　秦国被推翻是一点不冤。

　　他们对嬴政的印象更深了。

　　而最为关键的是，游戏剧情和世界观的基础拉满，做到真正的前后呼应。

　　游戏制作人真是大才！

　　长城的事件的展开，牵扯出一段有关炎黄的历史，令更多的人们知晓起大汉帝国。

　　虽然只是款游戏，但却拥有其他游戏所不具备的浓郁气息，与探索出的典籍相辅相成！

　　因此，备受文学领域所推崇。

　　起初他们也对游戏有所排斥。

　　后来在各种传播下，逐渐来了兴趣，却发现比追剧更难熬，实在没有办法，只能亲自下场。

　　一些文学座谈会，更是向陈纪发出邀请，因为论语和道德经的存在，认识到游戏制作人也不能小觑。

　　“对不起，我实在抽不出空来。”

　　陈纪拒绝一切邀请，拖着疲惫的身子回家，吃过晚饭早早回卧室休息。

　　晚间。

　　他浏览着一些玩家们的探讨。

　　首先忽略一些居心叵测，整天只会用‘小头’玩游戏的人。

　　其次忽略以宫斗争宠和婆媳大战的借口，去花样作死的女玩家。

　　真正的骨灰级玩家，会思考游戏以后的剧情和分析。

　　“游戏制作人描绘炎黄古代残酷的背景，咱们都看到了，但是以我的目光来看，匈奴和诸侯国是无法解决的难题。”

　　“现在是七王之乱，以后未必不能有八王之乱。”

　　“对啊，匈奴打不过就跑，追又没利益，真尼玛让人头疼。”

　　“还是看游戏制作人怎么设计吧。”

　　看到上面的某条内容，陈纪愣了愣，几百年后，还真就有司马家的八王之乱。

　　不愧是骨灰级玩家，比老梁那种玩家靠谱多了。

　　至于他们所说的两大无法解决的难题....

　　陈纪把目光挪向桌面一侧的文件夹。

　　第一页：千古一帝。

　　第二页：盘旋帝国上空的恶龙。

　　他就是最合理的办法！

　　“其实真正算起来，真正解决的匈奴的是刘病已。”

　　“估计到时候玩家们就更相信老梁说的血统挂了。”

　　别说异世界土著玩家。

　　哪怕在原本世界，都有不少人对这逆天家族感到不可思议，尤其是那位逆天秀儿！

　　.....

　　次日。

　　他带着整理好的文件前往量子计算服务中心，正式制作汉武帝篇。

　　扩大地图，延续角色，增加内核。

　　他有条不紊的在原有基础上，延展后续。

　　而一些玩家们也在休息一日，重操旧业。

　　王扬墨回到游戏，仍是天台山脚下，准备辞别安期生师徒。

　　NPC安期生抚须：“后生，这是准备要走？”

　　王扬墨如实回道：“晚辈已牢记道德经内容，颇有所感，便不在此地继续劳烦前辈。”

　　NPC不再抚须，认真询问：“我徒儿只是念一遍，你不仅记住，还悟了？”

　　王扬墨点头。

　　“我考考你。”

　　NPC安期生拉下脸，示意他坐在石凳上。

　　而后，一老一少，谈论起道德经内容，王扬墨凭借着游戏角色独有功能，对答如流，且说出见解。

　　“了不起，悟性惊人。”NPC安期生诧异点头。

　　他面色激动，又言：“后生既来此，便是有与我有缘，不若拜我为师，习得方仙道，长生不死，成逍遥神仙？”

　　“.....”

　　王扬墨颇为无语。

　　且不提之前侥幸扫了眼丹方里内容，和马鸣生双手搓丹的画面。

　　单是恒星都有消亡的时候。

　　长生不死可能吗，要是真的，游戏制作人还会做游戏？

　　他郑重谢绝好意，再三坚称只向往学问，如论语所载：朝闻道，夕可死矣。

　　“也罢，既然你无心长生不老，老夫便也不再强求，你之一道路途艰难，切记万事小心。”

　　“晚辈谨记。”

　　他心中感慨，高人，到底是高人。

　　洒脱，不刁难。

　　辞别安期生师徒，王扬墨直呼伏老先生诚不欺我。

　　多走多看多思，真能长见识。

　　王扬墨向琅琊而去，见游戏里的夜幕降临，随便找了家客舍住下，趁机和粉丝们说起道德经。

　　梁有顺用小号，在他的直播间里蛰伏已久。

　　听着枯燥的内容，倍感无聊。

　　“老王上线就只会扯淡？”

　　“还真有人对这个感兴趣。”

　　感到好笑。

　　看样子，他老梁才是大汉第一主播！

　　梁有顺大为放心，见时间差不多便退出小号，自己也钻进游戏舱。

　　上线之后，长城附近，即便再看雄伟建筑，仍不免会有震撼之情。

　　没一会儿，直播间里的粉丝陆续多了起来。

　　梁有顺开始行动，先带着NPC刘启的手谕，在北疆花一段时间刷‘存在感’。

　　大汉北疆有数郡，陇西、北地、上郡、云中、雁门。

　　渔阳、辽西等地在燕赵二国境内，梁有顺过不去。

　　最终，他在靠近长城的一处有五千人的营寨住下，此地与上郡和云中郡接壤。

　　梁有顺意气风发，对直播间喊道：“兄弟们，看我老梁镇守长城，打的匈奴嗷嗷叫！”

　　“霸气。”

　　“老梁也应该来一个将在外，君命有所不受。”

　　“看老梁在线送死。”

　　“老梁你去和匈奴结盟，然后背刺一波！”

　　“.....”

　　直播间里议论纷纷。

　　梁有顺没有着急去秀操作，而是先熟悉当下环境等兵源。

　　过了几日，营外响起嘈杂声。

　　梁有顺出帅帐查看，竟是一群新兵被送来，底子还算不错，只是里面有些十岁出头的孩子。

　　“？？？”他满头雾水，让雁门太守按照手谕弄兵员，还给我送孩子？

　　NPC将军大声向新兵训斥：“长城在，你们活着，长城倒下，你们就死！”

　　一群刚刚参军的NPC大喊：“知道了。”

　　梁有顺将NPC将军叫过来，问问及此事。

　　“回太尉，那些孩子都是孤儿。”

　　“孤儿？”

　　“匈奴时常越过长城劫掠，侥幸活下来的！”

　　梁有顺默不作声，巡视这些新兵。

　　他扒拉出一个头顶悬着赵破奴三个字的NPC，询问：“谁叫你来参军的？”

　　“我没名字，刚记事的时候就被匈奴掳走，归汉被程不识将军收留。”

　　“将军说我生在赵地，便赐名赵破奴，要我跟随太尉报仇雪恨！”

　　十岁出头的年纪，满脸刚毅，写满对匈奴的仇恨。