第二十一章： 我汉军亡矣

鸿门宴绝非好宴。

　　王扬墨之前就有想到过，可是真到鸿门宴见杀意弥漫，才意识到自己想的还是太天真了。

　　营外士卒剑拔弩张，营内将校阵列两侧，凶相毕露。

　　“只怕项羽一声令下，刘邦就得当场嗝屁。”王扬墨心底打颤。

　　面对如此场景，刘邦对项羽毕恭毕敬，却并未露出胆怯，范增则咄咄逼人，处处暗藏祸心。

　　[你这等不察、不臣、不义之人怎么有颜面立于天地之间呢]

　　[这样的人确实有，但不是我....还有我和将军乃是兄弟]

　　刘邦一番卖惨，项羽为之动容，态度稍缓。

　　[沛公你的话让老夫不明白，自打分兵入关以后，沛公的言行就问心无愧了]

　　[比如定陶之战，所有的诸侯都跑了，只有我去增援，还是没能救出武信君项梁公]

　　[我想说我在定陶，和项将军等下兄弟盟约，不求同年同月...]

　　王扬墨等众人看得目瞪口呆。

　　刘邦这一番操作秀的他们头皮发麻，感情牌，道德绑架，苍天誓言，轮番使出，项羽毫无招架之力，几乎快要忘了这鸿门宴的目的究竟是什么。

　　就是这样的一番操作，哪怕是有项庄舞剑，刘邦也依旧能哄骗众人戒心，自己借尿遁逃出营帐，又遇早已投奔楚军的雍齿，求饶之后，对方指明逃生之路。

　　“老大真是牛啊。”

　　“靠，绝了。”

　　“项羽只是个人的勇武厉害，人情世故他不行。”

　　“鸿门宴就这么结束了啊？”

　　王扬墨等观看剧情的众人都在惊叹刘邦腹黑时，屏幕出现一卷打开的竹卷，上面写着：

　　【自鸿门宴后，项羽再无机会杀刘邦，项羽入住咸阳于宫廷谩骂始皇帝，并将信宫极庙、八百里阿房宫付之一炬】

　　【诸侯军趁势对咸阳百姓烧杀抢掠，过数日，项羽封十八诸侯王，项羽自封西楚霸王，封地为彭城，尊楚怀王芈心为义帝】

　　【刘邦被封为汉王，封地为巴蜀，多为崇山峻岭，为防刘邦，项羽又以章邯三降将，分封关中为三秦，防刘邦出巴蜀】

　　“这就是楚汉的由来吗！”

　　王扬墨吞咽口水，剧情走向全部对上了！

　　这样的游戏制作人太过可怕，把楚汉传奇做成蛛网环环相扣，之前刘邦放走的雍齿，竟然也在鸿门宴期间合情合理的放走了刘邦！

　　“兄弟们，以后咱们就是汉军了。”

　　“快看，项羽的封地是彭城，那彭城之战岂不是很好的说明了咱们马上就要打到项羽的老窝了？”

　　“淦，我就知道，我就知道，咱们汉军肯定能把楚军按在地上摩擦！”

　　“感谢老铁送的一朵鲜花，一会儿主播在线带你打楚军。”

　　王扬墨将脉络捋清，倍感兴奋。

　　自从刘邦封了汉王，他们这些玩家们彻底摆脱流民的身份，着一身墨甲，成为实打实的正规军！

　　此外，三秦之战就是打章邯司那哥三，之后就去决战项羽，只觉自打玩楚汉传奇积压在胸腔的郁闷终于褪去。

　　屏幕上的竹简消失，王扬墨终于可以控制周勃在军营四处溜达，得知汉军还在西进巴蜀，刚刚烧完唯一入关中的栈道。

　　忽然，他看到直播间里的一个粉丝在吆喝。

　　“等一下，主播你往回走走，对往左边看！”

　　控制周勃扭头，便看到一个熟悉的人影。

　　“卧槽，那不是韩信么，他怎么跑我们这边来了？”

　　王扬墨稍感疑惑，韩信不继续祸祸楚军，怎么跑我们汉军这来了？

　　他看过一些楚阵营玩具发的视频和评论，有关于韩信这个人的履历。

　　在喜欢的姑娘面前，受人胯下之辱，手中佩剑形同摆设，还疑似为项梁献嗖主意，导致定陶兵败。

　　关键他还发现这个韩信鬼鬼祟祟的，向自己这边靠近。

　　韩信上前，低声说道：“将军，我是萧何大人的远方亲戚，劳烦将军通知萧何大人一声我有他叔父的信。”

　　王扬墨的双眼登时瞪了起来，果然....和楚阵营的玩家说的一样！

　　他扭头就走。

　　要是把韩信引荐给萧何，自己就是汉军的罪人！

　　没走几步，他面前出现警告声。

　　【注意：拒绝任务，会引起本阵营后续糟糕剧情】

　　王扬墨彻底傻眼，扭头对直播间说道：“兄弟们，汉军的罪人我是非做不可了啊。”

　　“老王，别怕就是干！”

　　“说不定人家韩信真是萧何的亲戚呢。”

　　“他是个屁的亲戚，据说韩信在楚军那边也跟钟离眜攀亲戚。”

　　“.....”

　　王扬墨三思过后，回去接了韩信的任务，为他向萧何引荐，见与不见，反正和他没关系了。

　　他去了萧何的营帐，向萧何阐明自己的任务。

　　萧何处理军务，放下毛笔，回道：“我叔父连字都不认识，怎么会写信，叫他进来吧。”

　　韩信随即进了营帐，与萧何展开对话，倒更像是说给王扬墨这个第三者听。

　　“据我所知，在我的远亲里，没有一个叫韩信的人。”

　　“同在一个帐下出生入死，当然得亲如兄弟，我想请大人引荐我与汉王认识，我在项羽那边做过执戟郎，可我现在投奔形如流放的汉王，因为我能帮汉王。”

　　“你为什么离开项羽？”

　　“项羽是第一英雄，有天下所有人的本事，而汉王俗人一个，需要像我这样的人才辅佐。”

　　“那你投奔汉王想做点什么？”

　　“我能帮汉王指挥大军！”

　　王扬墨杵在一侧，听到韩信冷不丁冒出的话，眼前一黑，心底猛地颤动。

　　淦！

　　要坏菜了！

　　他韩信还真是来祸祸我们汉军的，张口就要指挥大军！

　　他以为他是谁？

　　他韩信要是能指挥大军，我老王都能直播倒立大劈叉！

　　幸好，萧何的表现还算理智，只是把韩信留在身边做个没有官职的帮手。

　　“这样也好，有萧何看着韩信，料想不会出什么大事。”

　　王扬墨心底暗自庆幸，撇了一眼直播间，发现粉丝们也基本和他的想法大致相同。

　　“老王赶紧找找办法，把韩信送回去吧。”

　　“韩信这尊大神，咱们汉军养不起！”

　　“韩信指挥大军肯定是去送人头！”