第七十四章： 本单于早已看穿你那粗浅小计

汉人究竟有没有埋伏，已经不重要了。

　　长城缺口又被布防，善无城也在发兵。

　　现在不能保证，还有没有汉军部队正在向此地赶来。

　　他们不能继续冒险。

　　挛鞮军臣和伊稚斜两个NPC坚定撤退的打算。

　　“那张武先前有恃无恐，百般羞辱，看来是存心激怒于我，妄想全歼我们，哼~他做梦！”

　　“鸣金，撤！”

　　“呜~”

　　号角吹响。

　　厮杀的战场，充斥着兵刃碰撞的声音。

　　鲜血染红了大地。

　　匈奴骑兵始终占据着上风，正杀得兴起，不断挥舞弯刀。

　　汉军已到生死存亡的关键，难以坚持太久，不断有NPC士卒倒在血泊中。

　　然，这时....

　　“呜~呜~呜~”

　　三道深沉的号角声从后方响起。

　　凶神恶煞的NPC匈奴骑兵们，听到动静，停顿了数秒，纷纷调转马头快速撤离战场。

　　“为什么要撤？”

　　“一定是汉人的埋伏。”

　　“没错，汉人的援军赶来了，再不走，我们都会死在这里。”

　　“可恶，我还没抢够。”

　　匈奴骑兵们发着牢骚，驾马向后方奔去。

　　“总算上套了。”

　　梁有顺长松口气，脸上又恢复倨傲神色，继续向远方的匈奴大军喊道：“挛鞮军臣，你莫非怕了不成，若是条汉子，便继续来战！”

　　匈奴骑兵合拢一起，NPC挛鞮军臣于阵前策马扬鞭，听到对面的挑衅，更加坚定了有汉兵正在他看不到的地方，实施合围。

　　“哈哈哈....当真以为草原上的勇士怕了不成，此番撤兵，乃是本单于看穿你那粗浅小计！”

　　“哈哈哈....”

　　“撤！”

　　NPC挛鞮军臣马鞭挥舞，跑在最前面，往北而出，身后匈奴军队紧随其后。

　　他们没有一丝迟疑，要以最快的速度奔出长城。

　　“轰隆隆~”

　　大地发出颤栗般的闷声。

　　“骑兵部队，给我追！”

　　梁有顺驾起战马，不愿错过这千载难逢的良机。

　　他舍弃步兵，召集仅剩的两千余骑兵，向匈奴大军追去。

　　此番并非是去送，而是越自信，匈奴便越惊惧。

　　梁有顺在后方大喊：“挛鞮军臣，哪里逃！”

　　NPC挛鞮军臣见此，向一侧调侃：“哼，带了区区数千，就敢追击，不是引诱我军是什么。”

　　“兄长英明神武！”NPC伊稚斜深信不疑。

　　“传令后方，不得被汉军缠住。”

　　汉匈双方，一追一逃，到长城附近又起战事。

　　布防士卒列阵应敌，匈奴并无斗志，只是想在缺口冲垮防线，撤出长城。

　　“杀！”

　　“放箭！”

　　沿途步兵设下层层阻碍，弓弩手于后方消耗。

　　NPC挛鞮军臣大喊：“不可恋战，速速返回草原。”

　　匈奴强大的冲击力，根本不是步兵所能阻挡，只能伺机攻杀，

　　不到片刻，防线被冲出缺口，匈奴大军有序撤出长城。

　　至此，汉境无匈奴。

　　梁有顺勒起缰绳，身后披风猎猎作响，凝望长城缺口。

　　【图】

　　NPC副将着急赶来：“大人，我们还要不要追？”

　　梁有顺对他回道：“不必追了，清点战场。”

　　一番清点下来，因匈奴着急退出长城，斩获颇丰，创造汉军以步射骑车对匈奴五万骑兵，1:1的惊人战绩。

　　NPC士卒们无不欢呼。

　　胜仗往往代表着钱财，军功，酒肉！

　　“不愧是太尉大人，视匈奴如土鸡瓦狗！”

　　“哼，有太尉在，以后匈奴再也不敢来放肆了。”

　　“嘿嘿，看我腰，绑着五个匈奴头，能封个爵了。”

　　NPC士卒们看向当朝太尉，目光崇敬。

　　以同等兵力，令匈奴远遁，斩杀颇丰，他就是大汉的守护神！

　　甚至，就连直播间的粉丝们，也在惊艳梁有顺此刻的魅力。

　　虽说是在游戏里，但谁不想策马扬鞭，远驱匈奴，体验这无上荣誉。

　　梁有顺看着现场士卒们的敬仰和直播间里的向往，一种自豪感瞬间充斥全身。

　　“领军斩蛮夷，痛快！”

　　长城脚下，那匈奴留下的一地尸体，便是他最好的杰作。

　　畅快淋漓得到具象化。

　　梁有顺不禁有些发飘，打开录像把士卒和粉丝们的表现全部截取。

　　“不是我跟你们吹，韩信、项羽不值一提，这大汉要是没了我，早就完蛋了。”

　　嘴角渐渐翘起。

　　仅此一役，他在大汉的名声就更大了，就是不知道以后会不会有关于张太尉的传说!

　　两个侥幸活着的匈奴被五花大绑，押送过来。

　　他收起意犹未尽的傲慢，看向俘虏。

　　NPC匈奴颇有骨气，满脸不屈，身子站的笔直，若不是有NPC士卒在后面踹，根本不会跪下。

　　NPC士卒跃跃欲试：“大人，这俩匈奴俘虏怎么处理，是否杀掉？”

　　梁有顺斟酌片刻：“松绑，让他们回草原。”

　　“啊？”现场尽是错愕。

　　梁有顺看向两个NPC俘虏，需要他们给草原上挛鞮军臣带个话。

　　“告诉他，此战我只带了四万人，又分出一半在长城布防，沿途收拢了溃兵而已。

　　“其实我在虚张声势，根本没埋伏，也没援军，幸亏挛鞮军臣吓得逃回塞外了！”

　　两个NPC匈奴睁大双眼，气得浑身颤抖，咬牙切齿，像是受什么屈辱。

　　“卑鄙，无耻，只会用这种下三滥的手段。”

　　“懦夫，敢不敢跟我们堂堂正正打一场！”

　　梁有顺并不介意失败者的谩骂。

　　挥手，叫麾下士卒牵来马匹，释放俘虏，如此阴损的招数，令直播间里的粉丝们啼笑皆非。

　　“杀人诛心啊。”

　　“估计匈奴的单于挛鞮军臣还在得意看穿了埋伏吧。”

　　“脑补自以为很聪明，等匈奴俘虏带话回去，那个画面....乐。”

　　“太坏了，匈奴得把老梁给恨死。”

　　“.....”

　　正打趣间，梁有顺的身躯陡然栽倒在地。

　　“唉...唉，怎么回事，怎么回事？”

　　他立即查看角色面板，气力值见底，且弹出衰老虚弱的异常状态。

　　“大人！”

　　“太尉！”

　　NPC士卒们向他快速靠拢。

　　原来这就是心有余而力不足！

　　梁有顺一边吐槽，一边顺着士卒们的搀扶，缓慢站起，不以为意：“没事，老了而已。”

　　....

　　不多时，天气系统出现，夜晚降临。

　　梁有顺妥善安排布防之后，传令犒赏三军，酒肉管够。

　　而军功和赏赐，那是朝廷该做的事。

　　长城上下，燃起篝火，照亮一个关隘接着一个关隘，如火龙脊梁撑起大地！

　　NPC士卒们尽情欢呼。

　　“老弟，一瞅你就没尝过女人的滋味，不知道婆娘的好。”

　　“是男人就干了这坛酒！”

　　“喝！”

　　“.....”

　　NPC士卒们有的勾肩搭背，说着以后娶几个婆娘，有的则是抱着坛子相互较劲。

　　“这种气氛.....绝了！”梁有顺巡视各营，不由感慨。

　　炽诚的士卒和长城，似乎有神奇的魔力，令他此刻出奇的平静与满足。

　　在其他游戏里，他从未有过这种感受。

　　“大人....大人救我、救我，嗝~”

　　NPC赵破奴脸色通红，跌跌撞撞从远方跑来。

　　后面还跟着两个醉醺醺的汉子抱着酒坛。

　　“赶紧滚。”梁有顺瞧了个大概，笑骂一声，又独自登上长城，眺望远方的黑暗。

　　“这会儿，那个挛鞮军臣也应该在和手下欢呼吧。”