第五章：初玩一坨屎，细玩神中神

“等等，这种没逻辑的游戏，不正是我想要录制的内容吗？”

　　梁有顺仿佛顿悟了。

　　点评好游戏，都是千篇一律，倘若换一个赛道，剪辑出的视频让粉丝吐槽，说不定能火！

　　他立即强行提起兴趣，把目光看向战场。

　　那个头顶写着龙且的队友，还在带着一群NPC小兵，顶着盾牌苦哈哈的磨着秦军营寨。

　　想笑！

　　梁有顺强忍着笑意，重新加入战场。

　　这一次，他格外专注。

　　秦军营寨的弩车，对龙且他们造成不小的压力，梁有顺飞奔而上，手中长矛挥舞起来，抡死五个秦兵。

　　“项羽，让我看看你的极限是多少！”

　　梁有顺心神投入战场，大喊一声，双臂用力试图把弩车掀翻。

　　“呀！”

　　弩车被掀翻了，同时砸倒另外一台弩车。

　　秦军营寨的威胁荡然无存。

　　一种无脑的暴力爽，在此刻充斥在梁有顺的心头。

　　又过了一会儿，在梁有顺的配合下，陈纪已经带着NPC小兵们打到了东郡城下。

　　梁有顺也凭着自身不讲道理的气力靠着一根钉在城墙上的弩枪，向上攀爬。

　　城楼只有一步之遥，但无数秦兵已弯弓搭箭。

　　必须有人吸引秦军的注意才行。

　　突然，一个楚军NPC小兵从陈纪带的队伍中跑出，捡起军旗不断挥舞。

　　“啾啾啾~”

　　弓箭洞穿了小兵的身体，饶是如此，这个NPC也在最后一刻，用裤腰布带将自己和弩车固定在一起，不让军旗倒下。

　　不知为何，明明先前还各种吐槽楚汉传奇的梁有顺，在见到如此一幕有些懂了楚人对秦人的恨。

　　这些NPC兄弟都是来推翻暴秦的！

　　“这城我必定攻下！”梁有顺操控着项羽心中大喊。

　　NPC小兵死了不重要，重开就又见到了。

　　他奋力起跳，跃到城楼，虎视眈眈凝视一众黑甲秦兵，觉得自己现在的表情肯定很霸气。

　　城楼上的秦兵不在少数，梁有顺丝毫不惧，恍若天神，奋勇杀敌，一路杀来，竟无半个NPC能伤其分毫。

　　他自己都暗暗心惊：“这项羽简直强的可怕。”

　　城楼血流成河。

　　许久过后，东郡已遍布秦军尸体，当楚军的季布和钟离眜带兵前来支援，东郡之战彻底结束。

　　梁有顺双拳用力，仰天长啸：“啊~”

　　[图]

　　畅快！

　　从来没有过的畅快，将现实的所有烦闷通通抛在脑后，梁有顺觉得自己就是楚汉传奇里主宰战场的神！

　　他甚至还想继续玩下去，可惜目前楚势力的关卡只有一个。

　　梁有顺发泄完，跑到陈纪面前开口：“朋友，刚才我帅吗？”

　　陈纪不曾言语，因为传统方式玩游戏根本不能像游戏舱那样随心所欲。

　　梁有顺继续开口：“B站搜老梁说游戏，就能搜到我，这关的视频我会剪辑发到网上，有兴趣你可以去看下。”

　　“我先下了....唉？还有通关CG！”梁有顺光速下了游戏，去看通关CG。

　　陈纪坐在电脑前，屏幕上的龙且一动不动，四周的NPC小兵拿着刀剑虎视眈眈，看谁都像是敌人。

　　休息了一会，陈纪重新选择匹配，属于自己给自己刷数据了。

　　相比之下，梁有顺则非常轻松的看起通关CG。

　　见到始皇帝东巡的队伍，浩浩荡荡，黑甲秦兵杀气腾腾，文武百官拱卫一架华盖帝辇，百姓无不跪在两侧将头贴在地面，惶恐不敢直视。

　　梁有顺睁大双眼，语无伦次：“这特么....这特么太....霸气了！”

　　秦皇帝的出场，满足了他所有对古代皇帝的幻想。

　　帝王当是这般霸气！

　　而后，他又见到几个熟悉的身影，是项梁和项羽。

　　当所有人都跪在地上，就连项梁也是如此，唯有一个壮硕青年不顾叔父拉拽，从地上站起竟胆大妄为的发出挑衅。

　　[彼可取而代也！]

　　项羽不怕死嘛，那可是皇帝出巡！

　　“卧槽！”梁有顺的下巴都惊掉了，这项羽好生狂妄。

　　关键，离谱的是，他明明想吐槽两句，但是想到这家伙带300人攻城的画面，这般狂妄，似乎又找的合理。

　　人家有狂妄的本钱！

　　再想看竟然还需要掏钱。

　　他忍痛抠抠搜搜的找了一圈确认没有打折的地方，花费两元钱解锁后续CG。

　　[敢问先生，若真是生死相搏，当是谁死]

　　[我要学的是万人敌，是能推翻暴秦的真本事，剑术再精，最多也不过能敌十人百人，又如何能纵横天下，成为最勇武的男人]

　　[兄弟你可能不知道，在我们这有句话说的就是他，受人千金，不如得季布一诺]

　　[往后在这天下，但凡有人敢欺负你，尽管提我项羽的名字]

　　看完本次通关的CG。

　　梁有顺打开游戏舱，给自己接了杯水，润着干裂的喉咙，一口接着一口，脑海里则始终充斥着那个充满霸气的青年。

　　豪情万丈，意气风发。

　　仿佛项羽就是一个真真实实存在过的人，格外真实，令所有人都黯然失色。

　　“游戏不是毫无逻辑，战力崩溃，而是项羽就是那么实打实的猛！”

　　梁有顺心中震撼，自己之前的吐槽和调侃，大错特错。

　　现在只能说【楚汉传奇】的剧情故事做得太特么真实了。

　　战力崩？

　　游戏制作人能从剧情故事上，澄清项羽为什么这么勇武，而且合情合理，让人挑不出半点下瑕疵与漏洞。

　　此外，他还意识到一个很严肃的问题，游戏方面的感情渲染做得非常好，自己竟然在游戏后期陷入沉浸阶段，真真实实的进行了战斗！

　　“河洛工作室？没听过，估计是金牌游戏制作人的私货吧！”

　　梁有顺快速用电脑登录酷乐界游戏平台，进入冬日创想的活动找到【楚汉传奇】点击收藏并对该游戏工作室进行关注

　　他接触的游戏不少，还没有一款游戏能有楚汉传奇这样能给人如此深的印象。

　　别的游戏只是让人觉得好玩，而这楚汉传奇全然不同，注重游戏里的角色，让人迫切想知道角色的后续内容。

　　他退出平台前，顺便留下评价和打分投票。

　　【这游戏吹爆，初玩一坨屎，细玩神中神！】

　　“这么好的素材，我得好好安排。”一切做妥当之后，梁有顺从游戏舱调取录制视频，一头埋进剪辑的工作中。

　　.....

　　次日。

　　陈纪一早就溜出家门，来到工作室进入酷乐界游戏平台，连早饭都没心情吃，便迫不及待点击《冬日创想》的游戏排行榜。

　　“只要首日数据不是太差，最起码能进前一百名过了初选，我就能接受。”

　　陈纪小心翼翼查看排行榜。

　　第一名：回到未来1999（网游）销量50万，评分41。

　　第二名：寻道万千（单机）销量28万，评分45。

　　第三名：三角洲没懦夫（网游）销量.....

　　........

　　排行榜前面的游戏，销量动不动几十万，实至名归，本身就硬核。

　　评分则代表着一个游戏的成长，根据玩家的关注、评论以及消费比的数据计算。

　　往往评分超过40的游戏，在酷乐平台就是款成功的游戏，一些热门游戏，评分的最低标标准甚至需要60分打底才行，更高评分的游戏更是如凤毛麟角，少之又少，毕竟人人口味不同。

　　陈纪除了羡慕别无其他心情，继续下翻排行榜。

　　前一百名游戏没有出现熟悉的字眼。

　　直到排行榜第三页末端的时候，他总算找到自己的游戏。

　　瞬间屏住呼吸。

　　第三百七十九名：楚汉传奇（单机）销量200，评分81。

　　“我人都麻了啊！”

　　一声痛苦又兴奋的嚎叫。