第五十章： 他全程都在摆烂啊他

百官换皇帝，梁有顺能理解，换了自己也肯定这么做。

　　只是这新皇人选....

　　躺平王刘恒？

　　新皇帝选刘恒干嘛，他全程都在摆烂啊他。

　　“烦死我了。”

　　梁有顺的心情郁闷，自己当时怎么就直接排除了正确答案呢！

　　谁能想到，只会躺平的家伙，靠捡漏竟然也能当皇帝！

　　此外，以他绝对专业的眼光来看，NPC刘恒会做皇帝吗，不会，他只会躺平摆烂。

　　“早知道我就刷个代国的身份直接投刘恒了，大汉在这种人手里，我更好造反。”

　　“等等！”

　　梁有顺好像抓住了重点。

　　NPC刘恒当皇帝好，这种只会躺平摆烂的人，说不定自身就能把大汉祸祸没了。

　　而他只需稍微怂恿刘襄，一旦起兵，NPC刘恒根本不是对手。

　　梁有顺心情有所好转，嘴角也露出邪恶的微笑，远远观望，准备看看NPC刘恒究竟是有多摆烂。

　　大约过了一会儿，他见到远方出现车队。

　　是NPC刘恒来了！

　　NPC刘恒生的非常和善，浓眉大眼，正如面相一般的性格，连NPC周勃送来的御玺都不要，而是小心翼翼的进了长安城。

　　望到如此一幕，梁有顺在暗中忍不住偷笑。

　　稳！

　　果然是摆烂王！

　　他大为放心，兴奋之余，不忘点开录像功能，讲述自己从没有遇过这么顺风的局势。

　　“兄弟们，玩到这儿的时候，朕...老梁忍不住和大家分享一个好消息。”

　　“诸吕之乱后，群臣会推举新皇帝。”

　　“你们绝对想不到新皇帝会是谁，没错，就是那个只会躺平摆烂的刘恒。”

　　“能把人给笑死等我去齐国”

　　关了录像，梁有顺徘徊一阵，猜测刘恒这个躺平王当了皇帝，其他封王肯定会心有不满。

　　他奔赴齐国，一路走走停停，观天下格局。

　　刘姓封王，对刘恒为帝多有不满。

　　淮南王刘长，日渐骄横。

　　齐王刘襄的两个弟弟也被封为城阳王和济北王。

　　“和我预料的有些出入，好在总体没有区别，齐王实力最大！”

　　“齐王刘襄一旦造反，那淮南王刘长必然也会起兵，到时候东南两路攻打长安。”

　　梁有顺跋山涉水，距离齐国越来越近。

　　不久，进了临淄城，却见城内哀声阵阵，孝布飘扬，气氛压抑。

　　“不知为何，突然有种不好的预感！”

　　梁有顺跳下马车，拦住一位腰间系着白布的NPC老人。

　　NPC老人：“齐王病逝。”（史记：文帝继位，刘襄罢兵归国，次年病死）

　　梁有顺抓着对方的领口，大声怒斥：“你再说一遍！”

　　NPC老人面孔惊惧，忙着解释：“齐王带兵去平叛诸吕，罢兵回来就薨了，有人说他是无缘帝位，郁郁而终。”

　　“噗~”

　　梁有顺怒火攻心，一口鲜血喷出，摔在地上，嘴里不断念叨着：

　　“我从蜀地用一年的游戏时间，好不容易刚到齐国，刘襄就死了？”

　　但凡晚死半年，他都觉得大事能成！

　　前所未有的憋屈和怒火，席卷全身。

　　【你已死亡】

　　“呵呵~”

　　气笑了。

　　他钻出游戏舱，一边问候着游戏制作人，一边剪辑视频视频。

　　顺便把自己做直播的安排，向粉丝们说明。

　　只是经过一天的时间，老梁千里赴齐的事迹便被玩家们津津乐道。

　　【什么，老梁被活活气死了？】

　　【心疼老梁，从蜀地赶到齐地，刘襄就死了】

　　【乐，老梁堪称大汉之秀】

　　【还没造反又失败了？】

　　【听说老梁下午会开直播】

　　下午的时候，许多人都在等着老梁，想要亲眼目睹送死名场面。

　　梁有顺对此并不知情，在游戏舱安装好插件，爬进去测试调校，效果还算不错。

　　不一会儿，他在B站开通直播，将老梁说游戏改为玩游戏。

　　【刘贤】

　　【身份：吴王子】

　　“嘶.....”

　　梁爷这是要牛哔了！

　　刘姓封王里，吴王刘濞的实力也非常强劲。

　　梁有顺睁大双眼，惊喜交加，吴王子这层身份，就有太多可以操作的空间了。

　　同时他也不忘把直播的公屏调取出来，看看有多少粉丝观众。

　　面前出现一道虚拟屏幕，直播间人还不算少，且相当活跃。

　　“看来搞直播没错。”

　　他心花怒放，没料到做主播会这么简单，短短的时间就有人打赏了两朵鲜花。

　　又将目光看向公屏。

　　“梁胖子，你是怎么投的胎？”

　　“这是迄今为止最牛哔的身份！”

　　“快去给爷秀个花活。”

　　“老梁还能不能死的更精致一些？”

　　“.....”

　　公屏文字信息滚动，所表达的意思，大多是先想梁有顺的蹊跷死法。

　　梁有顺撇着嘴，大为不爽。

　　什么叫死的再精致一些？

　　合着都是来看我出丑。

　　“你们不要欺人太甚，我是技术主播，不是搞笑主播，等下就瞧好吧，看我细节操作！”

　　梁有顺暗暗决定，今天第一次播必须来波大的，让粉丝们看看什么是技术，什么是操作！

　　他绝不做搞笑主播！

　　“我先看看游戏。”

　　吴国、梅里，吴王宫。

　　再一瞅自己，短胳膊、短腿，不过年约八九岁的少年。

　　直播间里仍不时充斥着，老梁快去作死的信息。

　　梁有顺强迫自己不去看这些，在吴王宫逛了一圈，以方便了解更多信息。

　　吴王宫比之长安那座宫殿小了很多，非常袖珍。

　　不久，他在一处偏殿，见到两个NPC中年人似乎正在商量着事情。

　　一个头顶悬着刘濞（吴王）两个字，另外一个头顶悬着刘长（淮南王）三个字。

　　“吴王跟淮南王，怎么凑一块了，不会是也想....”

　　他登时来了兴趣，躲在一根殿柱后面，仗着身子小的优势，没被发现，竖起耳朵仔细聆听。

　　却听到令他感兴趣的内容。

　　NPC刘长言语间就是借钱。

　　一个封王跑来借钱？

　　梁有顺百思不得其解，继续偷听。

　　“老夫佩服你的胆量，坐六匹马拉的车，还带仪仗，天子出巡也只堪堪坐四匹马拉的车。”

　　NPC刘濞忙岔开话题。

　　NPC刘长笑道：“我才不管什么律令.....其实寡人这次来是向吴王借人！”

　　紧跟着，NPC刘长就开始抱怨。

　　诸吕时，各诸侯王立下大功，而远在代国的刘恒什么都没干就捡了皇帝当。

　　“他当上皇帝也就罢了，还开始节俭治国，往各诸侯国安插眼线。”

　　“寡人就是要举反旗。”

　　“由我淮南国举大旗，吴王你干不干？”

　　“打下江山，一人半壁。”

　　NPC刘长言语间，充满对皇帝的向往，和对刘恒的不满，且越说越有劲。

　　NPC刘濞似乎有意划清界限：“老朽老矣，只守着吴国就够了，别的内容，寡人一概没听见。”

　　.....

　　梁有顺偷听到二王谈话，基本得出结论，淮南王在拉吴王一起反。

　　这种造反的好事上赶着摆在眼前，梁有顺跃跃欲试两秒后，又收回右脚，出奇平静。

　　他扫一眼公屏。

　　“老梁快跳出去啊，吴王是你游戏里的爹，造反已经砸你脸上了。”

　　“你只要稍微怂恿，大事必成。”

　　“快上啊，趁着淮南王还没走，赶紧出去怂恿刘濞。”

　　“....”

　　粉丝也在劝他出去怂恿刘濞。

　　可越是这样，梁有顺便越是觉得有坑，不敢轻举妄动，眼前所发生的一切都非常诡异。

　　仿佛游戏剧情化作一张看不到的大网，正在等着自己往里跳！

　　梁有顺强压下造反的念头，向外偷摸望去。

　　那NPC刘长的相貌俊美，只是隐约间透露出一股轻佻浮躁的气质。

　　这种气质，他只在吕家那群坑哔NPC身上见过。

　　大约过了一会儿，等NPC刘长见对方不愿合谋，告辞离开，梁有顺也赶紧走了出来。

　　NPC刘濞送客回来，将殿门关闭，笑道：“贤儿你都听到了。”

　　梁有顺点头：“听到了。”

　　NPC刘濞回来，跪坐在案几后，道：“知道父王为何会拒绝你那王叔吗？”

　　梁有顺想了想，说道：“轻佻浮躁，不可靠。”

　　“你那王叔，不光嚣张，人也很蠢，跟他一起反指定会被连累。”

　　“有些事，要动脑子。”

　　NPC刘濞隐晦其意，也有反意。

　　梁有顺用心听，只觉遇到了同道中人，以后说不定可以彼此探讨这方面的经验。

　　“当下，时机未到。”NPC刘濞投来意味深长的目光。

　　时机未到，怎么个时机未到？

　　梁有顺有些懵。