第七十三章： 此人果然卑鄙

“愿随太尉远驱匈奴！”

　　军营士气高涨，数万人的阵阵呐喊，似欲撕裂天际。

　　每个NPC都在紧握刀剑长矛。

　　怕死是常态，但是留在营中，给太尉收尸，他们没这个脸。

　　更何况让张太尉以年迈之躯，敢于上阵杀敌。

　　他们又有何不敢！

　　梁有顺扫视将士们，欣慰道：“好！随我出征，不把匈奴赶出长城绝不还师！”

　　“诺!”

　　四万余人浩浩荡荡直扑善无城。

　　没一会儿，便到善无城附近，举目眺望，能看到城池下方的匈奴大军。

　　NPC匈奴大军也像是看到赶来支援的汉军，快速合拢兵马。

　　两军对峙，相距三四里。

　　梁有顺没有藏着掖着，善无城附近地势平坦，根本不利于埋伏，直接便摆开阵势。

　　他蔑视蛮夷，输人不输阵。

　　直播间的粉丝们更是怂恿不断。

　　“老梁，这么好的机会，快学刘邦上去嘴炮一波。”

　　“现在这个时候，更要显示出你是有备而来。”

　　“快上，你越自信，匈奴就越疑神疑鬼。”

　　“.....”

　　看到公屏上的信息，梁有顺气得直瞪眼。

　　要展露自信，说得好听。

　　万一匈奴不讲武德怎么办。

　　他仔细思索，觉得好像有些道理。

　　阵前嘴强的确符合预期，只有强大的自信，才能令匈奴有所怀疑，是否还有援军。

　　“只恨李广还在上郡！”

　　若李广在，以精湛箭术，说不定可以在两军阵前，找机会能偷袭一波这伙匈奴的‘老大’.

　　退一万步讲，要是匈奴不讲武德，他也能把李广撇下，给自己争取逃命的机会。

　　对面匈奴大军如狼群，咄咄目光泛着凶相凝望汉军，仿佛只差一道命令，便会倾巢而出。

　　“你们摆开阵势，我先过去杀杀他们的锐气。”

　　梁有顺打马上前。

　　身侧的副将差点没跌落下马，急忙阻拦。

　　“闪开，区区匈奴而已，我自有分寸。”

　　梁有顺拉起缰绳，面对数万蛮夷，一人一马单骑迎面上前，好不威风。

　　待视线更清晰了，他瞧见善无城墙上，站着许多汉军士卒紧紧防备。

　　城墙下匈奴大军为首的NPC，头顶还插着三根鹰毛，上面悬着挛鞮军臣四个字。

　　他到长城听人提起过，继孝文皇帝同时期的老上单于之后，匈奴新单于就是这个名字，

　　.....

　　蛮夷何时见过梁有顺这种疯狂举动，有些忍不住开始窃窃私语。

　　“焉支山下的勇士也不过如此吧。”

　　“说不定有埋伏，这些汉人最狡猾了。”

　　“如此自信，定是引诱我等上前。”

　　“希望军臣单于莫要上当。”

　　“.....”

　　为首的挛鞮军臣也听到身后的窃窃私语，皱眉看向前面。

　　“汉人援军看数量不过数万，那老将为何胆气敢只身上前，是有诈还是故弄玄虚？”

　　一侧头顶悬着伊稚斜字样的NPC低声言语：“兄长，汉军如此有恃无恐，必有阴谋。”

　　NPC挛鞮军臣低声交代：“速派人去看长城，是否有汉军布防。”

　　而梁有顺此时也到距离匈奴大军半里远的地方停下，不再上前，蔑视喊道：“挛鞮军臣，出来答话！”

　　NPC挛鞮军臣隐隐有些火气。

　　嘲讽！

　　是汉人的嘲讽！

　　他也学着对面汉人老将，打马上前，保持在半里左右的距离，同样质问：“你是何人？”

　　“大汉太尉张武！”

　　“是你！”

　　挛鞮军臣咬牙，三千匈奴勇士死于大汉，蒙受前所未有的屈辱便是受此人所赐。

　　梁有顺再度嘲讽：“你们撕毁盟约，拿着两把破刀，越过长城就敢来劫掠汉朝百姓，现在退出长城，我保你无事！”

　　“哼~以往和亲的都是皇室宗亲，可以给予你们两三年平静安宁，可此番汉庭嫁过来的不过是个宫女，不能算数！”

　　“你退不退！”

　　“你刚直呼我的名字，很不礼貌，还有我如果不退出长城呢？”

　　“告诉你，现在是我镇守长城！”

　　NPC挛鞮军臣歪着头，冷冷笑着：“你镇守长城又能怎样？”

　　“那就看你这条狗命，还能不能回得去了！”

　　梁有顺见目的达到，也不愿再多说，现在还要再添最后一把火。

　　他摇头，调转方向，撂下一句话：“那就开战！”

　　太仓促了。

　　仿佛汉军就没打算和平处理，而是奔着开战来的。

　　“肯定是虚张声势！”

　　NPC挛鞮军臣惊疑未定。

　　汉军不过满打满算不过四五万人，且有半数步兵，而他们的匈奴足足有五万多骑兵！

　　梁有顺返回军阵，抽出佩剑，指向前方：“进攻！”

　　“呜~”

　　战争的号角吹响。

　　“杀！”

　　NPC汉军士卒们如潮水向善无城方向发起进攻。

　　战车上的士卒挥动马鞭，担当正面主力，冲在最前面。

　　“仗哪有一言不合就打的？”NPC挛鞮军臣反应过来，同样下令开战。

　　他身后，NPC匈奴大军们扬着弯刀也冲了出去。

　　汉匈之间，再一次爆发战斗。

　　NPC伊稚斜上前表示：“这次汉人的胆子太大了，那张武能一战杀我三千匈奴勇士，又平七王之乱，断不是冯敬那等无能之辈。”

　　NPC挛鞮军臣回道：“你说得不无道理，张武能有恃无恐，定有阴谋。”

　　敢用四万人对战匈奴五万骑兵！

　　这种疯狂的打法，往往都有充足的底气和信心。

　　“杀！”

　　此时汉人和匈奴人厮杀还在继续。

　　双方之间，你死我活。

　　战车冲撞，横行无忌，勉强能正面挡住匈奴骑兵的冲锋。

　　NPC赵破奴用手里的长矛，找到机会，奋力捅出。

　　一名匈奴兵跌落战马，又见前方有雪亮的弯刀如流星划过。

　　他急忙滚在战车里避过攻击。

　　驾驭战车NPC士卒大笑：“好小子，居然捅死一个！”

　　“我要杀十个！”NPC赵破奴呼吸颤抖，双眼猩红，在手上沾了匈奴的血之后，不再惧怕死亡。

　　他终究是个少年，手里的长矛连番捅刺，也只是又伤了个匈奴，便没了力气。

　　只能躲在战车里的角落，不再冒头，等着战斗结束。

　　但这也仅仅是战场上的局部，大部分战场上的形势，匈奴骑兵已逐渐占据上风。

　　他们是在马背上长大的汉子，体型彪悍，能在冲刺间灵活砍杀并躲避攻击。

　　“呜呜~”

　　有的匈奴骑兵甚至需要五个汉人才能对付！

　　“嗤~”不少汉军士卒倒在血泊中。

　　随着战斗的持续，汉军数量锐减。

　　“匈奴怎么还不撤？”

　　梁有顺看得心急，却也无可奈何。

　　只恨直播间的粉丝怂恿他送死，偏偏说的那么理所当然。

　　殊不知匈奴根本不是傻子！

　　NPC副将在一侧着急询问：“大人，咱们撤吧。”

　　“不能撤！”

　　梁有顺皱眉，现在若撤，NPC挛鞮军臣要是头铁不信有埋伏，自己的虚张声势就全暴露了。

　　眼瞅着这样下去也不是办法。

　　他心里一边暗骂粉丝们的不靠谱，一边让NPC副将带人去善无城，让坚守城池的守军出战。

　　“诺~”NPC副将带着几名侍卫，迂回靠近善无城。

　　同一时间，NPC挛鞮军臣始终凝望战场上的形势。

　　“明明汉军已经快坚持不住了，那张武怎么还底气十足，他到底在耍什么阴谋？”

　　NPC伊稚斜一言不发，陷入纠结般的沉思。

　　张武乃大汉名将，用近乎送死般的诡异打法，严重超出了他们的理解范畴。

　　只觉撤也不是，战也不是。

　　突然，有探子陆续来报：“报~大单于，善无城已发援兵！”

　　又有探子从北方急促回来，神色慌张：“大单于，不好了，长城有汉军布防，已将我们来时的路堵死！”

　　两个NPC匈奴睁大双眼。

　　雁门郡的长城防线又被堵死了？

　　当下不能托大，只能以最坏的结果来纵览整个战略布局。

　　以用少兵力为诱饵，为更多部队合围争取时间，又在长城布防截断退路。

　　所以，他想全歼！

　　“张武此人果然卑鄙，当是我匈奴大敌，鸣金收兵，撤！”

　　“兄长英明！”

　　“哼，我早已看出张武的阴谋诡计，他那般自信又以少量兵力直接开战，就是最大的破绽。”