第二十六章：项羽打仗就是为了玩？

“就是不知道推广效果如何？”

　　第三天凌晨，陈纪毫无困意，刷新着游戏库第一栏的推荐标题。

　　【刷新成功】

　　鼠标轮下划。

　　大概划了二十几个游戏左右，他有些麻了。

　　“我的游戏在哪里？”

　　挨个瞅去，患得患失的心情消失。

　　不是[楚汉传奇]的推广位置不行，而是平台给搞的太花里胡哨了。

　　鼠标箭头停留在一个长方块游戏推广上面。

　　【攻城略地，征战天下，谁主沉浮】

　　【想来体验原汁原味的古代征战之路吗，是武将就来楚汉传奇砍我！】

　　画面是两座城池，上方各有一个敌对武将怒视对方！

　　“这特么谁给我做的游戏推广？”

　　有一瞬间，陈纪觉得自己好像点开了某些页游的既视感。

　　点进去还能看到小编标语和几段真机试玩的视频。

　　【十万大军，哪来的十万大军】

　　【看来这大秦的重任，就落到朕的身上了，朕要发愤图强，古有天皇、地皇、人皇，朕当为人皇二世】

　　【彼可取而代之】

　　【受人千金，不如季布一诺】

　　【昭告天下，兴兵伐楚】

　　真机试玩不知是谁剪辑合成的视频，还配上了一段热血BGM，陈纪看了都不免感到热血。

　　陈纪理想的效果气氛就是这种。

　　评论还是多以阵营互喷为主，少数蹦出了几条萌新求带的信息，也很快淹没在楚汉之间敌对下。

　　“很好，我等明天再看看。”

　　陈纪见时间过了半个小时，赶紧去休息。

　　次日。

　　他醒后将自己整理舒坦，来到工作室第一件事登录酷乐界平台。

　　一瞅数据，登时精神盎然。

　　评论变多的非常明显。

　　【我靠，这项羽好猛啊，他还是人么】

　　【求问，秦楚汉三个阵营选哪个】

　　【这游戏的戾气好大呀，怎么随便扒拉几条出来，都能看到有人在互喷】

　　【话说阵营之间真有那么仇视吗】

　　【彭城之战自由模式，房间号039，汉玩家别怂啊，赶紧来】

　　“果然还是大游戏库的玩家多。”

　　陈纪不得不感慨一声，只是一夜的时间，他发现后台显示的游戏销量增长非常喜人。

　　时间久了，玩家也得到一波规模不小的增长，当然还是比不过畅销榜的热门游戏，也永远比不过，毕竟[楚汉传奇]的玩法不出众，纯靠剧情吸引人。

　　“等我把游戏做到大汉，也加入一些新鲜的玩法。”

　　陈纪对未来憧憬，也对游戏销量的增长欣慰。

　　又过了些时日。

　　当许多新玩家变成楚汉老鸟，评论逐渐出现为什么还不更新的时候，陈纪提前申请提现，带着四万元巨款，一头扎进量子计算服务中心。

　　更新的内容，他已准备好，无需太过费心，只是精力和时间的问题。

　　“如果韩信拥兵自立，刘邦还能统一吗？”

　　陈纪堆积韩信的游戏剧情时，脑袋不禁放空陷入推理当中。

　　过了许久，当他回过神，游戏制作进度又完善了大半，如此过了半个月有余，准备更新的游戏内容制作完毕。

　　从韩信东征做到了垓下之战前，同样也是一波大更新。

　　“手头上的资金还算富裕，可以把更新内容发布，回来接着做结局。”

　　当天，陈纪试玩两个阵营，确认没有BUG选择发布。

　　同一天，许多玩家收到河洛工作室的更新消息。

　　【更新内容】

　　【汉阵营：韩信东征】

　　【楚阵营：项羽平齐】

　　【楚汉阵营：鸿沟之约（各阵营玩家限制三十人以内）】

　　像王扬墨、梁有顺这些楚汉的铁杆粉，看完内容，表情各不相一。

　　“果然按照战略布局走了，让韩信去收拾诸侯那群小喽喽轻而易举，看来天下最后归汉！”

　　王扬墨心情不错，点击更新。

　　梁有顺则是单纯的郁闷，想把游戏制作人喷个狗血淋头。

　　“怎么回事，打彭城之战的时候，我们就把齐国田荣给灭了啊，怎么还要去平？”

　　人都快傻了。

　　汉军以韩信东征去给刘邦攻城略地，我们楚军还在齐地跟田氏过家家！

　　“不对，那个鸿沟之约又是怎么回事，大概率是楚汉之间达成的某些约定，最后发现谁也打不死谁，选择妥协平分天下？”

　　梁有顺想不通，想彻底明白还得进游戏去探索。

　　点击更新游戏，传输到游戏舱。

　　他迫不及待的钻进了‘棺材’里。

　　【是否开启平台匹配】

　　【匹配中】

　　梁有顺扫了一眼选英雄页面。

　　除了英布之外，其他的都还在。

　　“靠，我的本命英布被封九江王了，也得回来参战才对啊。”

　　神情不甘，退而求次选了季布。

　　不等他反应，屏幕变化，出现在霸王宫。

　　两个陌生非常陌生的武将一身是伤，颇为狼狈，跪在地上，高举佩剑。

　　“这两个人是谁？”梁有顺询问起身边。

　　龙且玩家说道：“你特么不看剧情的吗，霸王举鼎不知道？”

　　“当然知道。”梁有顺对那段CG特别有印象，是项羽和桓楚、余英二人打赌。

　　他猛地看向跪地二将，分明就是桓楚、余英二人。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚更新，你问我？”

　　梁有顺闭上嘴巴，自讨没趣，专注起眼前发生的画面。

　　项羽着深色王袍，在台阶上来回踱步，凝视二将，质问：“本王刚离开齐国，你们就输的一败涂地已经够丢人了，身为楚国大将还给我败回来？”

　　“大王，对于战场失利，我二人无话可说，但我们活着，是为了那数万兄弟请命。”

　　“我看你就是怕死！”

　　项羽有了怒气，命左右护卫将二将带下：“我对齐国那片土地不感兴趣，就是无法忍受齐地那帮小人对我如此不敬。”

　　那边NPC虞子期出来，劝说：“大哥你想过没有，攻而不占，打完就走，这样下去，仗永远也打不完。”

　　“我就不信那个田横有什么能耐打败我十万大军，此战不杀死田横，要活捉他，本王倒要看看他究竟是个什么摸样？”

　　霸王气喘吁吁，仿佛有最宝贵的东西受到他人践踏一般。

　　梁有顺看到这样的剧情都傻眼了，张了张嘴，满是无力。

　　不是....人家打仗为了攻城略地，扩大地盘，合着项羽打仗单纯就是为了玩？