第七十五章：太尉觉得我家彘儿如何？

喜悦当同享。

　　如梁有顺所想。

　　长城之畔的欢呼随一阵清风吹向草原深处。

　　在水草丰美的坝上，部落最豪华的帐篷内，不时响起阵阵豪迈之声。

　　一个NPC匈奴端着烤熟的肉食撩开布帘。

　　NPC挛鞮军臣头上绑有三根鹰羽，徒手撕下一块熟羊肉，大口咀嚼，又饮下马奶酒，把玩着金碗，向营帐众人调侃。

　　“那张武定然没料到，本单于能看出他那粗浅小计。”

　　“此刻说正在长城大发雷霆，汉人鼓吹的太尉只是图惹人笑罢了。”

　　NPC伊稚斜适时开口：“由此看来，我匈奴三千匈奴勇士，只是被他侥幸所杀。”

　　“汉人与两脚羔羊并无区别。”

　　营帐内众NPC一阵哄笑。

　　突然，有两个NPC慌慌张张跑进营帐。

　　NPC伊稚斜皱眉询问：“阿努勒，莫日根...部落的勇士，你们两个不是在和汉军交战时死了吗？”

　　两个NPC匈奴正是梁有顺释放的俘虏，刚刚赶了回来。

　　“是这样的....大单于，张武叫我给您带话.....”

　　两个匈奴对视一眼，支支吾吾将事情的始末说出。

　　汉军根本没伏兵，也没援军，还要分兵布防长城。

　　张武只是收拢了些雁门郡溃兵，便大张旗鼓挑起战争，然后吓跑匈奴的大单于。

　　这些话仿佛像是汉人在嘲笑匈奴大单于的胆小，比战败溃逃更要可耻！

　　奇耻大辱！

　　原来自始至终，都是他们自己吓自己。

　　帐篷内瞬间鸦雀无声，NPC伊稚斜等人低着头装作没有听见。

　　NPC挛鞮军臣胸口阵阵起伏，脸上青一阵，红一阵。

　　他突然暴起，踹翻案几，大声咆哮：“啊啊啊，张武老贼欺人太甚！来人，随本单于杀回去！”

　　NPC伊稚斜急忙起身劝道：

　　“兄长不可，那张武诡计多端，会不会故意释放俘虏，激怒我等杀回，他好在半路设伏？”

　　NPC挛鞮军臣气喘吁吁，冷静下来，也觉有几分道理。

　　以张武的狡猾，大有可能！

　　“他真该死啊，迟早有一天我要率领匈奴勇士，将汉人全部杀绝！”

　　NPC挛鞮军臣攥着拳头，说起狠话。

　　此后，他好像和梁有顺杠上了，每个月都会到雁门郡、云中郡、上郡轮番挑衅。

　　长城内外，小规模冲突不断，大体上还算安宁。

　　.....

　　转眼，游戏里的时间已快过半年有余。

　　令梁有顺稍感意外的是NPC李广在上郡已有独当一面的能力，屡屡击退匈奴人的小规模试探。

　　这也因此让他颇为头疼，李广不知怎么回事，像匹脱了缰的野马。

　　忽来忽去，到处乱‘飞’，谁都摸不清他打哪儿来，又要往哪儿去。

　　他不由想起孝文皇帝说过的话。

　　李广有才气，但自持能力高强，以后迟早会吃大亏。

　　“看人真准!”

　　.....

　　这天，有NPC刘启派来的宦官召梁有顺回长安。

　　来时路过上郡。

　　也和梁有顺谈及李广。

　　梁有顺重新确认：“你是说他带着一百骑兵追杀匈奴的射雕手遇到数千匈奴骑兵？”

　　“嗯，他命令士兵全部下马，表示不会走，匈奴有个骑白马的将军出来监视，还被他给射死了。”

　　“然后呢？”

　　NPC宦官回道：“然后匈奴不敢出击，等到入夜，以为有汉军埋伏，就匆匆撤了。”

　　梁有顺只觉他李广太疯了。

　　关键那匈奴又是怎么回事，晚上戏瘾还上来了？

　　沉默许久，吐槽一声：“李广牛哔！”

　　NPC宦官又道：“还请太尉同我回长安，参加太子的册封大典。”

　　梁有顺心存疑虑，之前是有过信件，叫他回长安，只是....

　　他不再多想，与宦官直奔长安。

　　过了一段时间。

　　梁有顺重回未央宫，在他离京的这段日子，朝堂似乎又多了许多生面孔。

　　前边NPC刘启出现，唱着刘邦创作的大风歌，在门口亲自迎接：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。”

　　他满面春光，抓着梁有顺的手，颇为激动：“叔父此番回来了就好。”

　　二人入了偏殿。

　　NPC刘启非常欣慰。

　　“朕在长安，便听闻太尉用区区数万之兵，便将匈奴挛鞮军臣吓得逃回塞外，实乃扬我大汉国威！”

　　“如今满朝堂都在议论，太尉乃是大汉柱石，如今太子一事我无忧矣。”

　　梁有顺听得满头雾水。

　　被NPC刘启吹嘘，他能理解，毕竟又干了一波匈奴，只是太子一事，好像跟自己没有关系。

　　听刘启的意思，立太子还有什么难处？

　　NPC刘启叹道：“朕常常无能为力，如今可依靠的只剩太尉了。”

　　梁有顺不明所以。

　　“匈奴，太后，梁王....唉....”NPC刘启把眼前的形势全盘说出。

　　七国之乱立大功的梁王，骄横跋扈，连宫殿都仿造朝廷的未央宫，窦太后又一向偏爱支持刘武当皇帝。

　　“朕当初削藩是为了专心对付匈奴，心头之患刚没，朕的亲弟弟梁王刘武又成了后顾之忧。”

　　“朕知道匈奴才是真正的威胁，必须消除，可咱们现在的力量，还没有办法跟他们大规模作战，需要长时期各种准备。”

　　梁有顺没有反驳他。

　　的确如此。

　　匈奴能轻易拉起一支骑兵大军，而汉朝只能硬凑，这还不算粮秣。

　　“眼下，朕的身体每况愈下，怕是看不到太尉领兵与匈奴大规模决战，彻底消灭这个心腹大患，只能先安稳国内抓紧立太子。”

　　“咳咳咳....”

　　NPC刘启因为过于激动，赶紧用一块绢布捂住嘴边，又藏于袖口。

　　他眼尖，瞅到一闪而逝的殷红之色。

　　肺痨？

　　立即下意识向身侧挪了挪，想到这是游戏，又挪了回来，颇为尴尬。

　　但不知为何，忽然有些能理解刘启的处境。

　　外有匈奴，内有亲娘、亲弟，离心离德。

　　梁有顺拍着胸脯保证：“陛下大可安心立太子，梁王若敢造次，老臣孤身一人便可擒他正法。”

　　“立太子会在三日后，另外朕已派人没收了邓通的全部家财，七王之乱是朕糊涂了，没料到先皇在邓通身上的布局....”

　　梁有顺得知此事，干笑两声。

　　NPC邓通用嘴吸脓疮，本就是孝文皇帝的布局，只是刘启乱来，导致这枚棋子的货币战争毫无作为。

　　.....

　　离开未央宫。

　　当朝太尉仿佛像是举重若轻的重要人物，他回到游戏里的简约‘小窝’，便先后有人发来邀请。

　　NPC周亚夫、NPC窦婴、NPC袁盎等等。

　　“爽啊，这就是权利带来的好处！”

　　梁有顺倍感满足，这是在现实得不到的待遇。

　　看到每个NPC都对自己毕恭毕敬，他恨不得大汉帝国才是真实的世界。

　　不过，后又有馆陶长公主派人来邀请，令梁有顺更摸不着头脑。

　　馆陶公主是孝文皇帝的女儿，名刘嫖，和刘启、刘武同为窦漪房所生，下嫁堂邑侯陈午。

　　这一家子究竟在搞什么？

　　思虑再三，决定去看看。

　　他不明所以登上马车，颠簸的时间不多，抵达堂邑侯府。

　　NPC陈午和NPC刘嫖出门迎接，将他引到庭院。

　　一副热闹的场面映入眼帘，两个小孩在院子里愉快玩耍木鸢（风筝）成为焦点。

　　两个小孩头顶分别悬着刘彘（刘彻）和陈阿娇几个字。

　　梁有顺并不意外，刘启的儿子到妹妹家玩，很正常的事。

　　NPC刘嫖笑吟吟伸手招呼：“彘儿过来。”

　　NPC刘彘（刘彻）小跑而来。

　　NPC刘嫖将他抱在膝盖上逗弄，扭头问及：“太尉乃是先皇手足，又是当朝重臣，不知如何看待皇兄欲立刘荣？”

　　“.....”梁有顺闭口不谈，装作没有听见。

　　NPC刘嫖见状，又换个话题：“我曾听闻太尉对田蚡说过彘儿以后大有可为。”

　　梁有顺略微思索，说道：“是有此事。”

　　NPC刘嫖追问：“所以太尉是觉得我家彘儿有能力？”

　　梁有顺瞅向风韵犹存的熟妇怀中，NPC刘彘（刘彻）把玩木纸，憨态可掬。

　　这小NPC有没有能力他不知道。

　　反正游戏制作人是给他头顶按了四个字。