第二十八章：他又急了

梁有顺人都麻了。

　　项羽这人还真是....不过虽然很残酷，可是如果换一种温和的手段来解决齐地袭扰的问题，他还称得上霸王么？

　　“最后苦的还是咱们玩家啊。”龙且玩家在一侧苦笑。

　　梁有顺深有体会，上次是杀降二十万，那个画面仍心有余悸，那声声凄厉之声始终还响彻在脑海。

　　现在又要把屠刀对向齐地的军民百姓！

　　....

　　最后，梁有顺领了军令，返回自己的左路大军，进了营寨，便有一群校官簇拥而来，好像是在说将军快下令将所过之处焚为白地吧。

　　“滚、滚、滚，都给我滚。”

　　梁有顺烦的不行，以剑鞘驱赶周围NPC，只剩下自己时，忍不住长叹一声：“这个哔游戏视百姓如草芥，太勾八残酷了。”

　　没一会儿，游戏里的天气系统启动。

　　眨眼间，漆黑的夜幕由鱼肚白从东方出现交替，楚军士卒埋锅造饭，营寨升起缭绕炊烟。

　　“报~启禀将军，我军士卒到河边打水，遭到齐军小股人马埋伏。”

　　“报~”

　　不等梁有顺反应，两个探马斥候又不知道从哪冒了出来。

　　别的NPC小兵动不动被齐军埋伏，唯独这两个总能安然无恙传递消息。

　　“传令，大军即刻开拔。”

　　他所在的左路大军继续向临淄城的方向挺进。

　　按照小地图提示，约莫行进二十余里路时，一个村子出现在近前，能依稀看到村子里还有些穿着粗布麻衣的古稀老人坐在村头歇息。

　　梁有顺刚要进村看看，猛地停下脚步：“龙且玩家说他在村里遭到过埋伏，可能会蹿出齐军！”

　　“来人，给我进村搜索齐军。”

　　“喏！”

　　一个都尉NPC领着百名士卒进村。

　　这些楚军士卒打着为季布将军进村搜索齐军的名义，闯进各家各户，轻车熟路翻箱倒柜，时不时还会不知藏了些什么揣进怀里。

　　“杀！”

　　“杀楚军！”

　　村子里忽然响起喊杀声，许多不起眼的地方蹿出少齐军，甚至村头的那几个老人也从背后抽出刀，向村子里的小股楚军掩杀而去。

　　只一会儿，原本百人的楚军队伍，只有少数几个慌慌张张跑了出来，而村子里再度变回之前的宁静，远远望去不见任何凶险迹象。

　　梁有顺坐在战马上望着前方平静的村落，一股无名之火蹿出，刚刚要不是想到龙且玩家的话，怕是自己堂堂西楚霸王麾下五虎将会栽在一群NPC小兵身上。

　　“来人，给我杀，把村子里的人都给我杀掉，无论男女老少！”

　　楚军一拥而上，随即在一片喊杀与兵器碰撞声中，无名村落燃起熊熊烈焰。

　　“你们不得好死。”

　　“我齐国还没有覆亡。”

　　“齐国永远不会向项羽屈服。”

　　梁有顺凝视冲天大火，不做任何言语。

　　当惨叫声渐渐小去，一侧的NPC副将丁公开口：“启禀将军，您此次杀了一村齐军，霸王得知此事，一定会为您加以封赏。”

　　梁有顺只是斜了对方一眼，继续行军。

　　前方陆续开始有村落出现，起初的时候，他还让人进村搜索齐军，后来麻木了，遇到村子索性直接下令，免得耽误行军。

　　连续七天，左右中三路大军高歌猛进，所过之处，齐地化作焦土，齐军的袭扰少了，他们也推到临淄城下。

　　“哥们，你这一路怎么来的？”

　　“烧过来的，刚开始我还顾及有百姓，后来发现齐地举国皆兵。”

　　“一样。”

　　两个玩家相距不远，目光一起眺望前方。

　　临淄近在咫尺，此城作为齐国要地，城坚兵多。

　　城楼上，一个NPC高呼：“项羽你暴虐不仁，再不去打荥阳，迟早会输给刘季。”

　　项羽闻听会败给刘季，如被踩了尾巴的猫，大怒：“攻城，将此城屠戮殆尽，以向天下表明和霸王作对的下场，记得务必活捉田横，本王要亲手将他烹了！”

　　梁有顺向旁边打趣：“你看，他又急了。”

　　......

　　大军随后攻城。

　　楚军从四面八方向临淄发起进攻，这是梁有顺等玩家最喜欢的环节，战争！

　　有NPC小兵攀登云梯，也有攻城车向临淄城撞去，亦有破城锥轰击城门。

　　“放箭、放箭....”

　　城楼无数NPC小兵阻止楚军攻城，箭矢如密雨，无情收割楚军士卒生命。

　　滚木雨热油更为狠辣，但凡有人挨上，便会躺在地方发出痛苦的嚎叫。

　　“给我杀！”

　　梁有顺看得热血上涌，当即翻身下马，举着佩剑冲进战场。

　　他身先士卒登上云梯，想要登上城楼，为后续士卒争取时间，结果却是箭雨袭来，见到自己的生命值以肉眼可见的速度往下掉，赶紧灰溜溜的从云梯滑了下来。

　　梁有顺打开录像功能，不忘拔掉肩膀上的箭矢，表情相当夸张，介绍着当下的情况：

　　“兄弟们，看到没，我楚军又在打齐国了，没错这是第二次，城池还是一座不要，项羽带着我们打齐国就是为了玩，打完就走！”

　　介绍完情况，他将摄像功能对向战场，以方便给粉丝们看看大场面。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　一群楚军NPC小兵推搡破城锥。

　　城门晃悠十数次，终是再无力抵挡，轰然倒下。

　　“杀！”

　　NPC小兵们举着刀剑涌向城门。

　　临淄有了缺口，坚城也不再坚，再也无法阻挡骁勇的楚军。

　　许多小兵凭着这个缺口杀进城池，连锁反应下，齐军一退再退，他们面对的是从城墙上下来的楚军和城门进来的楚军。

　　双方在城内展开白刃战。

　　项羽勇武过人，单手长矛，立于原地，许多齐兵摄于气势，倒退数步，迟迟不敢上前，然后对视一眼，纷纷调头，举着刀剑杀向在不远处观战的龙且。

　　梁有顺看得想笑，继续录制现场战况，注意到余英和桓楚两个楚军NPC将军快步跑来。

　　“大王，田横跑了，看方向应该是逃去了城阳。”

　　“这将功折罪的机会又被你俩丢了，真是一而再、再而三的给本王丢脸，要你们何用？”

　　“大王恕罪。”

　　项羽攥紧手中长矛，深吸一口气：“罢了，田横还是交给钟离眜吧。”

　　梁有顺倍感疑惑，按照项羽的性子，不是应该一路把田横追到底吗，怎么交给钟离眜去打了？

　　除非有更大的仇恨吸引了项羽的注意！

　　那个人是谁，不言而喻。