第三十二章：你让我提着剑去跟项羽单挑？

发完游戏声明，陈纪也开始想楚汉传奇之后的事情。

　　之前是资金有限，只能得做出相对简单的骑砍类型，如今有了一定经济基础，肯定会想方设法完善游戏的可玩度。

　　陈纪思索一阵，猛然发现目前[楚汉传奇]的缺陷。

　　背景的信息差，许多内容都需要完善！

　　单靠一个[楚汉传奇]根本撑不起浩瀚史书上的一页内容，可能许多玩家都还会在疑惑背景世界观乃至角色英雄。

　　“如果我重做楚汉传奇似乎也不现实......”

　　“嗯.....”

　　陈纪离开量子计算服务中心，回家想着游戏的事情。

　　连续两天，他都在想着该如何解决背景模糊的问题以及新游戏的问题。

　　“等等，把下款游戏设定在大汉，如果让玩家自主去探索呢....”

　　“愿意挖历史的去挖历史，这样也能和楚汉有了联系，愿意打仗的去打仗，哪怕进入朝堂当官也没问题，这么一来，不仅玩法有了，历史也有了，就是得往游戏里植入AI模块，这是个问题。”

　　“靠，这个主意太棒了，至于改变历史走向的问题....我可以从玩家身份上做手脚，我得好好完善这个思路。”

　　陈纪的脑袋如开了窍，从未有过的清明，瞬间来了精神，奋笔疾书，把想法和思路全部记在本子上，回头有时间再一一整理完善。

　　他脑袋里随即生出一副抽象的画面，老梁拿着剑逼迫NPC史官：“写，刘盈乃是项羽之子。”

　　“不能再胡须乱想了，指不定一会就得冒出个太史慈出来。”

　　赶紧摇头晃脑，把这种荒诞的画面挥去，现在还是先把[楚汉传奇]做完再说。

　　.....

　　与此同时，[楚汉传奇]更新了声明之后，彻底安抚了不少玩家的心。

　　鸿沟之约后，还有一个垓下之战！

　　不管楚汉最后谁赢，至少不会草率结局。

　　玩家们也开始在评论区畅所欲言，攻击敌对阵营。

　　【还用说么，终章垓下之战肯定是汉赢，看看项羽那边的局势，四面都是敌人】

　　【能做到项羽这一步也是没谁了，就连英布都反了，天下所有人都在排挤他】

　　【韩信大将军的背水一战，我靠绝了，高光，真论带兵打仗，能把项羽按在地上摩擦】

　　【刘邦拉低了做人的下限，分我一杯羹真乃孝子楷模】

　　【咦，楚阵营的玩家出来哔哔的人少了】

　　而王扬墨扫了一眼评论区，嘴角咧着笑，对直播间里的粉丝们开口笑道：“兄弟们，看到了么，选汉阵营没错吧。”

　　不仅评论区，汉阵营的玩家处于绝对优势，包括游戏内也是如此。

　　从游戏地图上看，刘邦吸引楚军主力，彭越、韩信、英布都已在合围楚军了。

　　“哈哈哈，回想起当初被楚阵营嘲笑流民的时候，真是让人想笑。”

　　“楚军一手好牌，被项羽玩崩了。”

　　“陈平跟张良都是大才，项羽是一个也不用。”

　　粉丝们在公屏上打字，言语间充满了对西楚霸王的嘲笑。

　　别人不说，单单是韩信，在军事上就能跟项羽掰掰手腕，倘若韩信没有资敌，这回刘邦绝不可能有今天的阔绰。

　　老王再问：“兄弟们，咱们抛开阵营敌对，你们觉得韩信这个人用兵如何？”

　　粉丝们一致的回答是韩信用兵可称仙神。

　　他们可是在老王的直播间里看到了剧情，井陉口背水一战，颠覆人们对行军打仗的观念，纵观全局韩信都在完美的拿捏心理战术。

　　此外，还有那波虚空爆兵，韩信已经把战争发展成了艺术！

　　“行了，行了，别吹了，依我看，韩信和项羽基本是五五分的局面，咱们接着看CG。”

　　王扬墨控制鼠标点击继续播放。

　　CG也快到了广武山对峙，他这边是以汉军的视角展开，也看到了刘邦那句当分我一杯羹的名言。

　　“按照刘邦的说法，项羽叫什么来着....对，是妇人之仁！”

　　“就是，刘邦最了解项羽，所以笃定不会杀。”

　　汉阵营的玩家们在此事上与楚阵营玩家有不同的看法。

　　很快又见到刘邦收到项羽派人送来的书信。

　　画面里....

　　张良展开竹简念道：

　　“这上面说，连续几年来，天下一直动荡不定，原因皆来自你我之间的征战，不若你我按照楚人尚武精神，单独对决，以定胜负，莫要让这天下再为你我之间的恩怨，而颠沛流离，妻离子散。”

　　刘邦踱步徘徊：“看到没有，他这是急了，还想跟我拼命，你们说呢？”

　　那边卢绾却是急忙怂恿：“大王，他想与您决斗，他以为他是谁啊，您跟他斗，让他见识见识！”

　　一侧张良露出无语的表情。

　　刘邦重新确认一遍：“你的意思是说，让我提着剑跟项羽拼命去是吗？”

　　“是啊。”

　　“我打得过他吗，你这是故意嘛，你这是让我送死去吗？”

　　“不不，我不是这个意思。”

　　“那你什么意思，你明明知道我打不过他，还让我去跟项羽拼命。”

　　......

　　直播间里的粉丝们，都没能忍住CG这样的剧情。

　　“项羽也是有意思，怎么还跟小孩似的提决斗。”

　　“刘邦：我麾下怎么会有如此无能之将。”

　　“卢绾的意思是让五十岁的老人家提着剑，跟力能举鼎的霸王单挑！”

　　“找项羽单挑，不亚于普通人单挑霸王龙！”

　　“笑死我了。”

　　就连王扬墨也在捧腹大笑，差点没断过气，足足过了许久，这才稍微缓解腹部的不适。

　　很快，他们在见到鸿沟之约，平分天下之后，CG才算是结束。

　　“这是玩游戏花钱最值的一次！”

　　王扬墨没有任何怀疑，哪怕过了一会，回想卢绾的话，仍不免有些想笑。

　　项羽那可是霸王啊！

　　玩家们公认的人类战力天花板，力可举鼎，带着三百人就能灭一城的狠人。

　　卢绾却信誓旦旦的怂恿刘邦一个五十多岁的老人家，去接受人家的单挑？

　　“好了，好了，咱们别说卢绾这个逗比了....”

　　王扬墨嘴角又有了笑意，憋气一会儿，面目表情恢复正常，开口分析下次更新的内容。

　　“垓下之战肯定是项羽会败.....你们说项羽失败之后会怎么样？”