第三十一章：我爹就是你爹，你若煮你爹，分我一杯羹

楚军NPC骑兵将马车包围。

　　上面的人，身披红色锦袍，没有一丝慌乱与惊恐。

　　一簇簇火把照亮前方，梁有顺愣了，马车上的人根本不是刘邦。

　　“到底是哪个傻哔传的刘邦逃出城了。”

　　他差点被气出一口老血，之前自己到底在兴奋什么，忙碌了半宿，最后就抓个假刘邦？

　　梁有顺恨不得把马车上的人给剁了。

　　项羽也是在强忍怒意：“刘邦呢。”

　　马车上的假刘邦镇定自若：“你就是项羽啊，没想象中的那么高大嘛。”

　　“我再问你一遍，刘邦在哪？”

　　“他在哪我不知道，但是我知道等他回来那天，就是你的末日！”

　　“烧死他！”

　　众人领命，把假刘邦五花大绑，置于干柴上。

　　烈火点燃，将假刘邦吞噬，里面响起嘲讽的声音：“烧吧，老子正冷着呢。”

　　梁有顺咬牙切齿，翻身下马，从两侧扒拉干草，对左右呵斥：“加柴，把火烧得旺旺的。”

　　.....

　　次日。

　　他们攻下荥阳，斩杀汉军守将周苛，只是没能活捉刘邦。

　　全因昨夜一个假刘邦分散了他们的注意，真刘邦已从眼皮底下逃走。

　　“我楚军来回奔波究竟为了什么！”

　　一种无力感瞬间蔓延全身。

　　范增用一命换来的荥阳城，结果刘邦不惜让手下送死来掩护他自己逃走，即便这样汉军竟然还铁了心的为这种低劣的流氓卖命。

　　“真该死啊，这个刘邦怎么跟个下水道的老鼠一样！”

　　梁有顺越想越是生气，忍不住寻思为何刘邦总能三番五次的从危险中逃脱？

　　莫非我军真有奸细？

　　“嘶....总觉得有人在暗中坑项羽呢。”

　　他以怀疑的目光，扫视在场众人。

　　龙且、钟离眜不大可能，然后就是项伯，应该....或许也不大可能，毕竟人家可是项羽的亲叔，怎么会坑侄儿呢。

　　“看来是我想多了，刘邦那家伙单纯就是运气好。”

　　大量探马当即从楚营奔出，很快便带回消息，在广武山发现汉军的迹象。

　　不久，双方于广武对峙，中间隔着一条深邃鸿沟的山涧，彼此能看到对岸的将士以及旌旗。

　　这一对峙，便是天气系统不断交替，几个月下去，楚军没有占到半点便宜，汉军也未占得上风。

　　龙且玩家变得垂头丧气：“其实咱们已经输了，韩信这会儿估计都给刘邦打下了不少地盘。”

　　梁有顺撇嘴：“之前项羽让赵王歇在井陉口屯兵二十万，韩信不可能打的过。”

　　韩信手上的兵满打满算，撑死了有五万，难道用兵比项羽还厉害，可以干掉二十万大军？

　　不可能！

　　没有人比项羽打仗更厉害！

　　话说到这的时候，他面前出现系统的提示。

　　【任务完成，通关CG已开通】

　　“靠，总是到了这种关键时刻就结束，游戏制作人真鸡贼，生怕玩家会不花钱解锁CG一样。”

　　梁有顺郁闷的想吐血，鸿沟之约的内容究竟是什么？

　　他和龙且玩家说了一声，自己果断下了游戏，钻出游戏舱，深吸一口气，活动一番筋骨，从电脑上看起通关CG。

　　CG只有前几分钟可以免费观看，后续内容则需要支付两元解锁后续内容。

　　“游戏制作人真尼玛抠，两块钱而已，瞧不起谁呢，对了....上次充648抽皮肤，好像还得了一张酷乐界平台的五毛打折券。”

　　“用了！”

　　梁有顺心情畅快，点击解锁CG后续。

　　在CG里，他得到许多关于鸿沟之约时间段的重要信息。

　　....

　　田横缔盟，龙且战死。

　　“我楚军没了范增，现在又失一大将，这局势要亡我大楚了，不对啊，韩信怎么跑齐地去了？”

　　梁有顺赶紧到[楚汉传奇]评论区，搜寻汉阵营玩家的通关消息，得知韩信率军一路势如破竹，攻魏、灭赵、平齐！

　　【韩信以三万人在行井口，背水一战，大破赵军二十万】

　　【哈哈哈，楚军也资敌小能手，上赶着把韩信、陈平送给我们汉军】

　　【韩信牛哔，带兵打仗完全不虚项羽】

　　梁有顺彻底麻木，背水一战足以封神，完全不亚于项羽打的巨鹿之战！

　　现在已经无法想象汉阵营的玩家该有多爽了。

　　“韩信本是我楚军的人。”

　　资敌汉阵营一位军事天才，对梁有顺而言，简直比龙且战死还要难受！

　　他深吸两口空气，强忍着问候游戏制作人的怒意，继续看下去。

　　CG里，楚汉对峙，楚军要战，汉军偏不战，于是项羽想了个卑鄙无耻的招数，在两军阵前把刘邦的爹烹（煮）了。

　　[刘邦再不出战，把他老子烹了]

　　[项羽你这个畜生，我们是兄弟，我爹就是你爹，你若煮你爹，当分我一杯羹]

　　[刘老太公，你儿子不仁，我项羽不能不义]

　　项羽终是没有下手，亲手为刘邦的爹松绑。

　　“项羽真英雄，刘邦根本就不是个人。”

　　梁有顺惊了，刘邦怎么能出说分我一杯羹的话，他还是个人么，那可是他亲爹差点被人烹了啊

　　他打心底就瞧不起刘邦，属实令人鄙夷。

　　又看到项羽射出一箭大快人心，当真令人拍案叫绝。

　　于是，楚汉在广武山对峙两年之久。

　　双方士气低落，粮草不济，被迫在鸿沟双双立下约定。

　　[我家汉王愿与霸王共安天下，让百姓休养生息，重享太平]

　　[鸿沟做界，以西做汉地，以东做作楚地]

　　[从此平分天下，互不侵扰]

　　[东西分明，相安无事]

　　通关CG也自此落下帷幕，许多玩家都没想到楚汉对峙的结局，最终会是以这样的形式收场。

　　梁有顺出神一阵，通关CG的内容太多，消化了好一阵后，坐在电脑前大声吐槽：“这种结局，未免也太草率了吧，游戏制作人是不是在糊弄老子，受了那么久的气，说不打就不打了？”

　　他重新点击酷乐界游戏平台，重新进入[楚汉传奇]的评论区，发现不少人都和他是一样的想法。

　　【楚汉之后还打吗】

　　【我没想到鸿沟之约最后竟然是平分天下】

　　【靠，垃圾游戏，楚汉之间必须分出个胜负才行】

　　【河洛工作室到底会不会做游戏啊】

　　.....

　　彼时，陈纪还在量子计算服务中心忙着做[楚汉传奇]的后续。

　　他打着瞌睡休息一阵，点击游戏，瞬间醒神。

　　“怎么回事，我没说游戏结局了啊。”

　　他不得不放下手头上的事情，对游戏做出更新声明。

　　【楚汉传奇并未结束】

　　【下次更新预计会在一周后】

　　【终章：垓下之战】