第三十七章： 羽之神勇，千古无二

NPC项羽带着28个人真的杀穿了5000骑兵！

　　王扬墨睁大双眼，吞咽口水，仿佛那远去的人影是一万头草泥马从脑海掠过，溅起心惊肉跳之感。

　　“太尼玛扯犊子了。”

　　“我记得当时还有楚粉说刘邦不跟项羽单挑就是胆小，淦，谁敢跟这种怪物单挑？”

　　视线渐渐模糊。

　　到了现在，王扬墨隐约好像体会到为什么有些人明知项羽的缺陷难以成事，最终仍义无反顾选择楚阵营。

　　在楚阵营，玩家们可以脱去现实的憋屈和压抑，与NPC项羽尽情轰轰烈烈地宣泄，去争夺荣耀和豪情！

　　许久过后，他逐渐回神。

　　项羽实在太过耀眼，哪怕当下结局已经注定，也无法掩盖他的光辉，正面从大军中突围，带着仅存的那一小撮玩家安然离去。

　　...

　　“驾、驾、驾、”

　　梁有顺等人，冲出重围，热血沸腾，心中从未有过的畅快：“我们竟然还活着，果然在古代战场，只有不怕死的人才配活着，哼~区区汉军五千骑兵，不过如此！”

　　他们刚刚一战又三胜，斩将、夺旗、突围，正是意气风发时。

　　男人就该像项羽说得那般，只进不退，九死无悔！

　　“吁~”前方NPC项羽突然止住马匹。

　　数里之外，一个规模更为庞大的汉军方阵，旌旗蔽日、壁垒森严，拦住前路。

　　梁有顺等玩家身上的盔甲都已染成了红色，凝望远方，傲然挺立，战意盎然。

　　“走！”

　　项羽很干脆调转马头，凭着骑兵的速度优势，带着玩家们选择绕行。

　　众人一路突围至江边，按照小地图所指，此江名为乌江，有一片孤舟停靠岸边，过了乌江便是江东。

　　“呼~任务算是完成了。”

　　众玩家匆忙下马，大口喘息，令几乎快要见底的气力值得以缓慢恢复。

　　“卸甲！”项羽握着长矛，遥望对岸，扭头道：“船只小，只有丢弃盔甲才能承载你们离开，以后不会再有战争了，”

　　眼下，梁有顺只恨和项羽征战天下的时间太短。

　　“丢下兵器，回到你们该回的地方好好活下去，与楚汉之争，再无瓜葛，所以我才会带你们杀出重围。”

　　“我项羽纵横一生，人称西楚霸王，天下诸侯，谁人不惧怕于我，如今我已无颜见江东父老！”

　　“你们若再不走，是辱我江东，辱我项羽，别辜负我的苦心！”

　　NPC项羽把话说到这份上，又用长矛恐吓众人，梁有顺等人陆续登上木船，向对岸划去。

　　“永别了，和你们并肩作战，是我项羽毕生的骄傲！”NPC项羽右拳抵胸，而后大步流星向汉军所在的方向走去。

　　梁有顺怔怔出神，渐渐有所明悟，如果项羽回到江东，该如何面对江东父老那一张张期盼的面孔？

　　突然，他面前出现系统提示。

　　【羽之神勇，千古无二】

　　“牛哔！”

　　梁有顺睁大双眼。

　　短短八个字，充分说明游戏制作人对项羽的认可，这是打算在今后所有的游戏里，也会提及西楚霸王的强大？

　　他继续看下去。

　　【更多楚汉相关内容，请至后续游戏查看】

　　“我靠！”

　　“这个狗哔游戏制作人真损，把这个游戏里许多没解释的内容，直接扔下一个游戏里去！”

　　梁有顺等玩家面面相窥，这分明是在逼着玩家等后续游戏！

　　他们再看向乌江岸边时，那道伟岸身影已连同西楚霸王的称谓即将消失。

　　NPC项羽平持着长矛，闲庭信步，向汉军走去。

　　“项羽又来送死了！”汉阵营玩家大喜过望，长剑所指，持着剑盾的NPC汉军小兵随即将其团团围住。

　　“杀！”王扬墨在NPC小兵后方大喊，鼓舞小兵上前。

　　“杀！”

　　汉军NPC小兵齐齐呐喊。

　　NPC项羽身陷重围，睥睨八方，已将生死置之度外。

　　汉军NPC小兵无不吞咽口水，僵硬在原地，迟迟不敢上前一步。

　　霸王之威，环绕每人心头。

　　整片战场瞬间变得鸦雀无声。

　　“杀项羽有赏！”王扬墨看得大急，在后方呐喊，却是不敢上前，唯恐会吸引仇恨，毕竟之前有两个自不量力的玩家被项羽一招秒了。

　　“杀项羽有赏！”

　　“杀项羽有赏！”

　　NPC小兵们继续呐喊口号，始终无人敢做出头鸟。

　　“真英雄！”一众汉阵营玩家不免对项羽的强大由衷认可。

　　NPC项羽凝眸扫视，像是在寻找什么。

　　最后，还是NPC刘邦驾驭战车从后方杀来，只是说声：“杀项羽，赏千金，封万户侯！”

　　重赏之下必有勇夫。

　　此言一出，NPC小兵们无不是打了鸡血，掩杀而出。

　　密集的NPC小兵向项羽发起进攻，这位昔日的西楚霸王虽然已日薄西山，但勇武尚在。

　　“呀~”

　　手中兵刃再次染血，洞穿五六人。

　　项羽之勇，绝非寻常，只身一人于万军从中，凭着染血长矛横扫六合，气盖万夫，脚下尸体堆积如山，血流成河。

　　霸王终是凡人之躯，面对千百倍于己的敌人，周身多处受伤。

　　厮杀了很长的一段时间，四周NPC小兵已再不敢上前。

　　项羽知晓自知已穷途末路，瞧见那位躲在战车上的结拜大哥，朗声道：

　　“刘邦就让你从我项羽的墓穴上，建起大汉的宗庙，还天下个太平盛世。”

　　“今日我项羽难逃一死，但却还是西楚霸王~”

　　霸王的吼声如凶兽咆哮欲撕裂天际，不少NPC小兵惊恐倒退，他用不知从谁手里夺过的利剑，抵住自己的脖颈。

　　鲜血滴落，令天下诸侯闻声胆寒的西楚霸王就此落下帷幕。

　　有玩家突然惊呼：“擦，大家快看，刘邦那个臭不要脸的哭了。”

　　王扬墨回首望去，果然见到刘邦落泪，不管是虚情假意，还是出于其他政治目的，项羽这样的对手，值得人尊敬！

　　一些玩家纷纷议论。

　　“不过话说回来，刚才我是真不敢上啊。”

　　“[楚汉传奇]这是要结束了吧。”

　　不久，他们面前来了游戏提示。

　　【任务完成，已开通CG终章】

　　陡然间，他们看到的一切都像是被定格，色彩随之变淡，直到最后漆黑一片，不见任何光彩。

　　“呼~结束了。”坐在电脑前的王扬墨，内心对[楚汉传奇]的完结，颇为复杂。

　　他沉默约两分钟，用手机支付CG的付费内容。

　　“大汉建立起来后，不出意外应该是个完美结局吧。”

　　昔日中阳里的光棍们跟刘邦起事，同生死、共患难，不就是为了共享天下么。

　　CG画面很快出现一段文字介绍。

　　【大汉建立，天子刘邦，论功行赏，封侯拜相】

　　【八位异姓王：齐王韩信、淮南王英布、梁王彭越....】

　　【十八侯....】

　　“谁能想到刘邦泗水一亭长，芝麻绿豆大的官，最后也能当了皇帝，真特么传奇，估计网络小说都写不出来！”

　　“刘邦也算对得起那些出生入死的弟兄们了。”

　　王扬墨较为满意刘邦封赏手下的做派。

　　然而，没多久，随着CG的播放，脑袋逐渐有了迷茫困惑的征兆。

　　“这这这....论功行赏之后的节奏不对啊。”