第十七章：看老梁在线去送死

五万对四十万，章邯又不是泛泛之辈，这波优势在对面！

　　为了能搞明白巨鹿之战到底该怎么打，那些诸侯联军不动又是怎么回事，梁有顺紧跟剧情。

　　楚军开拔，他跟着，漳河拦阻，他带人收集船只过河。

　　刚过漳河水，楚军埋锅造饭。

　　梁有顺跟着项羽登上高坡，项羽传令三军：

　　“弟兄们，你们别再想活着渡过这漳河水，在秦的暴政下，有多少次我们目睹身边的人，被秦兵杀害，如今在这里的各位都是从死人堆里爬出来的人。”

　　“秦军两个最强大的军团，就在巨鹿等着我们，我们人数不占优，兵器也不行，但是我们楚人靠的是精神，我们有决心和勇气，秦军没什么可怕的。”

　　“我们等待的就是这一刻，消灭暴秦，恢复大楚荣光！让我们像男人一样死去吧。”

　　“既然我们没有打算活着回去，船只就不要了，从此处到巨鹿需要天三天时间，每人领三天军粮，其余粮草尽数烧毁！”

　　船只凿沉，粮草烧毁。

　　梁有顺目睹一切，心底直呼干掉漂亮！

　　原来自由模式三天击溃秦军的警告就出现在这。

　　此举无疑减低了送死的难度。

　　他对游戏舱的录像镜头再度吐槽：“兄弟们，项羽命人把船凿了，粮烧了，就没想活着回去，老梁看到这时候忍不住啰嗦一句，这是什么奇葩操作。”

　　楚军行动，向巨鹿城直扑而去。

　　梁有顺心中做着比较，如果当初自己也项羽这般，直扑巨鹿或许秦玩家根本没时间攻击巨鹿。

　　不久，他们停止行军，眺望远方出现军营轮廓。

　　一个副将汇报：“前面是各路诸侯派来的军队，已经在这里观望很多天了。”

　　“如今各国联军的士气，低到极点了，而秦军的人数却是压倒性优势，他们根本就没把我们放在眼里。”

　　远方炊烟缭绕，秦军营寨像是在吃早饭。

　　项羽下令：“我们今天就进攻，英布你带本部兵马，去进攻甬道。”

　　梁有顺面前出现任务提示。

　　【攻击秦军甬道】

　　甬道是什么？

　　他逐渐明晓甬道为何物。

　　秦军四十万，王离领兵二十万围困巨鹿城，章邯则领兵二十万驻扎在巨鹿城南，通过甬道为王离运送粮草。

　　甬道即为通道，两边有墙，由木石堆砌而成，四通八达。

　　“原来如此。”

　　梁有顺领兵出击，冲杀甬道。

　　他奋勇当先，战马飞跃，直接刺死甬道出口的一位秦军NPC小将。

　　“杀~”

　　大批楚军跟在他的身后，向涌道深处杀去，沿途将秦军粮草全部点燃，大肆破坏。

　　英布的武力值绝对在线，这是梁有顺亲身操控过后的经验，手中长矛犹如死神镰刀，每一次挥动都会无情收割着秦军NPC小兵的生命。

　　不多时，他们已经杀进甬道数里，梁有顺命人将石头与木块丢进甬道将其堵死。

　　但秦军已有反应，派兵支援，已有箭矢射来，大大增加了他继续进攻涌道的难度。

　　“项羽特么的怎么还不派兵来支援？”

　　“这个家伙不会是想让我第一个送死吧，卧槽，早知道就选英布这个秦军的叛徒了。”

　　梁有顺破口大骂。

　　他不知道在涌道杀了多久，最后只能选择原地筑起营盘选择防御。

　　随着时间的推移，他带人打退了一波又一波的进攻，就连携带的三天军粮也已基本吃光，看到自己快要见到的气力值更是几近崩溃。

　　在又捅死两个秦军NPC小兵之后，梁有顺打开录像功能：“兄弟们，老梁玩到这的时候，忍不住啰嗦一句，巨鹿之战实锤了，就是送死之战，老梁是第一个来送死的。”

　　忽然，有小兵来报：“报，启禀将军，项羽将军正亲率大军进攻苏角军团，命我等在他击败苏角军团之后，一起合围王离军团。。”

　　“好！”

　　梁有顺大叫一声，却见自己见底的气力值以肉眼可见的速度恢复至巅峰状态。

　　“仗竟然还能这么打，玛德，当时我怎么就光想着跟秦玩家决一死战，没想过断他们的粮呢。”

　　梁有顺惊了。

　　也明晓了项羽的用意。

　　苏角军团是保护涌道的秦军前锋，而自己就是一支钢钉，刺进了秦军的咽喉，项羽则带兵去进攻苏角军团。

　　如此，至少断粮两餐的王离军团肯定士气低落，届时一起向王离发起进攻，巨鹿危机自解。

　　“我要是有这个战术，在自由模式岂不是轻轻松松吊打秦玩家？”

　　他又在涌道厮杀许久，当得知苏角被项羽斩于马下之后，立即带兵用涌道杀出，配合项羽向王离军团发起进攻。

　　“杀！”

　　苏角军团被灭，楚军逼向围困巨鹿城的王离军团。

　　两军交锋，战场厮杀成片，黑白二色交织在一起，即便王离军团的士气大不如从前，但人数上的优势，仍然压制着楚军。

　　梁有顺、项羽等人身陷重围，幸亏楚军NPC小兵士气高涨，无不以一当十，喊杀声惊天动地，硬是和秦军鏖战许久，不见颓势。

　　项羽左右已无敌军，自信十足：“诸侯军也该动了。”

　　梁有顺竖起耳朵听，毕竟他在支自由模式里，诸侯军始终按兵不动。

　　与项羽素来交好的龙且询问：“为何？”

　　项羽解释：“诸侯军不过是一群胆小如鼠之人，秦军势大断然不会出兵，只有秦军劣势，才敢出击。”

　　梁有顺恍然大悟，愣在原地，自由模式解释的通了，诸侯军不是不出兵，而是只有打出优势的时候才会出兵。

　　在自由模式的时候，自己带着楚军以绝对劣势的姿态出现在巨鹿城，诸侯军能出兵才怪！

　　接下来的局势果然和项羽所说一般，诸侯军发兵了，且各个争先恐后来抢人头。

　　最终，战场九次交锋，王离军团如泡影，快速消散在战场上，巨鹿城危机解除。

　　一辆囚车，困着一老将，跟随楚军进入巨鹿城。

　　梁有顺策马尾随其后，仍未缓过神。

　　“这仗竟然还真就特么的打赢了！”

　　总觉得这场仗不合理的地方太多，但是又都非常合理。

　　他总结为这是一场拥有玄幻色彩的战役！