第十一章：楚汉玩家相见

老王郁闷的想要吐血，眼角余光瞄向讨论区，不少粉丝因为刚刚的操作，准备去投楚阵营了。

　　“家都没了，老王还跟我们说汉势力变大了？”

　　“汉势力太憋屈了，俺在现实受气，不想玩游戏也处处受气。”

　　“雍齿背刺怎么说，也是兄弟之间的义么？”

　　“跟着刘邦混是一件最不靠谱的事。”

　　“......”

　　不少粉丝疯狂吐槽，陈纪也不免被这种直播方式逗笑，觉得很有意思。

　　老王极力劝说：“兄弟们安静，我王扬墨财保证雍齿背刺的这个仇肯定会报，这不刘邦正在想办法杀回沛县吗。”

　　众人目光中，汉阵营遭遇前所未有的危机，雍齿占了沛县，家眷都还在沛县。

　　刘邦与萧何商量对策，老王只能干瞪眼过剧情，他们这些武将除了砍人之外，根本参与不到阵营决策。

　　二人有了主意，给那些手里有兵马的势力，写信挑拨离间再借兵。

　　许久过后，一个送信的小兵匆匆跑回来，带回消息称景驹愿意借兵。

　　“好，咱们现在去投景驹，他答应借兵给咱们，借兵给咱们干嘛，当然是杀了雍齿那小子。”

　　“走！”

　　刘邦大手一挥，带着兄弟们去投景驹。

　　王扬墨的直播间里的众多粉丝陷入迷茫。

　　投景驹？

　　有玩楚阵营的兄弟可是说过，那边的任务就是打景驹。

　　刘邦带着他们去投景驹，岂不是会和楚阵营开战？

　　“完犊子，刘邦现在连雍齿都打不过，现在去投景驹等于给楚阵营的玩家刷分啊。”

　　“我觉得这样做才真实，还原了古代交通消息闭塞的背景。”

　　直播间里有人发表言论。

　　王扬墨看完信息也是老脸一黑，跟着刘邦这小子，那种处处碰壁的郁闷越来越强烈。

　　眼下还能怎么做。

　　只能硬着头皮跟刘邦投景驹。

　　沿途，他们遇到了另外一起义军，为首的是个文士。

　　“原来是沛公，张良见过沛公。”

　　“你就是博浪沙一击惊天的张良！”

　　两方简单沟通，竟是同一个目标，投奔‘楚王’景驹。

　　王扬墨满脸疑惑，询问直播间：“你们有人知道这个张良是谁吗，听刘邦的语气，似乎来头不小啊。”

　　眼下，楚汉传奇正被重重迷雾笼罩，随便蹦出来一个人，要是不看通关CG，都会两眼抓瞎。

　　粉丝们也普遍觉得这个张良似乎很厉害的样子。

　　虽然不懂博浪沙一击惊天是什么意思，但莫名就会有种颇具B格的气息劈面袭来。

　　剧情仍是星夜兼程继续赶路，去投奔景驹。

　　刘邦不知道，此时的钟城遍布烽火，景驹已如秋后蚂蚱，刚刚遭受项羽的军队猛攻，与秦嘉一并逃出城。

　　梁有顺仍是选的英布，大为恼怒，骑着战马领着一队骑兵追击景驹等叛逆楚人。

　　“给我杀！”

　　梁有顺咬牙切齿。

　　这次真假楚王的战役，他硬是打了三遍。

　　第一次被射成马蜂窝，第二次气力不足被小兵砍死，如今好不容易快杀通关了，景驹竟然还想跑？

　　这厮，比杀父仇人更要不共戴天。

　　前方溃军近在咫尺。

　　“叛贼拿命来！”

　　“给爷死！”

　　梁有顺手里的长矛用力拍下。

　　景驹，卒！

　　秦嘉也被钟离眜斩于马下。

　　梁有顺浑身莫名轻松，扭头对一侧玩家开口：“呼~总算通关了，兄弟刚才你要是把秦嘉留给我就更好了，我特么被这个狗东西打死了两回。”

　　“我看见红名的人头就兴奋。”钟离眜耸肩，表示太过兴奋。

　　“比第一关难打多了，我打了五次才通，原来咱们只要在钟城站住脚跟，挺住三天等到项羽支援就行。”

　　几个玩家有说有笑，等着系统来消息。

　　【任务完成，通关CG已开通，是否开启隐藏剧情，注意隐藏剧情有概率遭遇其他阵营玩家】

　　“嗯？”

　　梁有顺几人对视，觉得不可思议，隐藏剧情是遭遇其他阵营玩家。

　　有意思！

　　这个其他阵营的玩家，大概率会是汉阵营。

　　【开启】

　　不约而同开启隐藏剧情。

　　【巡视钟城】

　　“哥几个走吧，让咱们去瞧瞧汉阵营那群苦兮兮的老光棍们。”

　　“听说那群玩汉阵营的光棍到现在都没有一套像样的战甲，笑死。”

　　“等等等，我可得整理一下仪容，不能落了咱们楚军的威风。”

　　梁有顺几人变态的欲望溢到脸上变成猥琐笑容，等会可得好好显摆显摆。

　　几人稍微整理战甲，纷纷调转马头回了钟城，站在高处向远方眺望。

　　“那边的林子里似乎有动静。”

　　他们看到的动静正是刘邦的探子。

　　刘邦此时正面临着一个难题，据探子来报，景驹被项梁的人马灭了。

　　他们的运气不好，景驹是投不成了。

　　刘邦来回踱步，张良询问他是何意。

　　“景驹投不成了....我们就打，打景驹，通知队伍，全速前进。”

　　看到刘邦信誓旦旦的表演，老王的直播间里都惊呆了。

　　还能这样？

　　刘邦落井下石玩得漂亮！

　　“轰隆隆~”

　　队伍全速前进，不多时，气势汹汹杀到钟城脚下。

　　刘邦打马上前叫嚣：“景驹，你居然敢冒充楚王，下来跟我一战！”

　　项伯闻声登上城楼与其答话质问。

　　梁有顺等楚将挤眉弄眼，俯视下方一群穿着麻木粗衣，扛着农具的士卒，忍不住捂着肚子趴在城垛大笑。

　　“靠，我还以为是哪来的难民呢。”

　　“早就听人说汉阵营玩家过的日子很苦，没想到苦成这样。”

　　“笑死，就这种阵营根本不配跟咱们大楚并立，游戏应该改成大楚传奇才对。”

　　“瞅瞅他们过的都是什么苦日子，啧啧啧，哪怕选秦阵营也比汉好。”

　　梁有顺等人言语之中尽是嘲讽，自豪感空前满足，双方阵容高下立判，自己这些楚阵营玩家，身穿战甲都是威风凛凛的将军，汉阵营的玩家像极了一群身穿粗布麻衣的流民，毫无可比性。

　　“可恶，那些楚阵营的玩家太过分了！”王扬墨见到那些趴在城垛放声大笑的楚将玩家，心中既羞又怒，把后槽牙都快咬碎了。

　　对方零伤害，但侮辱性极强。

　　王扬墨无能狂怒，为什么我们汉阵营，在楚阵营面前和一群草寇差不多！

　　同时，也就是这番对比，令王扬墨直播间的粉丝们彻底动摇，选汉阵营就是遭罪，还不如趁现在转投楚阵营。

　　“这还玩什么汉阵营啊，我去玩楚阵营了。”

　　“人家都正规军了，刘邦这边还是一群草寇，有脑子的人都知道该选什么。”

　　“.....”

　　不少粉丝纷纷表达自己的看法，准备与汉阵营决裂，原因是太遭罪，会被楚阵营玩家嘲笑。

　　不久，项伯听说刘邦也是来打景驹的，误认为是自己人，扭头命挥下士卒打开城门，放人进来。

　　刘邦与项伯有说有笑。

　　楚阵营的玩家终于有机会和汉阵营的玩家近距离接触了。

　　汉玩家走进钟城，彻底被楚军的强大震撼住了，这里三步一岗五步一哨，连侍卫都穿着盔甲。

　　呜呜呜~

　　汉阵营有多心酸，王扬墨最能直观体会，看到那些楚玩家迫不及待的跑来炫耀，他口型变了四下，直接下了退出游戏，观看通关开通的CG。

　　这不看还好，看完之后更郁闷了。

　　我们这些汉阵营的玩家都还在坚持，结果老大刘邦.....