第十四章：巨鹿之战？这可是个富裕仗

新鲜感。

　　楚汉传奇的自由模式令许多玩家生出新鲜感。

　　他们看过通关CG之后，也曾幻想过如果换成自己成为统帅，这仗应该怎么打，而且肯定比项羽章邯之流的厉害。

　　自由模式刚好满足他们这一幻想。

　　开启了预下载之后，各路用兵如神的良将早早睡下，养精蓄锐，为明日的巨鹿大战做好准备。

　　晚间，陈纪也没有闲着，在更新了游戏之后，就在想着后续更新的剧情。

　　按照剧情来说....

　　巨鹿之战结束之后，才算正式拉开楚汉之争的序幕，项羽封天下诸王，尊楚怀王为义帝不久将其杀害，给刘邦东出复仇的旗号。

　　脑海大致将剧情浏览一遍，项羽可以干掉刘邦的机会太多了，偏偏一个贵族的枷锁束缚着他。

　　“要是把项羽换做大汉丞相，吕雉的形状都得变了！

　　最后陈纪的总结是天要灭项羽，非战。

　　“算了，先不想这些了，回家休息几天再做游戏更新的打算也不迟。”

　　此后的几天，陈纪基本都是一种无所事事状态，时不时照一下镜子，担心头顶会出现变化。

　　倒是楚汉传奇的玩家们一直处于亢奋状态。

　　当游戏更新好的第二天。

　　许多人第一时间进入酷乐界平台，点击楚汉传奇，其中便包括梁胖子。

　　梁有顺为了不重蹈覆辙队友抢角色这件事，特意叫了几个粉丝，约定好时间，一起玩楚汉传奇的的自由模式去暴打秦阵营玩家。

　　其中两个粉丝‘我头大’和‘北疆战神’具有一定经济实力，和梁有顺一样也是用的游戏舱。

　　几人开黑，直接点击匹配。

　　【匹配中】

　　【匹配成功....】

　　选完英雄，画面一转，梁有顺几人出现在一处军帐之中，面前一座简陋的沙盘凝成战场形式。

　　“还是做项羽的感觉爽！”

　　梁有顺舒展双臂，只觉自己又重回巅峰，心里在想这游戏有MOD就更好了，不然说什么也得用这副强悍的身躯去找虞姬谈谈生孩子的事！

　　叫‘我头大’的玩家操控龙且向营帐外探出半个身子，又回来道：“老梁你别在那意淫了，这是正经游戏，你要是想玩那种游戏，晚上我给你发少女卷轴的资源。”

　　叫北疆战神的玩家也在四处留意，发现自由模式和剧情模式没有太大区别。

　　“任务要紧，咱们来自由模式是来打秦玩家的，先看看任务属性再说吧。”

　　营帐一片安静。

　　几名玩家得到系统提示。

　　【龙且：兵力一万】

　　【季布：兵力一万】

　　【英布....】

　　营帐算上梁有顺一共六人，身边的武将各自统兵有一万人。

　　梁有顺看完己方兵力，神色大喜：“爽，比起打景驹，这巨鹿之战可是个富裕仗。”

　　这一仗，靠着手里的这五万兵力，直接过去横推都没问题！

　　几人美滋滋的想着等会要怎么暴打秦玩家，毕竟楚军的强大毋庸置疑。

　　“等等....那个懦夫韩信，在这了吗？”

　　视线扫过，不见韩信踪影，同时松了口气，生怕有韩信在，会给军队捅娄子。

　　几人很快看到游戏的任务面板。

　　【战役：巨鹿之战】

　　【背景：章邯王离率兵围困赵王歇于巨鹿城，诸侯派兵援赵，楚怀王以西北并进之策，一路率军数万北上以解巨鹿之困，一路西进攻关中】

　　【兵力部署】

　　【秦军四十万精锐（含章邯二十万骊山军，王离二十万长城军）】

　　【楚军五万】

　　【诸侯联军十万】

　　【守城赵军两万】

　　【任务警告：三天之内无法击溃秦军，士气进入低迷】

　　嗯？

　　咕噜~

　　“咱们五万加上联军十万对四十万？”

　　梁有顺心中惊骇，他选择的项羽咽着口水，睁大双眼，尽是惊愕。

　　游戏制作人的脑袋是抽了么，敌方可是四十万人！

　　章邯的骊山军不用多说，灭陈胜、诛吴广，战斗力爆表，那长城军更是真正精锐中的精锐。

　　关键这仗还要三天之内击溃秦军！

　　‘北疆战神’也在纳闷这场战役的局势：“我现在就好奇，为什么是三天击溃？”

　　‘我头大’出了营帐，找到门口一个士卒NPC，也不管对方是否有AI加持，便是一通询问，得知事情的始末，一脸悲愤回来：

　　“因为项羽命人把饭锅打破，渡船凿沉，咱们现在没有退路，只有三天口粮。”

　　梁有顺一听这话，只剩迷茫。

　　项羽这么莽的么？

　　三天口粮，打输了就不打算活着回去？

　　仔细想来，又觉得这种行为非常贴切，有进无退、争胜之心，才是项羽的风格。

　　他不得不感慨一声：“游戏制作人通过事迹，把项羽描绘的绝了！”

　　‘北疆战神’的目光看向沙盘，分析地形：“先商量这仗该怎么打吧。”

　　‘我头大’双手抓着头发，吐槽：“要不咱们直接投了吧。”

　　“你在这说什么丧气话，咱们有五万兵力，诸侯联军还有十万兵力，打起来也不是没有胜算。”

　　梁有顺也不爽这般懦夫行径。

　　几人目光凝视沙盘。

　　王离的二十万军队围困巨鹿，章邯则领军二十万驻守南面，诸侯联军驻扎在北，自己方则在东南方向。

　　登时，梁有顺三人化身为战术大师，提议直接凿穿秦军，或是采用麻雀战术分兵袭扰章邯，其余几个用电脑的玩家只能干瞪眼。

　　梁有顺沉吟片刻，手在沙盘比划做着模拟：“直接凿穿秦军不切实际，依我看咱们这五万人直接去打章邯的外围，选王离的玩家肯定会支援，到时候诸侯联军就会从背部追击！”

　　“老梁你这战术妙，跟我想一块去了，跟诸侯联军形成南北夹击！”‘北疆战神’觉得这个战术可行。

　　“必须的，不是我吹，要是穿越到楚汉传奇的世界，我老梁高低也是个战功赫赫的名将，什么项羽章邯，不过手下败将而已。”

　　老梁自信心空前膨胀，各路名将又如何，那是他们没遇到梁爷。

　　今天，就让对面玩家知道知道什么才是用兵之道！

　　“就这么定了，咱们即刻攻打章邯。”

　　几个玩家都没意见。

　　不一会儿，百战之旅集结完毕，整装待发，肃杀之气吹得蔽日旌旗猎猎作响。

　　包括项羽在内，六位将军跨马眺望壮阔军阵，心中豪情万千，今天他们就要搞大事情了！

　　梁有顺手里的长矛举起，大喝：“全军出击，直奔章邯侧翼！”