第四十六章：我和吕雉很像

吕雉要死了？

　　众人得知消息，立即奔赴皇宫，梁有顺作为吕氏一族的头号心腹加幕僚，有幸跟随面见太皇太后。

　　在寝宫里，他见到即将退场的NPC吕雉。

　　比在楚汉传奇里更加年迈，约莫六十左右，白发苍苍，她躺在华锦床榻上，奄奄一息。

　　NPC吕雉声音虚弱，正向侄儿们说着最后的道别，吕氏一族，无不跪于榻下，哀嚎痛哭。

　　“哀家....再不能庇佑你们了。”

　　“你们要记住大汉是刘吕两家的大汉，要守好。”

　　NPC吕雉躺在床榻上，又把目光看向梁有顺，说道：

　　“先生，定要好生辅佐吕氏，切记只可掌权，而不可篡位，你和吕家，是斗不过陈平、周勃那些老臣的。”

　　梁有顺不以为意，甚至觉得有些好笑。

　　这吕雉都快死了，还瞧不起人，竟然说朕斗不过陈平、周勃？

　　等有机会，我就怂恿吕产带兵去干掉那群老臣！

　　奄奄一息的太皇太后，突然回光返照。

　　NPC吕雉从床榻坐起，怒视堂前，指着空无一物的珠帘外面，大声呵斥：“戚姬，哀家杀你从不后悔！”

　　似乎是耗尽吕雉最后生机，当手臂陡然落下的那刻，寝宫响起彼此起伏的哀嚎声。

　　“姑母~”

　　“太皇太后！”

　　“姑奶~”

　　NPC们哭嚎一片。

　　吕雉死了，这位执政十五年之久的一代太后，彻底退出大汉的舞台。

　　吕家的人也按照梁有顺的意思，快速将吕雉葬于皇陵，然后密谋如何造反。

　　葬礼前悲声阵阵，暗藏杀机，一群汉室老臣与吕氏家族，双方的矛盾到了极点。

　　谁先动手，谁就掌握先机。

　　梁有顺看到两个NPC老者正在不远处，对自己指指点点。

　　仔细一瞧，是楚汉传奇里的陈平和周勃，只不过现在已老态龙钟，须发皆白。

　　他竖起耳朵，谈话的声音悄然入耳。

　　NPC陈平人老，更显清雅气质，和一侧NPC周勃低声道：“周太尉，那个人就是吕家的心腹幕僚！”

　　NPC周勃畅快点头：“老夫记下了，记下了。”

　　那俩人什么意思，记住我干什么？

　　梁有顺恍惚间，收到游戏提示。

　　得到一张人物卡。

　　内置吕雉画像一张，充满干练与果决之风。

　　【图】

　　【吕雉】

　　【世人皆知我心狠手辣，却不曾见我的苦难从何而来】

　　【是否解锁CG，查看履历】

　　“哎呀，卧槽。”

　　梁有顺感到愕然，是因为自己在吕雉葬礼的缘故么。

　　“不过话说回来，怎么看人物卡的介绍，吕雉似乎还有苦衷了？”

　　“让我看看她的履历再说。”

　　他倍感好奇，一个毒妇，能有什么苦衷。

　　点击解锁。

　　【请充值两元解锁】

　　“这个狗哔游戏制作人！”

　　不做犹豫进行充值解锁。

　　随即，人物卡出现有关吕雉的画面。

　　......

　　【你已解锁人物卡】

　　【吕雉的一生是权力与斗争的缩影，从一个普通女子成长为汉朝的实际统治者，经历了无数的波折与挑战】

　　【她的统治在一定程度上巩固了汉朝的政权，但残酷手段与对权力的无情追求，也终将带来血腥的斗争】

　　画面一转，人物卡出现吕雉年轻时的模样，温柔贤惠，正在遭受父母的逼迫。

　　“我为什么要嫁给一个年近四十的鳏夫！”

　　“为了吕家，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”

　　“那刘季不事生产，整日游手好闲，且和寡妇有一子，要我嫁给他，你们这么做，等若将女儿推入火坑。”

　　“爹给你跪下了，就当爹求你了，只有嫁给刘季，咱吕家的仇人才不会继续刁难。”

　　“我嫁！”

　　看到吕雉被迫嫁给刘邦，梁有顺从质疑毒后，渐渐变成同情毒后。

　　一个二十岁左右的大家闺秀，嫁给达官显贵也就罢了，嫁给一个村里的地皮无赖？

　　那种心情，不难想象。

　　“年轻时候的吕雉，还有这种遭遇？”

　　紧跟着，他又见到吕雉嫁给刘季，选择向现实妥协，从富家小姐，变成日夜操劳的农妇。

　　她不但要承担农桑之事，孝敬父母，照顾二女，还要面对兄嫂的指责，就连别人的私生子刘肥，也毫无怨言的照顾着。

　　而刘邦只知到处闲逛，游手好闲，骗吃骗喝。

　　即便如此，吕雉也不曾有半点怨言。

　　“我本以为虞姬是最完美的女人了，这...这一代毒后，年轻时候竟然竟然....擦，那刘邦何德何能啊！”

　　梁有顺愤愤不平，怎么自己就遇到不到这种贤惠的女人？

　　NPC吕雉在画面里，俨然是通情达理的良妻，身后出现不同的背景，每一次画面掠过，都是她遭受的苦难。

　　“刘季在芒砀山落草为寇，缺衣少食，我跋山涉水给他送吃穿用度，因此受到牵连入了大狱，饱受折磨，险些被人奸污。”

　　“秦末起义时，我在沛县照顾父母儿女，楚汉之争刘季称汉王，意气风发，我在楚营为人质三年....”

　　“我好不容易在兄长的护送下，回到刘季身边时，却发现他身边有了新宠戚夫人，人老珠黄的我备受冷落。”

　　“我又得知刘邦在逃亡路上三次将儿女踹下马车，戚姬更是数次从中作梗，挑拨离间，那刘邦也屡屡要欲立刘如意为太子。”

　　陡然间，梁有顺发现人物卡立的吕雉变了形象，没有先前的通情达理与温柔贤惠，只有无尽的狠辣，杀人立威，巩固权势！

　　到后面吕雉临朝称制的内容，与NPC吕产所讲，大致相同。

　　最后，吕雉不再鲜活，刻印在人物卡当中，如泥雕木塑般，发出一道语音：

　　“如果不是生活所迫，谁又愿意从本性善良的大家闺秀，变成狠毒的皇后！”

　　.....

　　看完吕雉一生的履历，梁有顺咽着口水，游戏制作人把吕雉黑化做的绝了！

　　非常贤德的妻子，却遇到个从没有尽过任何责任的丈夫。

　　换谁看了不对毒后....吕雉生出同情。

　　要是没解锁人物卡，谁能想到被称为毒妇的吕雉，竟然有如此波折的前半生。

　　梁有顺回过味来：“NPC吕产说吕雉一生如履薄冰，不是毒妇，现在让我没有任何辩驳的理由了！”

　　吕雉坏吗，不坏，她黑化，他举双手赞同！

　　对得起刘邦，对得起大汉，而大汉呢？

　　那戚夫人就该死。

　　后宫宠妃也该死。

　　“毒....吕雉还是太心慈手软了，要是换了我，哪乞丐多，就把戚夫人扔到哪，让她变成泡芙！”

　　梁有顺深吸一口气，隐隐觉得自己和吕雉出奇相像！

　　“吕雉一步一步的追逐权利。”

　　“而我一步、一步、一步推翻大汉，我要做皇帝！”