第八章：我本命项羽

公告发出。

　　关注楚汉传奇的玩家第一时间收到消息。

　　酷乐界平台不少内部人员欢呼。

　　“来了，总算来了。”

　　“明天就是元旦，咱们玩个痛快”

　　“别做梦了，元旦也加班。”

　　张磊默默收起笑容，万恶的资本真该死啊。

　　梁有顺原本正在录制的视频，突然酷乐界传来的消息，让他为之失神。

　　哦豁，更新了！

　　大更新，增加了秦势力，还有机会跟着剧情遇到其他势力玩家！

　　他赶紧预更新，其他玩家也大差不差。

　　他们都迫切想要了解剧情的走向。

　　现在只等元旦，定要玩个痛快。

　　....

　　元旦当天。

　　梁有顺在楼下吃过煎饼果子，又来了碗浆子溜缝，马不停蹄回家钻进游戏舱点开楚汉传奇。

　　“正经人谁选汉啊，一群连盔甲都没有的人，早晚被我灭了。”

　　梁有顺面前一黑。

　　新关卡的剧情开始了。

　　吴中城池巍峨，鼓声震天，项梁与项羽各着亮银甲，好不威风，于城楼处校验三军。

　　江东子弟无不盔甲整齐，于城下等待号令。

　　“这...这未免也太震撼了吧。”梁有顺咽着口水，楚国这是正式掀起反秦大旗了。

　　项梁伸手，鼓声停止。

　　“东郡一战，项羽于万军之中取郡守首级，我虽然是他的叔父，但依然为他的英雄气概所折服，项羽一战成名，我项军有此豪杰，复楚有望。”

　　“诸位请三呼其名。”

　　“项羽、项羽、项羽。”

　　军阵声浪一波胜过一波。

　　“今日，项梁正式拜项羽为上将军！”

　　“项羽为一大事而来，所谓大事便是亡秦复楚，做真英雄，此战不过以一敌百，离真英雄还差得远，项羽愿与众将士携手，拼却一生，打百仗，拼千战，直至踏平江山。”

　　项羽仿若战神，剑指苍穹。

　　【图】

　　梁有顺看得失神。

　　如此英雄气概，真是爱死他了。

　　随着剧情的走向，他见到秦军营的画面。

　　“章邯将军，关中一带的陈军已经全部扫平了，但四处称王之事，仍像瘟疫一样扩散。

　　“这些势力里头，有几个他们自己还乱着呢，不足为虑，倒是那些不断在运动中壮大起来的势力，才值得警惕，比如项梁的楚军。”

　　“他靠着侄儿项羽和我们的叛徒英布，倒成了独树一帜的复楚代表，现在他们的兵马不下十万，还在不断扩大。”

　　“我军现在有三十万人马....”

　　梁有顺听到秦国两个将军的对话震惊不已。

　　被灭的陈军应该是游戏开始时介绍的陈胜。

　　项梁的军队尚才十万兵马，反观秦国章邯领兵三十万！

　　已经日暮西山的秦军竟然还有如此实力！

　　“我的天啊。”

　　梁有顺咽着发干的口舌，脑袋里想着几十万互砍的画面。

　　不久，剧情结束，出现一段战役之前的文字。

　　【项梁叔侄听从谋士范增之计，拥立放羊娃芈心为楚王，为争取民间支持，仍号称楚怀王，故楚贵族迅速前来归附，同月陈胜部下秦嘉于钟城拥立楚国王室后裔景驹为楚王】

　　【楚怀王势力大为愤怒，随即项梁派侄儿项羽领兵前去剿灭】

　　【战役：真假楚王】

　　【是否进入平台匹配】

　　【匹配等待中....】

　　【匹配成功】

　　房间里，算上梁有顺有六个玩家。

　　“哈哈哈，听说楚汉传奇今天更新关卡，我激动的半宿没睡。”

　　“兄弟们，我项羽天秀，一会秀得你们头皮发麻。”

　　“拉倒吧，我用项羽最高杀敌记录，三百七十一人，有通关战绩图可查。”

　　“....”

　　项羽那么猛，楚阵营的玩家，没有哪个会不喜欢项羽。

　　梁有顺听着房间里几个队友的麦，暗道要遭。

　　这么多人都想玩项羽怎么办？

　　其实他自己也想玩，等下只有拼手速了。

　　很快，进入选将页面。

　　【请选择英雄】

　　【英布、钟离眜、季布、龙且】

　　【本次战役项羽为主帅，不可选取】

　　【平台对战开通自行新建人物（都伯：管百人）】

　　选将页面，出现一个生面孔，这不是重点。

　　重点是项羽作为主帅，竟然无法选，痛失我爱！

　　“这样也好，省的大家都抢项羽了。”

　　梁有顺果断选了英布，试试这位秦军叛徒到底有多强。

　　其他五个队友选的是什么，他也没看。

　　就觉得画面有了变化，也变得颠簸起来。

　　他发现自己身穿厚重银甲，正骑着战马于军队向远方奔袭，小地图直指一个叫钟城的地方。

　　梁有顺赶紧打开游戏舱的录像功能：“兄弟们看到没，老梁这是跟着项羽去钟城打假楚王了，麻烦给老梁充个电，到时候老梁给你们多砍两个兵。”

　　说完，他回头瞅向后面的队友。

　　那钟离眜跟龙且俩人吊在后面，正在对喷相互问候家人。

　　他听了个大概，选钟离眜的玩家想玩龙且，但是被队友抢了。

　　“这关怕是要过不了。”

　　“玩到这的时候，老梁忍不住啰嗦一句，兄弟们匹配的队友可能有没素质的，最好开黑。”

　　梁有顺心情复杂，对游戏舱摄像头的位置说了一句。

　　“吁~”军队突然停止前进。

　　项羽在询问一个NPC小兵：“后续部队距离咱们有多远？”

　　“距离咱们还有二十余里，赶不上咱们的速度。”

　　“我们身边有多少兵马？”

　　“骑兵两千，步兵三百。”

　　项羽大喊：“传令，全军加速前进，慢了敌军就会有防备，钟离眜、龙且、英布、季布，这两千骑兵就交给你们指挥，丢弃重装，全速奔袭，我带领大部队随后支援你们，开战后第三天黎明我就会赶到。”

　　梁有顺瞬间收到任务。

　　【任务：率领本部骑兵，奔袭钟城】

　　“冲！”

　　“杀啊。”

　　钟离眜、龙且等人宛如打了鸡血一般，迅速领着骑兵向远方奔去，一时间尘土飞扬。

　　梁有顺见状不甘落后，身后却有一队骑兵杵在原地一动不动。

　　为首的都伯头顶着写着‘我要玩英雄’，作势就要抽出腰间宝剑，向自己的脖子抹去。

　　梁有顺急忙大喊：“兄弟，你在干嘛？”

　　“抢不到英雄我就送！”名字叫我要玩英雄的这个队友，态度强硬。

　　“卧槽！”

　　在梁有顺惊愕的目光中，这个自建人物的玩家没有出现自伤的情况。

　　见这兄弟还安然无恙，梁有顺赶紧开劝：“兄弟，我这录视频呢，通关要发B站的，你难道不想让网友看到你奋勇杀敌的英姿吗？”

　　‘我要玩英雄’的表情突然变得严肃，连名字也消失不见，变成NPC绿名都伯，看样子玩家直接退了。