第四十七章：此贼之恶，不弱诸吕

梁有顺深吸一口气，人物卡里的吕雉事迹，还是令他久久无法平静。

　　一个女人在古代想临朝称制，恐怕比登天还难。

　　而吕雉在临朝称制时期，也不简单，治国方面可圈可点。

　　“花两块钱就能看到一个女人从贤妻良母，蜕变成有政治能力的毒后。”

　　“这钱花得值！”

　　梁有顺感慨一声，觉得好像抓住了什么重点。

　　人物卡里的CG和流量并无区别！

　　“男的看不要紧，如果有小仙女看到，那乐子就大了。”

　　没吕雉的能力，有吕雉的梦。

　　到时候，一拳附带毒后的履历，估计没有哪个男同胞能扛得住！

　　梁有顺赶紧打开录像功能，面向镜头。

　　“兄弟们，老梁我啊发现吕雉的一生太不容易了，如履薄冰.....请看VCR，下面向我们走来的是大汉传奇太后。”

　　重新播放录制CG里吕雉的黑化过程，这些都是玩家们喜欢看的东西。

　　过后，梁有顺关闭录像，退出人物卡再度回到游戏。

　　他只觉自己如吕雉附体，充满狠辣与果决。

　　“等吕氏一族取了天下，我有权力之后，反手就把这群姓吕的都踹下去！”

　　随后，他开始与吕产、吕禄、吕通、吕种、吕平等NPC合谋作乱，篡取大汉。

　　在梁有顺怂恿期间，吕氏族人各个豪情万丈，堪比刘邦在世：“先生勿忧，我吕氏族人知晓该如何做。”

　　见NPC们有如此信心，梁有顺点头：“既如此，我便放心。”

　　他实在想不出天胡的局，能怎么输？

　　吕氏族人留京三位封王，握有小皇帝，身兼大将军，上将军，相国等要职。

　　可以说有恃无恐的篡取大汉都没问题。

　　然后，梁有顺没过多久，便发现这吕氏一族，成事不足、败事有余。

　　平日作威作福是把好手，真到了干大事的时候，总是束手束脚，瞻前顾后，犹豫不决。

　　“先生，救我吕氏！”

　　一群NPC匆匆忙忙向梁有顺请教。

　　梁有顺茫然询问后得知，吕氏族人做出一系列骚操作，导致已有崩盘的可能。

　　NPC吕禄的女儿被刘章忽悠，传信给刘姓封王。

　　NPC吕产又命老灌婴领兵二十万在荥阳屯兵，迎战刘姓封王。

　　“卧槽尼玛，狗哔游戏制作人给NPC开降智了吧？”

　　梁有顺的心态几近崩溃。

　　让老灌婴去迎战刘姓封王，就不怕人家联合起来，转头直奔长安而来么！

　　这是得有多弱智，才能想出的主意。

　　他深吸一口气，冷静下来，仔细思索。

　　优势依然在我！

　　“吕氏仍掌有大权，那陈平、周勃等老臣就如这块玉！”

　　梁有顺砸碎手中玉器，冷声道：“全杀了。”

　　NPC吕产沉声道：“此事万万不可，若杀功臣集团，势必会激起灌婴和刘姓封王的怒火。”

　　其他NPC纷纷点头认同。

　　梁有顺哑口无言。

　　就要篡取大汉了，搞得不杀陈平、周勃，刘姓封王就会放过你们一样。

　　他暗骂几声带不动的猪队友，继续思考其他对策。

　　陈平、周勃那老臣肯定会有所行动，为今之计，便是稳住南北二军，挟持小皇帝了。

　　手上有兵，心中不慌。

　　“明日依此计行，则大事可成！”

　　梁有顺的意思是他和NPC吕产带人直接进未央宫，而NPC吕禄则稳住北军不给功臣集团钻空子即可。

　　“明日万无一失！”

　　“先生大才！”

　　诸吕起身，执礼弯腰谢拜。

　　梁有顺起身再三谦让，心底则是得意忘形。

　　.....

　　不久。

　　他见到游戏里的天气系统启动，日升月落，就知道干大事的时候到了。

　　梁有顺开了录像，不忘对镜头介绍当下时局。

　　“兄弟们，老梁现在去未央宫劫持小皇帝了，这波就一个字，稳！”

　　关了摄像头，他和NPC吕产早早领着亲近吕氏的两千人马直奔未央宫。

　　未央宫是皇宫的三座宫殿之一。

　　当两千人马涌进皇宫，抵达未央宫附近时，梁有顺的嘴角都已经压不住了。

　　“咵咵咵~”

　　突然，远方传来整齐的跑步声。

　　有大批的禁军从两侧出现，他们皆膘肥体壮，身穿铁甲，腰别佩剑，手持长矛。

　　禁军装备精良，片刻间堵在未央宫前。

　　“任何人不得入内。”

　　双方形成对峙的局面，梁有顺和NPC吕产竟无法前进一步。

　　NPC吕产上前沟通无果，急得在原地徘徊打转。

　　梁有顺匆忙上前，将他拉到一侧。

　　NPC吕产慌乱询问：“先生这可如何是好，这可如何是好。”

　　梁有顺低声怂恿：“如今我等作乱在即，难不成还要瞻前顾后不成，直接杀进未央宫，劫持小皇帝。”

　　NPC吕产忙着摇头：“不可，虽然我军人数占优，但禁军装备精良，一旦兵败，恐遭杀身之祸。”

　　梁有顺心底暗骂猪队友，现在都走到这一步了，还特么怕杀身之祸？

　　“我去北军，招吕禄引兵前来！”

　　“如今也只能如此了，这是令牌，先生带好。”

　　随即，梁有顺奔出皇宫，翻身上马，直奔北军大营，一路风驰电掣，四周景物飞快倒退，伤NPC平民不下十数。

　　他按照游戏里的小地图，直奔拱卫长安城的北军大营。

　　“吁~”

　　骏马急停，梁有顺亮出令牌，翻身下马闯进北军大营。

　　他奔跑没多久，猛地停下脚步，在一处营帐后探出脑袋，却见年迈之人。

　　细细望去，便发现是老周勃举着调兵符节和将军印绶，站在帅台号令全军。

　　“周勃怎么接管北军了，卧槽尼玛，吕禄那个哔呢！”

　　梁有顺人躲在营帐后面，见到NPC老周勃站在帅台，朗声行令军伍。

　　“诸吕专权，意欲篡权夺位。”

　　“为吕氏者右袒。”

　　“为刘氏者左袒！”

　　校场上的北军将士，无不袒露左臂，表明铲除诸吕的立场。

　　梁有顺见此一幕，悄悄离开北军大营。

　　溜了、溜了。

　　“驾、驾、驾....”

　　梁有顺策马飞奔，比来时速度更快。

　　......

　　不多时，抵至皇宫，他见到NPC吕产还在殿门外来回徘徊。

　　NPC吕产焦急询问：“先生，吕禄和兵呢？”

　　吕禄呢？

　　我特么也想知道这个哔人在哪！

　　梁有顺赶紧开口：“北军被周勃控制了，现在应该正向这边来，速攻，速攻禁军。”

　　NPC吕产咬牙片刻，目睹后方，今日所带将士皆为吕家心腹。

　　“成败在此一举！”他抽出佩剑，带头杀向殿外禁军。

　　梁有顺高呼，为南军将士助威：“诸君，王侯将相宁有种乎，吕氏得权，尔等必封侯拜相，加官进爵！”

　　“杀！”

　　北军将士战意高涨，与皇宫禁军展开厮杀，刀光剑影下，血腥的气息立即弥漫在未央宫附近。

　　有人被长枪贯穿胸膛仍死死攥住敌将的铠甲，有人断臂挥刀，血沫从咬碎的牙关中喷涌。

　　战场格外激烈，双方杀红了眼，鲜血顺着青石砌成的台阶向下流淌。

　　双方厮杀，在加官进爵的诱惑下，北军将士竟硬生生从禁军当中杀出一条直抵未央宫的血路。

　　推翻大汉已近在咫尺！

　　“杀！”

　　突然，一队队袒露着左臂的甲士，如黑潮般从右侧杀出，攻击北军。

　　梁有顺急得大吼：“快进去劫持小皇帝！”

　　NPC吕产见状，果断丢下佩剑，扭头便逃，手底下的将士乱成一团，纷纷丢下兵器不再战斗。

　　造反一事，结局已定。

　　梁有顺站在原地怔怔出神。

　　吕禄投了，吕产跑了。

　　“朕的大顺风局，就这么被猪队友给浪没了？”

　　他都快被坑哭了。

　　梁有顺猛地回过神，袒露左臂，砍杀两个投降的北军将士，表明自己是坚定不移的刘氏拥护者。

　　NPC周勃从后方赶来，扫了他两眼，对身侧甲士说道：“此贼之恶，不弱诸吕！”