第四十八章：我造反专业户，谁强谁弱一看便知

梁有顺瞬间僵在原地，连手里的剑都悬于半空。

　　到了现在，他终于理解为什么在吕雉的葬礼上，NPC周勃一口一个记住了。

　　感情是荣登死亡名单!

　　“呵呵，吕产吕禄误我啊。”

　　梁有顺打开录像，长叹一声，不再装下去，将佩剑丢出。

　　“当诛此贼！”两个甲士快速上前。

　　梁有顺坐在地上，并未反抗，坦然接受死亡。

　　“嗤~”的一声。

　　生命值直接见底。

　　世界也变成了黑白二色。

　　他以死亡视角，看到自己尚有余温的身躯还算体面，如果把脖颈的血液擦净会更精致。

　　【你已死亡】

　　【是否延续当前时间线，重新投胎】

　　皇帝梦又碎了。

　　“唉...造反再次失败。”

　　“我不理解，天胡躺赢的局都特么能输？”

　　梁有顺对死亡已习以为常，包括造反失败也是，唯独恨透了吕产和吕禄这两个NPC。

　　当时他是何等意气风发，辅佐拥有滔天权势的吕家，篡取大汉唾手可得，结果吕氏竟出大坑哔！

　　梁有顺手脚并用爬出游戏舱，躺在床上良久，回味着在游戏里所发生的事情。

　　吕雉的一生，对他冲击最大。

　　“不过话说回来，这次录的内容很好。”

　　“有吕雉的蜕变，也有跌宕起伏的造反经历。”

　　梁有顺休息了一会儿，恢复过来现实与虚拟的主次，起身将游戏舱的视频调取到电脑，忙着剪辑润色加以解说。

　　许久过后，视频整理成两份，直接发布B站。

　　同时，他也不忘下次玩游戏，该去哪造反。

　　“招收流民不行，靠他人也不行....”

　　“要不我去怂恿个诸侯王造反？”

　　他记得吕雉死后，诸侯王纷纷出兵，看似是为了铲除诸吕，实则是想捞功劳，争当皇帝。

　　梁有顺作为造反专业户，这点能看得出来。

　　“在外的封王里，齐王刘襄、吴王刘濞、刘长的实力最大，别的封王实力稍弱，对....还特么有一个摆烂躺平的代王刘恒。”

　　“这躺平的家伙，直接排除。”

　　梁有顺不做考虑。

　　说起来刘恒的生母，还是[楚汉传奇]魏王豹的爱妃，后为刘邦所得，比吕雉还要更受刘邦的冷落。

　　连吕雉都可怜的母子，其实力能有多强？

　　“齐王刘襄倒是不错，弟弟刘章这波铲除诸吕功劳不小，这哥俩合起来，不特么无敌了么！”

　　陡然间，梁有顺意识到自己的正确造反之路。

　　造反得有属于自己的势力。

　　先跑去投齐王，等他当了皇帝，自己也能获得一定的权利，再后面造反的事情就好办的多了。

　　“就这么定了。”

　　他一拍大腿，有了主意。

　　谁当皇帝都不重要，重要是看梁爷怎么操作！

　　.....

　　次日。

　　梁有顺发布的视频引来不小的轰动。

　　他们见到老梁带着五百大军造反，被衙役无情镇压之后，并没有打击到他的造反热情，反而激情了一种决然的姿态。

　　转头投了拥有权势滔天的家族，经过一顿怂恿竟成了诸吕的心腹智囊，推翻大汉好像轻而易举。

　　但结果却是带着一群猪队友，到滑稽落幕....

　　一连串的内容，令许多玩家笑得合不拢嘴。

　　【我的天，老梁露左手臂的时候，堪称教科书级别的脑回路】

　　【哈哈哈，NPC周勃认出老梁的时候，能把我给笑死】

　　【只能说老梁根本带不动坑哔家族】

　　【嗤~求老梁当时的心情】

　　【老梁还信誓旦旦的说大汉完蛋了呢】

　　不少玩家就事论事。

　　老梁的视频，给他们打开一扇全新的大门，原来游戏还能这么玩？

　　有关吕雉的视频也逐渐传开，让不少玩家感到惊愕。

　　现在突然告诉他们，那个人人厌恶的毒妇其实很可怜？

　　看完老梁的第二个视频之后，尽是一片沉默。

　　吕雉黑化竟让他们陷入了自我思考：“如果我是吕雉，会怎么做？”

　　....

　　与此同时。

　　陈纪、梁有顺、王扬墨等人继续做着各自该做的事情。

　　陈纪忙着完善游戏，同时不忘添加汉景帝篇的解锁收费功能。

　　而梁有顺和王扬墨则忙着玩游戏。

　　两个人都是有头有脸的玩家，在各自的赛道比较专注。

　　王扬墨继续探索。

　　进入游戏，便着重向伏生讨教儒家一事。

　　几经讨教，对儒家有了更深的认知。

　　儒家思想主张仁爱、礼治、内圣外王等等，个人又注重君子礼、乐、射、御、书、数。

　　王扬墨和粉丝们猛然发现，学儒可以说是学如何成为一个完美的人！

　　“我等儒家子弟当要教化天下！”

　　王扬墨兴奋嚎叫，对儒家的好感无限拔高，使用游戏设备潜入伏生家，偷偷看书

　　可惜，书籍全篇无字。

　　“游戏制作人好特么毒啊，看这架势不解锁是看不了！”

　　“乐，我还以为老王潜入伏生家就能成为大儒呢，感情还有某些限制。”

　　众人倍感遗憾。

　　王扬墨只好带着一群粉丝，老老实实的在NPC伏生前面磨蹭。

　　似乎是存在感刷够，也像是NPC伏生感到厌烦。

　　这一日，NPC伏生跪坐于案几之后，沉声道：“观你好学，可愿在老朽讲学尚书之后，习论语？”

　　“谢先生。”

　　王扬墨大喜过望，总算来了。

　　对儒家的了解越深，他越对儒家的另外一部典籍论语向往，据悉还是孔老夫所著。

　　他学着NPC角色，做着师徒礼节，以免出了纰漏。

　　.......

　　天气系统的出现，令夜幕悄然降临。

　　NPC伏生有一女儿，名羲娥，约莫六十岁的妇人，抱些许承载着学识的竹简出现。

　　NPC羲娥以眼睛埋怨王扬墨，又转头：“爹，我叫人将你抬回去休息，这名弟子我代为教授便是。”

　　“无妨，老夫尚有余力。”

　　王扬墨跪坐于伏生一侧，细细聆听：“学生自当谨记。”

　　NPC伏生筛选竹卷，似要从头讲起。

　　王扬墨扒着脑袋，瞅了一眼竹卷，仍未见文字。

　　过了一会儿，NPC端起竹卷，念道：

　　“论语乃孔夫子及其弟子言行而编成的语录文集，成于战国前期，共20篇.....”

　　“学而时习之....”

　　他讲着讲着，王扬墨收到游戏提示。

　　“叮~”

　　仔细一看，是伏生的人物卡出现红点。

　　【已获得论语】

　　【是否点击查看】

　　【请充值....】

　　王扬墨已有习惯，未做犹豫果断充值，顺便瞄一眼直播间公屏。

　　“老王别解锁，是谁说的除了尚书，再解锁别的书，就是狗！”

　　“老王变老汪，整天汪汪汪。”

　　“.....”

　　公屏上的信息，王扬墨不以为意。

　　等会解锁了论语全篇，这帮哔哔谁看的都认真。

　　即便如此，王扬墨还是忍不住嘲讽：“你们不是儒家子弟，所以不懂对知识的渴求。”