第四十四章：朕的五百大军！

一番激昂人心的演讲下来。

　　“我等受主公恩惠得以活命，愿为主公赴汤蹈火。”

　　流民们听说主公更要带他们去干一番大事业，齐齐呐喊，无不激动。

　　甚至，有人私底下在跟同伴商量着，找机会先把那些官老爷的女人抢来做婆娘。

　　梁有顺见此情景，只觉大事可成，暗道自己没有白收留这群流民。

　　“诸君，今晚先打下豫章郡！”

　　“喏~”

　　一群流民换了口号。

　　梁有顺为了能趁着夜色一举将城池拿下，反复研究着地图和进攻路线。

　　“可以直接杀向的郡守府，控制了郡守就能打开城池里的军械库。”

　　突然，一个昔日项羽麾下的楚军部曲，慌慌张张跑进来。

　　梁有顺问道：“怎么了？”

　　他看向NPC，听说有流民为了赏钱，跑到官府告发，现在郡守带着郡兵和衙役往这赶来。

　　“喂不熟的白眼狼！“

　　心底暗骂一声，梁有顺打开摄像头，录起当下的情况：“兄弟们，看好了！老梁先夺豫章，再下江东。”

　　随后关了摄像头，抽出配剑，高呼：“事已至此，随我反了！”

　　梁有顺举着配剑，一马当先，流民们举着各自简陋的武器，紧跟其后。

　　恍惚的瞬间，他又感觉自己回到与项羽征战天下时的情景。

　　威加海内，八方臣服。

　　....

　　当天。

　　豫章郡牢房。

　　“啪~啪~啪~”

　　几个NPC衙役轮番挥舞马鞭。

　　梁有顺被绑在架子上，身体摆出‘十'字的形，仍凭马鞭打在身上，低着头，始终不吭声。

　　蓄谋两天造反的计划！

　　从看到流民队伍，被一群郡兵和衙役联手镇压，吓得惊慌失措，四下逃命的时候，他的皇帝梦就醒了。

　　好气呀！

　　“呦呵，嘴还挺硬，接着打！”

　　“啪啪啪~”

　　NPC衙役不留情面，使劲挥舞马鞭：“就凭你们还想造反，说~是不是有人指使？”

　　NPC郡守走进牢房，皱起眉头：“这贼首既然是个硬骨头，就给他个痛快吧，稍后给朝廷写信，就说豫章郡剿灭一股流民，嗯...剿灭一股小毛贼吧。”

　　“你们！”

　　梁有顺猛地抬头，瞪大双眼。

　　“噗！”

　　他见到自己控制的角色，听到小毛贼三个字，被气到嘴里喷出了血。

　　【你已死亡】

　　【是否延续当前时间线，重新投胎降生】

　　“我尼玛，好打击人！”

　　梁有顺被豫章郡的NPC给冒犯到了。

　　要是战报写反贼，他也觉得自己死得其所。

　　可是看那NPC郡守的架势，夸大的战报才写小毛贼！

　　“唉....”

　　无力回天，发完牢骚，梁有顺接受现实。

　　“看来玩家想造反，只能在剧情人物方面下手了。”

　　选择延续当前时间线重新投胎。

　　【名字：李向】

　　【身份：文士】

　　地点、长安。

　　梁有顺看完小地图，又扫一眼新身体，穿有深色长袍，腰间别着佩剑。

　　这个胎投的还行，能文能武。

　　梁有顺较为满意，打开录像功能准备向粉丝汇报战绩，张了张嘴，没有发出声音。

　　全然不知该说些什么。

　　之前他是玩家们造反的先驱、引路人，而现在.....说朕的五百大军刚出门口，就被一群衙役镇压了？

　　他犹豫一番，面对镜头含糊解释：

　　“兄弟们，老梁我呀~造反失败了，咱就当积累造反的经验，老梁我继续去探探还有没有造反的路子。”

　　关了摄像头，梁有顺在长安城溜达起来。

　　作为大汉的权利枢纽，此城有不少达官显贵，梁有顺就看有没有机会跟某某大官搭上线，一步步获得权利。

　　大概过了一会儿，他听NPC路人说洨侯府的侯爷吕产正在广收门客，又打听得知吕产乃是跟吕雉的内侄儿等等。

　　可以说吕氏一族的权利已经超过了刘姓封王，而吕产则是吕氏一族的话事人，属于在大汉横着走的存在！

　　梁有顺略微思考，果断选择去给吕产当‘马仔’。

　　“机会这不就来了么。”

　　“上次造反是我考虑不周，这次不一样，吕产权势滔天，一有机会我就怂恿他造反。”

　　只要怂恿成功，造反还不是轻轻松松？

　　长安城不小，梁有顺一路打听，找到洨侯府。

　　来当门客的人不少，洨侯府外面站满准备来当门客的NPC。

　　梁有顺丝毫不担心会遇到卷王，心想等见了吕产我就说他有皇帝的命，这天下应该姓吕。

　　不多时，有壮硕的汉子，颇具贵气，出了侯府，头顶悬着吕产二字。

　　NPC吕产将众人引进别院，逐个接待，大有考校筛选的众人的意思。

　　到了梁有顺时，他装模作样一番：“见过吕大人！”

　　NPC吕产跪坐在案几前，低声询问：“敢问先生，如何看待这天下当今局势。”

　　梁有顺开口便答：“这天下当姓吕！”

　　“放肆！这天下乃是刘氏的天下！”

　　NPC吕产闻言大怒，起身抽出佩剑，抵在梁有顺的脖颈处：“乱臣贼子休要胡言乱语！”

　　“刘氏已经守不住这天下了，如今太皇太后临朝称制，吕氏一族大权独揽，只待时机到来，大人有建功立业之心，大汉必将易主！”

　　梁有顺不怕死，继续怂恿。

　　大不了重新投胎降生，又是一条好汉，但万一要是怂恿成了呢。

　　“再说我便砍了你。”

　　“若大人不愿建功立业，砍我便是。”

　　梁有顺伸出脖子，做出一副你随便砍的态度。

　　不料，NPC吕产丢掉佩剑，态度与刚刚截然不同，语气柔和：“先生与我想的不谋而合，本侯得先生，如高祖得子房！”

　　梁有顺愣了，这吕产说的话，分明就是也想造反当皇帝！

　　所以怂恿的话，说到他心窝子了！

　　我老梁喜欢！

　　就说嘛，我老梁一次造反失败，但总有造反成功的时候！

　　梁有顺在心中嚎叫，再度开了录像：“兄弟们看到没，王侯将相的路子行不通，咱们可以换一种方式，等我带着吕产干翻大汉的好消息吧。”

　　那边NPC吕产激动之余，抓住梁有顺的手。

　　“实不相瞒，产早有取大汉之心，可苦无时机！”

　　“先生大才！不若做一幕僚，出谋划策，助本侯成为天子可好，他日我若为皇帝，先生当封侯拜相，拔宅飞升。”

　　听到对方的肺腑之言，梁有顺嘴角露出邪魅的笑。

　　跟NPC吕产一块造反，这次总错不了吧，大顺风局没道理还会输！

　　大汉你完蛋啦！