第十章：好精致的死法

“兄弟，你怎么成这样了？”

　　看到龙且变成‘马蜂窝’惨死的样子，梁有顺的嘴巴都变成了‘0’型。

　　好精致的死法！

　　随即，他眼前有雨点袭来，血条直接清零，任务失败。

　　“这狗屁任务，是人想出来的吗。”

　　吐槽一声。

　　梁有顺退出游戏，打开游戏舱。

　　游戏舱使用手册，不能长时间使用，避免造成心理影响。

　　他给自己接了杯水，站在阳台眺望远方，脑袋里还充斥着刚刚战斗时的畅快。

　　“真男人就该像楚汉传奇里的将军一样驰骋疆场！”

　　休息一阵过后，将录制的视频调取到电脑里进行整理剪辑配上文字，期间看到自己在战场英武的样子，难免又是一阵憧憬。

　　“不过话说回来，楚汉传奇的世界观做得真大，为争取民间支持，芈心仍称楚怀王，这说明楚国以前有过另外一位楚怀王。”

　　“还有秦势力的章邯，楚汉传奇还添加了势力之间的玩家有机会碰面的机制。”

　　梁有顺惊叹楚汉传奇的背景之余，不忘整理视频素材，视频发布到B站。

　　视频发布一天，他迫不及待进入B站，看看视频效果如何，顺便又瞅了一眼粉丝数量。

　　突破四位数了！

　　“以前做那么多期游戏视频，不见粉丝数量涨，才做了一期楚汉传奇，就给我涨了这么多！”

　　他兴奋难耐，立即看起视频下方的评论。

　　...

　　“龙且的死法，原谅我不厚道的笑了。”

　　“哈哈哈，那个自建角色的玩家，真实还原了抢不到英雄就送人头的事实。”

　　“老梁你死的好帅啊，以后走搞笑风吧，这个赛道适合你。”

　　“去钟城千里送人头我是服了，任务明明说是开战后第三天黎明就会有支援，你们倒好，直接莽到底了。”

　　“楚军真猛，都有盔甲了，反观我们汉势力一言难尽，刚有点起色打下瓮城，就被雍齿偷家了，还得跟着刘邦去投景驹。”

　　“我玩的秦连个英雄都没有，必须自建角色，马勒戈壁，开了平台匹配，一个用樊哙的玩家连瓮城都不打了，就追着我捅。”

　　“.....”

　　评论很多。

　　梁有顺见到几条有用讯息。

　　秦势力没有可选英雄，倒也符合秦朝末路的背景，主要是秦汉俩势力的信息量很大。

　　秦玩家守瓮城，汉玩家攻瓮城被偷家，无奈去投景驹，而楚则是打景驹！

　　“这....”

　　梁有顺睁大双眼，呼吸急促，三个势力的故事走向竟然息息相关。

　　他越想就越是觉得可怕，觉得楚汉传奇的世界观就像一个巨人，每个角色又如脉络，给这个游戏注入了灵魂，成为一个完整的历史！

　　他甚至可以预见，游戏制作人绝对可以继续延用这个世界观，展开其他游戏，例如楚汉传奇的前或者后！

　　了不起！了不起！

　　能构想出这么宏大的完整历史，绝对是个金牌游戏制作人开的小号！

　　“不行，我今天说什么也得灭了景驹，看看几个势力的走向会变成什么。”

　　梁有顺对楚汉传奇后续剧情充满对未知的渴望。

　　当即一溜烟钻进游戏舱，开启平台匹配，依然选择英布。

　　....

　　与此同时。

　　陈纪正看着楚汉传奇的后台数据。

　　更新过后，销量递增。

　　比起排行榜前一百名的游戏，仍是天壤之别，但胜在增长稳定。

　　他心满意足看了一会评论，早早回到家，现如今有了和父母的约定，对家似乎也不再排斥。

　　回家直接打开电脑看起直播，美女主播没有引起他太大的兴趣，一方面是美颜拉到底，另外一方面则是化妆，都太假。

　　他寻找着感兴趣的主播。

　　很快一个格外熟悉的画面映入眼帘。

　　一群农民正在攻打城池。

　　他毫不犹豫点击了进去，房间名叫做‘看王刘如何征战天下’。

　　主播是个三十出头的汉子，国字脸，非常大众。

　　“欢迎新进来的兄弟，老王现在玩的这款游戏叫做楚汉传奇，不感兴趣的也不要着急走，不妨多看两眼，剧情非常不错。”

　　老王目不转睛盯着屏幕，时不时做出对游戏的解释。

　　“楚汉传奇这个游戏呢，真正的势力可以分为三个，秦楚汉，秦是末路帝国，楚风头正盛，而汉.....目前还很憋屈，连套盔甲都没有。”

　　“老王三个势力都玩了，不可否认楚阵营很爽，汉势力更像屌丝的逆袭，老王始终认为早晚有一天汉阵营会强大起来，不信你们看周勃、夏侯婴、樊哙都是一等一的猛将。”

　　老王做着解释。

　　其实还有主要原因没说，自己特么三十出头了一事无成，天生就对以刘季为首的光棍阵营有归属感。

　　说着说着，老王开始专注起游戏。

　　他用的英雄是周勃，看起来憨厚，其实武力值一点不低。

　　一路过关斩将，轻松攻破瓮城，将秦将丁公以及两名秦势力的玩家堵在一间茅屋之中。

　　“跟着老大杀进去！”

　　老王等一众汉阵营玩家跟着刘邦进了茅屋。

　　茅屋中，一个黑袍将军正在熟读竹简，不卑不亢，后面两个玩家更是神色倨傲带有挑衅的意味，好似在说有本事现在就砍了老子，大不了十几分钟后，又是一条好汉。

　　只见刘邦双手抱胸对丁公质问：“就是因为你的拼死抵抗，搭进去多少性命。”

　　后者态度强硬，不求饶：“不要废话了，本将军只认杀，从不认输。”

　　刘邦收起配剑：“算你有种，好，我放了你。”

　　丁公起身作揖：“好一个说放就放，沛公下次沙场对阵，定要与你生死相搏，保重！”

　　刘邦真的放了丁公和两名秦阵营玩家。

　　坐在电脑屏幕前的老王直接傻眼，这种迷之操作，令他一度困惑之前辛辛苦苦打瓮城是为了什么？

　　死了那么多NPC兄弟，浪费那么多电费，丁公也表明了以后会继续为敌，结果你刘邦就没想过斩草除根的道理，还是这么轻描淡写的把人家放走了。

　　这完全就是街头混混的心态，脑袋一热，想什么就是什么。

　　老王赶紧做出自己都不信服的解释：

　　“兄弟们，刘邦放走了丁公，这么做是想笼络人心，咱们汉阵营主打的就是一个大义，靠的就是兄弟之间的义气，这个义是其他阵营所没有的！而且现在咱们的地盘也在变大，迟早会吊打秦楚阵营。”

　　直播间里，粉丝们压下心头的活络，很是认同这句话，剧情他们都看过，刘邦靠的就是义，地盘也在变大。

　　“老王说的对啊，刘邦起事靠的不就是这帮兄弟吗。”

　　“总觉得哪里怪怪的，但是又无法反驳。”

　　“......”

　　继续跟着剧情走。

　　刘邦正在茅屋里和一众兄弟调侃各人战绩，兄弟之间好不畅快，商量着今后该打哪时，萧何匆匆从沛县赶来。

　　萧何气喘吁吁，满头大汗：“主公，主公，雍齿在沛县反了，他勾结周市，投降了魏王。”

　　萧何继续补充：“沛县是咱们的福地，不能丢啊。”

　　“？？？”

　　直播间众人满头雾水。

　　老王猛地反应过来，雍齿背刺，家被偷了。

　　老子明明才说完汉阵营靠的是兄弟，地盘也大了，正在崛起的啊。

　　我淦！