第六十四章：臣要辞官

在王扬墨的宣传下，他直播间里的学识派有了要试试的冲动。

　　主要想体验那个氛围感。

　　花五十块钱，就可以在副本里听老子讲道！

　　而王扬墨本人也在搞明白道德经之后，把自己的角色扔在游戏里挂机，带着一帮粉丝们讨论起道家思想。

　　“天道我们理解为规则，所以天道无亲，常与善人，这句话说的是天道不偏向任何人，只是保佑遵循天道的人。”

　　“有没有可能是天道帮助善人？”

　　“老子也说过天地不仁以万物为刍狗，不应该出现这种劝善的心灵鸡汤。”

　　“.....”

　　一些才到直播间的粉丝，听得莫名所以。

　　这些话不像是儒家的，询问才得知现在讲的是道家思想。

　　难道老王也学老梁，要秀一手背刺玩家的骚操作？

　　......

　　[大汉帝国]的推广，王扬墨始终占据很大功劳。

　　在他的传播下，道德经席卷网络。

　　【天之道，损有余而补不足，人之道，则不然损不足以奉有余，孰能有余，以奉天下，唯有道者】

　　【祸兮福之所倚，福兮祸之所伏】

　　【道常无为，而无不为】

　　网络时不时能刷出一些有关道德经的内容，再配上BGM在短视频平台快速走红，想不被人关注都不可能。

　　人们对道德经的内容叹为观止，原来文字也能充满格调，这么有魅力。

　　仿佛一本道德经写尽了对万事万物的概述。

　　就是这么充满哲学的言论，跟我说是游戏里的内容？

　　一些文学大佬，陆续沉默，他们也看不懂，但大受震撼。

　　【图】

　　“这又是哪位文学家？”

　　“道德经也是游戏里的内容？”

　　“百年难遇的文学天才，本职是做游戏的？”

　　“道德经只是为了让游戏更有历史感？”

　　“游戏误人，游戏误人！”

　　“.....”

　　道德经的问世，不亚于掀起一场文学风暴，卷动无数人脆弱的神经。

　　陈纪深有体会，游戏销量大涨，且在很短的时间内，陆续收到数家出版社的电话，请求发行论语和道德经。

　　能挣钱的事，为什么不同意。

　　陈纪只是加个小要求，署名必须是河洛。

　　河洛泛指炎黄源头，刚好也与工作室的名称对应。

　　“我就说嘛，炎黄历史肯定没错。”

　　陈纪心情不错，休息一阵，继续埋头苦干。

　　游戏内容太多，他很少有时间休息，因为汉武帝篇章，是最能折腾的时代之一。

　　不将这些内容全部改为游戏，根本不知道这张‘网’究竟有多难织。

　　......

　　同时，梁有顺也感受到[大汉帝国]的持续发力。

　　他愕然发现王扬墨只是找到了一本道德经，风头就把自己给盖过去了！

　　“我努力那么久，荣获大汉破奴侯的称号，还不如人家随便在游戏里扒拉出来一本破书？”

　　“等着，看我打出大汉天威！”

　　梁有顺气不过，明明自己那么努力，到头来还不如老王扒拉出的道德经吸量大。

　　他把游戏更新内容下载好，看时间刚好。

　　他手脚并用钻进游戏舱，开启直播，回到他的荣耀世界。

　　【需要充值十元解锁新篇章】

　　“要....要钱了？”

　　梁有顺知道游戏带来的收入如果不高，游戏制作人肯定会增加游戏收费功能。

　　还有一种则是给玩家试玩，再收费。

　　[大汉帝国]就属于后者。

　　只是没想到这一天会来的这么快。

　　“还偏偏在人们上头的时候，发新篇章收费。”

　　“游戏制作人真黑！”

　　孝文皇帝才驾崩，大汉正是动荡之际，要是不玩肯定心痒难挠。

　　他犹豫间，想到自己好像还有几张平台折扣券没用，却忽然见到直播间里来了粉丝。

　　立即换了一副嘴脸。

　　“大汉帝国新篇章才收费十块钱，不多，权当给游戏制作人买瓶水喝。”

　　表现的很豁达，充值进入游戏不做犹豫。

　　梁有顺重回游戏，还是紧接上次退出游戏的时间节点，正位于孝文皇帝的长眠之地，霸陵附近。

　　他忍不住向那边望去。

　　“唉...”

　　梁有顺收回目光，返回长安城，在小有规模的家宅里，刚躺在床上，游戏里的天气启动立即出现。

　　次日朝会。

　　NPC刘启继位并未搞太大的动静，仅是调NPC晁错为内史，继续秉持孝文皇帝的国策。

　　“这不对啊，刘启不拿我跟NPC邓通开刀?”

　　梁有顺倍感好奇。

　　在游戏里，大约过了一年左右的时间，他逐渐发现端倪。

　　NPC晁错的越权越来越大，时常和刘启商量着削藩。

　　同时又对朝堂老臣‘重拳’出击，NPC袁盎被罢官，NPC申屠嘉被气死，大批官员被削。

　　梁有顺深有所感，和直播间里的粉丝们打趣：“得，下一个就是我了。”

　　他知道自己会受到重点‘照顾’，是孝文皇帝的心腹，又不是现任皇帝的心腹，此外，还有NPC邓通那个家伙招来的无妄之灾。

　　于情于理都会被搞。

　　....

　　果不其然，在朝会中。

　　官员开始调动，丞相的空缺由梁有顺替补，NPC晁错胜任御史大夫。

　　让他上阵砍小兵还行，做丞相处理国家的事？

　　梁有顺心生不妙，想起之前NPC周勃也是做了丞相，然后被孝文皇帝一顿打压。

　　眼下这个局势，非常明显。

　　他没想到会这么快。

　　梁有顺直面NPC刘启：“臣一介武官，恐胜任不了。”

　　NPC晁错生得孔武有力，如行伍壮士，第一个跳出来：

　　“此言差矣，先皇在世时，张大人便为国家柱石，如何当不得丞相之职。”

　　梁有顺心里偷笑，故意给设套，想搞我？

　　“陛下，臣已年迈，愿辞官....”

　　朝堂瞬间冷清。

　　NPC晁错瞪大双眼，在刘启和梁有顺之间徘徊不定，大概也没料到会发展成这样。

　　NPC刘启沉默半晌，许久过后：“既然破奴侯已年迈....”

　　直播间里的粉丝们瞬间茫然，好端端的辞官干什么。

　　“老梁你在做什么？”

　　“你怎么辞官了？”

　　“实在不行，到北疆做个太守打匈奴也行啊。”

　　“....”

　　面对众人的询问。

　　梁有顺也说出自己的想法。

　　现在不撤出朝堂，等着被剧情杀么？

　　此外，刘启跟晁错这俩NPC现在削完了群臣，下一步就是削藩，肯定会削出事。

　　“兄弟们，别忘了吴王刘濞。”梁有顺未把话说明。