第四十一章：了不得东西，名曰上古之书

梁有顺爬出游戏舱，把视频剪辑好发到B站。

　　内容从他投胎降生乞丐开始，一直到天胡开局，散尽家财，招收流民，为反攻大汉做准备。

　　不少B站的粉丝看完直呼老梁内行，这都能找到造反的法子。

　　【牛哔，老梁这波满分】

　　【打进长安，活捉吕雉那个妖后，再显西楚荣光】

　　【我观吕雉也是风韵犹存】

　　【剧情模式能有五百多流民组成的队伍，也是很牛哔了】

　　视频被不少玩家看到，纷纷效仿，各显神通。

　　就连陈纪也得知始作俑者，老梁的事迹。

　　给视频点了个赞，扭头继续做着下次更新的内容，汉景帝篇。

　　“带着这五百人造反....传出去就是给他自己脸上贴金，用一股小毛贼来形容更恰当！”

　　陈纪在[大汉帝国]这个游戏里，植入AI模块，真当NPC角色是摆设？

　　兴许就被当地郡守当山贼给剿了。

　　老梁想造大汉的反，除非能搞一手雷公助我！

　　........

　　与此同时。

　　老王直播间的王扬墨也看了老梁的视频。

　　不过却没有那种搞事情的心态，和直播间里的粉丝们介绍完自己新购置的游戏设备，匆匆上线。

　　【身份：儒生】

　　【名字：王念】

　　开局一个儒生。

　　“淦，果然和评论区的吐槽一声，投胎是门技术活！”

　　他时至现在，勉强了解儒生是儒家弟子的称谓之一，但完全不懂儒家是何意。

　　在楚汉传奇里他见到儒生屈指可数，没啥存在感，几乎都是打酱油的，更没有过多介绍。

　　紧跟着，场景变化，他环顾四周，居住环境还算不错。

　　砖瓦堂屋摆着些许古朴木制家具，院子东一片菜地，院子西有石凳三四个。

　　“不愧是专业的游戏设备，这玩起来就是爽，就是身份太垃圾。”

　　游戏手套，令他能在游戏里可以做出各种动作。

　　随后他了解游戏的大致背景，吕雉在长安临朝称制，自己所在的位置位于齐地，泺邑。

　　“距离临淄不是很远....”

　　属于韩信打下来的地方。

　　王扬墨扭头对直播间里的粉丝们开口：“造大汉的反，没意思，咱们去探索，给我指条路先去干什么。”

　　直播间的粉丝们立时来了兴趣。

　　“肯定挖历史啊，韩信不是齐王吗，当地肯定有关于韩信的消息。”

　　“我看评论区，可以学围棋，据说很深奥的样子，咱们也去学，看看围棋究竟是个啥。”

　　“去长安跟剧情！”

　　“.....”

　　直播间里争吵不停，许久没有统一目标。

　　王扬墨见此直接出了门，先到街上去看看。

　　街道和楚汉传奇游戏里的街道，没有太大显著变化。

　　“王兄你怎么还如此清闲，伏老先生讲学就要开始，凡儒家弟子皆可听教，快走快走，莫要误了时辰。”

　　突然，一个相貌平平的年轻文人从后面出现，拉住他便往前方跑。

　　“嗯？讲学？”

　　王扬墨疑惑间，看到对方信息，脑袋上顶着张原两个字。

　　心中惊叹一声NPC好强的逻辑。

　　甩开对方的手。

　　王扬墨停下脚步，对游戏里所讲之学，毫无兴趣，无非是一些枯燥乏味的内容。

　　他更感兴趣的是涉及韩信等人的事迹，乃至大秦更具体的故事，甚至是剧情事件都可以。

　　有这功夫还不如重开呢！

　　NPC张原解释：“伏老先生所讲之学乃是出自上古之书~尚书！”

　　【是否开启隐藏内容，上古之书】

　　“嘶~”

　　王扬墨瞪大双眼，倒吸一口气。

　　隐藏内容？

　　上古之书单单这个名字就感觉好牛哔的样子。

　　眼下，别的玩家都还在研究怎么挖有关大秦信息。

　　而他这个隐藏内容，大概率会涉及到上古炎黄时期的内容！

　　他看向直播间的公屏。

　　“还等什么，老王快去啊。”

　　“河洛工作室的炎黄游戏影响越来越大了，你现在搞了一手独家信息，要是运营的好，就是泼天流量！”

　　“抓住这个机会，兄弟们都看看上古之书究竟是什么。”

　　“.....”

　　王扬墨果断开启隐藏剧情。

　　按下游戏手套的对话按钮，控制角色对NPC张原催促：“快走，快走！”

　　NPC张原随即在前面引路奔跑，穿过两条街，抵达一座学宫。

　　学宫露天院内，百余名儒生各坐于蒲团之上，安安静静，摆出虚心求教的样子。

　　不一会儿，有一近百岁老者被两个书童抬到学宫高台。

　　老者骨瘦如柴，披着褶皱糙皮，脑袋上方悬着伏生两个字。

　　“伏生是谁，在楚汉传奇里有这个人吗？”王扬墨和直播间里的粉丝们满头雾水。

　　“叮~”

　　NPC书童敲响不知名的青铜乐器。

　　“叮~”

　　似有清神醒脑之用，学宫儒生无不为之精神一振。

　　却见NPC伏生，人老气足，郎朗道：“学而时习之....”

　　台下的众人们：“不亦说乎...”

　　“有朋自远方来....”

　　王扬墨两眼抓瞎，这都是什么跟什么，对暗号么？

　　直播间公屏有粉丝打字：

　　“主播快张嘴装装样子，别让伏生看出来，这跟咱们上课喊老师好一个意思。”

　　王扬墨随即照做，张嘴装样子。

　　身侧一个尖嘴猴腮的NPC察觉出来，站起指责：“先生，这人不会论语，非我儒家子弟，应是滥竽充数。”

　　另外一边的NPC张原停顿一会，像是还在处理逻辑。

　　过后，NPC张原忙着解释：“先生，王念乃我好友，是儒家子弟，应是刚刚走神。”

　　NPC伏生跪坐在台上，摆手而言：“不必，孔孟之道，人若向学便是我儒家子弟。”

　　王扬墨长松口气，对儒家有了大致的了解，用现实的话讲，应该是一群师者。

　　很快，NPC伏生正式讲起内容，因开学讲教，人有前后，难免会简单重复一遍上古之书的概要。

　　“尚书誉为上古之书，为五经之一，由孔老夫子编成，内有上古事迹，内有.....今日讲尚书周篇~牧誓.....”

　　NPC伏生在台上讲得声色并茂，兴奋处时还会引出几个典故。

　　王扬墨在台下听得如痴如醉，受益匪浅，了解炎黄史的冰山一角。

　　“兄弟们，按照伏老先生讲的，我是不是可以为理解朝代的顺序是，夏商周秦汉。”

　　“这历史背景会不会太庞大了些？”

　　王扬墨打心底生出对游戏制作人的敬仰。

　　这才是游戏制作人该有的素质，为了做游戏，肝出一部历史！

　　他扭头看向直播间的粉丝。

　　似乎在[大汉帝国]里，探索出了不得的东西。