第十六章：狗贼欺人太甚

“杀，别放跑了项羽。”

　　“杀项羽者有赏。”

　　秦军NPC小兵源源不断，悍不畏死。

　　梁有顺的长矛和佩剑淌血，杀了一批又一批又能怎么样，他个人的勇武即便再强，也无法战胜望不到尽头的秦军。

　　眼下已回天乏术，除非重开。

　　“这场战役毫无逻辑！”

　　梁有顺给气笑了，诸侯军形如摆设，剩下五万人对四十万人纯属扯淡，别说自由模式，估计剧情模式，楚军也会一败再败。

　　“吱~”

　　巨鹿城门轰然打开。

　　城内赵军接应而来。

　　梁有顺用配剑砍死近身的敌军小兵，大喊：“快进城。”

　　楚军沿着城门，陆续退守巨鹿城，后方秦军NPC小兵也紧跟其后。

　　当秦军尾随出现在巨鹿城池内部的时候，梁有顺就知道全完了，他杀到筋疲力尽，身边楚军和赵军的影子逐渐被秦军取代。

　　“对面太阴了，根本不敢堂堂正正的跟咱们打。”龙且断了一条胳膊，哪怕到了现在也不认为是战术出了问题，而是对面玩家太不当人。

　　哪有战斗一开始就猛攻巨鹿城的，还有没有一点礼义廉耻？

　　一面秦军的大纛缓缓推进，出现在不远，战车上站着五个秦玩家，尽是嘲讽表情。

　　章邯玩家耀武扬威，扭着粗糙的广场舞：“那不是楚玩家吗，怎么被打成这样了？”

　　梁有顺只觉一股热流直冲天灵盖：“你们直接攻巨鹿城算什么用兵，有本事重开再打一次！”

　　“实力不行，就别BB了，再重开一百次你们也不行，垃圾！菜就多练！”

　　章邯玩家抽出配剑。

　　敌军一拥而上。

　　梁有顺用长矛挑翻五名敌军，脊背凉意袭来，转身挥舞配剑，几个NPC小兵也带走了他的气力值、生命值。

　　梁有顺再也提不起手中配剑，双眼缓缓闭合，以尸体的视角观看整个世界都只剩下了黑白二色，无数秦兵持着刀剑，警惕四周，更有几个秦玩家在他的尸体上蹦迪。

　　【战斗结束】

　　【任务失败】

　　“啊啊！”

　　“兄弟们重开报仇！”

　　梁有顺憋屈到暴怒，在匹配房间叫嚣再战。

　　可是看到队友以各种理由不玩了，喘着粗气，心脏疼。

　　他浑身发颤，钻出游戏舱，准备喝口水润润嗓子，脑袋里再度出现秦玩家在他的尸体上扭来扭去的样子。

　　手中水杯用力砸下，胸口阵阵起伏：“啊~狗贼欺人太甚，啊啊啊！！！”

　　过了许久。

　　梁有顺的家里万籁俱寂，他翻身下床，刚刚奖励完自己，怒气全消，将纸团扔进垃圾篓。

　　“玛德，巨鹿之战太扯犊子了。”

　　“诸侯军不动，单靠五万楚军根本不可能打赢四十万秦军，游戏制作人真是为了削弱楚军，连脑子都不要了。”

　　“我倒要看看巨鹿之战楚军是怎么打的，等我熟悉巨鹿之战的剧情再回去报仇！”

　　他重新钻进游戏舱，进入巨鹿之战的关卡。

　　【是否匹配】

　　【否】

　　梁有顺留了个心眼，为了避免再有幺蛾子出现，没有再找玩家，单纯就是自己玩，看看巨鹿之战这种扯犊子的战役究竟怎么打！

　　“但愿游戏制作人能给我一个合理的解释，不然我老梁喷死他。”

　　【选取角色英布】

　　梁有顺眼前出现剧情画面。

　　定陶城中，一个楚军小兵拦住项梁的马匹。

　　“将军，在下韩信，对章邯现在的部署有怀疑，把大军安插在平原之上，我认为他这是虚张声势，最终目的的是想分两路人马包围定陶。”

　　“好好当你的兵吧，别胡思乱想，给他十个赏钱。”

　　剧情故事非常短。

　　梁有顺愣了。

　　那个懦夫韩信已经来我们楚军了，而且还恬不知耻的跑去教项梁怎打仗？

　　“真能把人笑死，他韩信一个懦夫怎么敢教项梁打仗的！”

　　梁有顺暗暗警惕韩信这个人物，此人太过危险，目前已经有了拖楚军后腿的迹象。

　　他降临在楚军大营，满头雾水：“剧情这就没有了？定陶城呢？”

　　视线向四周，正处营帐中，环境相当压抑，各位将军分列两侧，项羽坐在的帅位，眼眶湿红。

　　龙且突然发话：“我等要立即出兵，攻击陈留，用章邯的人头来祭奠项梁公的在天之灵！”

　　项羽咬牙切齿，面露凶相：“命全军，今夜开拔，去陈留！”

　　“这是项梁战死了？”梁有顺僵在原地。

　　完蛋，游戏制作人果然在削弱楚军。

　　可是项梁再不济，也不该战死才对，除非最后听信了韩信的话？

　　韩信，你真该死啊，竟害我楚军损失一位主帅！

　　范增出现，及时拦住了被愤怒冲昏头脑的暴龙，为此还和项羽大吵一架。

　　最后双方冷静，才化干戈为玉帛，为此项羽还拜范增为亚父，商量如何报仇。

　　梁有顺见一时半会没有仗可打，直接出了营帐，四处巡视寻找剧情发展的主要人物。

　　他在营寨外，忽然听到有人吵吵闹闹。

　　好奇走上前，熟悉的脸映入眼帘，那人皮肤白皙，五官端正，一身粗布麻衣，难掩非凡气质。

　　卧槽，是韩信！

　　梁有顺瞪大双眼，纳闷项梁都在定陶战死了，韩信这家伙怎么还活着！

　　该死，这家伙祸祸完了项梁，又来祸祸项羽了！

　　韩信领着一群汉子大声质问守营校官：“我们这些弟兄拼了命的过来，四处寻找你们，一路风餐露宿，终于找到你们了，我们怎么可能是逃兵呢。”

　　他快速上前，操控着英布大喊：“没错，他们就是他逃兵，先宰了他！”

　　校官沉默像是陷入剧情的逻辑中，过了一会儿，立即抽出佩剑向前砍去。

　　韩信身手不凡，右腿踢出，专攻下盘，楚军校官向前栽倒，他顺势勒在怀里，以匕首要挟：“别动，谁动我杀了他。”

　　梁有顺瞪大双眼，尽是不可思议。

　　这还是那个懦夫韩信？

　　“你们都在干什么？”

　　又是一声呵斥响起，钟离眜来了，了解始末得知是个误会后，觉得韩信是个很有意思的人，决定将他带走。

　　梁有顺只能站在原地干瞪眼，他发现剧情也开始了。

　　没多久，他得到消息，章邯在消灭项梁的军队后，向北进攻，围赵王歇于巨鹿城。

　　楚怀王采用西北并进之策，命刘邦西进直奔关中，命项羽北上援赵。

　　总算开始了，倒要看看项羽这仗是怎么打！

　　梁有顺暗暗攥紧拳头，不忘打开录像功能，对镜头说道：“兄弟们，玩过巨鹿之战的自由模式都知道，五万对四十万就是送死之战，现在老梁在剧情模式就要跟随项羽送死去了！”