第十三章：天花板战力不应该是虞姬么

老梁说分析的有理有条，如果不是深知炎黄历史的走向，陈纪也不免会信以为真。

　　毕竟作为人类战力天花板，的确属于强度T0，至于韩信更不必多说，没当上大将军时，可以被人理解成懦弱和不切实际。

　　而老梁的视频下方，许多粉丝普遍觉得有道理。

　　【依我看，韩信这样的人才更适合去刘邦那儿，毕竟那边多是一群混子，韩信去了也算专业对口了】

　　【我大楚何至于如此，惨遭游戏制作人的削弱，韩信这样的大才，我们受不起】

　　【哈哈哈，不是我跟你们吹，就韩信这样的领十万兵，都不如我选英布领着一千骑兵来的痛快】

　　【楚阵营有了韩信这样的懦夫，我们汉阵营岂不是要雄起了】

　　【要是有自由模式就好了，这样我就能排兵布阵】

　　陈纪把视频的评论尽收眼底，嘴角不自觉露出弧度。

　　讲个笑话。

　　楚阵营的玩家笑兵仙是懦夫，各种嫌弃。

　　尤其看到楚阵营的玩家大放厥词的样子，他都不知道这些玩家以后被韩信打得哭爹喊娘的时候，会不会想起今天的豪迈。

　　“不过话说回来，那个玩家说自由模式的事，倒是得仔细推敲推敲。”

　　游戏更新是个趁热打铁的事不能含糊，受资金限制，自由模式是陈纪没有想到的。

　　要是在关卡推出两种模式，似乎也能增加游戏的可玩性。

　　剧情模式和自由模式。

　　前者走剧情，熟悉楚汉传奇的故事，后者类似战棋推演，例如汉阵营玩家，可以做主帅，输赢不会导致剧情模式的走向。

　　“嗯....”

　　沉吟半晌，觉得可行，就是关卡得减少节约资金，只保留重要的战役给玩家们自己去摸索推演，例如让玩家率领三万楚军，去攻打五十六万汉军等等。

　　“就这么做了，在相应的剧情关卡加入自由模式。”

　　敲定一切，陈纪开始拟定后续剧情故事。

　　按照剧情推进.....

　　[项梁与章邯决战期间，驻扎在定陶城，韩信登场敬献战场形势，项梁不听最后战死，秦军士气正旺，章邯领军攻赵，又有领着长城军团驰援而来的王离（秦）合兵一处，将赵王歇困于巨鹿城]

　　[天下诸侯军队纷纷前来支援，其中便包括项羽的军队，最终爆发赫赫有名的巨鹿之战]

　　[巨鹿之战即将开始时，楚怀王芈心又为打击秦国军队的士气，安排刘邦西进并立下先进关中者为王的约定]

　　“也就是这巨鹿之战，大秦彻底算是亡了。”

　　陈纪拟好剧情内容，思索起搭建自由模式需要哪些指令和各项基础。

　　在此期间，楚汉传奇的依旧平稳的增长着玩家的数量，不少玩家都为里面的故事剧情所沉迷。

　　起初，不少玩家还只是觉得这就是个粗糙的烂制作，楚汉传奇这名字一听就是烂大街的游戏名，

　　结果经网友推荐，观看评论，好奇试玩，意外发现这是个宝藏游戏，里面的剧情令人回味悠长，让人血脉喷张好似穿越到那个兵荒马乱的年代。

　　项羽的霸气，范增的阴险，刘邦的狡猾等等都非常鲜明。

　　最值得玩家津津乐道的还是项羽。

　　“越玩越是觉得项羽的模版就是按照我做的。”

　　“估计能让项羽趴下的也只有虞姬了。”

　　“楚汉传奇里最强战力应该是虞姬，能承受的住项羽冲锋，还不算最强战力？”

　　“.......”

　　过了一段时间，当不少玩家抱怨游戏为什么还不更新关卡的时候，陈纪才将做游戏前需要做的内容匆匆整理完毕。

　　“游戏制作人的销量达到万元就能提前申请提现，我看看现在够标准了吗。”

　　陈纪打开电脑，进入酷乐界游戏平台。

　　扫了一眼游戏排行榜和销量。

　　第一百五十一名：楚汉传奇（单机）销量：3.1万，评分8.2。

　　销量是累计，按照上期销量1.4万，现在差不多有1.7万元的收入。

　　这是多半个月的收入，先别管游戏投了多少。

　　“按照这个节奏，等我做完下次游戏更新，应该就能完成日赚一天的约定了，到时候游戏也差不多能干进前一百名。”

　　大好未来光景即将实现，多日以来的疲倦横扫一空，陈纪当即在酷乐界平台申请提现。

　　钱是当天中午打到银行卡的，人是下午冲到量子计算服务中心的。

　　他在量子计算服务中心，输入大量构建指令，并一一整改完善。

　　剧情模式不算太难，基本和搭积木没区别，底层基础早就完善，难的就是自由模式。

　　涉及大量逻辑基础，数值基础等等，绝非一朝一夕可以完成。

　　“要是有钱说什么也得搞个AI模块过来。”

　　陈纪比不过游戏大厂，人家有雄厚资金支持，可以通过量子计算构建游戏AI模块让NPC有独立的思维模式。

　　他只能争分夺秒，一点点磨游戏逻辑，进度每涨一些都会生出满足感。

　　如此，新春在即，这天陈纪依旧在打磨巨鹿之战的自由模式。

　　【已完成所有构建指令，是否需要进行补充】

　　“完成了？”

　　陈纪目光呆滞，大脑空荡荡，不断重复着补充更改，只有他自己知晓更新自由模式有多艰难，不亚于手搓核反应堆。

　　当屏幕上出现一行提示时，陈纪愣了约莫五秒，瞳孔猛地恢复清明。

　　“我先自己测试测试！”

　　他离开量子服务中心，自己回工作室试测两遍，确认没有BUG，直接在楚汉传奇的游戏页发布新消息。

　　【游戏更新】

　　【在剧情模式的基础上，增加新玩法，自由模式】

　　【自由模式（胜败不会影响剧情发展）：成为三军统帅，指挥作战，运筹帷幄，决胜千里之外，原匹配规则不变】

　　【更新巨鹿之战：秦、楚阵营（含诸侯联军）】

　　【攻城略地：汉】

　　消息发布没多久，梁有顺、王扬墨等楚汉铁杆粉还兴致欠缺的玩着副游，忽然收到酷乐界平台的关注消息。

　　【您关注的游戏楚汉传奇刚刚进行了更新，请查看】

　　点击提示框，进入楚汉传奇的游戏页，看到新内容，登时来了精神。

　　他们对剧情角色已经非常熟悉了，这自由模式的出现，完全能轻松代入到每个角色之中！

　　“自由模式成为三军统帅！好！我等兴兵伐秦不就是为了等这一天吗！”

　　“等等，更新公告有问题，为什么我们汉阵营玩家没有自由模式？”

　　“我总算能给秦阵营报仇了。”

　　纷纷摩拳擦掌，纷纷准备在游戏里大干一场，让对面的楚军（秦军）看看，什么才叫真正的战术大师！

　　我要把对面打的哭爹喊娘！

　　不少玩家心底生出邪恶的种子。