第十九章：我大秦竟然亡了

杀二十万降卒的劲太大！

　　梁有顺的脑子里充斥着一声声凄厉的惨叫，果断放弃任务，火速退出游戏，颤颤巍巍钻出游戏舱。

　　“这是碳基生物能想出来的东西？”

　　按照正常逻辑根本古代战争根本不可能会杀这么降卒！

　　“靠，制作人为了削弱我们大楚阵营已经无所不用其极了吗。”

　　他可以预见，项羽此举，肯定会招来秦人的仇恨和抵抗，这对于以后称霸天下来说肯定举步维艰。

　　梁有顺打开窗户，大口喘息着新鲜空气，幸好刚刚的所作所为只是游戏。

　　过了许久，他紧绷的神经稍有缓和，登录酷乐界平台，进入楚汉传奇的游戏界面诉说自己糟糕的游戏经历。

　　不少玩家都基本和他相同，对所发生的剧情有较高当的争论。

　　一时间，就连陈纪也给惊动了。

　　“什么情况啊这是？”

　　原本陈纪看到游戏玩家达到十万多，连销量有了二十几万，就连冬日创想的游戏排行榜也空降到前一百名还比较兴奋。

　　一切都在往好的方向发展。

　　现在不就完成一天挣一千的约定了么。

　　活动初选前一百名也是稳了。

　　楚汉传奇小火。

　　结果正在他沾沾自喜的时候，发现游戏页面的评论蹭蹭上涨。

　　“让我看看都是些什么。”

　　点击后台评论。

　　【我们汉阵营的攻城略地就这么直接偷家成功了!】

　　【我大秦竟然亡了，秦二世被一个阉人杀了】

　　【你们是不知道楚军那个大火啊，烧了我们整整二十万人】

　　【卧槽，巨鹿之战真牛哔，你们知道吗，我们五万人吊打四十万秦军主力】

　　【坑杀二十万人，太不讲逻辑了，项羽就一点脑子都不动吗】

　　【开了隐藏剧情，我现在人都麻了】

　　陈纪以泛读的方式，大致将评论扫了一遍。

　　发现许多玩家对现阶段游戏剧情的发展，争论很大，有种超出了他们所能理解的范畴，但偏偏又觉得合情合理。

　　陈纪不以为意，在B站浪费时间一会，猛然想起什么，搜索起老朋友的名字，有没有发新一期的视频。

　　“老梁也没发视频？”

　　他不知道这个时候的老梁在楚汉传奇页面发完评论就后悔了，明明任务都快做完了，因为一时冲动退了游戏。

　　不止游戏制作人该死，我也真该死！

　　他苦哈哈的重新打一遍巨鹿之战，正在鉴赏通关CG。

　　CG里楚军弥漫坑杀二十万降卒的阴云。

　　韩信坐在钟离眜的营帐借酒消愁，表示自己不想干了。

　　钟离眜郑重开口：“更换护卫可没那么随意。”

　　“随意？哼，你们一夜之间杀了二十万人，这太随意了，因为一个癫狂的军令，杀了二十万人，手无寸铁的俘虏，他是要问鼎天下的人啊，哈哈哈....我在这里做什么....”

　　看到这的时候，梁有顺神色一喜。

　　原本以为坑杀二十万人会使楚军遭来灭顶之灾，却没想到事情迎来转机。

　　“能把韩信这位瘟神送走了也好。”

　　“最好是去刘邦那。”

　　梁有顺想想都觉得兴奋，楚军因坑杀降卒而少了个祸害，也未尝不是一件好事。

　　他又看到楚军一路西进，直奔关中，吓得刘邦军队惊慌失措撤出咸阳城，驻军霸上，而项羽的军队则驻扎在戏下。

　　不久，项羽听从范增的计策，在鸿门设宴邀刘邦到此，准备宴会上除掉他。

　　“好！”

　　“刘邦只要敢来赴宴，我看他以后还怎么蹦跶。”

　　梁有顺猛拍大腿，兴奋嚎叫。

　　作为楚阵营的铁杆粉，他可是厌恶刘邦许久，除掉了刘邦，以后楚汉传奇就是大楚传奇，那些秦汉阵营的玩家还怎么嚣张。

　　他再想看下去，却发现CG结束。

　　“这就完了？”

　　“该死的游戏制作人，总是这么让人不上不下的。”

　　意犹未尽收回目光。

　　梁有顺的心情意外舒畅，坑杀二十万降卒的心理负担，竟因为项羽在鸿门设宴准备除掉刘邦这件事上而灰飞烟散。

　　他甚至可以想到刘邦被五马分尸的画面！

　　“这种做法是卑鄙无耻，可是刘邦更无耻，就是不知道汉玩家见到他们自己的老大在宴会上被杀，会是什么表情，嘿嘿嘿....”

　　老梁在相当猥琐的笑声中做起正事，将录制的视频提取剪辑，同时想着游戏制作人下次更新会是什么时候。

　　.....

　　与此同时。

　　王扬墨正在直播间奋战，并拉着楚汉之间的仇恨来吸引粉丝流量。

　　“兄弟们，楚军一战灭了秦军主力四十万里面的水分肯定大。”

　　“楚军还坑杀了二十万降卒，这是游戏制作人准备亡楚了，而且听说他们阵营还有个韩信，楚阵营迟早完蛋。”

　　“你们听我老王的选汉阵营绝对没错，至少咱们没杀过降卒，就连雍齿和丁公都放了，这就是人格魅力！”

　　“咱们迟早会压着他们，先让楚阵营的玩家高兴几天，只要咱们进了咸阳就是关中王，到时候就算真正的一方诸侯，以后不至于再被楚玩家嘲笑是流民了。”

　　王扬墨一边说，一边对着电脑操控卢绾，充当跑腿的角色，一路劝降。

　　许久过后，刘邦带人杀进咸阳，接受子婴的请降，这可让一众憋屈的汉阵营玩家扬眉吐气了一把，各个意气风发，恨不得让老王拉几个楚阵营玩家进来嘲讽一番。

　　楚阵营的老大再强又怎么样，不过是个将军而已，而汉阵营的老大已经是关中王了。

　　孰强孰弱，高下立判。

　　但高兴没一会儿，直播间里的一众汉玩家都麻了，项羽打完巨鹿之战，气势汹汹直奔关中而来，纸醉金迷的刘邦立即吩咐众人赶紧撤走，将繁华的咸阳城让给对方。

　　“淦，项羽人还没来，老大就带着咱们跑了？”

　　“讲个笑话，咱们汉阵营雄起了，可项羽还没到，老大刘邦就带着我们跑路，请问之前攻城略地的意义是什么？”

　　“呜呜，白兴奋了两秒钟。”

　　不久，王扬墨打通关卡，在CG故事里看到后续事情。

　　CG里刘邦摆出一副弱势姿态驻扎在咸阳城外，项羽则设宴发来邀请。

　　“这会项羽都不知道有多恨刘邦，怎么可能会宴请老大刘邦？“

　　“项羽在鸿门设宴？”

　　汉阵营玩家都看出来了，绝对有阴谋！