第四十二章：政书之祖，史书之源

“老王别在那BB了，耽误我等儒家弟子学习。”

　　“我们是来听伏老生讲学的，不是来看你的。”

　　“快把镜头看向伏生。”

　　王扬墨的自我感慨，引来粉丝们的不满。

　　尚书记载上古之事！

　　这对了解游戏里的炎黄史，至关重要。

　　不多时，NPC伏生讲学结束，学宫人去楼空。

　　王扬墨等人都有些傻眼，刚刚伏生讲得牧誓，似乎是周武王伐纣的内容，他们听得云里雾里，不解其意。

　　“老王你就瞎搞节奏吧，这回好了，伏生讲学都结束了。”

　　粉丝们在公屏抱怨。

　　但很快，游戏来了提示。

　　仔细一看，竟是一张人物卡。

　　内画有伏生跪坐于案几执笔一图。

　　【伏生】

　　【典籍记载着炎黄血脉的故里，忘不掉，抹不去】

　　【是否查看履历CG】

　　还有意外之喜。

　　“看不看。”王扬墨询问直播间众人。

　　“看！”

　　一片附和声。

　　【请充值2元解锁】

　　“我淦！”

　　王扬墨懵了，两元解锁是什么鬼，难道隐藏剧情都这样

　　两块钱不多，问题在于这只是一个CG，万一这大汉帝国遍地CG呢，估摸着玩家得去卖腰子了。

　　犹豫片刻，他略有不舍终是开通CG。

　　随即一副竹简展开，出现有关伏生的画面。

　　....

　　【伏生曾为秦博士，秦皇政焚书坑儒，天下书籍大多被毁，只余国藏尚书一部，家藏一部】

　　【项羽入咸阳，又起大火，国藏书化为灰烬，尚书中仅存家中一部】

　　画面转变。

　　那是咸阳城的大火染红天际，一辆载满竹简的马车，及壮年时的伏生全家向东往齐地。

　　中途这一家人遭遇兵匪，伏生之子为护书，以命相搏，死于乱兵。

　　那一年又天降大雪，无数灾民要烧伏生的书简，伏生之妻誓死力拒，哭嚎向民众，也是不久，伏生之妻躺在他怀中病亡。

　　“说来不是我舍命护书，是我全家舍命护书！”

　　“因我颠沛流离二十载，书简多已朽毁，如今篇目仅存二十八篇，我一生护书，不曾想却因我残缺大半。”

　　一幅幅画面出现。

　　伏生壮年时的遭遇，及苍老声音传至众人脑海。

　　王扬墨和粉丝们恍惚间，CG里出现年迈的伏生，他拄着老拐，步步前行：

　　“尚书记载着上古时期的炎黄一族，我岂能不舍命护书！”

　　“我一生读书，传书，而今将书还于天下，书有了你们的传承，我放心了。”

　　苍老的声音像是说给玩家们听。

　　伏生回首，那一眼噙满泪水像是注视到玩家，饱含欣慰与释怀。

　　直播间里的粉丝们无不为之共鸣。

　　王扬墨也在为伏生那传神的一眼，陷入动容。

　　足足过了许久，才逐渐缓过神，想起伏生和楚汉传奇对上号，也算一个小小的惊喜。

　　对项羽入咸阳他非常熟悉，那场大火就是楚阵营玩家干的。

　　所以伏生对炎黄历史的重要性不言而喻，要是没有他，炎黄一脉的上古历史极有可能就此断掉传承！

　　王扬墨和粉丝们，普遍在回忆着伏生的事迹。

　　为了一车书简，妻儿相继惨死，真的值吗？

　　“儒家子弟为后人传承，不惜舍命，我真是爱死儒家了。”

　　“不可能，绝对不可能，这也就是游戏，现实不会有人这么傻。”

　　“就是，游戏制作人做历史，一点都不考虑逻辑，书再重要，也没生命重要。”

　　“叫伏老先生一点都不为过。”

　　“莫非只有我觉得合理吗，别用咱们的眼光看炎黄历史，别看炎黄历史是游戏，但是有一种无法言明的魅力。”

　　“楼上说的对，认为不合理的人，那是因为他们达不到伏生的境界。”

　　“典籍记载炎黄一脉的故里，这就相当于民族最后的文化传承在手上，你敢丢吗，你敢扔吗！”

　　“.....”

　　直播间里的粉丝们对伏生的看法各不相同。

　　小部份粉丝认为伏生舍命保书的精神值得传颂，但现实不应该存在这种人。

　　更多的粉丝结合游戏制作人勾勒出的炎黄历史，觉得伏生的事迹很合理。

　　那是一种为了血脉传承，可以漠视自身生死的精神。

　　“都别吵了，伏老先生舍命护书就是为了传承，既然传到咱们手上就不该质疑。”

　　王扬墨动容舍命护书的事迹，及时制止公屏上的争吵。

　　而且，心底敬仰伏生，对神秘的儒家有了些许好感。

　　他再回首，却发现老人已不再是伏生，化作一卷绵延不绝的竹简出现在人物栏当中。

　　【已获得尚书】

　　【是否点击查看】

　　“兄弟们，只有看了尚书，才算是一名真正的儒家子弟。”

　　“让咱们看看里面的内容。”

　　王扬墨对粉丝们说了一句。

　　不做任何犹豫，点击查看。

　　【请充值2元解锁尚书全篇，内含解释】

　　6！

　　游戏制作人果然没有一个好东西，就会一门心思的想着怎么掏空你的钱包。

　　就像现在，明明获得了尚书，想看还特么要再花一分钱！

　　“这也就是尚书记载的东西吸引我，要是获得其他书籍，我老王充一分钱就是狗！”

　　王扬墨咬牙购买。

　　【你已经解锁尚书】

　　【尚书：政书之祖，史书之源，民为邦本，本固邦宁】

　　十六个大字，道尽内容。

　　【虞篇】【夏篇】【商篇】【周篇】

　　“这不比那个老梁造反有意思。”

　　王扬墨点击尧典。

　　【尧帝为黄帝五世孙，令羲氏与和氏，遵循天数推算日月星辰运行规律，制出历法.....拟出二十八星宿，一年为三百六十六天，确定春夏秋冬四季来成岁】

　　【禹帝为黄帝五世孙，（不同分支）与炎帝十四世孙-伯夷共治大水.....】

　　王扬墨带着一众粉丝找到[大汉帝国]的正确玩法，研究起尚书。

　　“兄弟们，找到源头了！”

　　王扬墨拍着大腿，兴奋嚎叫。

　　一直以来，他们就对炎黄一族非常陌生，找不到半点关联，如今从上尚书的文字信息中，找到炎黄一族的源头。

　　炎黄一族，为炎帝、黄帝之后！

　　这个信息抛出去，绝对属于炸裂内容，王扬墨觉得能轻松吊打老梁造反那件事！

　　“尚书当真是一部宝典！”

　　众人继续看下去，越看越心惊。

　　尧帝和禹帝是部落时期古人推选出的首领，能通过肉眼研究出一年为三百六十天，确定四季？

　　部落时期的没有太空飞船，是怎么研究星辰的，靠左脚踩右脚？

　　王扬墨神色夸张，眉飞色舞。

　　“哦~我懂了，炎黄史的古人应该属于神话时代，两眼能比天文望远镜！”

　　“还有大禹治水...靠双脚走出九州！”

　　总感觉内容太过玄幻了，令人叹为观止。

　　不过，这也让王扬墨和众多粉丝认识到一件事，炎黄一族的先驱有大智慧，大毅力，大勇敢！

　　上行下效，先人奠定规范，留有传承，再看那伏老先生舍命护书的事迹，似乎也能理解了。