第四十九章：以我专业的眼光来看，稳！

论语作为儒家的经典之一。

　　里面断然有不输尚书的精彩内容。

　　本着这样的想法，王扬墨看向屏幕。

　　【你已解锁论语】

　　【论语：学习态度、学习方法以及个人修养等方面的经典论述，蕴含精深哲理的名言警句，为儒家基础】

　　一段不长的文字，将论语内容所概括，大体主要涉及思想。

　　绵延不绝的竹卷被打开，里面载有二十篇，包括学而、为政、八佾等等，尽是些名言警句和注解。

　　“熟读论语，才算真正的儒家子弟！”

　　王扬墨打心底兴奋，这是源于对儒家的憧憬与好感。

　　点击[学而]从第一篇看起。

　　【子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知，而不愠，不亦君子乎】

　　内容非常好理解，但他不错的心情也瞬间烟消云散。

　　“论语就这？”

　　“我看了，又好像没看。”

　　之前给的预期值太高了，现在翻开论语的开篇，只是一些平平无奇的常理。

　　王扬墨睁大双眼仔细核对，无论怎么看，也没看出有令人惊艳的地方。

　　扭头幽怨看向摄像头：“是我太高估论语了，内容和鸡肋没什么名区别。”

　　直播间的粉丝们习以为常，毕竟这只是个游戏而已。

　　“游戏制作人不可能给你扯出一堆大道理。”

　　“钱白花了吧。”

　　“真当一个做游戏制作人能给你写出什么惊天大论出来？”

　　“尚书是记事，论语是思想，两者根本不是一个档次。”

　　粉丝们没有太过遗憾。

　　毕竟这是游戏里面的东西，指望能有什么令人惊艳的思想。

　　王扬墨似乎不愿放弃，又说道：“我再瞅两眼其他篇章。”

　　他点击其他篇章。

　　【朝闻道，夕死可矣】

　　嘶....

　　一片倒吸空气的声音。

　　人们意识到之前是自己唐突了，不应该只看了开篇内容，就把论语各种贬低。

　　王扬墨也从神色轻佻的表情逐渐呆滞，心脏产生的跳动格外强烈。

　　“咚咚咚~”

　　他睁大双眼，明明只是再寻常不过的七个字，但所组成的信息，竟仿佛形成了一座巍峨大山！

　　那种震撼，令人心神皆颤。

　　王扬墨咽着口水，能理解大致意思。

　　朝闻道，夕可死矣，便是早上明白真理，晚上死也可以。

　　“嘿，这句子绝了。”

　　游戏制作人用简短的文字，概括向学的最高境界！

　　王扬墨想起当初上学那会，老师就曾布置过作业，要求以向学造句。

　　他写的是我要认真学习，不辜负父母的厚望。

　　如果当时就把朝闻道，夕可死矣，这七个大字甩老师脸上，估计校长来了，都毫无招架之力！

　　这就是儒家的魅力！

　　此刻，直播间里不少粉丝回过神，也如王扬墨这边，普遍认为语录非常牛哔。

　　他们跟随王扬墨的视角，通篇全览论语概要以及解释。

　　【己所不欲，勿施于人】

　　【吾日叁省吾身】

　　【是可忍，孰不可忍】

　　览全篇论语，给众人打开全新的学识大门。

　　名言警句和成语层出不穷！

　　明明是些很简单的道理，但经过论语这么一包装，变得不仅浅显易懂，且文字充满魅力变得高雅。

　　“奈何在下没文化，只能来句卧槽走天下。”

　　“这就是论语嘛，我擦，好....好牛哔！”

　　“游戏制作人是个有大学问的人。”

　　“教育家，绝哔是教育家。”

　　“我看着是在耍直播，实际是在学习！”

　　许多粉丝的脑袋有些发懵。

　　论语是应该出现在游戏里的东西嘛。

　　还是说现在游戏行业变得更卷了，制作人必须拥有自我造句的能力才行？

　　王扬墨也是相当愤慨：“游戏制作人这么有才华，我是真酸呐！”

　　....

　　当天。

　　王扬墨又玩了会儿[大汉帝国]，当热情有所减少时，他直接下了游戏，跟粉丝们掰扯起儒学。

　　“人没有十全十美之人，而儒学是让我们成为九全九美的人。”

　　“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁！”

　　“岂不闻朝闻道，夕可死矣。”

　　众人说儒，不逊伏生讲学。

　　王扬墨估计自己和直播间里的粉丝应该都差不多，属于半吊子的儒家子弟。

　　从公屏上的文字信息便能看出。

　　随着他带着粉丝们不靠谱的四处传播。

　　仅用两天时间，在网络已有不小的热度，那些名言警句备受网友推崇，非常适用现实生活。

　　人们一番询问出处，竟然是款游戏，名叫[大汉帝国]里的内容？

　　网友懵，一些教育人士也在懵。

　　“不是，论语是出自游戏？”

　　“只是为了让游戏的剧情更具有历史感？”

　　“河洛工作室？”

　　“真正的天才，哪怕是在游戏界这个茅坑也能发光。”

　　[大汉帝国]像是座金山银矿，充满了学问。

　　当然，指望人们全去玩游戏，显然不大可能。

　　但这并不妨碍关注[大汉帝国]，关注是否还有人在里面探索出其他带有学问的内容。

　　就连陈纪也稍有意外，没想到论语也被老王挖出来了。

　　这家伙似乎从获得尚书之后，就对游戏里的书籍特别感兴趣。

　　“老王不会是想集百家之长，最后来个直播悟道吧？”

　　脑袋里生出的画面，令陈纪复些许精神与活力，想得也更多了一些。

　　“估摸老梁那家伙，现在还在密谋着他那造反大业。”

　　......

　　和陈纪猜测的相差无几，梁有顺的确正在密谋着造反。

　　不仅如此，他也见了王扬墨因为论语，从而吸了一波大粉的画面，打赏咵咵刷屏。

　　一个字：酸。

　　“是可忍、孰不可忍！”

　　这是老梁在老王直播间里偷学的词汇。

　　自己辛辛苦苦录制、剪辑、解说整理出的视频，还没有人家一场直播下来赚的多。

　　“以我现在的人气，要是搞起直播.....”

　　“要不我.....等下次梁爷在游戏舱安个直播插件，转型做干主播。”

　　梁有顺思索一番，造反专业户的事迹，一直在‘大汉’玩家的的圈子里广为流传。

　　要是也搞直播，丝毫不比那老王差！

　　他对以后的事业有了新的方向之后，不忘正事。

　　查看自己投胎降生的新身份。

　　【李闯】

　　【身份：游侠】

　　“这个身份可以！李闯，在大汉闯出个属于我....属于朕的天下！”

　　看到自己控制的角色，一身习武打扮，他再生豪气。

　　只是一两次造反失败而已，不可怕，只要找对路子，邪恶的大汉终将会被正义的玩家所推翻。

　　“我看看出生地在哪。”

　　小地图，显示在蜀地。

　　“按照时间来算，诸吕之乱刚刚平息，以我专业造反的眼光来看，大汉正值动荡时期。”

　　“只要我怂恿成功，齐王刘襄起兵一路打进未央宫，稳。”

　　梁有顺拟定完该做的事，才走两步，随即在官路停下，双眼冒着绿光来回张望。

　　不多时....

　　“驾、驾、驾....”

　　他把佩剑重新别在腰上，赶着一辆马车往北而行。

　　马车一骑绝尘，速度快极了。

　　天气系统，频繁轮回启动。

　　他星夜兼程，不知赶了多少里路，望见远方有一巍峨城池的轮廓横在视线尽头。

　　游戏地图显示到了长安。

　　“驾、驾、驾....”

　　驱赶马车上前，抵达长安城脚下，却见百官出成相迎，仪仗颇大，禁军阵列两侧，官员当中为首的还是老冤家NPC周勃，抱着木盒。

　　梁有顺知道这些人肯定不是迎自己的。

　　他再上前，被NPC小吏拦下，不许靠近。

　　梁有顺塞给对方一些，之前顺手抢来的铜钱，低声询问：

　　“大人，长安为何如此阵仗？”

　　NPC小吏“百官在迎新皇！”

　　“新皇？”他继续塞钱。

　　“据说铲除吕氏一门之后，朝中大臣罢黜少帝，推举贤良的刘姓封王为新皇。”

　　NPC小吏将铜钱收好，左右观望，小声告知。

　　梁有顺略微思索，察觉出百官的用意。

　　估摸是怕少帝成年算后账，所以赶紧换个跟吕氏没关系的封王。

　　他试探性问道：“新皇可是齐王刘襄？”

　　小吏摇头。

　　“淮南王刘长？”

　　“那是....”

　　“是代王刘恒！”

　　“？？？”

　　梁有顺顷刻间如泥雕木塑般僵在原地，表情尽是不可思议。