第十二章：叫韩信的懦夫是我楚军的人？

王扬墨花了两元解锁通过CG，意外看到老大刘邦竟然投了项羽？

　　只为借兵打雍齿？

　　五千楚军开拔到沛县，活捉了逃跑的雍齿，又被刘邦给放了，这是什么迷之操作！

　　“我究竟还在坚持什么？”

　　王扬墨更憋屈了，现在究竟算楚阵营还是汉阵营？

　　后续CG剧情里，更是几乎可以用老刘受难记来形容也不为过。

　　“你叫刘季？旅途劳累辛苦了，营帐不够，安排他们住马厩。”

　　“那项羽太不把我们当人了，咱们又不是牲口。”

　　“借你兵可以，但我有个条件，打完仗之后，你归在我麾下。”

　　“刘季这老小子，竟然真把襄城给攻下来了，我本来还想如何帮他收尸呢。”

　　“我看刘季拼死攻下襄城，是想拥兵自立，必须把他除了，免得后患无穷。”

　　“.....”

　　刘季归属于项羽麾下，双方貌合神离。

　　青年狂傲，根本没把这伙草寇当人看，范增这只老狐狸更是无时无刻不想除之后快，哪怕项梁对其也没有多少好感。

　　王扬墨越看越窝囊，汉阵营处处受气，被项羽当炮灰，从芒砀山带出来的兄弟死伤过半。

　　“选汉阵营大概率会把人变成抖M，这垃圾CG！垃圾一样的世界观！分明就是在贬刘尊项。”

　　他发现刘邦阵营根本没法和项羽阵营比，各方面人才都是，好不容易来的大才张良又被迫离开。

　　情到深处，王扬墨仰天长叹，恨刘邦等人的前路迷茫，也恨游戏制作人没安好心。

　　凭什么项羽就那么优秀，为什么人到中年的刘邦就非要处处碰壁？

　　直到刘邦和萧何马厩里说了这样的一番话，令他瞬间犹如打了鸡血。

　　【我怎么可能会甘心在这做人下人呢】

　　【燕雀安知鸿鹄之志】

　　“好，好一个燕雀安知鸿鹄之志！”

　　王扬墨浑身颤抖，只要刘邦心比天高，定然会离开这个令人憋屈的楚军大营，到时自己也跟着风光。

　　很快，他见到刘邦不得不委曲求全，将在襄城俘虏的五千余人交到项羽手里。

　　然而项羽竟然准备全部坑杀，刘邦不得不出声求情。

　　“秦兵固然可恨，穿上铠甲是我们的敌人，脱了铠甲可就是老百姓，这可是五千条命啊。”

　　“我早有规定，凡听见楚军擂鼓而不投降者，破城之日一律全杀，若是不杀，天下会认为我项羽言而无信。”

　　五千秦兵，五千条人命，项羽毫无心慈手软，全部坑杀殆尽。

　　见到如此一幕，王扬墨的直播间里彻底炸了，原本想转投楚军的粉丝，义愤填膺，表示坚决不会投楚。

　　“楚军竟然杀降！”

　　“淦，我与楚军势不两立！”

　　“刘邦这边虽然日子过的苦了些，可是人家刘邦为了这五千俘虏是真努力和项羽求情了。”

　　“项羽当真霸道。”

　　不少粉丝纷谴责这种杀降的行为，有违天道伦理，不道德，无法接受杀降的行为。

　　杀降和杀敌，他们尚能分清！

　　....

　　与此同时。

　　梁有顺也在看楚阵营的通关CG。

　　CG里也介绍了英布、范增等人，进行大篇幅介绍事迹，还出现了一个叫韩信的懦夫青年。

　　这个懦夫做杂差没有人用，生来就不善务农，更不会做生意赚钱，还经常跑到族兄家去吃闲饭。

　　甚至还在大庭广众之下，在喜欢的女人面前，被一个屠夫刁难，从裤裆钻了过去，手里的配剑形同儿戏。

　　“这个韩信出现在CG里，不会以后是我们楚军的人吧。”

　　梁有顺无法理解。

　　这韩信还算个男人，未免也太怂了！

　　看的出来，韩信既然出现在CG里，肯定会出现在楚军，事迹不会少，这样的人到了楚军.....

　　不怕对手强，就怕队友菜。

　　要是韩信真到了楚军，以这种怂蛋的性格领军作战，岂不是白给章邯送分么！

　　“这种钻人裤裆的怂蛋废物，可千万别留在我们楚军，最好能送到刘邦那去祸害汉阵营，刚好跟军师范增的想法相同。”

　　梁有顺吐槽不断，对韩信大为鄙夷，简直拉低了他们楚阵营整体猛男的阵容。

　　他继续看下去，当项羽下令杀俘虏的时候，他暗道要遭。

　　完犊子。

　　前有懦夫韩信的登场肯定会拉楚军的后腿，又有项羽杀降失去人心。

　　这是游戏制作人准备要亡我大楚啊！

　　仰头，只差流下两行清泪。

　　“不行，我得先把视频素材做好，顺便分析一下大势走向。”

　　....

　　本次楚汉传奇的更新CG透露的剧情非常多，已大致将秦末的背景轮廓还原。

　　秦楚汉三个势力的玩家重新站队。

　　有人不想再跟着刘邦过着寄人篱下的日子，重新选择了楚阵营，也有人看不惯项羽的霸道，尤其在杀降这件事上，弃楚投汉。

　　大概过了两天，陈纪也发现这一现象，汉玩家的评论出奇变多。

　　他甚至在游戏评论区看到有秦汉阵营的玩家们在唱衰楚军。

　　“楚军现在哪有衰弱的迹象。”

　　陈纪不懂，这些玩家究竟是从哪看出来楚军要完蛋的迹象，即便衰弱那也是陈平用‘金银通鬼神’之后的事。

　　究竟是谁在带节奏。

　　他一番寻找，评论区出现B站老梁的字样。

　　“又是说游戏那个老梁？他是看出什么了？”

　　登录B站，搜索老梁说游戏，找到最新一期视频。

　　视频里，老梁播对游戏攻略说的头头是道，教粉丝如何通关，顺便嘲讽一番汉阵营的穷酸。

　　到了视频最后的CG内容，老梁分析起今后楚汉传奇的未来大势。

　　“兄弟们，以老梁对游戏的见解，可能游戏制作人也觉得楚军太强，没有秦汉的生存空间，所以开始变相削弱，对剧情做了调整。”

　　“从CG里我们看到这个叫韩信的懦夫出场，而且时间不短，说明以后会在楚军担任要职，实不相瞒，每次看韩信在喜欢的姑娘面前，从屠夫的胯下钻过去，老梁就血压飙升，恨不得咣咣踹两脚！”

　　“其二，项羽杀降，杀降固然符合项羽的霸气，但也恰恰失去了民心，民心是什么，民心就是天道，也可以理解成游戏工作室。”