第六十三章：李耳为玩家讲道

“游戏制作人能想出些这种高大上的东西，好牛哔！”

　　一声惊叹。

　　道德经文意深奥，包涵万物。

　　哪怕换个角度去看，总能发现新的感悟。

　　仿佛道德经里暗藏无尽宇宙，给人一种似懂非懂的朦胧，怎么理解都对，又都不尽其意。

　　他们读不明朗，但就是觉得好！

　　之后，众人剩下的只是吐槽。

　　好歹尚书和论语还有注释，这道德经连个注释都不曾有。

　　是怕玩家领悟大道，还是游戏制作人自己也不会解释？

　　王扬墨面无表情，将目光看向公屏：

　　“之前直播间里，哪个大聪明说道德经是幼儿启蒙读物？”

　　“来来来，您受累给解释一下。”

　　这种高大上的内容，有几个能看懂？

　　突然，游戏出现有关道德经的新提示。

　　【注意：道德经内容过于深奥，需进入独立小副本】

　　【小副本功能将于下版本发布】

　　“呦，有新内容。”

　　他来了劲头。

　　这也侧面放说明道德经究竟藏着多少哲学在里面。

　　王扬墨退出鉴赏模式，又通过对话得知，NPC郑安期属于道家新的流派方仙道。

　　方仙道以追求长生不死，或找寻神仙、或为之采药、炼丹.....

　　院子里的小火炉便是在炼丹之用。

　　“得道成仙？”

　　王扬墨瞪大双眼，心头火热，借机扫了眼丹方内容。

　　见上面多是人参、何首乌一类灵药。

　　这些东西炼出的丹药能不能长生不死，他不知道。

　　但知道肯定是大补，想来延年益寿或许有些可能，至于长生不死...

　　万事万物，连恒星都有消亡的时候！

　　他打消心中火热，找个安全地方挂机，加速游戏剧情自然推进。

　　自己则带着一群粉丝继续研读道德经。

　　.....

　　转眼，两天过去。

　　刘恒驾崩，剧情结束，出现开启新篇章的内容。

　　王扬墨将新更新的内容下载完毕，不做犹豫匆匆进入游戏。

　　“兄弟们，咱们马上就能搞明白道德经真正的含义了。”

　　“跟我冲。”

　　他嚎叫一声，点击开启新篇章。

　　【需要充值十元解锁新篇章】

　　“？？？”

　　众人稍有疑惑，这就强制收费了？

　　未有过多深究，无非是包烟钱，不算多。

　　更何况游戏内容，对得起这个价位。

　　王扬墨自我安慰，充值进入游戏，开启道德经的小副本。

　　【注意：道德经内容过于深奥，需进入独立小副本】

　　【需充值五十元开启】

　　“这...满屏的充值入口是怎么回事？”

　　王扬墨瞪大双眼，希望小副本的内容能对得起氪金！”

　　他咬牙充值。

　　【副本开启】

　　四周景开始物变换，王扬墨惊愕发现自己置身副本之内，好像脱离了[大汉帝国]的游戏，而是单独的一方小天地。

　　他四处打量，见前方茅庐，有一年迈的NPC俯于案几，执笔书写，头顶悬着老子李耳四个字。

　　细细望去，他须发皆白，只是一位普普通通的老人，但又有种虚无缥缈之感。

　　“游戏制作人厉害，把老子做出来给我讲道德经，这位可是和孔子并驾齐驱的先贤啊。”

　　“格调直接拉满了。”

　　王扬墨喃喃自语，隐约明白这个副本的用意。

　　万一自己理解的内容和注释有出入，难免会说游戏制作人不懂道德经。

　　若换了老子来讲呢，嘴硬说老子也不懂道德经？

　　立意完全不同。

　　他直呼这钱花的值，走进茅庐，做着拱手礼：“谢先生为后世留下道德之意五千余言。”

　　“坐吧。”NPC老子示意他坐一侧。

　　“先生所写五千余言，包含天地万物法则，爱民治国之道，学生读后，感觉高妙玄奥，似懂非懂，恳请先生为我讲解，如何才能感知‘道’的存在。”

　　王扬墨跪坐于案几一侧。

　　NPC老子细细讲起。

　　“‘道’无处不在，万物由它生成，依赖它成长，我们生于‘道’从无中观其奥妙，从有中观其端倪.....”

　　“你于后世而来此便于道中，万事万物，皆于道。”

　　王扬墨怔怔出神，听傻了。

　　原本还对道德经有所理解的内容，在此刻间全部变为空白。

　　“道究竟是什么？”他不禁抿心自问。

　　“一种根本的力量与智慧，你要领悟这份为世间遮风挡雨的大道。”

　　NPC李耳的声音在侧。

　　“轰隆隆~”

　　天空风云变幻，电闪雷鸣，突然下起瓢泼大雨。

　　世界变得黑了下来，NPC老子挑弄一盏油灯，照亮竹卷道德之意，一行文字倍感清晰。

　　【上善若水，水利万物而不争，而万物莫能与之争】

　　“你看这雨水。”NPC老子指向外面。

　　王扬墨顺着看向茅庐外。

　　雨落地成水，涓涓细流，所过之处，绿草结茵，泽于万物。

　　NPC老子又询问：“每个人的道尽不相同，你所悟就是你的道。”

　　王扬墨眨着双眼，这个环境和气氛，不管怎么看，都像武侠小说里的高手传功。

　　受到NPC老子提示，他对‘道’的理解愈发清晰。

　　“水至柔至强，可穿石，亦可载舟，道就如同这水一般！”

　　“我也许....好像悟了。”

　　能听NPC老子讲道，就是不一样。

　　让玩家自己去悟！

　　他好像开窍了，心中既喜又惊。

　　原来道德经根本不需要注释，自己所理解的就是最正确的注释。

　　这么具有深度哲学的内容，谁能想到是出自游戏！

　　五十块钱，值！

　　直播间里，不少粉丝看得莫名其妙，扯两句水，就悟了？

　　真是好水！

　　“老王你又悟了？”

　　“明白了个鸡儿。”

　　“老王你啥都不明白，就别在那装了。”

　　“你单纯就是在自我催眠。”

　　“.....”

　　王扬墨不理直播间公屏，向NPC老子认真行了个师徒礼：“谢先生解惑。”

　　NPC老子的面孔充斥着认真。

　　“你是我见过最有悟性的人，集先贤智慧于大成，传根本精华于后世。”

　　“你能做到！”

　　“轰隆~”

　　脑袋里仿佛有闪电划过。

　　王扬墨听者有意，集先贤智慧于大成....

　　他嘴角上扬。

　　小副本也在此刻，轰然结束，又重新回归[大汉帝国]的游戏。

　　王扬墨回过味，对直播间大喊：“兄弟们，这钱花的太值了，道家的学问一点不比儒家差。”

　　直播间里众人询问他究竟悟了什么。

　　王扬墨挠头：“道就跟水一样，两面性可硬可软，所以道德经自己理解的就是注释，没有对错。”

　　有了NPC老子的点拨，再看道德经，感觉和先前完全不一样，仿佛人生格局都在此刻被无限放大。

　　他已对道家生出向往之心。

　　“游戏制作人是人才！”

　　“为了做游戏，硬是能憋出来这么高深的哲学。”

　　读两遍道德经就会发现，内容无所不含，如修身、治国、用兵、养生等等。

　　游戏的历史气息更强了。

　　“兄弟们，你们谁愿意去搞道德经，强烈推荐。”

　　“花五十块钱就有机会听老子讲道，主要是那个气氛，值！”