第六章：冲冲冲

别看销量低，排名低，倒是评分遥遥领先，说明楚汉传奇受到那么一小撮幸运玩家的追捧。

　　“从某些方面来讲，我做的游戏也属于第一了。”

　　“200的销量....也还好吧。”

　　单单是评分便能说明一切，楚汉传奇有巨大的成长空间，陈纪在游戏排行榜也没见过有评分超过80的游戏。

　　可惜目前楚汉两个阵营，各自仅仅有一个关卡，想继续完善游戏，需要资金。

　　陈纪最缺的就是资金。

　　“如果我跟家里要钱.....不行，绝对不行。”

　　赶紧把这个不切实际的想法熄灭，如果张嘴，肯定又少不了一顿啰嗦。

　　只能慢慢来，等销量上去了。

　　他进入游戏界面，点击楚汉传奇的游戏评论。

　　“卧槽，为什么我选的汉阵营，老大刘季是个地痞无赖？”

　　“世界观无敌，勾勒出了我一直幻想的古代战争，速度更新，我要看最新的CG。”

　　“项羽好猛啊，而且猛的还理所应当，我过去砍秦兵就跟砍瓜切菜没什么区别。”

　　“游戏制作人是个大才，受人千金，不如季布一诺，一诺千金，这成语绝了。”

　　“赶紧去做新关卡，爷不差钱。”

　　许多玩家对楚汉传奇大为追捧。

　　他们玩的不是游戏，而是一个真真实实的古代世界，每个角色似乎都有着独立的感情。

　　陈纪一目十行，见到评论区的呼声很高，游戏凭借着出色的剧情，牢牢吸引着每一个玩家想要深度探索，了解这个秦末的背景以及故事走向。

　　他很快发现，工作室后台页面出现一个小灯泡。

　　“酷乐界给我来消息了？”

　　点击查看。

　　【尊敬的河洛工作室，《楚汉传奇》现已在冬日创想活动中的战争频道获得小范围推广，如有更新游戏，请务必联系平台，上传补丁】

　　陈纪睁大双眼，失神好一阵。

　　这么低的销量还能被推广？

　　他想起活动还没开始时，就莫名多了三个收藏的事情，肯定是酷乐界内部人员的暗箱操作。

　　扒拉两圈，也没找到战争频道的小范围推广在哪。

　　陈纪只见到【楚汉传奇】的销量，正以肉眼可见的速度缓慢增长。

　　每一次增长，陈纪的心情都跟着兴奋一次。

　　很久短短时间，从200的销量变成210。

　　“牛了，按照这个速度涨下去，估计用不了多久，就能冲进排行榜百强名单。”

　　能否获奖，陈纪不再奢求，只要过了海选有一定的成绩就行，到时候父母应该会改变态度。

　　之后，他盯着后台刷新数据，做【楚汉传奇】二期规划的事，毫无心情。

　　这倒苦了酷乐界的张磊，他亲手审核的【楚汉传奇】，意外发现这个宝藏游戏，又和几个同事一起关注游戏的变化。

　　结果单日销量才200！

　　为了不让好游戏埋没，当然也是为了一己私欲，做了力所能及的事情，暗中帮衬了一把。

　　“制作楚汉传奇的河洛工作室什么都不发！”

　　按理来说，游戏有了推广，制作组都会第一时间上传补丁或动态下次更新是什么时候，什么内容。

　　河洛工作室倒好，闷葫芦一个。

　　这让迫切想看楚汉传奇后续CG的张磊和一众同事，大眼瞪小眼，等了一天。

　　哪怕到了晚上也没有等到任何消息，看到九华城闪烁起霓虹的五颜，张磊等人郁闷的想要吐血：“这么好的机会给河洛工作室，他抓不住啊。”

　　同样浪费一天时间的还有陈纪，比起张磊等人，他心情不错，见夜幕降临，哼着小曲直接坐上公交车回家。

　　“等以后有钱了，说什么也得配辆好车。”

　　美丽的心情如昙花一现。

　　回到家，陈纪收起笑脸，莫名有种压迫的气氛席卷全身，因为游戏制作人的身份，让他时刻谨言甚微。

　　母亲李凤英正往饭桌端菜，见到陈纪，立即招呼一声：“你爸还在卧室用电脑，去叫你爸吃饭。”

　　“嗯。”

　　陈纪点头，不敢含糊。

　　没一会儿，一家三口围着餐桌大快朵颐。

　　陈纪坐在餐桌的角落埋头干饭，听着母亲李凤英正对父亲陈建业吐槽，只觉压在心头的大石头彻底放下的同时，八卦之魂，瞬间燃烧。

　　两只耳朵竖了起来。

　　“老陈，今天我听到一个成语，非常不错，意思简明扼要，想了一下午也没想起来出自哪。”

　　李凤英扒拉两口米饭，夹起碗中的荷包蛋递向对面儿子，又询问一侧的男人。

　　陈纪长松口气，看得出来今天母亲大人的心情不错，肯定是个不会被唠叨的好日子。

　　“说来听听。”陈建业放下碗筷，推了推眼镜。

　　“这个成语叫一诺千金。

　　“我还真就知道，这个成语句话是形容季布非常信守诺言，故有受人千金，不如得季布一诺的说法。”

　　“季布？”

　　触及到了李凤英的知识盲区。

　　陈建业张嘴便答：“就是咱儿做的游戏楚汉传奇里的角色。”

　　完啦！

　　陈纪暗道不妙。

　　起初还在惊愕父亲大人怎么知道成语一诺千金，毕竟这是出自炎黄历史，莫非玩了楚汉传奇？

　　不过，当听到最后那句咱儿的游戏，他就知道了一切都完啦。

　　陈纪正等着被训斥，等了一会儿，李凤英只是温和开口：“游戏发布了？”

　　“嗯，发布了。”

　　“挣了多少钱？”

　　“和平台对半砍，第一天差不多挣了一百块。”陈纪留了个心眼，没报投了多少钱。

　　李凤英话锋突然转变：“一百块你养得起家吗，我同事一直惦记给你说媒，这还怎么说，说你是做游戏的，一天挣一百块钱？”

　　陈建业也在帮腔：“你妈说得对，做游戏不是个正经职业，你先考个教师证，把做游戏当成业余爱好也行。”

　　“首先我尊敬教师这个职业，只不过我不想做教师，我想做游戏，别看我第一天挣了一百块，三个月后最少能单日赚个千八百块钱。”

　　陈纪再度声明，当教师并非唯一出路，而自身的优势就是做游戏，只要赚来的钱干干净净，哪有什么正经不正经的职业之分。

　　“行，这可你自己说的啊，你爸也听见了，要是三个月之后真能一天挣千八百块钱，你当游戏制作人，我跟老陈绝对不再阻拦你做游戏，绝不反悔！”

　　人均过万，那只是网络谣言。

　　李凤英的态度稍有缓和，嘴角含笑，即便不懂游戏，也知晓一天挣个千八百块钱绝非易事。

　　她稍微一想，心情舒畅，以后要是孙子也当教师，那就是三代人教书育人，传出去多好听。

　　“行！”陈纪对楚汉传奇有十足的信心，浑身充满干劲，三个月说长不长，说短不短，只要不再被父母阻拦做游戏，冲冲冲！

　　过后，他寻思趁着家人心情都不错，为什么不趁热打铁？

　　陈纪赶紧赔笑道：“妈，我还想商量个事。”

　　“想反悔？你门也没有。”李凤英想也没想直接开口。

　　“能不能给我游戏投点钱，几千块就行。”