第六十一章：玩家：道德经这名字就像幼儿读物

众人心情跌宕起伏，患得患失。

　　明明游戏内容虚构，可感觉好像在现实，真有一个身边的人离世。

　　不可否认，能把玩家感染，NPC作为角色是成功的。

　　“先有吕雉，现在又有刘恒，以后肯定还会有其他传奇的角色，真想早点见见。”

　　梁有顺想到此处，便有强烈的历史气息扑面而来。

　　只有越是深入游玩，越能体会游戏独有的魅力，和处处暗藏的玄机。

　　不是游戏的玩法，而是剧情和角色吸引玩家。

　　和NPC互动后，就能发现每个角色的性格和事迹相辅相成，说是‘活人’也不为过。

　　仿佛游戏里的角色都真实存在过，只是被游戏制作人以另外一种方式呈现了出来。

　　“游戏制作人牛哔！”

　　他嚎叫一声，驱散刘恒驾崩的阴霾。

　　心里多少还是有些难受，总归是过去的事。

　　人得向前看。

　　梁有顺扭头看向游戏舱的镜头位置，谈及以后剧情。

　　“孝文皇帝驾崩，咱们说说刘启继位，他那人品在那摆着了，我总觉得要出大事呢。”

　　直播间里的粉丝们纷纷发言，在公屏分析局势。

　　“刘启重用晁错这是肯定的，而且有很大的概率会耍上一手骚操作。”

　　“对啊，晁错可是刘启的恩师。”

　　“我记得似乎好多大臣都不怎么搭理晁错。”

　　“就连孝文皇帝也似乎不怎么喜他。”

　　“刘启和晁错凑一块，肯定会搞幺蛾子。”

　　“完犊子，老梁的预测没毛病。”

　　“....”

　　众人意见大多相同，普遍觉得NPC晁错受朝堂其他官员的讨厌，本身就说明了一个问题。

　　政治观念和他人不同，现在又有新皇刘启撑腰.....指不定会出些什么馊主意。

　　如今大汉刚有起色，可经不起折腾，匈奴和刘姓封王一直在虎视眈眈。

　　也有人分析：“老梁你还是担心你自己吧，别忘了邓通和你打了个招呼，刘启似乎对你也有意见。”

　　“擦，怎么又到我这了？”

　　梁有顺大为郁闷，只觉这大汉的天马上就要变了。

　　他不想多说，游戏也在此刻来了提示。

　　【本篇游戏结束】

　　【请更新游戏开启下一篇章，继续剧情】

　　“到这就结束了？”

　　梁有顺双眼愕然，再询问粉丝后才得知，游戏今天有更新。

　　他果断退出游戏，进行更新。

　　【更新内容：请自行探索】

　　“牛哔！”梁有顺下意识吐槽，总觉得游戏制作人是故意不透露剧情。

　　他没办法，看起游戏更新的进度。

　　更新包不小，今天大概率无法再进入游戏。

　　他索性趁着不能玩游戏的间隙，将直播时内容剪辑。

　　梁有顺认真解说视频内容，画面里出现NPC刘恒的时候不免失神一阵，想起发生的种种经历。

　　唉...

　　一声叹息，孝文皇帝给他的印象太深了。

　　“无为无所不为，有为有所不为。”

　　他反复念叨起人物卡的介绍。

　　初听不解其意，随着对视频的整理，将刘恒的事迹悉数列举，已有几分理解。

　　游戏制作人用短短的十二个字，概括了刘恒一生的所作所为。

　　“无为就是躺平，躺平的人什么都能做，不躺平的人，有的事情不会做。”

　　他牵强自我解释。

　　许久过后，视频发布。

　　梁有顺在[大汉帝国]属于高玩，背刺玩家事件过后，人气飙升，成为网络名梗。

　　他发布视频内含刘恒的一生，被海量玩家和网友见到。

　　【大汉忠犬，又来吹了】

　　【刘恒这种完美的皇帝，也只能在游戏里出现】

　　【现实不可能会有这种皇帝】

　　【吹爆大汉帝国，每个角色都是这么神】

　　【大汉帝国真正的玩法不是玩法，而是让玩家去探索，里面的东西很有趣】

　　人们看法不一。

　　其中不乏小仙女。

　　觉得这就是穿越到宫斗剧，皇帝为美人舍弃江山，或者和太后婆媳大战！

　　有机会，我也要玩。

　　不少女性来了兴趣。

　　而陈纪完全不关注这个，他现在正忙。

　　因为四个重量级角色在下一篇章的登场，整个游戏都将会变大不少。

　　一是要扩展塞外和西域地图，二是史家之绝唱。

　　......

　　比起游戏制作人，玩家更侧重关注有关游戏的内容。

　　王扬墨在时隔一天，看到梁有顺发的视频。

　　视频内容很多，看完总结几乎是把NPC刘恒从头吹到尾，可是又有种种事迹为证。

　　王扬墨猛地意识道：“刘恒这么好的皇帝，肯定是我们儒家的！”

　　但是看到那句无为无所不为，有为有所不为.....

　　不是儒家的风格。

　　他陷入沉默，人家都把[大汉帝国]的第一章打完了，自己还整天赖在伏生跟前不走，连新手村都没出去过。

　　他正好要上游戏，便开了直播，戴上游戏设备，风风火火直奔学宫，去找伏生。

　　彼时，[大汉帝国]的游戏里。

　　王扬墨一路没有遇到阻拦直奔学宫，找到NPC伏生，询问起想问的内容。

　　NPC伏生沉默半晌，给出解释：

　　“出自道德经，是指顺其自然，就没有不能做的事，逆着事物的本性而为，什么事都做不成。”

　　“先生，我懂了。”王扬墨暗骂老梁瞎扯淡，不懂瞎胡乱解释。

　　还躺平什么都能做....

　　当是误人子弟。

　　NPC伏生又道：“皇帝无为治国，应推崇道家而非我儒家。”

　　王扬墨喃喃自语：“道家....”

　　他之前曾听别的NPC提起过，道家也是诸子百家中的一种学派。

　　只不过，那时他一门心思扑在儒家上，对别的学说并不感兴趣。

　　NPC伏生如师者：“先贤李耳被世人称为老子，创道家学派，孔夫子曾问道老子，天下学问何其多，并无哪家强弱。”

　　王扬墨听到NPC伏生的话，好像道家大有学问，还不亚于儒家。

　　“你今日既问及，也该四处游历，儒家子弟要多走、多问、多看、多思，方能成为大儒，只停在一地，难有长进。”

　　谆谆教诲在耳。

　　“学生谨记。”

　　王扬墨恭敬行礼，听到弦外之意。

　　伏老先生这是让他游历天下，和探索游戏的初衷相差不多。

　　王扬墨扭头看向公屏：“兄弟们，道家学派好像也很牛的样子！”

　　目前儒家有论语、尚书，此外好像还有诗经、周礼这些....

　　公屏文字滚动。

　　“牛个蛋，儒家是最强的学派。”

　　“道家能有尚书这种宝典么，那道德经听文字就很低级，像幼儿启蒙读物。”

　　“读书人都可以是儒生，道家又是什么群体。”

　　“乐，咱们都是儒家子弟，岂可去学那道家学问。”

　　“伏生赶老王走，老王你偏不走。”

　　粉丝们都遍觉得道家也就那样，伏生说儒道各有千秋，大概率是面子话。

　　王扬墨沉默不语，略微思索，伏老先生孜孜无倦教导每一个向学之人，断无害人之意。

　　或许道家真有可取之处也说不定。

　　他举止认真，向伏生拜别。