第六十章：百帝之师，孝文皇帝

NPC刘恒从没有像今天这么轻松过。

　　他蹲在田地间，两手捧黄土，缓缓踱步。

　　“大汉要改变地广人稀，要永绝匈奴之患，这天下还有多少事要等着朕去做。”

　　“唉....”

　　“只怕朕是做不到了。”

　　像是在说大汉未来的国策，也像是在说遗憾。

　　NPC刘恒看着左右两手的黄土，而后像是受到什么感召，抬起头眺望天地万物与这难得一见的盛世。

　　他双眼迷离，逐渐变得沉重。

　　恍惚间身子后仰，倒在他热爱的田地，手里仅抓着两捧黄土。

　　“我擦！”

　　梁有顺神色惬意，陡然大惊。

　　现场瞬间慌乱。

　　他匆匆上前，探其鼻息，非常微弱，随即将刘恒放在马车上，直奔未央宫。

　　那一天。

　　平静的长安城，有破奴侯纵马狂奔。

　　“陛下....刘恒、刘恒、刘恒！”

　　梁有顺一路大声呼唤。

　　在NPC刘恒最后的弥留之际，终是将他送回未央宫。

　　梁有顺一屁股坐在地上，不知何时气力值早已见底。

　　他大口喘息，努力站起。

　　NPC太医脸色沉重，搭脉诊治，却回天乏力。

　　“陛下是操劳成疾。”

　　“如今大汉富强，陛下这一轻松起来，就...就...”

　　结巴许久，未将话说完。

　　梁有顺和众多粉丝大为惊愕，也听懂了。

　　是身体在经历长时间的紧张或高负荷后，突然放松可能会导致身体各系统的反应失调，引发猝死。

　　在现实，这样的例子不少，有人努力半辈子，刚还完房贷人就没了。

　　“不知道从什么时候起，压力成了人们生存的动力。”

　　“可刘恒是皇帝啊。”

　　“他本可以不用这么操劳的，只是为了百姓能吃得饱。”

　　明明只是一个游戏里的NPC角色。

　　梁有顺和众多粉丝，却感到强烈的悲戚感席卷而来。

　　既有感同身受的情绪，也有对此刻即将与刘恒别离，而不舍。

　　这位浑身都是光芒的皇帝，一手大汉缔造出大汉盛世，却要退出游戏的舞台了。

　　此时未央宫内。

　　群臣哭声阵阵。

　　NPC刘恒躺在床榻上，双唇合离，唤来NPC刘启，用微乎其微的声音：

　　“张武乃朕手足，可堪大任....”

　　“内问晁错，周亚夫为人耿直，他日必骄纵，若有缓急，周亚夫可任将兵。”

　　“李广才气过人，可为冲将。”

　　NPC刘恒不知和NPC刘启交代了什么，声音很小，他听不清，料想应该是定辅政大臣一类的内容。

　　和太子嘱咐完最后的事情，NPC刘恒交代起最后的遗诏。

　　“天下万物，既然有生，必然有死，死是天地自然的道理和万物自然的归宿，无需悲哀。”

　　“朕死后，不准用金铜作装饰，只可用瓦器替代，朕最后一次昭告天下，为天子守孝三年改为三天。”

　　“不可禁止娶妻、嫁女、饮酒....”

　　NPC刘恒的遗诏如生前豁达，不畏生死。

　　他睡着了。

　　即使站在很近的地方看，刘恒平静的闭着双眼，温和的面孔恬淡安详。

　　在生命最后的弥留之际，都还在想着他的百姓，不能因天子的驾崩而劳民伤财！

　　一时间，天子驾崩，哀声阵阵，群臣戚哭，大汉悲恸，长安城百姓尽带孝服。

　　百官为NPC刘恒上太宗庙号，谥号孝文皇帝。

　　霸陵不及诸侯乃至王公贵胄的陵墓，全部以瓦器作为陪葬品。

　　四周依山傍水，两面沃田相伴，当是刘恒最佳的长眠之地。

　　等百官都走了，梁有顺仍始终站在远处怔怔出神，仿佛眼前所发生的都是错觉，是泡影。

　　“走，陪朕去耕田。”

　　熟悉的声音响起，身侧出现一位身穿素衣的中年人。

　　他睁大双眼仔细看去，身侧什么都没有，那里只有一阵清风拂过麦田，掀起一片金黄涟漪。

　　“唉~”

　　刘恒给他的印象最大！

　　最后只留一声轻叹，此后在游戏里会少了东西，难以适应。

　　他将刘恒给的那件披风放在墓前，正欲离开时，忽然，收到游戏提示。

　　是一张人物卡。

　　内置刘恒画像一张，正于未央宫受百官朝贺。

　　【刘恒】

　　【图】

　　【无为无所不为，有为有所不为】

　　【是否解锁CG，查看履历】

　　“谜语人么？”梁有顺哑然失笑。

　　他没有犹豫点击解锁。

　　【请充值】

　　随即，人物卡出现有关刘恒的画面。

　　【诛吕，你寸功未立，凭什么我们打下的天下，你来坐！】

　　“这皇位不是朕争来的，朕也从来没有想过要争。”

　　“朕也在时时问自己，这皇位应该由你来坐吗。”

　　“朕自登基以来，鼓励农耕，休养生息，每日只睡一两个时辰，终日诚惶诚恐，唯恐一点疏忽，致使天下的怨声不满。”

　　“名声自然重要，作为治世之君，为民表率却更重要。”

　　“同饮此水，愿天下康乐。”

　　“大汉天下，全免田租。”

　　有关刘恒的画面如幻灯片，不断闪现。

　　未等梁有顺反应。

　　人物卡出现文字介绍。

　　【他是炎黄史第一位胸怀天下的皇帝，文治第一人，也将是后世所有帝王学习的楷模，奉为百帝之师】

　　【凭借心中仁德理念，铸就治世辉煌开篇的一代明君】

　　【他从代地到长安的二十余年里，轻徭薄赋，鼓励农耕，让百姓休养生息，重视德化，倡导节俭，使大汉焕然一新】

　　【天下百姓第一次认可自己是汉人】

　　【夏商周三代以内，首推贤君，汉太宗，孝文皇帝，刘恒】

　　【他的名字叫刘恒，一如恒星那般在炎黄历史上发出耀眼光芒，璀璨而绚烂】

　　最后，人物卡发出刘恒的一道语音：

　　“集天地造化，汇农人劳苦，丰百姓余粮，安大汉社稷。”

　　......

　　看完刘恒的一生，直播间里的粉丝们无不惊叹游戏制作人对NPC角色的描述。

　　“连制作人都在吹刘恒？”

　　“谁能想到当初的那个躺平王，最后却是.....”

　　“啊啊啊，这也就是游戏里才有这么完美的人，放在现实绝对没有！”

　　“牛哔的游戏制作人！”

　　在游戏制作人的点缀构建之下，给他们展现出了一个完美皇帝的生平作为，让人无法反驳。

　　梁有顺同粉丝们一样，回味着人物卡里的内容，激动攥拳。

　　“百帝之师，文治第一人。”

　　“这游戏制作人对角色的把握真是绝了！”

　　正如文字介绍。

　　游戏制作人做的游戏里。

　　刘恒令人肃然起敬的缘由，不是因为他的谋略、隐忍和精妙的政治，而是第一个胸怀天下的皇帝！