第四十五章： 这回稳到家了

梁有顺扬总算眉吐气了一把，心中无比畅快。

　　而且他发现在自己成为NPC吕产的幕僚后，连声望排行榜都都飙升到第一。

　　稳压那个获得尚书的老王。

　　【声望排行榜】

　　【第一名：ID老梁说游戏，20声望点】

　　许多[大汉帝国]里的玩家，看到排行榜又刷新，点击信息，既没书籍、也没事迹。

　　玩家们猛地猜测这是不是说明，老梁已经....

　　“这怎么又刷出来一个。”

　　“我靠，是教我们造反的老梁，他肯定是成功了！”

　　“兄弟们冲吧，看来朕也该带着山上的十二天王，向大汉发起反攻了。”

　　“运气好没办法，老王有五百大军，我现在还只有三艘渔船。”

　　“....”

　　玩家们一看榜单是老梁说游戏，无不沸腾。

　　老梁的视频他们都看了，事实摆在眼前，在剧情模式推翻大汉是完全可行的。

　　垃圾游戏制作人，绝对想不到玩家的恐怖！

　　看完声望排行榜，不少人跃跃欲试，想着赶紧积蓄实力，等有数百大军的时候，就向大汉宣战！

　　......

　　梁有顺也在惊喜自己的上涨的声望。

　　“靠，跟着NPC造反才是最正确的！”

　　他仍在游戏里风生水起，不断给吕产描述着这天下姓吕的大好时局。

　　甚至成为吕氏一族不可或缺的存在，如吕通、吕种等人绝对心腹，稍微有机会，就挑唆怂恿这天下不该姓刘！

　　“我观诸位大人，都面带贵气，近来定然有喜事，怕是取天下已不远了。”

　　梁有顺为诸吕描绘大好光景。

　　朝会结束。

　　吕产和吕通这俩NPC一脸喜色的回来，带来好几个消息。

　　“好消息，好消息，姑母废除了高祖立下的非刘氏而王者，天下共击之的约定了。”

　　“封故去和战死的祖父、父亲为王了。”

　　“我们吕氏一族，现在可称王族！哈哈哈！”

　　吕家的权势更上一层楼，现场的NPC们放怀大笑。

　　笑过之后，众人再度看向异性之人，赞道：“先生大才呀！”

　　梁有顺干笑几声，继续怂恿：“只是小喜而已，大喜当是取天下！”

　　吕氏一族神色大悦：“没错，大喜当是天下！”

　　......

　　天气系统轮换交替，日升月落不知多少次。

　　太皇太后吕雉，于文武百官的面，做出震惊朝野的事，吕氏一族，皆为王侯！

　　吕产、吕通各领南北禁军！

　　甚至就连梁有顺也在吕产和吕通的一番操作下，当了个不大不小的闲官！

　　“这还怎么输？”

　　“造反会不成功？”

　　如此阵容，梁有顺实在看不到任何一点造反失败的可能。

　　吕产、吕通手中权势比刘姓封王有过之而无不及，随时都可以让天下易主。

　　声望排行榜，也刷新出数据，梁有顺瞅了一眼，还是太低了，因为他将带领吕氏一族干掉大汉，那才是终极声望！

　　如此光景，本该庆祝，诸吕却面色忧愁，全无野心之意，接连饮酒，说着姑母的一生。

　　梁有顺上前询问，得知是吕雉的身体每况愈下，命不久矣。

　　NPC吕产忧心忡忡：“姑母告诫我等在她死后，要据兵保卫皇宫以免被刘氏和反吕大臣挟持控制。”

　　梁有顺跪坐在案几前，愣了一下，吕雉就要死了？

　　NPC吕通适时开口：“是啊，前几日刘章在席宴杀我族人，由此看出，若姑母驾崩，我吕氏一族除了造反，已别无他路。”

　　NPC吕产点头接话：“我吕氏一族大权在握，刘姓封王与反吕大臣必会有所动作。”

　　梁有顺稍缓心情，过了一会儿，再度挑唆：“所以从现在起要内松外紧，太皇太后一旦驾崩，就是我们做大事的时候了！”

　　诸吕皆知大事是什么意思。

　　NPC吕通沉声道：“不过说回来，现在长安除了陈平和周勃，还有刘章都可能会成为阻碍。”

　　梁有顺继续怂恿：“朝廷大军在我们手上，有几十万大军在，空有头衔的太尉周勃，足智多谋的陈平，翻不起风浪！”

　　众人只觉这天下即将唾手。

　　梁有顺也觉得这回造反，稳到家了，心情大好，以幕僚的身份和NPC们开怀饮畅。

　　身为玩家他没有口腹感觉，倒是NPC们，推杯换盏间，已有醉意，描述着取完天下后该做的事，当杀绝刘姓封王，再追封姑母为帝。

　　“说得对，必追封姑母为女帝！”

　　“姑母一生如履薄冰！对得起大汉，对得起刘邦，但刘邦和大汉却对不起姑母！”

　　“我等当为姑母鸣不平！”

　　NPC们提起吕雉时，脸上充满愤恨与不甘。

　　梁有顺认真听，NPC认真说。

　　为了刘邦，为了大汉，吕雉曾计除韩信，又杀彭越剁成肉酱分给异姓王。

　　梁有顺恍然大悟，感情楚汉传奇终章CG的故事，是这么来的，心中嘀咕：“这吕雉的心可够黑的。”

　　他又听到吕雉和戚夫人争夺太子一事，劫持张良逼着献计。

　　更曾毒杀刘如意，将其母戚夫人斩手脚，挖双目，聋双耳，毒哑嗓，作为人彘置于茅厕，又让刘盈去看，自此落下病根，早逝退场，后将所有受宠嫔妃全部幽禁毒杀。

　　梁有顺对吕雉的残忍手段，听得暗暗心惊。

　　把戚夫人做成人彘！

　　这游戏把女人的蛇蝎心肠阐释的淋漓尽致。

　　“咚~”

　　他手中的酒樽掉在模板上，发出沉闷声。

　　四下随即投来杀戮的眼神。

　　梁有顺忙捡起酒樽，嘴上笑着：“抱歉，醉了，没拿稳。”

　　NPC们眼中的凶光褪去，朦胧之意浮现，继续饮酒，伶仃大醉：“姑母绝不是外人眼中的毒妇！”

　　“呵呵~”梁有顺未有言语，稍微整理一番有关吕雉的事迹。

　　屠戮功臣、争夺储位、虐杀宫妃、迫害宗室，十六字似乎是贯穿了吕雉的一生。

　　他目光幽怨看向NPC吕产，想着这位NPC老哥，怕不是对善良有什么误解？

　　吕雉都这样了，还不算毒妇？

　　嘶....好像还真不算，这特么的应该叫毒后！

　　梁有顺心中正吐槽的时候，有几个宫里的婢女匆匆进来，左右扫视一番，沉声道：“诸位大人，还请速速进宫，太皇太后....要殡天了。”