第十五章：靠，游戏诈骗！

章邯、王离等一众秦阵营玩家露出阴谋得逞的笑容。

　　“务必把秦阵营的玩家杀成光杆司令。”

　　“哈哈哈，我迫不及待想看对面独家气急败坏的样子了。”

　　沿途，梁有顺几人有说有笑，脸上尽是邪恶表情，回头望去，数条银色长龙，绵延地平线尽头。

　　各自心中豪情万丈，携一支劲旅气吞山河，立不世之功，大丈夫当如是也。

　　许久，在几名玩家的视线尽头出现一处秦军营寨的轮廓。

　　“冲过去！”

　　梁有顺几人格外兴奋，好似饿狼看到肥肉，直接带兵掩杀过去。

　　没有过多考虑，大军强攻营寨，密集如潮水，向营寨快速靠拢。

　　“撞开寨门。”

　　“放箭，放箭！”

　　两军交战，楚军悍不畏死，顶着营寨内射出的箭矢撞击寨门。

　　“轰~”

　　寨大门被撞开，楚军陆续杀进，楚军稳占上风。

　　营寨内，不过是一些秦军NPC小兵，兵器碰撞在一起不久，在面对楚军如潮水的攻下下，抱着脑袋仓惶逃遁。

　　梁有顺的嘴角露出弧度，自信心空前膨胀，大手一挥：“走，咱们继续攻城拔寨。”

　　楚军继续北上，一路连下五寨，过程非常轻松，根本没有遇到什么像样的抵抗。

　　即将深入秦军腹地，梁有顺几人不得不暂缓兵锋，担心对面玩家会布下口袋，瓮中捉鳖，因此派出大量探马。

　　“按理来说，咱们都打下五座营寨了，对面玩家应该调兵遣将来打咱们才对。”

　　“有没有一种可能是对面已经认怂了？”

　　“秦阵营的玩家怎么还不来打咱们？”

　　几人迷茫。

　　古代战争，交通信息不便，靠的基本是预判。

　　突然，一个探马回来，单膝跪地禀告消息：“报，北方章邯军团有调动的迹象。”

　　听到这个消息，梁有顺几人对视一眼。

　　“太好了。”

　　“哥几个，首战即决战！”

　　梁有顺激动，只要秦军主力赶来，自己带领楚军拼死拖住，到时候诸侯联军肯定会从背后趁势攻击，形成南北夹击。

　　“老梁咱们现在呢？”

　　“当然是枕戈待战，等秦军长途跋涉来了，肯定人困马乏。”

　　“老梁好计谋。”

　　梁有顺已想好了自己作为胜利一方羞辱对面玩家的画面。

　　游戏里的时间过得很快，天气系统操控夜幕降临，也陆续有探马返回。

　　“报，章邯率主力突然北上，与王离军团合兵一处猛攻巨鹿。”

　　“报，巨鹿告急。”

　　“报....”

　　听到探马的传来的消息。

　　自认为稳操胜券的梁有顺几人，脸上的笑意消失不见。

　　战场形势和他们预料的完全不同。

　　“不对啊，按理来说，都是来玩自由模式的，肯定是先打玩家，突然猛攻巨鹿是怎么回事？”

　　梁有顺猛然发现，楚军士卒在得知秦军攻打巨鹿时，顿时如霜打了茄子，垂头丧气，蔫了。

　　什么情况。

　　我军士气为什么会掉？

　　他还在疑惑之际，在视线不经意的地方看到有几个士卒脱下甲胄消失在茫茫夜色中。

　　几人都是游戏界的老玩家，猛地意识到这是触发隐藏效果了。

　　任务警告是三天之内击溃秦军，但他们来此是援助赵国的，这会秦军正在猛攻巨鹿，己方士气肯定会掉。

　　这游戏.....果然真实！

　　巨鹿若丢，他们也输。

　　“不讲武德！”梁有顺咬牙切齿，自己还想着爆发一场决战，结果对面跑去偷家！

　　“快上马，去驰援巨鹿。”

　　楚军立即开拔。

　　梁有顺坐下战马飞驰，四周景物飞快倒退，当东方缓缓升起鱼肚白时，巨鹿城的战火已映入眼帘。

　　远方厮杀声一片，不难想象战争的惨烈，尤其是看到那密集的秦军宛如汪洋，一眼难以望穿尽头的情景，梁有顺忍不住倒吸一口气。

　　密密麻麻全是人！

　　“这特么符合古代打仗的情况吗？”‘我头大’紧随其后，这回是真的头都大了。

　　“冲锋！先攻击巨鹿城附近的秦军！”梁有顺不敢耽搁，举着长矛冲向战场。

　　近五万筋疲力竭的楚军加入战团，瞬间像是受到热血洗礼，脸上出现斗志，从侧面杀出，恍若一柄尖刀，直刺巨鹿城下的秦军。

　　项羽一马当先，长矛挥舞，便有数十个NPC小兵惨死。

　　梁有顺太强了，即便奔波一夜，也仍有足够的气力值可以挥霍，竟无秦军士卒是他一合之敌。

　　他就是战场上的神，格外显眼，令人瞩目，短短片刻竟带人杀光了巨鹿城下的秦军士卒，开阔出一片空旷地带，缓解巨鹿危机。

　　“还有哪个送死的敢上来？”

　　梁有顺浑身浴血，单手持矛，叫嚣秦军，从未惧怕，胜负还尚未分明。

　　按兵不动的十万诸侯军就是另外一张底牌，他有理由相信只要楚军拖住秦军，诸侯联军肯定会抓住战机。

　　秦军大纛下，几个玩家稳坐钓鱼台，眺望巨鹿城下，不时发出调侃。

　　“那个就是项羽吧，果然够猛。”

　　“那家伙还想引咱们跟他决战呢，真是弱智，咱们有四十万大军，脑子有病才会因为被攻下几座营寨就分兵跑去打他。”

　　“现在他自个就跳出来了。”

　　“阴谋诡计在绝对的实力面前不堪一击。”

　　所以，从一开始秦玩家在摸清局势之后，选择集中兵力优势强攻巨鹿城，迫使楚军跳出来，发动一场大决战！

　　楚军再猛，难道还打过四十万大军？

　　章邯玩家再度发号施令，命全军继续攻城，前赴后继的攻城，直到把楚军和巨鹿城里的守军耗死、累死为止。

　　秦军再度向前压阵，徐徐逼近。

　　楚军危矣！

　　大量士卒在源源不断的秦军攻击下倒地惨死。

　　“我还有不到三千人。”

　　“我的队伍也没了过半。”

　　身边的玩家相继报数各自麾下士卒剩余多少。

　　诸侯军始终按兵不动，没有出现在战场。

　　梁有顺脚下的尸体已有三层高，此刻憋屈的破口大骂：“诸侯军为什么还不发兵，这特么打的究竟是什么仗？”

　　兵力部署，明明写着诸侯军十万兵力，仗都打到现在了，愣是没派出一兵一卒。

　　回想刚刚上游戏的时候是何等意气风发，策划南北夹击一口将秦军全部吃下的战术。

　　结果却是无情又残酷的五万楚军单独面对四十万秦军！

　　靠，这是游戏诈骗！