第六十六章：血统挂？

梁有顺备受冲击，良久才缓过神，重新审视NPC刘启。

　　吾不爱一人以谢天下！

　　这种NPC用一句话就阐释出什么叫冷酷无情，为了天下可以舍弃一切，他是天生的政治机器！

　　“刘邦、刘恒、刘启，连续三代人了！”

　　“怎么回事，准备给老刘家上血统挂？”

　　连续做出三个有能力的皇帝！

　　游戏制作人是要疯么，知不知道什么叫做现实逻辑！

　　他又想起晁错。

　　这个NPC就该死，从提出削藩的时候结局就注定了。

　　晁错死，藩王起兵便是谋反，也可安抚窦婴、袁盎、周亚夫这些NPC。

　　随后，几人又商量些行军部署，大体还是按照NPC周亚夫的战术。

　　梁有顺带兵去支援梁王，有战机就打，没战机只能等其他军队来合围。

　　毕竟他不是项羽，无法做到带一支奇兵就硬刚打崩对面。

　　次日。

　　大军分批出了长安城。

　　梁有顺再度遇到相似的情景。

　　NPC刘启守在城门口，为他践行：“张卿，你与先皇为手足兄弟，大汉就拜托你了。”

　　梁王刘武是此次战争的关键点，守住睢阳则大汉胜，守不住.....

　　而他带兵去支援梁王，必然会受到吴楚叛军最猛烈攻击，全军覆没也不是没有可能。

　　“只要有老臣在，必不会教吴楚叛军踏进荥阳一步！”

　　梁有顺不以为意，死则死矣，大不了重新投胎又是条好汉。

　　身侧NPC李广羡慕不已。

　　直教梁有顺暗暗鄙夷，羡慕个屁，这刘启现在能拉下面子，等火气上来的时候，下一个死的指不定就是谁呢。

　　而后他引兵向东而出。

　　在路上，想着现在掐刘姓宗亲谋反的局势。

　　七王之乱，齐王刘将闾是谋反的藩王之一，檄文发了，大军也出动了，就突然跳车不反了。

　　眼下齐王刘将闾正在临淄遭受另外三位谋反藩王的围攻，赵王又不知怎么回事，按兵不动。

　　七王之乱简直....简直逆天。

　　梁有顺调出游戏小地图，分析自己带的两万人该怎么做。

　　NPC李广跃跃欲试：“大人，我们直接猛攻吗。”

　　“找机会再说吧。”

　　他长叹口气。

　　带三万人猛攻二十万吴楚叛军，他做不到。

　　大军一路东进，数日后，直入梁国地界，都城睢阳收入眼底，吴楚大军联营天际尽头。

　　梁有顺沉默不语，就这点人马，别说战机，哪怕冲过去大概率都会全军覆没。

　　NPC李广询问：“大人我们该怎么办，要不要我带人冲杀一次，打击对方的士气。”

　　“撤，先固守昌邑，等待援兵。”梁有顺下达命令。

　　直播间里的粉丝们尽是愕然。

　　平事的还怕事？

　　NPC李广继续劝谏：“大人，兵贵神速啊。”

　　“就这两万人怎么打？”

　　梁有顺指着身后，向他反问。

　　现在只能固守昌邑，再想其他办法。

　　......

　　此后，他带人入昌邑坚守不出，转眼已过月余，梁王刘武数次派人求援。

　　梁有顺遗憾摇头：“并非我见死不救，而是无法支援。”

　　下边梁王刘武派来的将军跪在前面：“张太尉，睢阳城再拖下去就顶不住了。”

　　梁有顺犹豫一会，道：“我尽可能办法会派人为你们减轻压力。”

　　他急得来回踱步。

　　吴楚叛军不比匈奴。

　　实在没有办法，只能学着刘启那般拉下面子，询问起粉丝们这仗该怎么打。

　　“学项羽直接莽过去。”

　　“断粮道。”

　　“直接投了。”

　　“晚上搞偷袭啊。”

　　“吴楚叛军打梁国，你就从背后捅他们。”

　　公屏文字信息滚动。

　　梁有顺找到几个有用的信息。

　　要么偷袭，要么断粮道。

　　他更倾向于断粮道，昔日巨鹿之战时，就是他打的秦军涌道。

　　知晓粮草对军队的重要性，再等援兵必可大胜。

　　他嘴角翘起，开挂就是这么爽，虽然这么做，大概率会拉叛军的仇恨，但已别无他法。

　　他调取游戏小地图，分析战略部署，命NPC将军绕后去袭扰粮道。

　　NPC李广神色激动：“大人....”

　　梁有顺神色凝重：“一旦袭扰粮道，吴楚叛军必定会急于开战，你还怕没有封侯的机会吗？”

　　“谢大人！”

　　NPC李广磕头致谢，浑身颤抖。

　　许是敌方并无名将，或是吴楚二王不善征战，在梁有顺问计粉丝之后，袭扰粮道竟出奇的顺利。

　　仅是过去半月有余，吴楚叛军便开始急于求战，睢阳城的危机有所缓解。

　　梁有顺断了对方粮道，好像是吸引了游戏的仇恨，所在的昌邑，饱受着吴楚叛军进攻的压力。

　　吴楚叛军如同潮水，源源不断冲击着小小的昌邑城。

　　无数NPC小兵利用云梯、破城锥等攻城利器，企图攻破这座城池。

　　“杀！”

　　喊杀声冲天。

　　吴楚叛军势头很猛，曾数次登上城楼。

　　只有亲临战场，才知道当下是有多残酷。

　　双方将士都杀红了眼，将生死置之度外，没有半分胆怯之意。

　　“杀~”

　　“给我死。”

　　到处是人，到处是尸体。

　　梁有顺的直播间里，很少有粉丝在公屏打趣，都看着这场惨烈无比的战斗。

　　他们亲眼见到遍布城楼各处的尸体，染红了地面，脚下尽是粘稠汁液。

　　大战许久，吴楚叛军鸣金收兵。

　　梁有顺拎着佩剑，四处巡视，守城的艰辛远比他想象的更难。

　　NPC李广从远处跌跌撞撞跑来，上气不接下气：“大人，我们还守得住吗。”

　　梁有顺看向对方背后的箭囊，那里空空如也。

　　他只是说了句守不住也得守。

　　.....

　　五日后。

　　梁有顺带着NPC将士们艰难守城，滚木没了就去拆民房，即便如此昌邑沦陷仍只是时间问题。

　　吴楚叛军前赴后继。

　　身边将士相继倒下，但谁都没想到，两军激战正酣，突然之间吴楚大营却鸣金收兵，如潮水般快速退却。

　　“怎么突然退兵了?”

　　梁有顺浑身是血，扶着墙头，满脸疑惑。

　　他望向城外鸣金的吴楚叛军，一股憋屈很顷刻间席卷全身，拳头用力砸下。

　　“劫粮道真是一步臭棋！”

　　就因为袭扰吴楚的粮道，致使拉了仇恨。

　　现在能战之人已不万余，叛军缺粮，可也更疯狂，若再攻一次，他就无了。

　　“报~”

　　有士卒匆匆跑上城楼。

　　“报~车骑将军周亚夫已带兵出现在叛军南部！”

　　“报~吴楚叛军正在撤军。”

　　“报~围困睢阳城的叛军也撤了。”

　　连续听到三个消息。

　　“好！”

　　名声保住了！

　　激动之余，梁有顺用力攥拳，看到自己的气力值已肉眼可见的速度增长。

　　终于知道吴楚叛军为何要撤了。

　　没有援军，吴王刘濞还能赌一把，而现在他已经输了，吴楚叛军正是兵困马乏之际。

　　梁有顺一脚踢向坐地休息的李广身上，道：“你建功封侯的机会来了。”