第四十章：反大汉急先锋

“兄弟们，老梁亲测，大汉帝国比起楚汉传奇，自由度可是高了不止半点！”

　　“老梁进游戏没一分钟，连背景介绍都还没来得及刷新出来，我就饿嗝屁了！是尼玛真自由啊！”

　　梁有顺倍感郁闷，谁家的游戏这么扯犊子，刚进游戏就饿死了？

　　他重新继续投胎降生。

　　【身份：流民】

　　【名字：张甲】

　　【你已退出游戏】

　　“投胎降生果然是门技术活！”

　　看到身份是流民，梁有顺直接强退游戏，发出由衷感慨。

　　他点开游戏评论区，看看其他玩家的情况是否也和自己一样。

　　【我现实五大三粗的汉子竟然降生到窑子里，一睁眼就看到个癞子头进房间，朝我扑来，真尼玛可怕】

　　【求问，寻常百姓家还有必要继续活吗】

　　【我也降生在寻常百姓家，NPC父母只会种地】

　　梁有顺扫了一圈，深吸口气，大致推敲出游戏的自由度提高，取而代之的是投胎降生会增加身份开局不利的概率。

　　要是在剧情模式，每个玩家都降生成官宦子弟，剧情还发展不发展了？

　　不过，他很快发现游戏制作人也并不是把路全部堵死，他见到有个别玩家降生在官宦之家。

　　【兄弟们，我现在人都傻了，降生成季布的儿子，这个NPC爹在汉朝当了中郎将】

　　后面带了几张图。

　　许多玩家迫切想在大汉建功立业，可碍于降生的身份都普通，根本没有上升渠道。

　　因此见到有人投了好胎，都如饿死鬼一般，追问投胎有什么技巧。

　　“嘶~”

　　梁有顺倒吸气。

　　季布不仅活着，还在汉朝做了中郎将？

　　要知道季布可是项羽的头号马仔，楚汉之争的时候，没少追着刘邦干！

　　【兄弟们，别在家待着了，进城去找儒生，可以跟他们学下棋，我淦，围棋的学问好大】

　　后面带了几张图。

　　棋分黑白，纵横十九道，似乎内蕴无穷奥妙。

　　“这就挖出来好东西了吗！”

　　梁有顺瞪大双眼，呼吸急促。

　　眼下这大汉帝国遍地财富，等着去挖，那围棋若是在游戏学出来，在现实也算一种新娱乐方式。

　　他没有耽搁，果断重回游戏，继续剧情模式。

　　主要是剧情模式的声望排行榜排行榜实在太吸引人，按照上面的说明是有了一定的名望就会出现在上面。

　　声望排行榜不仅仅会是UP主吸量的一个小噱头，更能出现在其他玩家的眼中！

　　梁有顺坚定心中想法。

　　他选择自建角色。

　　【身份:平民】

　　【姓名...】

　　“自建也没有一个像样点的。”

　　他不得不把目光重新放在投胎降生。

　　【身份：富商】

　　【姓名：李勇】

　　“这回投了个好胎！”

　　梁有顺来了精神，游戏系统也很快刷新背景介绍和大事件。

　　【公元前，202年，汉高祖迁都长安】

　　【公元前，195年，汉高祖崩，孝惠帝刘盈继位】

　　【公元前，188年，汉孝惠帝崩，高太后吕雉以少帝刘恭年幼为名，以太皇太后身份临朝称制】

　　“大致时局跟楚汉最后CG挂上钩了。”

　　梁有顺再一看小地图。

　　豫章郡，李府。

　　按照地图显示，豫章也属江东地面。

　　无敌！

　　梁有顺的嘴角露出邪恶。

　　这不正是自己理想中的开局么。

　　“楚汉之争这才过去多少年，只要我招收流民，暗中联络昔日那些楚军旧部，一面再暗中联络季布作为内应，凭借一句王侯将相宁有种乎.....”

　　“事成大汉易主，声望排行榜第一名，不成也不失其他玩家的楷模。”

　　算不上很完美的计划。

　　但事在人为，更何况自由度这么高的游戏，就是为了让玩家造反。

　　要是在游戏里还畏手畏脚，还不去现实玩过家家！

　　梁有顺敲定计划，快速在李府游走，一面了解更多信息，一面寻找开始行动的契机。

　　李府不算小，亭台楼阁之间还有叠石堆积成的假山于小湖中，不时有穿有粗布的瘦弱婢女低着头，快步走过。

　　这是正经游戏。

　　梁有顺毫无那方面心思，哪怕是NPC夫人，他都不感兴趣。

　　干大事的人，从不沉迷女色！

　　之后在游戏里的几天内，他不断外出收集消息，打听情报。

　　“牛哔，NPC都有逻辑思考了！”

　　看到街边的乞丐正对自己磕头如捣蒜，梁有顺忍不住感慨一声，他随手丢了两个铜钱。

　　扭头进了一家酒肆。

　　酒肆里，一群NPC醉汉正侃侃而论当今天下大势。

　　“昔日高祖被匈奴围困白登山，不得已送钱又送女人，真是窝囊，要是当时我是高祖麾下的将军，肯定能把匈奴的脑袋踢下来当夜壶。”

　　“据说匈奴最近又在代国附近闹腾，还有南越国的赵佗，似乎也在觊觎中原。”

　　“......”

　　梁有顺听得暗暗叫好。

　　大汉南北俩外患，而内忧也马上就要有了。

　　.......

　　当天。

　　他便开始行动，带着家中NPC下人，散尽家财购买粮食，去收拢城外的流民，同时一面让人去昔日楚军部曲，并给匈奴和南越写信。

　　一切都在如想象那般发展，非常顺利。

　　“多谢老爷”

　　“大善人。”

　　“恩人啊。”

　　大汉的流民非常多，许多NPC百姓没有活路，选择远走他乡，寻找活路。

　　梁有顺收拢流民，好吃好喝的供应，一日三餐，从不吝啬。

　　NPC流民也对梁有顺感恩戴德，纳头便拜，发誓以死效忠。

　　一番整顿下来，流民组成的队伍约有五百人，楚军士卒来了十多个，唯独匈奴和南越的消息石沉大海，不见回信。

　　梁有顺望着自家府邸操练的流民们倍感欣慰：“这些都是我以后打天下的人马！”

　　当初项羽起兵，靠的不就是三百人么。

　　如今他有五百人！

　　就连声望排行榜都有了变化。

　　酷乐界平台其他玩家，目前也多是几个声望点，他在其中找到自己的位置。

　　【老梁说游戏：1点声望】

　　“和我想的一样，搞事情就能带来声望，还有什么事情比推翻大汉更强！”

　　我就是玩家们膜拜的神！

　　我就是反大汉急先锋！

　　梁有顺信心澎湃，打开录像功能对着摄像头的位置，描述当下：

　　“兄弟们，看到没，府邸这些NPC都是我招的人马！”

　　“现在反攻大汉的号角已经吹响，等老梁下期视频，带你们如何攻略大汉！”