第六十七章：反正是陛下的亲弟弟

封侯！

　　NPC李广陡然从地上跳起，封侯是他毕生的追求。

　　梁有顺指着城外，特别显眼的两面大旗。

　　“如今周亚夫已收拢齐地兵马，出现在吴楚叛军的后路，我们也该反攻了。”

　　“看到吴王刘濞那面帅旗了吗，去把它夺过来，你就有封侯的资格了！”

　　吴楚正在撤军。

　　现在是进攻最后的时机。

　　NPC李广跪在地上，浑身颤抖：“末将领命！”

　　梁有顺又说：“你领五千兵马追击，我猜想梁王也会出兵，届时三面合围叛军。”

　　NPC李广又问：“大人你呢？”

　　“我当然是守城啊，这个立功的机会给你，记得给我好好表现。”

　　“大人！”

　　“赶紧滚。”

　　梁有顺说得大义凛然，NPC李广双眼红润。

　　他嘴角露出缺德的笑，见到NPC李广点齐五千士卒兴冲冲杀出城外。

　　“万一我带兵追击，吴楚叛军突然调头杀个回马枪怎么办。”

　　“话说回来，李广这次要是表现好，封侯肯定是稳了。”

　　现在开着直播，不能阴沟翻船，被人笑话。

　　梁有顺趴在墙头，尽力向远方眺望。

　　他模糊间望到一面汉旗冲向正在撤退的吴楚叛军。

　　最前面的那人非常勇武，冲入敌阵锐不可当，远远望去如锋利尖刀。

　　一个传令兵匆匆来报：“报~梁王派兵出城，车骑将军也已对叛军展开攻击。”

　　“下去吧。”

　　梁有顺再眺望战场。

　　那里本就陷入饥荒和士气崩溃的叛军们，现在已如遭到饿狼的羊群，四面溃逃。

　　不久，他见到叛军中，一面吴王大旗被砍倒。

　　“应该是李广那小子砍的。”

　　王旗被夺。

　　在信息闭塞的古代，意味着炸营

　　吴楚叛军完了。

　　梁有顺在城墙上眺望好半晌，直到大量叛军被俘，这才收回目光，对直播间吹嘘。

　　“兄弟们，看到了吧，要是没我死守昌邑，刘武这个NPC早就被吴楚叛军杀了。”

　　.....

　　当天。

　　吴楚叛军兵败如山倒。

　　三方合围之下，楚王兵败自尽，吴王刘濞带着千余人逃至东越。

　　算得上是一场大胜仗！

　　NPC梁王刘武宴请众人，庆祝胜利。

　　梁有顺请辞没去，他是玩家对酒宴这种场合本就排斥。

　　一方面酒肉对玩家来说如嚼蜡，另外一方面NPC歌姬勾欲火，游戏机制不能碰。

　　去了参加酒宴，纯粹是自己给自己找不痛快。

　　他只是在府邸听着NPC周亚夫说自己如何行军，解救临淄，又如何收齐地兵马绕到叛军后方。

　　梁有顺感慨：“这回你是头功了。”

　　NPC周亚夫言道：“我原本想修书一封，劝言大人袭扰叛军粮道，不想大人已想到此处，当是用兵如神！”

　　梁有顺干笑两声，那是他‘开挂’了。

　　“不过话说回来，大人麾下的李广也是威猛非凡，于军阵夺王旗乃是显赫功勋，封侯必不在话下！”

　　NPC周亚夫继续吹，不忘给自己倒满酒水。

　　“我也觉得应该如此。”梁有顺欣慰点头。

　　NPC李广没白辜负他的苦心。

　　几次战斗表现一直相当骁勇，前后杀敌至少超过百人，且不说夺王旗的亮眼操作。

　　就连直播间里的粉丝们看来也觉得问题不大。

　　回长安论功行赏，封侯没有悬念。

　　直到深夜，他才见到NPC李广神色激动回来述职。

　　NPC李广跪在地上装着样子：“大人，末将回来迟了，还请责罚。”

　　“起来吧。”

　　梁有顺抬头。

　　见到对方满面春光，似乎还挺兴奋，看来是觉得要被因功封侯，有些飘了。

　　他能理解这种心情。

　　怎料....

　　NPC李广随手就从怀中掏出一枚印绶，喜道：“大人请看。”

　　“？？？”梁有顺怔怔出神，没反应过来。

　　NPC李广将印绶放在梁有顺前面，道：“这是梁王赐我的将军印！”

　　“？？？”

　　梁有顺过了好半晌，才回过味。

　　直播间里的粉丝们也都处于懵逼状态，这NPC是真敢接啊。

　　“朝廷和藩王相当于两个机构了吧。”

　　“相当于总公司的经理，在分公司领奖一样！”

　　“你们看李广还在那傻笑呢，一准是觉得受到王爷青睐，非常荣幸。”

　　“.....”

　　众人倍感离谱。

　　将军印可节制兵马。

　　接了刘武的印，你李广是朝廷的人，还是梁王的人！

　　游戏制作人又在搞什么骚操作？

　　梁有顺叹息：“唉....你怎么就接了梁王的将军印。”

　　NPC李广仍在兴奋：“梁王反正是陛下的亲弟弟，接他的印，应该没事吧。”

　　“等班师回朝，让皇帝怎么看你，唉....”

　　梁有顺摇头，之前费了那么大的劲，不就是想让李广封个侯吗。

　　大家都看好李广，偏偏就李广最不争气！

　　他隐隐有预感，封侯大概率是泡汤了！

　　“要是孝文皇帝或许还行，这大汉棋圣，可是出名了的人品差劲，小心眼。”

　　.....

　　不久，大军班师回朝。

　　NPC刘启论功行赏。

　　其他人的封赏尚在情理之中，唯独到了李广这出了岔子。

　　前后斩敌百人，勇夺叛军王旗！

　　这功劳封侯绝对没问题，但结果却是，NPC刘启沉吟一阵:“李广调为上谷太守。”

　　下面NPC群臣高呼陛下圣明。

　　只有NPC李广如遭雷击，瞪大双眼，僵在原地。

　　事后，梁有顺多方打听，从周亚夫、窦婴这些NPC口中得知事情原委。

　　李广这回能到上谷任太守，已经是看在李广劳苦功高，和他破奴侯的面子上了。

　　原因竟是窦漪房一直想让梁王继位，且这位亲弟弟也不是什么好鸟，打造兵器、招揽贤才，觊觎宝座。

　　直播间的粉丝们都看傻了，没想到还真因为这件事没能封侯。

　　朝会之后，NPC李广喝的酩酊大醉，趴在案几上哭诉此事。

　　梁有顺感叹：“你没封侯可是一点不冤啊。”

　　以刘启的性格没因此给李广治罪，都属于法外开恩，算他命大了。

　　NPC李广继续哭诉：“大人，我不懂....”

　　梁有顺沉默一阵，说出具体原因。

　　“就因为你接了梁王的印，导致不能封侯，去上谷未必不是件好事，或许可以避免杀身之祸。”

　　“跟我去北疆防守匈奴吧，以后肯定还有封侯的机会。”

　　他有预感，NPC刘启前些日子能杀晁错，肯定还会杀其他阻碍皇权的人。

　　“谢大人三番五次栽培李广！”李广噗通一声，单膝跪地，感激涕零。