第四章：这项羽怎么越打越猛？

张磊仔细回味楚汉传奇，它就像一壶佳酿，游戏过后的剧情魅力如潮水涌来，非常醇厚。

　　满脑子都是那个叫项羽的人形泰坦！

　　同时背景故事又别树一帜，他为此还有些好奇故楚势力最后有没有复仇成功。

　　“小成本的游戏，能做成这样还奢求什么！”

　　“游戏制作人不简单，看来是准备主抓剧情了，估计以后获得优秀徽章是绝对跑不了的。”

　　这个游戏想要在众多参赛作品中杀出重围，可能会有不小的阻碍，但是靠着对原创古代的描述以及优秀的剧情故事，斩获一批忠实粉丝问题不大。

　　张磊把【楚汉传奇】重新扒拉出来，点了个私人收藏，顺便关注了该游戏工作室。

　　“老刘，我刚审核了一个非常特别的游戏，咱俩来来？”

　　在酷乐界平台内部员工的操作下，正关注后台的陈纪也发现【楚汉传奇】的变化。

　　审核成功，游戏也跟着多了游戏三个收藏。

　　“什么情况？”

　　他发现自己挂在酷乐界的工作室账号多了好几个关注。

　　“距离开赛还有五天，游戏也没上架，难不成是的酷乐界的内部员工？”

　　忐忑的心情瞬间好了许多，连酷乐界的内部员工都对游戏添加了收藏，就证明【楚汉传奇】有吸引人的地方。

　　此后的几天，陈纪几乎一有时间，就会看眼后台的数据有没有变化。

　　终于，在陈纪既紧张又期待心情下，《冬日创想》的活动开始了。

　　不少图新鲜的玩家点击《冬日创想》的入口，有数个子频道，约莫数百个游戏，好坏参差不齐。

　　除了大厂挂在酷乐界的游戏之外，找到一款耐玩的，几乎和屎里淘金并无区别。

　　几乎是很短的时间，陈纪便看到有参选的游戏进入排行榜了，而且评分、销量和玩家的鲜花投票都居高不下。

　　除了嫉妒别无其他心情，他跑到对方游戏的评论区打听才得知，人家游戏制作方资金雄厚，请了一些大主播试玩，引流玩家了。

　　“靠！果然就没有相同的起跑线。”

　　什么公平公正，已经有人在利用钞能力了。

　　陈纪穷的叮当响，默默的打开自己的游戏，加载【楚汉传奇】进入战役模式，选择楚阵营。

　　【是否进入平台匹配】

　　楚汉传奇不是网络游戏，但是陈纪在设计之初，就曾利用量子计算添加了平台对战的功能，方便后续开发自由战役模式。

　　【请选择英雄人物】

　　【季布、项羽、龙且....】

　　【已选择龙且】

　　【正在匹配其他玩家】

　　【匹配中】

　　.....

　　与此同时，某栋公寓内，一个像极了棺材般的游戏舱响起沉闷的声音，一个黑眼圈明显的胖子正在里面玩着游戏，录制视频。

　　他本是B站的一个视频UP主，平时做的就是点评游戏做成视频，颇为敬业，因为原名梁有顺，总会点评游戏时冒出‘老梁忍不住啰嗦一句’的锐利点评，倒也有了大几百的粉丝。

　　这不，酷乐界的冬日创想的活动开始没多久，便立即立即钻进游戏舱打开录像功能，‘宠幸’了一款名叫【楚汉传奇】的战争骑砍游戏。

　　“想不到还是一个原创的古代战争世界观，有点意思，让我老梁来评测评测。”

　　梁大顺嘿嘿一笑，粗略了解大致的背景观，心中已经有大致的文案轮廓。

　　他四周的场景立即变化，仿佛置身在真实的古代的战场中。

　　【秦灭六国.....楚虽三户，亡秦必楚】

　　看到楚国大将军项燕临死前发出的呐喊，梁有顺倒吸一口气，游戏制作人是个人才，只通过八个字，就能让玩家生出国家灭亡之际的不甘以及诅咒。

　　就是不知道游戏内核方面怎么样。

　　【请选择阵营】

　　梁有顺的脑袋里还充斥着亡秦必楚的声音，毫不犹豫选择楚国阵营。

　　【已选择项羽】

　　【进入匹配】

　　【匹配成功】

　　梁有顺等了一会过场剧情，和季布较劲一番，领下率领十人攻打东郡的任务，脸上的表情立即变得精彩。

　　“兄弟们，玩到这的时候，老梁忍不住啰嗦一句，这就是个垃圾游戏，毫无逻辑，目前为止还没有让人眼前一亮的玩法，和换皮游戏没太大区别。”

　　领着十个人去攻打城池？

　　传统玩电脑可能还感觉不出来，但他用游戏舱玩的，是真临其境的战场，去体验被敌军砍成肉泥么？

　　好在新的任务出现。

　　【你的叔父项梁已事先联系到了你的兄弟龙且，请前往树林等待】

　　梁有顺火急火燎的前往树林。

　　陈纪刚带着三百个勇士进入林子，就看到一个贼眉鼠眼的项羽，嘴里不知道还在念叨着什么。

　　匹配到的队友还是个玩游戏舱的有钱人。

　　在这互联网人均游戏舱的年代，陈纪觉得自己给网友们丢脸了，还在用传统方式玩游戏。

　　见到终于有别人玩自己做的游戏，陈纪期待又满血，领着三百个勇士靠上前，便听到那项羽不断嘟囔着这游戏没新意，至今为止没有亮眼的玩法。

　　靠！

　　陈纪掂着手中大刀，暗道大意了，早知道就该添加同阵营也能有伤害的指令。

　　梁有顺见林子里多了一些人，为首的汉子头顶着龙且两个字，立即一溜烟小跑过来，开口说道：“兄弟，咱俩是匹配到的队友，我是B站的up主，名字叫老梁说游戏。”

　　“还是个up主？”陈纪只觉眼前一黑。

　　二人交接任务，领着这三百人浩浩荡荡杀向东郡。

　　东郡是一座泥石堆砌而成的城池，想要完成项梁的任务，必须先拔了前面的寨子才行。

　　“我的长矛早已饥渴难耐。”

　　“小的们，随我杀！”

　　梁有顺早就忘了自己是来干什么的，自见到如此场面，仿佛有什么东西正在被唤醒，兴奋不已，双腿夹起胯下战马，一人一枪发起冲锋，悍不畏死。

　　在陈纪的眼里，项羽如同吃了兴奋剂，舞着长矛大喊：“你梁爷爷在此，尔等速速跪下投降。”

　　“玛德，这么莽？”

　　陈纪见状立即带人压上，扛着盾牌去给梁有顺分担压力。

　　梁有顺颇为英勇，长矛扫六合，气盖万物，前方秦兵竟如纸老虎，没有一丝威胁。

　　只是片刻，已然杀到营寨下方。

　　“梁爷我这么勇的吗，不对啊，按理来说我都捅死快一百个秦兵了，这会应该进入疲劳状态才符合常理。”

　　梁有顺冷静下来，很快发现自身血量多的可怕，有个叫气力的东西，这玩意竟然还在上涨？

　　“兄弟们，当老梁玩到这的时候，相信你们也应该看出来了，这楚汉传奇毫无逻辑，想入手的请慎重。”梁有顺继续录制视频，说出自己的分析。

　　古代骑砍的战争游戏，最基本的就是基于现实逻辑，一旦脱离这个范畴，就说明是个烂作。

　　以梁有顺看来，单单一个项羽的战力问题，就说明这楚汉传奇属于烂作的行列。

　　武将就算再猛，也不应该在捅死快一百个秦兵的时候还能生龙活虎，毫无常理！

　　这种夸张的事情，绝对不可能有人能做到！