第十八章：游戏制作人你真该死啊

五万人一战灭二十万，这说出去都没人信！

　　梁有顺还在匪夷所思巨鹿之战这场夸张战役，两侧则是诸侯军将领跪行，畏惧楚军威势，唯有赵人挺胸直行。

　　“哼，一群酒囊饭袋！”

　　梁有顺骂骂咧咧，自己可是被这群诸侯军坑惨了一回，不过倒是好奇，为何赵国人挺胸直步，没有卑躬屈膝。

　　难道也和我们楚人一样不怕死？

　　梁有顺得意洋洋的想着，即便赵人再不怕死，也肯定没楚人的勇气和决心。

　　骑马进了巨鹿城。

　　赵王为庆祝胜利，犒赏三军，款待诸将。

　　宴席间，诸侯军众将领杯酒言欢，觥筹交错，只字不提灭王离一事，心里都在打着各自的算盘。

　　项羽跪坐在主位，颇为不屑：“这些趋炎附势之辈。”

　　龙且低声解释：“他们这是在害怕，害怕你追究他们坐上壁观的不战之罪。”

　　“我只会挑战强者，不会怪罪这些废人。”

　　项羽有属于自己的骄傲，甚至不屑与这些人为伍。

　　突然，一个楚军NPC小兵慌慌张张跑了进来：“将军，王离自裁了。”

　　“虽然我与他是世仇，但念他是战国四名将之一王翦后人，将其厚葬吧。”

　　项羽手中的樽倾泻，酒水洒在地上。

　　梁有顺的耳朵竖了起来，只觉听到什么了不起的东西。

　　战国四名将？

　　王翦？

　　那另外三个呢。

　　他又一次直面体验到楚汉传奇世界观的背景之大，秦之前的战国绝不像其他游戏那样是一片空白！

　　没过几日。

　　驻扎在棘原城的章邯率军投降，投的梁有顺莫名其妙：“算上王离军团的溃军，章邯应该还有二十多万大军，怎么就投降了呢？”

　　楚军许多人也倍感疑惑。

　　范增出来解释：“据传赵高杀了秦二世，惧怕章邯和司马欣找他算账，召他们去咸阳述职，暴秦要完了，所以章邯才投降的。”

　　梁有顺瞬间僵在原地：“大秦这....这就完了？”

　　项羽咬牙切齿，冷静下来，挥手示意：“走，去接受章邯的请降。”

　　秦楚将领约在一片殷墟和谈。

　　章邯递交佩剑，面色沉重：“章邯此刻的心情根本无法用言语来表达，我此刻真想苦苦快快地大哭一场。”

　　项羽出声安抚：“你被我视为最大的敌人，那是因为你指挥有方，同为将军的我，非常钦佩，以往我们是仇人，以后我们是自己人。”

　　梁有顺片刻失神，从没想过巨鹿之战最后会以这样的形式收场。

　　他面前突然出现游戏提示。

　　【任务完成，隐藏剧情开启】

　　【隐藏剧情可能会引起强烈不适，慎重考虑是否开启】

　　【注意：现在退出也可开启通关CG，一旦开启隐藏剧情，需完成全部任务开通CG】

　　【是否开启】

　　“嗯？”

　　“还有隐藏剧情，会引起强烈不适？”

　　“开玩笑，游戏制作人是不是觉得我们楚玩家心理都很脆弱了？”

　　梁有顺丝毫没在意弹出的警告，他跟着项羽杀降五千人早就麻木不仁了，还能有什么事情能让他破防？

　　【开启隐藏剧情】

　　【楚军收拢降卒，向关中进发】

　　【诸侯军及楚军借着胜利威势，像对待奴隶一样使唤降军，随意侮辱降军，刻意停止为降军供应粮草】

　　【大军抵达新安驻扎，降军怨言四起，抢粮哗变时有发生】

　　梁有顺很快注意到文字消失，自己出现在楚军议事大营。

　　项羽以商量的口吻询问：“诸位关于秦国降卒在此叛变之事，近来已经越来越多了，你们说该怎么处置这二十余万人。”

　　“二十万多人啊，即使不造反，那....”钟离眜欲言又止，没有把话说明。

　　季布较为直爽，直接言明利害关系：“粮草本来就不够，又突然增加了二十万人，我们自己人马上就要饿肚子了。”

　　项羽果断开口：“看来没有办法了，杀吧。”

　　“杀？”

　　“嗯？”

　　“杀？”

　　众将皆失神。

　　梁有顺也是陡然抬头，内心隐隐感到不安，隐藏剧情的警告不会就是这个吧？

　　咕噜~

　　吞咽口水，杀这么多人，楚阵营会不会以后沦为人人喊打的阵营？

　　项羽提出自己的观点：“我们已经到了断粮的危险时刻，要养活这些降卒的代价就是饿死自己兄弟，你们说不该杀吗？”

　　季布低着头：“总之不能杀。”

　　项羽颇为烦躁，质问每一个人。

　　“好，既然各位都在这里，事态也放在我们面前，你们说不该杀，请问该怎么解决？”

　　“你们都说不能杀，该怎么做却没人说的出来，难道就眼睁睁看着我们被这二十万人给拖死吗？”

　　议事大营鸦雀无声。

　　范增沉默良久：“杀吧，羽儿，我再最后问你一次，真的决定了吗？”

　　“杀！”

　　回答声铿锵有力。

　　范增告知如何行动：“我来告诉你们怎么做.....英布，你设下埋伏，等秦军睡觉以后发起攻击，他们会惊慌失措，相互践踏，把他们赶到新安城南的深谷....天不亮，就解决了。”

　　这个重任自然落到梁有顺头上。

　　“卧槽，还特么真让我去杀降兵！？”梁有顺懵了。

　　他是玩过一些‘堕落游戏’，为所欲为，无法无天，在里面做着开心超人的事情，18+剧情都玩腻了，但是和这坑杀二十万比起来完全就是小儿科。

　　“难道战争真就这么残酷吗？”

　　杀二十万降卒，换做以前想都没有想过，太疯狂了！

　　他领了任务去召集本部兵马，向降卒营地进发。

　　彼时，不少降卒正在烤火。

　　“咱们当兵就是为了混口饭吃，谁想到会落到今天这个地步。”

　　“叔，咱们什么时候能回家啊，我想家了。”

　　“出来的时候孩子刚生，也不知道长什么样了。”

　　“.......”

　　梁有顺在远方眺望，身后上万士卒蓄势待发。

　　他的右手缓缓抬起，像是耗尽全部的力气：“放箭！”

　　“啾啾啾~”

　　箭矢点火，如密集雨点落在降卒头顶，逼得他们向深谷逃跑，成为瓮中之鳖。

　　顷刻间，深谷燃起烈焰，里面的降卒相互推搡践踏，发出凄厉哀嚎和咒骂。

　　“你们不得好死。”

　　“啊~项羽你会遭报应的。”

　　“秦人不会放过你们的。”

　　“......”

　　深谷里，一个少年用力攀爬，嘴里念叨着：“我要回家....回家。”

　　身后一双双大手紧紧抓着少年这根救命稻草，大火席卷而来，抹除刚刚攀爬的痕迹。

　　“这是游戏，这是游戏，不是真的！”

　　梁有顺坐在地上眼里看到的全是血，像是这二十万冤魂全部在纠缠自己。

　　二十万人就这么没了!

　　他才意识到自己的内心只有在‘堕落游戏’才会坚不可摧。

　　熊熊燃烧的大火，空气中的烧焦臭味，一切都是那么清晰，令他久久无法直视自己的恶行。

　　“让我杀二十万降卒！游戏制作人你真该死啊！”