第六十五章：吾不爱一人以谢天下

藩王肯定会反。

　　当下，NPC晁错怂恿刘启对老臣们‘重拳’出击。

　　梁有顺觉得现在以退为进，坐等剧情推到那才是明智之举。

　　他辞官一事，被NPC刘启应允，没有丝毫拖泥带水。

　　NPC群臣无不震惊，人人自危，连先皇的心腹重臣都被排挤了！

　　梁有顺拱手，临走前好心劝一句：“臣已辞官，但忍不住要啰嗦一句，不可听信晁错。”

　　NPC窦婴立即跳出来：“臣附议，万不可听信晁错的妖言，恐会激起封王的不满。”

　　“都退下吧。”

　　梁有顺不再言语，早早回了游戏里的家。

　　他挂机推进剧情，天气系统启动，日月交替，无数事件纷飞。

　　但凡阻止削藩的官员，基本都被罢免，在游戏里大约过了几年，NPC刘启和NPC晁错开始大力削藩。

　　“你说晁错翻旧账或是罗织罪名给藩王们定下大罪，又用其他名义只削减部分封地？”

　　这些事情还是梁有顺从NPC李广口中得知。

　　“没动吴王刘濞？”

　　梁有顺的表情有些古怪。

　　要不是这老东西，他也不至于会用脑袋领略大汉棋圣的神之一手。

　　NPC李广说道：“没有，陛下给吴王死去的儿子修缮陵墓，主动示好。”

　　“得....这下是差不多了。”

　　梁有顺嘴角上扬。

　　刘濞原本就有反心，现在NPC刘启又创造这么好的机会，只要稍加怂恿其他被封的藩王....

　　要不....

　　他那颗邪恶的内心又开始躁动起来。

　　“打住！”

　　这种想法，现在不能有。

　　又没过几天，一群宫里的宦官出现在梁有顺面前。

　　“侯爷，陛下邀您进宫议事。”

　　梁有顺对直播间里的粉丝们调侃：“兄弟们，你们看！”

　　直播间里的粉丝们义愤填膺，准是藩王要造反了，重新启用久臣。

　　“老梁不能去。”

　　“咱又不是他大汉的狗，让咱去咱就得去？”

　　“毫无诚意。”

　　“....”

　　梁有顺跟粉丝们的想法不谋而合。

　　他通过塞钱的手段从NPC宦官们嘴里打听到最新情报。

　　刘濞反了。

　　有六位藩王同时响应，兵力多达五十万之众，而且匈奴和百越也在边境集结。

　　朝野震动。

　　“那些叛军说晁大人进言力主的削藩是挑拨刘氏宗亲的关系，乃是奸臣误国，起兵不是谋反，而是清君侧。”

　　“陛下已经连续两天没睡了。”

　　宦官把声音压的极低。

　　我靠！

　　梁有顺心底一惊，不断在直播间直呼学到了。

　　“谋反这种受人唾弃的事，都能扭曲事实，变成正义之师！”

　　之后，他借病请辞，将朝廷来的宦官们打发走。

　　周围瞬间鸦雀无声，他的脑袋也越发冷静下来。

　　七王兵力多达五十万，还有匈奴和百越也来凑热闹！

　　“瞅瞅这晁错怂恿刘启捅了多大的篓子，要不孝文皇帝跟百官都讨厌他呢。”

　　梁有顺继续跟直播间吐槽，削藩哪有这种急功冒进的。

　　众多粉丝也跟着在公屏起哄。

　　“老梁的巅峰要来了。”

　　“现在大汉除了老梁能平事，还有谁？”

　　“李广是他徒弟，周亚夫、梁王刘武这些也勉强算半个徒弟吧。”

　　“没错，大汉要是没了老梁，迟早要完蛋。”

　　“.....”

　　看到公屏上的文字信息。

　　梁有顺连连摆手：“唉~你们说的太夸张了。”

　　不过话说回来，大汉要是没了我老梁，的确是会完蛋！

　　嘴角忍不住翘了起来。

　　.....

　　他不知道，此时一群NPC正在未央宫演绎着剧情。

　　NPC刘启此时已焦头烂额，削藩之后的情况非常糟糕，完全超出掌控。

　　因此只能等着破奴侯来未央宫议事。

　　但没想到宣破奴侯进宫议事的宦官回来，声称对方借病请辞。

　　“乃朕之过，朕实该不草率对待破奴侯！”NPC刘启仰天长叹。

　　不久，梁有顺家里来了群不速之客。

　　是NPC刘启亲自登门拜访。

　　梁有顺和粉丝们都没料到刘启会放下皇帝的架子。

　　“卿可曾好些，朕听闻你患病，便深感焦虑，无心商议国事。”

　　“张卿与先皇为手足兄弟，朕...每次看到爱卿都会想起先皇，想起先皇弥留之际的交代。”

　　NP刘启进门，脚步快了些许，说明来意，只谈感情，而不提国事。

　　他给足了梁有顺面子和台阶，身上似乎有几分孝文皇帝的影子。

　　只不过，现在捅了篓子。

　　过了一会儿，梁有顺趁机开出要求，等平了七王之乱，以太尉的身份到北疆去打匈奴。

　　NPC刘启神色稍缓：“朕当何事，今日便可调为太尉，破奴侯日后，必青史留名！”

　　谈起正事，七王之乱被提及，NPC刘启命人将武官叫来。

　　MPC李广、NPC周亚夫、NPC窦婴三人出现在梁有顺面前。

　　“见过张大人。”

　　“大人。”

　　梁有顺微微点头，目光看向展在石桌上的地图。

　　NPC周亚夫介绍：“边关的军队无法调动，现在可用的只有南北二军和细柳营，约十万人。”

　　“下官以为平叛只有一个铤而走险的办法，将梁王作为诱饵吸引吴楚叛军....”

　　梁有顺听到周亚夫所说，觉得心态不错。

　　不铤而走险还叫什么打仗？

　　更何况10万对50万，还有稳的办法么。

　　NPC刘启开口：“太险了，一旦梁王没守住将满盘皆输。”

　　“原有的基础不变，我将带一队人马去为梁王减轻压力，择机消灭吴楚叛军。”

　　梁有顺沉默半晌，选择请战。

　　与其在这商量怎么打，不如带兵出去寻找战机。

　　许久过后，NPC刘启点头：“只能依此计行了。”

　　梁有顺忍不住多嘴一句：“对了，叛军不是打着清君侧的旗号嘛。”

　　现场瞬间鸦雀无声，目光纷纷看向刘启。

　　NPC李广将声音压得极低，解释：“晁错被腰斩了。”

　　“这么劲爆，怎么回事？”梁有顺瞪大双眼，仔细询问。

　　NPC李广小声告知，晁错遭到群臣弹劾，皇帝下诏骗他上朝议事，然后在来的路上将其腰斩，当时还穿着朝服！

　　NPC刘启默然良久，开口道：“顾诚何如，吾不爱一人以谢天下！”

　　嘶....

　　梁有顺倒吸口气，站在原地怔怔出神。

　　NPC晁错可是NPC刘启亦师亦友的宠臣，况且那么有能力。

　　结果却是....却是杀他，得快？