第六十二章： 你懂'道'了么

遍访天下名士，成了王扬墨唯一追求。

　　此外，他始终觉得这才是游戏正确打开方式。

　　“像老梁一心在朝堂凑热闹，多没意思。”

　　用论语里面的话讲，便是道不同，不相为谋。

　　他变卖游戏里的家产作为沿途盘缠，离开泺邑，一路往南而行。

　　脚下不知行多少里路，日以夜继，头顶伏生弟子的名号，打听到不少名士。

　　让他遗憾的是，所谓名士多为儒家学派，未见道家一人。

　　几番探讨求教，王扬墨略有收获，得知诸子百家并非泾渭分明，有很大的重合。

　　也得知琅琊或许可以寻道家的高人。

　　“只能去琅琊了。”

　　王扬墨非常遗憾，抱怨不断。

　　有这时间，还不如多在伏生跟前刷存在感，说不定还能把周礼刷出来。

　　他又走了许久，见官道路碑出琅琊二字才打消退意。

　　“咱们到琅琊，找些道家的高人以辩论的观点讨教，如果能获得道德经就更好了。”

　　直播间里的粉丝们却是早已没了耐心。

　　“回去吧。”

　　“找什么道家啊。”

　　“没错，咱们儒家子弟的风骨不能丢。”

　　“那道德经一听就是讲道德的啊，期望它干什么。”

　　公屏上的文字正刷着。

　　王扬墨一味不语，坚定对知识渴求的态度，迈出右脚向琅琊进发。

　　进了琅琊地界，人烟明显变多。

　　他几番询问NPC，没得到任何想要的信息，一时有些傻眼。

　　人们只说此地时常有道家高人留下传说，却不曾听闻有道家名士存在。

　　“难道伏生说的真是句面子话，只有我信以为真了？”王扬墨怔怔出神。

　　儒家遍地都是，可道家....

　　他站在琅琊城头一次对游戏生出困惑和迷茫。

　　“来琅琊究竟是为了什么？”

　　来找道家的高人辩证，却找不到一人。

　　这就是儒道各有千秋？

　　很快，一个身后背着捆柴的NPC年轻汉子出现，将他唤醒：“这位小夫子，听说你要找道家的高人？”

　　王扬墨点头：“对。”

　　NPC汉子说道：“我倒是知道一人应该就是你要找的，只要你买下我身后这捆柴，我就告诉你具体位置。”

　　王扬墨直接塞给他一些钱币。

　　“马鸣生前些时日身受重伤，一位道家高人路过，用神仙药救活了他，就觉得恩情太大，丢掉了官职拜高人为师了。”

　　“那马鸣生现居何地？”

　　“天台山脚下的石屋，我砍柴时常能见到他。”

　　得到想要的消息。

　　王扬墨不做停留，立即调整小地图，按照指引直奔云台山。

　　他在山脚下果然见到两间石屋，简陋而不失自然之气。

　　被一圈篱笆围着的院子里，有NPC中年汉子头顶悬着马鸣生三个字，正用手中蒲扇拂动小炉下的火焰。

　　另一手则瞅着竹卷，摇头晃脑，吟呼：“道可道，非常道，名可名，非常...”（避讳刘恒）

　　“那就是马鸣生了，他刚念的什么？”

　　王扬墨停下脚步。

　　道可道，非常道？

　　有种听君一席话，如同一席话的滑稽。

　　他走上前，自报家门，并说明来意。

　　“原来是大儒伏老先生的高徒啊，失敬失敬，快请进。”

　　NPC马鸣生热情招呼将他请进院子。

　　随即匆匆从屋子里叫出一位须发洁白的老人，从年龄上看，比伏生还要年迈，但却气色红润，健步如飞。

　　老人头顶悬着郑安期三个字，看起像个寻寻常常的百姓，并无那种老学究该有的风范。

　　“晚辈王念，见过先生。”王扬墨做起拱手礼，哪怕是游戏里的NPC，都始终给足应有的礼仪。

　　“伏生一家舍命护书的壮举令世人钦佩，你是他弟子？”

　　郑安期走过去向马鸣生指点该用何种火候，又坐在石墩上稍感诧异。

　　“有师徒之实，而无师徒之名，伏老先生让晚辈多走多看，恰好晚辈对道家颇有困惑，特此以辩论而来。”

　　“你说吧，想辩论什么。”

　　听到对话的话，王扬墨张了张嘴又不知说什么。

　　“还是我来说吧，其实很早以前孔子和夫子就辩论过这件事。”

　　“儒家以仁为本，修身齐家治国平天下的理念，道家以道为宗，如治大国若烹小鲜.....”

　　NPC郑安期说了很多，许是看在伏生的面子上，从白昼讲到黑夜。

　　王扬墨逐渐明悟道家的宗旨，可越是这样，越发现道家大有学问。

　　它只是和儒家的宗旨不同，却以相同的事物，阐述出另外的观点和哲学，就如治国。

　　“估计游戏制作人拟定道家思想的时候，把他自己都拟定懵了吧。”

　　想到有如此哲学方面的内容，王扬墨心中偷笑，真不知道游戏制作人的精神是否分裂了没有。

　　他短暂出神过后，似懂非懂，询问道是什么，是道理，还是脚下的道路。

　　郑安期古井无波回答：

　　“有物混成，先天地生，听不见，看不见，却永不休止，生生不息，为天地万物根源，老子勉强将其命名为‘道’，你懂了吗？”

　　“似乎....好像大概懂了。”王扬墨隐隐对道家来了兴趣，隐隐觉得道家不输儒家。

　　“以后慢慢去理解吧，道家不似儒家，若要深学，非一朝一日之功。”

　　“先生.....晚辈若要了解道家，当看哪些典籍？”

　　“首推道德经。”

　　NPC郑安期的话刚说完，王扬墨眼前便来了游戏提示。

　　【是否开启隐藏剧情】

　　【是】

　　【请充值....】

　　“道德经到手。”王扬墨嘴角露出弧度。

　　那边NPC马鸣生手捧竹卷，悠悠念起五千余文。

　　“道可道，非常道....天之道，利而不害，人之道，为而不争。”

　　NPC马鸣生这一讲，王扬墨吞咽口水，睁大双眼，只觉这五千余字，形成虚无缥缈的又大气磅礴的浩瀚之意，扑面袭来。

　　王扬墨听得云里雾里，心中涟漪泛起，这...就是道德经的内容么。

　　‘叮~’

　　游戏提示又出。

　　【已获得道德经】

　　【是否点击查看】

　　【请充值....】

　　在王扬墨的氪金下，又出新提示。

　　【你已经解锁道德经】

　　【道德经：万经之王，炎黄文化之源】

　　嘶....

　　他倒吸口气。

　　被这强大的介绍所震撼。

　　那尚书不过是政书之祖，史书之源。

　　而这道德经就直接给出了万经之王，炎黄文化之源的最高评价？

　　他果断点击角色道具栏里的道德经。

　　【无名天地之始，有名万物之母.....玄之又玄，众妙之门】

　　【上善若水，水利万物而不争】

　　【夫唯不争，故天下莫能与之】

　　【天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗】

　　众人将道德经全篇看完，只剩干瞪眼。

　　他们愕然发现，没有注释，完全看不懂！