第四十三章：天下的一切都是朕的

王扬墨不忘控制角色，学着之前那些儒家弟子般，向老人讲学的位置深深一拜。

　　虽然是炎黄一族是游戏制作人勾勒出来的内容，但其透露出的精神和传承，有太大太多可学习之处。

　　如伏老先生，当值得他以儒家子弟的身份深深一拜。

　　至少，此刻王扬墨就对儒这个字生出无限好感。

　　而后，他对着直播间的粉丝们打趣着：“这回再看伏老先生觉得合理了吧！”

　　“岂止是合理！”

　　“没电脑的我好难受，只能看主播来过过游戏的瘾了。。”

　　“伏老先生明大义！”

　　公屏对伏生赞叹有加，全然没有再质疑舍命护书的合理性。

　　毕竟，一个兼具智慧和勇气的种族被勾勒出来，先驱披荆斩麻的精神，后人怎么可能会差！

　　众人不再催促王扬墨，心神皆沉浸在文字信息当中。

　　不看尚书，不知炎黄！

　　“内容传递的信息太大了。”

　　“结合大禹分布的九州，我对照了下大汉跟秦末的地图，河道大致相同！”

　　“游戏制作人是特么来错赛道了吧，要是写小说妥妥的文坛传奇！”

　　粉丝们惊呼不断，尚书内容，单拎出任何一个篇幅，稍加润色都能做成一部游戏！

　　“我淦，兄弟们这两块钱花的太值了，我现在就想知道游戏制作人究竟有没有秃顶。”

　　王扬墨呼吸急促，这部宝典，带来了他在任何游戏中都没有的满足感。

　　他再看声望排行榜，在平台其他玩家还大多是一两点、两点声望的时候，自己带着一部尚书，直接空降到榜首！

　　“这就是知识的力量！”

　　王扬墨继续直播间里的粉丝们继续研究尚书。

　　如殷汤代天巡猎等等，给他们打开一扇全新的大门，原来历史还能如此波澜！

　　激动之余，不免愤恨吐槽：“当初我特么上学的时候有这么用功，现在还用在这苦哈哈的开直播？”

　　......

　　当天，王扬墨和粉丝们正津津乐道的时候。

　　其他玩家还在为反攻大汉做着积极准备，都凭着大不了重开又是一条好汉的心态，各自都闯出不小的名堂。

　　要么带着十几个人占了座山头自立为王，要么是抢了几条渔船，横行江面。

　　眼瞅着事业越做越大，结果一瞅声望排行榜，茫然僵在原地。

　　我们都是一两点的声望，怎么突然有人十点声望了。

　　“难道有玩家占领城池了？”

　　“这是把吕后给睡了，还是怎么回事。”

　　“哪个老表触发了隐藏任务？”

　　“我这跑到长安跟剧情，也没涨这么多声望。”

　　“我靠，究竟是哪个傻哔说造反才是正确的玩法？”

　　点击排行榜，查看首位玩家的信息。

　　【游戏ID:老王】

　　【书籍：尚书一部】

　　无数玩家为之惊动。

　　尚书是什么？

　　不少玩家赶紧到评论区询问，一番寻找，纷纷涌进老王的直播间。

　　就连陈纪也不免惊动，跟了进去。

　　泼天流量，砸在头顶，王扬墨意气风发：“感谢兄弟们的礼物，这尚书吗的确是个隐藏任务给的。”

　　有玩家询问：“尚书到底是个啥？”

　　“记载着游戏世界观的上古背景，包括炎黄一族的源头。”

　　“想知道吗，可以，打赏十块钱的礼物就行。”

　　王扬墨双眉一挑，做起买卖。

　　一一向打赏的玩家私聊。

　　隐藏任务就是重生在泺邑，身份必须是儒生才能触发。

　　“这个家伙还挺能装！”

　　陈纪惊愕，又见到王扬墨和一众粉丝及玩家们吹嘘尚书里的内容，且眉飞色舞，堪比讨论政治和军事话题。

　　尚书对炎黄历史的重要性不言而喻，但也仅仅是炎黄历史中的一颗星辰而已。

　　要是探索到诸子百家其他典籍，按照这个架势，那乐子可就大了。

　　陈纪做游戏的时候，加了不少隐藏剧情，内容无非是些文字和CG非常简单，但是所透露的信息内容却不简单。

　　如果这群异界的土著们找到道德经和齐物论.....估计能从游戏里杀进各行各业！

　　“光是庄子那近乎仙人的思想，天地与我并生，而万物与我合一，谁看了不迷糊！”

　　陈纪想笑，炎黄先贤的思想是异界任何人都无法企及的。

　　他没有再过多理会，继续在二期更新加入大量隐藏内容。

　　.......

　　次日。

　　老梁迷糊从床上惊醒，抹了把脸坐在电脑前，准备今天就掀起造反大旗。

　　瞅了一眼手机，B站小红点999+

　　“看来都被我造反的事迹折服了。”

　　嘴角微笑。

　　他看起评论，觉得自己和秦始皇那般，正在批阅奏折。

　　起初信息里的内容如他想的那般，多是等着看如何推翻大汉的内容。

　　【活捉吕雉】

　　【老梁你是我们西楚最靓的仔】

　　【光复大楚的重任就交给你了】

　　梁有顺颇为得意，可是很快就见到有不屑的评论。

　　字里行间透露出的意思多是，造反不如跟剧情或是去探索，而且有人探索出了炎黄宝典尚书一部，声望直接空降到第一。

　　“切~区区尚书而已，天下的一切都是朕的。”

　　梁有顺不以为意。

　　破书而已，等朕把天下打下来！

　　这么想着，梁有顺坐在电脑前，开始规划起反攻大汉的具体实施。

　　“我现在准备充足，要是南越赵佗跟匈奴同时也齐兵就好了。”

　　“不过也没事，目标是先拿下豫章郡，到时候估计就会有更多的楚军旧部前来归顺，再以江东为根基。”

　　“我还可以暗中派人去给季布让他来助我一臂之力。”

　　梁有顺快速有了统一天下的布局。

　　随即，他急不可耐的钻进游戏舱。

　　进入游戏。

　　依旧是李府熟悉的光景。

　　五百多流民操练卖力，见到梁有顺出现，纷纷纳头便拜：“见过主公！”

　　“都起来吧。”

　　梁有顺意气风发，心底嘲笑那个得到尚书的老王玩家。

　　探索有什么意思，真男人就该如自己这般，闯出一番大事业！

　　见到流民们起身，梁有顺深吸一口气，清了清嗓子，做着战前动员。

　　“大丈夫生在天地之间，当要建功立业。”

　　“如今大汉有妖妇临朝称制，诸君，你等可能忍？”

　　“王侯将相宁有种乎，他日朕若.....我若称帝，必为你等加官进爵！”