第六十九章：大秦帝国强大到覆灭的象征

直播间，人们对长城的设定，吐槽许久。

　　越看长城越是觉得不合理，

　　有阻挡塞外蛮夷的防御手段可以理解，但这长城的规模实在令人摸不着头脑。

　　也许是说累了，或许是兴趣没了。

　　就在梁有顺要草草下播时，突然间，游戏来了提示。

　　“什么情况？”

　　他满脸疑惑，看到角色面板多了张和人物卡如出一辙的东西。

　　【特殊卡】

　　【万里长城：屹立在炎黄历史千年不倒的建筑】

　　【介绍：始于西周，为防御北方游牧民族的袭击，由秦皇嬴政征军队、徭役、民夫、工匠等大规模修筑】

　　【建造历史：由150万以上人口的汗水与心血，以及至超过50万人的生命，耗时十年所建，总长达两万一千多公里】

　　【万里长城：目睹大秦帝国从兴盛到衰落的全过程，为秦朝覆灭的主要原因之一，】

　　【评价：功过参半】

　　嘶.....

　　看完特殊卡的介绍。

　　梁有顺和直播间里的粉丝们倒吸口气。

　　“这....”

　　他睁大双眼，惊的说不出话来。

　　原来不是游戏漏洞，而是他们这些人目光浅薄，以现代人的观念去套用古代炎黄。

　　秦朝是没有挖掘机，但是可以用如同草芥的人命去填！

　　“真和那本道德经里写的一样，圣人不仁，以百姓为刍狗！”

　　【是否解锁CG】

　　【请充值】

　　梁有顺忽然觉得项羽杀降二十万，在炎黄历史根本不够看，比起嬴政差远了。

　　他不做犹豫，点击充值。

　　建设长城凄苦的画面随即在特殊卡中呈现。

　　那是无数百姓被秦兵驱赶修筑长城，他们衣衫褴褛，艰难搬运木石，稍微慢些便会遭到无情鞭打。

　　一位老人只因体力不支，倒在地上便再也没有爬起来。

　　挥舞马鞭的秦兵表情漠然：“来人，去把这老头抬走埋了，耽误了工期你们都得死！”

　　两个骨瘦嶙峋的汉子前后将尸体抬到远处，丢进遍地挖好的尸坑，就地掩面。

　　两个汉子的声音也从的特殊卡中传出。

　　“父亲，我们什么时候能回家？”

　　“等这段长城修起来，咱们就能回家了。”

　　父子二人随着其他徭役队伍，日以夜继，终徒手将一段长城修筑。

　　即将回家的喜讯令血肉模糊的双手不再疼痛。

　　但谁都没想到，等来的却是要去修筑另外一段长城。

　　“父亲，这段长城修起来，咱们就能回家了吧。”

　　“这段长城修起来，我就能回家了。”

　　“这段长城又修起来了。”

　　“我...我想回家。”

　　倒在长城边沿的青年汉子，被马鞭抽在身上未有反应，便被其他徭役丢进尸坑掩埋。

　　而这只是长城修筑时期的小小缩影。

　　随着长城的建立，一位身长超过百丈、身穿龙袍、面容刚毅的巨人，矗立天地之间，目无波澜，俯览着下方草芥！

　　“既然有三万徭役耽误工期，那就再招三十万！”

　　毋庸置疑的声音，仿佛在向梁有顺诉说，天下的一切都是这位皇者的。

　　【图】

　　CG定格在了这个霸气，孤傲的皇者身上。

　　“咕噜~”梁有顺咽着口水。

　　是秦皇嬴政！

　　看着特殊卡的画面，能亲身体会到来自皇者无与伦比威严与凛然！

　　许久过后，梁有顺和粉丝们都失神沉默了。

　　长城这种奇观明明是非常明显的漏洞，看完介绍和CG后，觉得非常合理。

　　此外，他们也因此对秦朝加深了一定的印象，对楚汉之争，那句天下苦秦久矣有更为直观的感受。

　　“我去，CG描绘的真神，只是给嬴政一个片段，就把形象立起来了。”

　　“只有我在难受那些死在长城的徭役和民夫吗？”

　　“淦，我是万万没想到，长城会是这样建起来的。”

　　“从大汉帝国现状来看，嬴政属于罪在当代，功在千秋了。”

　　“我没想到长城还能牵出这么一段历史！”

　　“.....”

　　直播间议论纷纷。

　　原来那座雄伟壮阔的长城，是建立在无数生命之上。

　　这些生命甚至只能配有叫做草芥的名字。

　　形容嬴政一句暴君都不为过，可是看大汉帝国的时间线，又依赖长城抵御匈奴。

　　他们不好评价嬴政。

　　但是可以评价游戏制作人为‘神仙’。

　　竟然可以构想出这么一个残酷而又真实的完整历史！

　　足足过了许久，关于长城和嬴政带来的冲击渐渐消退。

　　梁有顺趁着这个机会，看向直播间：

　　“看来是咱们误会游戏制作人了，现在长城也看了，今天就到这里吧，明天见。”

　　不等粉丝们抗议，梁有顺已关闭直播。

　　他手脚并用，从游戏舱中爬出。

　　先是躺在床上休息大脑，虚拟和现实彻底区分，才整理起录像视频，并加以解说。

　　内容包括七王之乱，神秘刘彘（刘彻）以及长城。

　　“总算知道见过长城的玩家为什么没有在游戏区发言了。”

　　“感情是都见过CG了，只是没发视频。”

　　梁有顺恍然。

　　他审核两遍视频内容，见没有纰漏，上传到B站。

　　视频经过一天的发酵，便在[大汉帝国]的圈子里炸开，评论数量令人目不暇接。

　　【七王之乱是怎么回事？】

　　【檄文发了，兵也出了，齐王刘将闾就突然跳车不反了？】

　　【估计是刘将闾看到吴楚搞节目效果才不干的】

　　【刘将闾叫刘犟驴更合适，看到他被反王围殴的消息，原谅我不厚道的笑了】

　　【一群大聪明的造反，堪比老梁】

　　也有一部分玩家是在议论NPC刘彘（刘彻）。

　　比别的NPC多个括号，游戏制作人不会做无聊的事，因此以后肯定不凡！

　　下任皇帝会不会是他？

　　这种看起来憨憨的少年当皇帝倒是合理！

　　毕竟老刘家已经出现三个厉害的皇帝了，要是再出一个那才叫不合理！

　　而长城画面的出现，则直接点燃所有玩家们的议论，热度非常超过所有评论。

　　非常震撼的雄伟建筑，如巨龙绵延到天际尽头。

　　网友们刚纳闷在古代是怎么建出来的，万里长城的CG也随之出现。

　　【发动上百万人建长城，嬴政的魄力真大】

　　【我惊住了，游戏给我展示了人命如草芥的古代】

　　【其实我被匈奴掳走的时候，就见过长城了】

　　【我就知道长城和秦朝的覆灭有关】

　　【楚汉传奇里不是有一段吗，秦始皇建长城，天下都说他】