第六十八章： 这刘彘（刘彻）怎么四个字！

当下，还是去北疆为好。

　　梁有顺在长安待了几天，向NPC刘启告知此事，后者表现出强烈不舍，最后终是点头应允。

　　偏殿只有君臣二人，仿佛冰释前嫌，说了许多关于孝文皇帝的事，最后又谈及朝堂。

　　NPC刘启在台上踱步徘徊颇有抱怨的意思：

　　“你说群臣给朕出的是什么主意，晁错的死，是朕有生以来最惨痛的教训。”

　　“？？？”梁有顺有些错愕，心底暗骂这家伙不要脸。

　　七王之乱刚结束，就着急甩锅？

　　不是您把晁错从家里骗出来，让廷尉半道拉走腰斩的么！

　　NPC刘启言道：“朕现在还能相信的人已经不多了，眼下虽说平定七王之乱，但我那兄弟威望太高。”

　　梁有顺眼皮一跳。

　　干完了恩师，又要准备干亲兄弟的节奏？

　　NPC刘启倾诉道：“朕这个皇帝，当的太难了。”

　　这个问题上，梁有顺没有任何质疑，颇为认同。

　　恩师，母亲，兄弟，三者把刘启夹在中间，共同施压，现在就差儿子跟媳妇了。

　　这游戏太残酷，当皇帝连作为人的感情都不配有！

　　“你是先皇手足兄弟，朕理当叫你一声叔父，朕不瞒你。”

　　“梁王有了战功到处收买人心，现在更是颁发严惩藩王的圣旨，还派人给谋反的藩王说情，”

　　“天底下的人都会说他梁王仁德，上马治军，下马治民，现在就差治国了，而朕只会听信谗言，只会杀人。”

　　面对的NPC刘启真情流露，梁有顺一言不发，只是心底吐槽你不止会杀人，还会下棋。

　　“朕说这么多，是要立太子先占住位置，只是现在不知道该立谁，你觉得哪个皇子比较出色。”

　　NPC刘启的目光略有询问。

　　直播间的粉丝们在公屏疯狂打字。

　　“老梁，别说。”

　　“太子不管是谁，都跟你没关系。”

　　“剧情杀，肯定是剧情杀。”

　　“这是不是刘启在询问老梁支持哪个皇子做太子？”

　　“....”

　　梁有顺也隐隐有预感不能乱说话。

　　扫了眼公屏，向NPC刘启回道：“刚平定七王之乱，不能再动荡了，不管立谁，先扶上马送一程试试看。”

　　NPC刘启欣慰笑道：“到底是先皇的手足兄弟，要是臣子们都和你这样想就好了。”

　　......

　　梁有顺保持沉默，不再言语，过了会儿得到刘启的应予，领了坐镇北疆的手谕，便早早离开皇宫。

　　“皇权之争的关系错综复杂，立太子一事又会是腥风血雨，不站队都可能会引火烧身。”

　　“看来咱们选择去北疆还是明智之举了。”

　　在离开未央宫的路上，梁有顺和粉丝们议论着当皇帝的事。

　　他们忽然有些同情刘启，在各种事件的推波助澜下，变得里外不是人

　　就拿梁王来说，给他哥的后宫送珠宝。

　　NPC刘启有火不能发，只能装看不到.....杀人诛心也不过如此吧。

　　“只能说游戏制作人厉害，一环套着一环，让明明所有不合理的事，都变得合理了。”

　　正议论着，游戏舱发出警报，显示时间过长。

　　“嘟~嘟~”

　　“呦...坏了，兄弟们，今天玩的时间太长了，咱们接下来到北疆，去看看长城是个什么样就下播！”

　　和粉丝们知会了声，梁有顺向宫门走去。

　　四周时不时会有几个NPC宦官垂着头走过。

　　不久，在即将抵达皇宫门口时，附近响起小孩的哭闹声。

　　“舅舅别打了，别打了。”

　　“别打了。”

　　他循声看去，便见一个头顶着田蚡的NPC正在打一个NPC少年。

　　初时不以为意，看到少年头顶悬着的名字，又来了兴趣。

　　“咦~”

　　梁有顺和众多粉丝都在好奇。

　　因为那少年不过六七岁，头发绑起两个小丸子，天真可爱，上面悬着刘彘（刘彻）四个字。

　　【图】

　　别的NPC都是两个字、三个字，唯独就这个NPC不一样，还带个括号！

　　众人倍感疑惑，猜测以后可能是推动以后剧情的重要NPC，要是个配角，游戏制作人断然不会多此一举。

　　梁有顺问及田蚡，这少年是谁。

　　“回太尉大人，这是十皇子刘彘，下官为他舅舅，因为刚刚险些从宫墙跳下......”

　　田蚡不再用手拍打刘彘的屁股，恭敬行礼回话。

　　梁有顺继续询问：“没有其他名字吗？”

　　“没有。”

　　“此子以后大有可为，你现在可以继续打你外甥了。”

　　梁有顺深深看了NPC小孩一眼，加深以后他会改名的猜想。

　　刘季和刘邦，刘彘和刘彻！

　　这很难不让人往深处想。

　　他给田蚡打刘彘截了个录像，有些纳闷：“不对啊，按理来说怎么也不可能会轮到第十子。”

　　除非NPC刘启可以做到真正的无情，亲手送那个小憨憨登上皇位。

　　.....

　　出了皇宫，他不再强迫自己想这些。

　　反正就要离开长安，便对直播间招呼:“兄弟们，老梁带你们去看看长城究竟是什么样。

　　当天，他拿着NPC刘启的手谕，叫上NPC李广，又从南军领了两百卫士，直奔北疆。

　　玩到现在，梁有顺距离长城最近的一次还是在雍城屯兵。

　　可惜根本望不到玩家们说的震撼场景。

　　而这一次，他不仅要去看长城，还要登长城，更要去看看匈奴居住的塞外环境。

　　众人轻装简行，游戏里的天气启动发挥效果，行走数日，终是到了北疆。

　　NPC李广指着前方：“大人，我们到了。”

　　据在楚汉传奇里的片段介绍，长城是秦始皇耗费大量国力建造。

　　梁有顺举目眺望，远方宏伟巨构长垣如天堑，大气磅礴，绵延不知多少里。

　　长城东西望不到尽头，像是沉睡的巨龙盘踞在群山之巅，日夜阻挡着塞外蛮夷。

　　一股前所未有的震撼席卷全身，他口干舌燥，生出无力的渺小感。

　　而当下，所看到的，还仅仅是冰山一角！

　　【图】

　　直播间公屏也是一片惊呼。

　　他们根本不知道该用何种词汇来形容当下的心情，只能用一句‘卧槽’来表达。

　　过了好半晌，梁有顺才逐渐反应过来，下意识对着直播间开始吐槽：

　　“兄弟们，玩到这的时候，老梁也要下播了，但是忍不住要啰嗦一句。”

　　“长城这种宏伟建筑，庞大工程，哪怕放在工业发达的现代都无法完成。”

　　“老刘家的血统挂我忍了，看到长城的规模，我是实在忍不了！”

　　“真当秦始皇的手下，都是人均双手挖掘机？”