上架感言

首先，先敲重点。

　　感谢一路以来支持的读者兄弟们，让本书走到了今天。

　　打赏...投票..追读...乃至于评论。

　　真诚的感谢，祝你们都能发大财。

　　然后就是今夜本书正式上架了。

　　依旧是老时间。

　　13号00:01分会更新，到时候至少会先更新三章出来。（前后可能会有几分钟延迟。）

　　然后白天再努努力。

　　万分抱歉...

　　鱼真是高看自己了，本来想着天天存出一点稿子，然后上架当天高燃一波，一鸣惊人！

　　结果呢...

　　每每写着写着就会对剧情不满意。

　　然后我就要砍存稿，重新写。

　　从发书到现在包括写废掉的开头，不说有十万字的废稿但大几万字也是有的。

　　包括就在前天，哪怕已经临近上架了...我也因为觉着太拖沓了自斩了三章存稿.....

　　而且这本书的类型属于是那种废了存稿就完全不能用了的。

　　无奈之下，只能先燃这么多了...

　　为了刻意多写点容易没质量，但月票加更我也会还的。

　　还请诸君且看在我诚意满满的情况下，切莫怪罪。

　　......

　　然后再说一下上架之后的更新。

　　每天保底两章吧（一万字左右）

　　其实鱼每章的字数真的不少，都是四千起步，有的甚至逼近六千。

　　当然，两更只是保底。

　　我会尽量在保证质量的前提下多更。

　　更新时间还是定在每晚的老时间，到时候会一起把当天的更新一次性都发出来，兄弟们也能看个痛快。

　　若是临时有事耽搁也会发单章说一下。

　　还请兄弟们多多支持一下，跪求首订！！！

　　另外，再说一件事！

　　我真不是谁的小号！！！

　　到现在在起点连一本精品的书都没有，不然何以有了点成绩之后就焦虑的睡不着，满脸起痘？？

　　我已经在评论区内说了很多次了。

　　但还是有人每天给我安排一个新马甲，不是说我是这个作者的小号就是那个作者的小号。

　　兄弟们！

　　我倒是真想。

　　但我真不是啊！！！

　　所以还请兄弟们不要在评论区辱骂其他作者、或带其他作者的节奏了。

　　看到会直接删帖。

　　.......

　　接下来就是叨叨环节了。

　　一直都说和兄弟们聊聊，索性便趁着这个机会一吐为快了。

　　兄弟们确实可以称我为老登。

　　虽然在起点没成绩、本本扑街，但却也不是个新人了。

　　19年的下半年，因为一直被关在家里，百无聊赖之下便靠着兴趣踏上了这条路。

　　然后便凭借着不足以为道的天赋赚了一点小钱。

　　怎么说呢....

　　我那时候真觉着自己挺幸运的。

　　明明是一个没什么学历的人，却走到了这条属于文学的道路上，甚至还有机会赚钱自力更生了。

　　当时甚至都觉着未来的路都亮了。

　　但或许是因为当时年轻，明明才刚刚有了点起色，我却并没有选择持续向前。

　　而是开始寻找起了那所谓的自由。

　　一边在口中嚷嚷着“人生是旷野”，一边沉浸在玩乐之中，肆意的挥洒着自己的精力与时间。

　　可什么又是自由呢？

　　这个世界向来是公平的。

　　当你不进步乃至于在退步的时候，总有人会追上你甚至是直接超过你。

　　我本就不是一个能够自律的人，于玩乐之中忘乎所以。

　　喜闻乐见....

　　迎接我的注定是人生的滑铁卢。

　　将近三年的扑街生涯...不断的消耗着我的精气神。

　　近三年时间...

　　我的心态从开始的无所畏惧，再到渐渐焦虑...再到疯狂的内耗。

　　不少作者朋友都劝过我。

　　调整心态...不要再贪玩了...找对题材...

　　不懂历史就不要再去写历史了...

　　甚至就连这个题材都是作者朋友给我的，想要抬我一手。

　　但可惜...我是真不给力。

　　当时的我并不认为自己有什么问题，导致白白浪费掉了很多机会。

　　人总是后知后觉。

　　可能若是没有去年回家的关系，这些问题我到现在都浑然不觉。

　　去年八月，我有事回家。

　　老家嘛...

　　没什么娱乐方式。

　　我开始全心全意的创作了起来，不过当时也没想着写这个题材。

　　但连续写了几本都是毫无动静。

　　生活的焦虑感不断袭来。

　　最后实在是不知道写什么了，我这才想着重新试一试这个题材。

　　然后就是写了个开头扔给了作者朋友，让他帮我瞧瞧。

　　不得不说，我这个朋友真的是好兄弟了。

　　他很细心的站在作者角度帮我看了一波，觉着不太行。

　　然后他又说“我发给我的老读者，让他站在读者的角度评价一下。”

　　“可以啊。”我包含着满满的希望等待着读者角度的点评。

　　不愧是老读者，分析的十分到位。

　　一波锐评刀刀见血。

　　彻底撕开了我的遮羞布，以及那脱不下去的长衫。

　　当夜，我彻夜难眠，道心崩碎，甚至有了想退行的心思。

　　该怎么形容那一晚的心情呢....

　　内耗...焦虑..迷茫蜂拥而至。

　　我开始思考起了无数问题。

　　临近而立之年，这样下去真的有必要吗？

　　无颜无学历无家产继承...再这样下去未来该怎么办呢？

　　鬼使神差的...

　　第二天，我竟突然起兴，去了当初离开学校后第一次工作的小镇。

　　看着那早已倒闭只剩下牌子的小店，脑海之中无数思绪闪过。

　　时隔十年时间...我好像又一次站在了人生的十字路口上，开始选择接下来的人生。

　　春风若有怜花意，可否许我再少年？

　　那一日，当初的少年好像真的回来了。

　　我忽地灵思泉涌。

　　原本一直卡着的剧情设定等等问题，全都迎刃而解。

　　短短两天时间，我想好了极长的剧情。

　　顾啸...顾康、顾晟、顾熙都是那两天的产物。

　　通过历史记载中两个皇帝对于日食的态度，考虑出了前后的剧情联系。

　　并思考好了他们每一个人的发展方向。

　　还有后续的各种剧情...（不剧透！！！能说的就是顾熙高光会很燃！）

　　我马不停蹄的回家开书。

　　决定趁着年前的机会放手一搏。

　　不懂历史？

　　那就仔细去研究历史。

　　不自律？

　　那就规定自己的更新时间，自己给自己主动上压力。

　　态度不好？

　　那便逼着自己去改，但凡有任何不满意的剧情，无论有多少存稿直接删掉重写。

　　尽自己最大努力去尝试着最后一次。

　　但哪怕就是这样，开始的结果却有些不尽人意。

　　开书九天，我才收到了本书的第一张推荐票；

　　开书十一天，本书迎来了第一条评论，当时收藏还不到一百二十。

　　这真是一个差到很离谱很离谱的数据。

　　但或许真是放手一搏的心态。

　　对于这个成绩我当时竟然没有任何的心理波澜，反倒仍是十分自信。

　　那种状态下思考出来的剧情，又怎么会比这几年焦虑时写出的东西差呢？

　　我就抱着这种心态，继续写了下去。

　　果然，就在本书上了试水推荐后，顿感巨变。

　　第一天...三百+收藏；

　　第二天...五百+收藏；

　　.....

　　十一天一百二收藏？数据垃圾？

　　不！

　　十七天两千二收藏！

　　追读一千多！

　　时至今日，更是有了近三万的收藏，PK上了新书期所有推荐。

　　至于上架成绩如何....

　　唯赖诸君，我亦强求不得。

　　对于我而言，虽不能说将上架前的全部剧情写到了极致，但也算是倾尽自己的全力了。

　　无论如何都该放下一直悬着的心了。

　　笑...本来寻思有一大堆话的，但临表又不知所言了。

　　不多说了。

　　求诸君多多支持一下吧。

　　助力作者一个首订，助力作者一张月票。

　　鱼顿首再三。

　　.....

　　最后便是献祭好兄弟的书了。

　　《我真没想下围棋啊！》，作者：山中土块

　　也属于是老油条作者了，成绩比我好的多。

　　两万多均订，追订一万多的热血都市竞技文。

　　哪怕是我一点都不懂围棋，看的也贼燃。

　　真是恨不得抢他个一万均订过来（狗头）。

　　喜欢这种类型的兄弟可以去看看。

　　我把链接挂在下面了。

　　就这样。

　　跪求首订！！！跪求月票！！！