五月月票抽奖活动

感谢各位读者老爷对本书的支持，开书也已经将近四个月了，字数也即将接近七十万字，

　　除了新书期，基本都保持六千字以上的更新。

　　这个更新确实无颜面见诸君，但鱼也确实尽力了。

　　在刚刚上架初的时候，鱼尝试过爆更，那段时间日更一万，换来的效果就是被冲烂了。

　　说我剧情水...上架之后直接换人等等各种评论，冲的鱼整晚整晚睡不着，压力大闷了，身体都出现了问题。

　　所有人都在劝我别看评论，但我又始终觉着看评论是收集读者意见的一个渠道，每天又都要看。

　　但这就致使整个人恶性循环，身体问题，眼中的失眠，内耗焦虑等各种问题接踵而至，自然而然便导致整个人状态奇差。

　　成绩直接腰斩。

　　当时鱼整个人真是生无可恋。

　　陷入了严重的自我怀疑。

　　最后也实在没办法，我也只能一点点的减缓更新，调整写法去以质量为主，果然成绩又渐渐回暖。

　　说起来也挺想笑的，虽然字数还不多但也算是经历了大风大浪了。

　　本书的成绩开始并不好。

　　之前在上架感言里也说过了，本书的开始成绩换做其他全职作者的话，八成是要切掉的。

　　能走到今天实属不易。

　　上架时的成绩，是鱼当初做梦都不敢想的成绩，只能感谢兄弟们的支持。

　　五月——向来都是充满了厮杀的一个月。

　　我的运营官天机很早之前便在与我沟通，因为本书的流量确实不多，大约每天只有二百收藏涨幅的样子。

　　但收订比又不错。

　　皆知目前，高订与收藏的比例一直都在3-1以内，所以想要尝试着拼一拼，看看单车变摩托。

　　我个人也在一直想这个问题。

　　最艰难的时候于我而言已经过去了，渡过了开局长达半个月的单机，上架后追订的腰斩。

　　如今也算是轻舟已过万重山，我又何不能放手一搏？

　　为此，鱼也做好了万全的准备。

　　之前也已经提过，这个月的更新会提升到日更八千起步，这也算是稍显一下鱼的诚意。

　　质量问题应该问题不大，想了很久的剧情了，心中也算有点把握。

　　加更就不提了兄弟们。

　　状态好的时候，鱼一定会加更。

　　这是我给兄弟们的承诺。

　　呆会儿凌晨的时候，会有一个月票番外，也是兄弟们一直都很想看的剧情之一。

　　我写了好几天才写出来。

　　很久没有接触过这种算是直播类型的剧情了，写起来颇为不易。

　　具体如何，也只能等诸位兄弟评判。

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　顺便为了回馈大家一直以来的月票支持，我计划举办这次月票抽奖活动。

　　独乐乐，不如众乐乐嘛。

　　一等奖：价值188元的鼠标3份。

　　二等奖：价值88元的天猫超市礼品卡5份。

　　三等奖：价值50的肯德基代金券30份。

　　【参加资格】

　　5月1日起到5月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　5月7号20点30我们会在临时抽奖群进行抽奖。（到时候抽奖群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　5月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在5月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。