卷末总结

呼~~

　　深深喘口气点根烟，细细和兄弟们叨叨一下。

　　憋了挺久的了。

　　一直都想找个机会和兄弟们聊聊剧情，也算是终于来了。

　　......

　　怎么说呢....

　　相比于东汉卷，乱世卷确实要难写很多。

　　不仅仅是因为这一段历史早已深入人心，同样还包括着各种原因。

　　无论是怎么样来写都不可能让所有人都满意。

　　而作者又恰恰是个很容易受到影响的人，怎么说呢写这一卷的压力确实是给作者压闷了。

　　在开始的设想之中。

　　其实我并没有想那么多，对于这一卷的最先思路就是大群像拉一个核心的期待。

　　但怎么说呢...只能说我高估了自己的水平。

　　大群象的难度不是我能够驾驭住的。

　　这也让很多人在一开始狂喷我水，我只能调整来恢复以前的春秋笔法，在修改具体的剧情重新将目光聚集在顾氏身上。

　　且不论写的如何，只能说还算有诚意吧....

　　不知道兄弟们有没有看出来，其实整个顾熙晚年与这一段的乱世剧情算是一个整体。

　　在原本的设想之中。

　　顾熙提出的改革理念——由顾琛来完成。

　　这一段就是为了强调家族的传承。

　　不仅仅是在表面的资产声望地位上，同样也包括了一些理念精神上的传承，让整个家族更为有血有肉。

　　对于这一段剧情。

　　我在当初开书之前设想的时候，其实就已经定下了具体的大纲。

　　三兴大汉是主旨。

　　只不过对于东汉衰败再到结束乱世当初有两个剧情走向。

　　第一个剧情走向是——顾熙于黄巾之时立刘备，改国策，可惜寿终正寝，其死后天下大乱，顾琛扫平天下。

　　第二个就是现在这种方式，更为强调顾熙的理念传承，由顾琛来完成。

　　这也是我之前和兄弟们说的两种剧情走向。

　　从最开始的设定之中。

　　顾琛就是一个“杀到天下无人敢称尊”的人物。

　　我之前有过很多的暗示，包括在上一卷卷末感言之中所说的【在破败中崛起，在寂灭中复苏】，包括表明是东哥的粉丝。

　　这就是在暗示【三兴大汉】、以及顾琛杀到天下无人敢称尊的身份定位。

　　这一段剧情可能注定会引起不喜欢蜀汉的读者反感。

　　但怎么说呢....

　　创作历史还是需要一点坚持的。

　　很多小方面我还是会听兄弟们的建议，来修改大纲剧情。

　　但大方面，也唯有坚持下去，才算是有始有终吧。

　　还是那句话。

　　无论怎么样都会尽力把这本书写好，留下一个完美的结局。

　　恩....这次就不暗示了。

　　其实该说的之前也在作家说里和兄弟们说过了。

　　肯定是不会一直选择架空的。

　　炎汉的剧情并不会太长，除了对外、也会有一点现代变化的剧情，且还是很大的变化。

　　一切大家期待的都在下一卷的剧情之中。

　　卷名是《炎汉风华，万世荣光》。

　　恩....差不多就这样。

　　然后就是日常求个月票。

　　感谢兄弟们的支持，鱼万般感谢。