卷末感言

踉踉跄跄也算是终于写完了东汉卷。

　　怎么说呢....心情还是有些沉重的，相比于一开始设想的字数，差不多将近少了十多万字。

　　本来想写到40万字，但结果竟然还不到三十万，实属于失败之中的失败。

　　确实是砍了不少剧情，也算是必然的情况吧。

　　首先而言，就是顾康时期。

　　本来打算在两人刚刚出世的时候，安排一段刘庄与顾康顾晟接触然后震惊，并商议刘秀谥号的剧情。

　　然后再接接下来的改革剧情。

　　但当时觉着很拖节奏，就把写的存稿直接删掉了，直接开启正题。

　　这大概就有差不多两万字的剧情了。

　　然后就是顾熙...这是砍的最多的，稍后再说这个。....

　　.....

　　写到今天，其实兄弟们应该看出来作者是早就想好剧情的了。

　　整个东汉卷。

　　主要写的四个家族人物就是顾啸，顾康，顾晟，顾熙。

　　顾啸就不用多说了，这其实是我写的最轻松的一段时间。

　　因为写他的时候成绩很差...十一天一还不到一百二十个收藏。

　　再加之主角操控的关系，我完全不需要考虑剧情。

　　就按着历史来写，将穿越先知文的爽点浓缩在那十几章的剧情里。

　　让他来奠定整个顾氏于东汉崛起的根基。

　　然后就是顾康和顾晟。

　　这两个人物就用心了，因为想的就是他们在顾啸的基础上再次为顾氏添砖加瓦。

　　我给他们设置成了一文一武，就是早都想好了剧情。

　　他俩的剧情也不难写。

　　我有着很清楚的目标，知道他们要做什么。

　　顾晟———扫西域平北匈奴。

　　顾康———利用主角所教的知识，进行大规模肥田，并治理黄河。

　　两人属于相辅相成，写的也算是自然。

　　一文一武，有自己的目标。

　　这其中也有很多关联性，我在查找资料的时候，看到了光武帝和明帝两位皇帝对待日食的态度。

　　所以想出了联系的剧情。

　　开始是光武帝面对日食的态度，后续是明帝面对时日的态度。

　　其实这其中也还有伏笔...就是顾康面对日食的态度，说白了就是因后续顾熙性格的不同。

　　这前几代人我都觉着写的还算可以吧。

　　把自己想写的东西写出来了，剧情点上也不算是拖沓。

　　本来设想之中要多写一点关于顾晟与班超的兄弟情的，但为了防止拖沓，也都砍掉了。

　　然后就到了顾熙。

　　怎么说呢，面对这个人物我是有些自闭的。

　　这个人物确实就是在开书之前就考虑好了，包括活得久、包括引出三国。

　　一切都在设想之中。

　　我是真的没有临时自嗨。

　　在开始的时候，我对这个人物的期待远超顾康顾晟，拉出道具的设定，使用长寿卡，想通过他来让整个剧情更加丰富。

　　对于这个人物我在一开始还是很有野心的。

　　但设想归设想，当真正写起来的时候便发现了一点问题。

　　首先而言，便是顾熙的篇幅远超我的想象。

　　我需要考虑剧情同质化影响观感的问题，还有更为细节的剧情问题。

　　包括顾熙巅峰太早后续该怎么写的剧情。

　　当真正思考起这个问题之时，我就不得不砍剧情。

　　拉快节奏，减少篇幅。

　　其实现在想想的话，以现在的情况去重新写顾熙这个人的话，我应该会有更加妥善的处置方式，不说多燃不说多好，但应该会很平稳。

　　那几天的压力压闷了。

　　怎么说呢....

　　只能说我自己心态不行。

　　很多人都劝我别看评论别看评论，但我就会去看，很多时候还都会回复读者。

　　若是心态好的话也就罢了，心态不行就注定会受到影响。

　　因为总会众口难调。

　　有人不想看三国；有人想看三国；有人不喜欢蜀汉；有人不喜欢曹魏；.....

　　评论的压力...让我更加如履薄冰。

　　发章节就跟渡劫似的...我的作者朋友都知道，这几天的更新慢就是因为太过于紧绷。

　　看似发出四千字...但我往往会写出至少八千乃至于一万多。

　　然后再一点点的删减成一章然后发出来。

　　怎么说呢...痛苦...自闭。

　　就整个人都很迷茫，刚退下去几天的痘痘又长起来了。

　　我也知道很多人都对这个人物后面不满意，但怎么说呢，也只有后续改了，以后会更加注重人设和剧情。

　　然后就再说一下大家最关注的修正问题吧。

　　其实我已经写了的。

　　人力可逆，但艰难重重。

　　神级道具亦可逆。

　　万般言语，难以尽述，只能说感谢兄弟们的支持。

　　订阅打赏投票都万分感谢。

　　我会尽量越写越好，更改自己的问题，新的一卷见。

　　更新时间我会找个机会稳定下来的，最近状态紧绷更新不稳，实在万分抱歉。

　　.....

　　写到这忽然想起了卷名。

　　人生之中第一本看完的小说就是东哥的神墓，也属于是老东粉了。

　　本想着卷名叫【在破败中崛起，在寂灭中复苏】的。

　　但想起了东哥写这个时候身感不祥，我不确定自己能不能活出第二世。

　　索性就叫做【乱世逐鹿，星火燎原】。

　　第一卷的名字忘记想了，兄弟们可以帮着想想，八个字最好，有点微微强迫症。

　　然后再说一次，问题我会改，会尽力写一个完美的结局出来。

　　多谢诸君的支持。

　　鱼颔首再三。

　　最后，求月票。