后请假表

省流版：

　　众所周知，鱼前两天吹空调吹的感冒了，这两天一直都在咬牙更新，但实则状态极差，脑袋一直浑浑噩噩的。

　　其实今天真的写了，但总觉着不行。

　　明明应该是顾氏重新在战场杨名以及李世民正式跨进为天可汗的高燃剧情，但写的毫无感觉。

　　扪心自问，自己都燃不起来，怎么让兄弟们燃？

　　这也是这个点才发请假的原因。

　　今天请假一天，调整状态。

　　这是本书从过年发书至今是第四次请假，望兄弟们理解一下，让鱼今天好好调整一番。

　　抱歉。

　　——————

　　上疏版：

　　臣鱼诚惶诚恐，顿首顿首，死罪死罪！

　　臣自知大神鸿图，贵在精进；榜单逐鹿，不容怠惰。

　　今臣以草莽之资，谬膺重任，夙夜忧惶，每观追订瞬息万变，心中忧虑难免，榜单争雄，恰似曹刘虎踞，宛若赤壁鏖兵。

　　每念及此，常中夜抚膺，慨叹更新之务，刻不容缓也，奈何人力总有力竭之时。

　　臣本寒微，幸蒙拔擢，谬承重寄。

　　旬月以来，夙兴夜寐，笔耕不辍，积字累牍，已近百万。

　　虽无武侯决胜千里之智，然怀文山铁砚磨穿之诚。

　　臣自知“五月渡泸”当乘锐气，“北定中原”贵在恒持，然自古以来成大事者皆需蓄锐养精，静候天时，恰似陆逊据险而待蜀军之疲。

　　若驱强弩之末，必蹈街亭覆辙。

　　昔范蠡功成身退，泛舟五湖而终成霸业；子房辟谷导引，远离尘嚣以全功名，此皆韬晦存身之智也。

　　伏乞诸位俯察微诚，赐臣一日之暇。

　　非为耽于山水之乐，实欲养精蓄锐，以待来日。

　　待臣沉疴尽愈，文思复畅，必效武侯六出祁山之勇，日撰万言而气定神闲，夜审百卷而目明心澈。

　　若虚掷圣恩，他日圣主诘问，臣将何辞以对？

　　今当暂别，临表涕零。

　　臣犬马怖惧之情，溢于言表。

　　倘蒙天恩垂怜，使枯木逢春，微臣必当衔环结草，效武侯“鞠躬尽瘁，死而后已”之志！

　　臣鱼谨拜表以闻，伏惟圣鉴。