月末小结+番外预告

照常还是有个月末的总结，毕竟这卷有点长，无论如何总需要有单章和兄弟们聊一聊鱼的想法。

　　首先呢，还是先感谢兄弟们的多多支持。

　　更新确实有点拉了。

　　随着字数渐渐多了各种压力也是接踵而至，鱼不会去找借口，先感谢兄弟们的支持，后续会说一下。

　　其次，再说一下番外的问题。

　　今夜凌晨会有一章月票番外。

　　还是得写番外。

　　因为月票多了就会有更多的曝光，这个月几乎每天几十收藏的涨幅，着实是有些看不到未来的希望了。

　　索性想着八月份再次冲一波。

　　不去奢求总榜，但历史分类或许还有一定的机会。

　　这次的番外鱼打算写成一个系列，通过“纪录片”的方式介绍一代代顾氏主要人物一生的作为以及对世界的影响云云。

　　开始可能不太精彩，因为毕竟涉及到顾氏起源，终是要以顾啸为始。

　　而兄弟们也知道顾啸的剧情几乎全是主角的先知。

　　主打的就是一个顺势而为。

　　这自然是不会对历史造成什么极大的影响，但后续应该就会渐渐好了，也可以当做对现代剧情的一个补足，感兴趣的兄弟们可以看看。

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　......

　　正题说完，然后再和兄弟们说一说更新的问题吧。

　　鱼最近确实压力极大。

　　这两个月事情确实太多了，先是上个月身体抱恙紧接着流感高烧，甚至连番外都没时间写，随后流感刚好家人又出现了意外。

　　这些乱糟糟的事确实很影响精力。

　　但这同样也不是鱼的借口，主要还是卡文，这个月请假了两天几乎都是为了调整细纲。

　　就像有的兄弟说的：“你之前怎么没有这样的问题？而且不是有大纲嘛之类的芸芸。”

　　鱼之前没有过多解释，就想着等写单章的时候再和兄弟们仔细聊聊。

　　确实不是找借口，认真的卡文。

　　看过鱼上架感言的兄弟应该知道鱼这本书是突然开的，因为当时想着写不起来直接就转行去做别的了。

　　你要说完整内容的大纲那又怎么可能有呢....

　　在当时那个灵感迸发的时候，鱼一次性想出了前几代人物的一生发展，主要原因还是基于鱼本身对东汉历史的了解。

　　当时十万字的时候甚至还不到一百收藏。

　　这种数据怎么看怎么都是会饿死的数据，大纲的事根本就没在意。

　　直至后来上了推荐数据直接快速涨幅了起来，鱼才开始在码字的间隙去完善大纲，但你要说特别详细，又怎么可能？

　　做的最为详细的自然是鱼最了解的朝代大纲。

　　排除掉汉，便是北宋、元、明的剧情，这些剧情在当时的状态之下真是想的十分通顺。

　　而隋唐就是鱼最陌生的。

　　当然，这个陌生并不是说鱼什么都不懂。

　　要说正常和别人聊天交流，鱼自然也能说出来个一二三四来。

　　但要在此基础之上进行创作，包括在有了近百万字的剧情前提之下进行推演，这就真的不是鱼能够完全驾驭的了。

　　这是很严肃的问题。

　　自写到隋唐之后，鱼几乎每天都在查资料，每次码字的时候开着几十个网页，码完字之后也是不断的补充知识。

　　这就会导致整个人脑子都极为的混乱。

　　休息也休息不好，在各种资料之下，创作起来也是如履薄冰。

　　包括这一卷经常发生的问题就是搞错人名，比如把李承乾写成了李隆基，顾靖写成了顾泉云云，都是因为脑子里的东西太多了。

　　这就导致更新是真的快不起来。

　　写这类题材的小说就是如此，你不能只看当时的历史资料，包括后续各种资料云云都要去详细的了解。

　　总而言之，鱼的压力极大。

　　这也是更新变慢最大的原因，鱼实话实说。

　　当然，兄弟们也可以放心，细纲虽然很卡但是大纲还在，路是不会弯的。

　　包括兄弟们的评论鱼也都看了。

　　说隋唐的剧情不如两汉精彩，这一点鱼是肯定承认的。

　　怎么说呢....

　　这同样也有着创作状态的原因吧，长时间的码字压力加上各种琐事真是会影响到一个人的创作状态。

　　当时想剧情自己也很爽也很顺畅。

　　但现在真的抠脑壳。

　　不过如今也快要过去了，在此之前也可以和兄弟们再说一句，北宋、元、明时期的剧情是我那时候想出来的。

　　也是本书变化最大的时期，也是鱼自认为的本书最大高潮。

　　包括和其他作者朋友聊起大概的剧情，对方也说爽的很....

　　兄弟们可以期待一下。

　　就这样。

　　鱼再次感谢诸君。