月末小结+更新说明

首先先道歉，这个月的更新拉胯了。

　　万分抱歉！

　　但确实也没办法....身体确实抱恙。

　　月初的时候突感心悸，就那种突然心慌到冒冷汗的地步，完全没办法码字。

　　因为爸妈两边家里老人都有心脏病史，再加上我又抽烟，尤其在开了这本书之后，巨大压力之下甚至都已经到了每天一包多的地步。

　　所以当时真的怕惨了，连忙去去医院检查....

　　开始还是简单检查，但在不少指标异常的情况下，又升级成了大检查，连续跑了好几天。

　　结果呢....

　　血液、肝肾功能里面都有各种指标不达标一大堆...

　　虽然没什么大毛病，但....小毛病太多了！

　　好不容易折腾完，想着可以开始自律了，每天码码字段锻炼遵循医嘱养养身体。

　　结果就在第三天的中午。

　　天气实在太热，我突然就寻思去楼下水果店买个冰西瓜吃。

　　结果就在我买完西瓜回去的路上，在那炎炎夏日之下，我明明几步路就已经出汗了，热的要死，却突感一阵阴冷从内到外袭来。

　　全身只感乏力，就是那种全身肌肉都在发酸，感觉随时都要失力的那种感觉。

　　我当时还寻思我是抽血抽太多，身体太虚突然晒太阳导致中暑了呢。

　　本是不以为意，回去开个空调就睡午觉。

　　朦胧之间就是感觉各种阴冷。

　　关空调也一样。

　　但我当时这样都没觉着自己是怎么了，只以为是自己抽血抽多了太虚了，毕竟我貌似还从来没在夏天感冒过，阳也阳过了。

　　直到第二天睡醒症状更严重了，嗓子冒烟头痛欲裂之后我才去的医院。

　　结果才发现是高烧，又是做检查之后确定是流感。

　　然后就是挂水.....一直挂到了今天流感症状才稍微好了一些，没有那么难受了。

　　无奈....水逆！

　　我只能说是水逆！

　　这个月反正就是各种不顺，这才导致整个月的更新都垮了。

　　万般酸楚实在难表，附前些天的检查图给自己正个名，鱼还真不是摆烂找借口故意不更。

　　别给鱼再继续上压力了，兄弟们！！！

　　发书到现在，好几个月加起来的请假次数都不如这个月多，是真的身体垮了，不然何至于此！

　　唉....这个月不管怎么说也只能这样了，反正也过去了。

　　但没关系，我们下个月还能努力。

　　今天好好睡一觉，从明天开始，更新会恢复到日6起步，等到流感完全好了，我也会开始还一还欠下的更新（日更8k）。

　　至于剧情方面兄弟们也可以放心，怎么说呢...可能在细节方面鱼做不到尽善尽美，也不可能让所有兄弟满意，但鱼能够避开大毒点。

　　鱼尽力而为。

　　还望兄弟们理解。

　　Or2......