病假条（会补）

长期作息不规律，再加上精神压力大，抽烟，导致身体小毛病不断。

　　一直在看的兄弟应该知道，鱼前几天出现了心悸问题。

　　后来虽有过短暂缓和，但没过几天又开始了，做了详细的检查，大毛病没有，一堆小毛病。

　　这可能也是网文作者的通病了。

　　再加上年纪确实渐渐大了，准备遵循医嘱开始自律。

　　今日请假调整作息，他日身体好点之后会补，今天更新算欠着。

　　别问我为什么昨天没直接写出来。

　　这么说吧.....

　　兄弟们都应该知道体检抽血都是要清晨去的，前一天晚上要空腹，但鱼之前一直是晚上码字，自那一天之后作息就完全乱了。

　　我现在自己都弄不清楚自己的作息了。

　　想要晚上睡，但结果呢，一直都处于半梦半醒的状态，更是导致疲惫不堪。

　　想着明天还要去复诊，索性今天直接出去熬到晚上算了，在家就一定会犯困，又要开始循环了。

　　今日更新算欠着，等身体好点会补。

　　明天更新。

　　自发书至今鱼很少请假，但这个月确实也属实无奈，并不是找借口，当时都发过说明甚至附了检查图，确实属于无奈。

　　等身体好些会恢复以往的更新量，也会补欠更。

　　望诸公恩准。

　　Or2。