第15章 重临洛阳，刘庄问策

历史的车轮始终滚滚向前，不会因任何人而停留。

　　——皇帝亦不能阻。

　　当国丧结束；

　　且为刘秀定下了谥号的那一刻起。

　　这个曾照亮过一个时代的皇帝便已经彻底消失在人间，而属于他的时代也终将彻底翻页。

　　.......

　　洛阳。

　　此时已是永平二年。

　　时隔了近二十年的光阴，顾氏子弟终于是再次得到了皇帝的诏令，即将要重新踏入大汉的政治中心。

　　不过如今的顾氏自然不比当初，皇帝的这一封诏令未曾引起任何波澜。

　　终究还是不同了。

　　随着顾啸与刘秀的相继离世，如今的顾氏也再也不是当初那般只能让众人仰望的存在了。

　　时移世易，顾啸的声望只会越来越少。

　　在朝中无人的情况下，顾氏要想保证始终如日中天的声望，那自然是不可能。

　　当然，最关键的还是刘庄这个皇帝的态度。

　　与刘秀的性格完全不同。

　　自登基之始，刘庄就彻底展现出了他的不同，给大汉所有臣子带来了十足的震撼。

　　他竟然恢复了自秦时便被废掉冕服制度。

　　冠冕、衣裳、佩玉、乘舆皆拟古式。

　　这记载于古籍之中的礼节，对群臣来说甚至都觉着有些陌生了。

　　而且这还未完，随后刘庄便展现出了极强的政治能力。

　　他先拜如今的功臣之首邓禹为太傅。

　　又任命宗室刘苍为骠骑将军。

　　在安顿好了功臣与宗室，旋即便开启了大规模的人事调度。

　　毕竟是做了十余年东宫的太子。

　　且刘庄自幼聪慧，自少时刘秀便会经常性的借国事来问他的想法，甚至后来更是直接参与到了军事层面。

　　他本就有着自己的班底，对大汉朝堂上下可谓是了如指掌。

　　“一朝天子一朝臣”这句话在如今的永平一朝可谓是彰显的淋漓尽致。

　　但在这一系列的人事调度之下，群臣敏锐的察觉到了刘庄的执政底色。

　　——他在打压外戚！

　　仅此一点，便足以让群臣不再将顾氏放在眼中。

　　顾氏虽与传统外戚有所不同。

　　但只要皇帝有此态度，顾氏就注定了无法在新朝再次登天。

　　因为顾康的妻子是刘礼刘！

　　虽是妹婿，亦是外戚！

　　其实对于这一切顾易自然是心知肚明。

　　对于刘庄这位皇帝。

　　虽然于现代社会之中并不怎么被提起，但他的性格顾易却还是清楚的。

　　且不论其功绩，只说其最大的特点。

　　防范外戚！

　　终明帝一生，未曾重用过外戚一人。

　　但当初刘秀这可是当众说出来的话，他不可能拂了皇帝的颜面。

　　祸福相依...

　　顾氏于刘秀一朝独得“圣宠”，便注定要承受其后续的代价。

　　而且在顾易看来，与公主联姻远比将家中女眷嫁入皇室要好得多。

　　既然无法避免那便将风险降到最低。

　　此举虽然可能会引起顾氏在刘庄这不能得到重用。

　　但只要不出现意外的情况下，就算顾氏无法被重用，却也能保证顾氏的下限不会太低。

　　毕竟顾氏根基太浅，但凡一朝失势便有可能直接跌入谷底。

　　这也算是一道保障。

　　而且顾易也并不认为刘庄就一定会狠狠的压制顾氏。

　　——如今的顾氏不同于普通的外戚。

　　顾氏是白身起家。

　　刘秀就曾以顾氏镇压功臣集团，让功臣集团老老实实的交出了自己手中的权力。

　　且以顾氏如今的人口与底蕴根本就还不足以与当代的大族相比。

　　当今之天下与先汉时期完全不同。

　　当年陪着刘邦打天下的几乎都是同乡的老兄弟，多数都是平民亦或是最底层的官员。

　　然如今的大汉呢？

　　功臣集团中几乎每一个都是大族出身，他们每一个人身后都有着自己的政治立场。

　　唯有顾氏不同。

　　这对于刘庄这种性格的皇帝而言，是一个巨大的加分项。

　　而事情的预料也果然不出顾易的预料。

　　刘庄真的召见了顾氏。

　　......

　　绵延数十米的车队在官道之上缓缓而行。

　　车上装的并不是什么财物，而是顾氏最新改良过的曲辕犁。

　　这些年来，顾康一直没有放下过对于农具的改良。

　　且因为他对种田之事十分了解的关系。

　　经过了他几次的改良，如今的曲辕犁在实用性上面已经彻底超过了当前的长直辕犁。

　　这是刘庄诏令中要求顾康所带的。

　　而且顾康也想趁着这次机会试探出这个天子将来的治国方向。

　　这对他而言十分的关键。

　　虽然人一直都在巨鹿，但这些年来，他一直都在关注着朝堂上下的局势，刘庄登基后的一系列手段已经足矣说明了他与刘秀性格上的不同。

　　无论是文治也好，亦或是武治也罢。

　　作为一个在政治属性上高达90点的人。

　　顾康不会放过任何一个机会。

　　天下人都能看的出来，皇帝不喜外戚。

　　他又怎么可能看不出来？

　　顾康十分清楚，这恐怕是这一朝顾氏唯一的机会。

　　若是没能抓住...就算不会跌入低谷，但顾氏的声望也会迅速降低。

　　如今之顾氏在天下人心中本就底蕴不足。

　　若是真的想奠定万世辉煌之基，就必须要一代代有才之人前仆后继，直至顾氏的名头彻底在百姓心中当做常识时，才算是初步功成。

　　也正是因为如此。

　　顾康这一行便只带了顾晟一人。

　　自顾啸离世之后，他便一直在扛着整个顾氏，对于自己那两个弟弟妹妹的才能无比清楚。

　　守成尚可，建功立业不足。

　　如今的天下已经没有从龙之功给他们立下了，他们唯有靠着自己的努力才能走到最高点。

　　唯有精锐，才能再振顾氏于天下的声望。

　　这，便是顾康此行的目标！

　　一路前行。

　　面对着即将重新踏入洛阳这件事，两兄弟的反应可谓是截然不同。

　　顾康从始至终都是那般的冷静。

　　很难让人从他的脸上看出他到底是在想些什么。

　　他的性格一向十分沉稳冷静，无论遇到任何事皆是处变不惊。

　　至于顾晟，则是与当代大部分武将的性格一般，越是临近洛阳，整个人便愈发的激动。

　　他憋了太久了！！！

　　没有武将会失去建功立业之心。

　　顾晟亦然！

　　他向来崇拜那些古之名将，渴望着自己将来有一天能够如他们一般建功立业，为顾氏的万世之基添砖加瓦。

　　两兄弟就这样策马走在最前。

　　见顾康一直绷着个脸，顾晟不由得开口劝道：“兄长无需担忧。”

　　“以你我兄弟二人之才...又岂会得不到陛下重用？”

　　虽然顾晟的政治水平要比顾啸高。

　　但相比于顾康而言，他便有些相形见绌了。

　　顾康一直都在思考若是此行未能得皇帝重用之后顾氏该当如何。

　　陆续的减少食邑是一定的。

　　冠军侯的爵位也不定能保得住。

　　若是注重教育，以顾氏如今的底蕴，将来若是再出人杰或许会再次起势。

　　但这一切都充满了不确定性。

　　顾康是个务实主义者，他想为整个家族考虑好一切。

　　哪怕这一朝注定无果也不能让整个家族受到太大的影响。

　　但这注定是一个短期内无法解决的问题。

　　至少，在未见到刘庄这个天子之前，顾氏的未来充满了不确定性。.....

　　........

　　洛阳。

　　当顾康顾晟两兄弟再次踏入这座恢弘的巨城之时，两人的表情都是有些复杂。

　　作为如今大汉的政治中心，整个洛阳城的变化相比于当初极大。

　　顾晟倒是还好。

　　毕竟当初顾啸离世之时他曾前来报丧。

　　而对于顾康而言则是完全不同，自当初随着顾啸离开洛阳之后，这洛阳对于他而言便只有听闻。

　　他早已不止一次的想过重新回到洛阳时的场景。

　　如今，竟真的实现了。

　　随着少时的记忆一点点从脑海之中浮现，以他这般沉稳的性格都不由得为之触动。

　　对于这次的顾氏归来，刘庄还是给足了“冠军侯”的面子。

　　虽不及顾啸当初的巅峰。

　　亦是派了礼官相迎，且让顾康顾晟直接前往皇宫面见他。

　　这在这种时代可谓是一件殊荣。

　　并且，刘庄显然也是为这次的会面做了准备，让本在南宫议事的臣子退去，只留下了日常的护卫。

　　而顾易也并未猜错。

　　刘庄此次召见顾氏的原因确实有着顾氏与其他大族不同的缘故。

　　不过却也不止于此。

　　最大的原因是因为刘秀曾在临终之前与他说过，顾氏二子皆有才能，可重用。

　　这是刘秀身为帝王的识人之能。

　　曾不止一次的与刘庄说过。

　　刚刚的登基之时的刘庄对此其实还有些不以为意。

　　因为熟知王莽乱政之事，他对外戚有着很深的防范心。

　　可当他听到顾康时常深入田地，且改良了农业工具之后，使巨鹿郡的粮产越来越高时，这才决定了要见一见如今顾氏的子弟。

　　可能这也是这场游戏最大的乐趣。

　　当初顾易为了能够获得成就点落下的一手闲棋，反倒是为顾氏起了破局的大作用。

　　这一点连他也未曾料到。

　　南宫。

　　虽然心中早就已经有了猜测，但当刘庄再次见到顾康时，还是不禁愣住了。

　　因为时常便会深入田地之中试验农具的关系。

　　相比于如今大部分的儒生，顾康的皮肤更显得有些黝黑，竟然跟顾晟这个常年练武的武夫相差不大。

　　这完全出乎了刘庄的预料。

　　一瞬间，刘庄的眼神甚至都柔和了些许。

　　果然，顾康这种务实主义者很符合刘庄对臣子的期望！

　　“臣，拜见陛下！”

　　顾康并未因为刘庄的刹那错愕而分神，而是认认真真的行礼。

　　而顾晟此时也是完全收起了平日的张扬，默默的站在顾康身后跟着行礼。

　　“济世，振羽。”刘庄亲切地称呼着两人的字号，“你二人何须与朕如此见外？”

　　“此处又没有外人，先帝当初与啸公私下中可从未这般客套。”

　　“快快入座。”

　　听到皇帝如此称呼，顾晟紧绷的神情顿时放松了一些。

　　皇帝直接称呼臣子的字号。

　　这向来是一种表示亲近的行为。

　　但顾康依旧沉稳，再次郑重地向刘庄行礼后，才走到座位前坐下。

　　刘庄一直专注地看着顾康，脸上的表情愈发复杂。

　　“早就听闻济世常常关心农户之困。”

　　“如今看来，所言非虚啊。”

　　他感慨地说道。

　　闻言，还未等顾康开口，放松下来的顾晟便立刻露出了一丝笑容，道：“那是自然，陛下可能不知，我兄长对于农事的了解，丝毫不亚于农户。”

　　“他这几年来亲自耕种的田地，甚至都要比有经验的农户产量还要好。”

　　“哦？当真如此？”刘庄露出浓厚的兴趣，看向顾康问道，“济世可是有什么独到的良策？”

　　“朕听闻你改良了耕犁，效果远超长直辕犁，不知可曾带来？”

　　来了！

　　顾康心中明白，这看似随意的交谈，实则暗藏皇帝对他才能的试探。

　　很有可能直接决定未来顾氏的地位。

　　但他表情却丝毫不乱，朝着刘庄拱手行礼，道：“回陛下，臣已将曲辕犁带了过来，如今正在宫外。”

　　“速速取来。”刘庄对此还是十分感兴趣的，连忙吩咐了下去。

　　而趁此时间，顾康也是道出了自己对于农耕之事的改革。

　　“陛下，臣自幼随家父深入田间，观察农耕，因此对农耕之事确实略知一二。”

　　“农耕之基，乃为田地。”

　　“如今我大汉各地百姓皆深知肥田的重要性。”

　　“所用方法也各有不同，如粪田、草木灰、油渣等，各有千秋。”

　　“臣就是以此为基，相继做出了些许改良，就比如在其中添加河泥、塘泥等物，便会使其效果更佳...”

　　顾康在农业方面的造诣颇深。

　　虽尚未完全领悟顾易当初留下的所有经验，但水平已远超同时代之人。

　　简单来说，这是需要一代代人慢慢摸索才能有的经验。

　　但，顾康提前了！

　　而就在顾康说着这些之时，曲辕犁也是被送了进来。

　　顾康并未停下，借着曲辕犁，向刘庄详细讲解其精妙之处，如如何节省体力，与现今的长直辕犁相比优势何在。

　　刘庄完全被顾康的讲述吸引住了。

　　或许是受到了刘秀的影响，他对百姓之事同样极为上心。

　　如今见顾康说起了事关民生之大计。

　　他岂能不认真？

　　顾康沉稳刚毅的性格注定了他不会怯场，将一切都说的条条清晰。

　　越是听下去刘庄的表情越是复杂。

　　如今之顾氏虽不比巅峰。

　　但以顾康这般身份之人竟对农耕之事如此了解，便足矣说明了他的不同。

　　他就这样一直沉默着，直至顾康说完，刘庄这才不禁长叹一声，道：“若非是先帝，朕恐损一治世大才矣。”

　　“由此可见...”

　　“朕不如先帝甚远....”

　　他的表情满是感慨。

　　面对皇帝如此自谦的话语，就连顾晟一时也不知该如何回应。

　　但刘庄也不在意，瞬间表情便恢复了正常，认真的看着顾康再次问道：“济世，朕再问你。”

　　“以我大汉当今之形势。”

　　“该如何治天下？”

　　确定了顾康确有才能，那便要确定顾康的上限！

　　显然，刘庄就是这个意思。

　　听到这话，顾康的表情并未有什么变化，但他却也没有直接回答刘庄，而是再次朝着刘庄行了一礼，旋即这才开口：

　　“臣敢问陛下..想以何种方式治天下？”

　　顾康是个道德底线十分灵活的人，要说唯一的坚持估计就是要让顾氏持续伟大。

　　确定皇帝的心思然后再给出回答便是表明了他的自信。

　　对于顾康的这个回答，刘庄十分的意外，沉默了一下，眼神逐渐凌厉，格外铿锵的道：

　　“朕，要完成先帝中元之伟业！”

　　中元之伟业，那是刘秀在封禅之后所表达的宏伟志向；

　　——复前汉孝文帝时期之国力；

　　抚西域，定匈奴；

　　为大汉留下万世基业！

　　顾康瞬间便明白了刘庄的想法，表情终是有了变化。

　　能臣遇庸主，向来皆是以遗憾落幕。

　　顾康一直都在担忧这件事。

　　既要立伟业，便不能遇庸主。

　　当刘庄说出这句话之后，顾康心中一直悬着的大石，终于是渐渐的落了下来。.....

　　——————

　　“永平二年三月，帝诏顾氏觐见，乃问策于康。

　　康从容以对，言辞切要，条理井然。

　　帝闻之，讶然称奇，遂与康促膝倾谈，至暮方休。”

　　——《后汉书.孝明帝纪》