第10章 逝去的时代，刘秀废后

时间为世间最磅礴之伟力。

　　一切的权势，财富，辉煌都会随着时间的更迭而逐渐逝去。

　　........

　　洛阳。

　　此时已是建武十三年。

　　距离天下一统已经过去了四年多的时间。

　　这一日，顾啸再次送走了一个自己的老友。

　　——冯异；

　　这个对于刘秀再创大汉立下赫赫功勋的战将，终究是敌不过时间的力量，已经要走到了生命的尽头。

　　其实按照原本的历史来看的话，冯异应该早早就死在了军阵之中。

　　如今能活到现在，也只是因为顾家的出现，让整个大汉统一的过程更加顺遂了一些，他这才能坚持到如今。

　　作为如今整个功勋集团之中与顾啸关系最近之人。

　　在得知了这个消息之后，顾啸也是马不停蹄的想来见这个老友的最后一面。

　　而冯异的最后遗言也是如同其他将军们一般，想要顾啸帮忙照顾一下自己的后人。

　　没办法，自天下一统之后，整个大汉的发展也正如历史记载之中那般。

　　刘秀渐渐的收回了功臣们手中的实权，只留下了顾啸这一个名义上的大司马。

　　也正是因为如此，现在的顾啸显然已经成为了功臣之首。

　　最起码这些武将都对顾啸还是十分信服的，冯异将后人托付给顾啸也属于是情理之中。

　　其实这也怪不得这些将军。

　　一代不如一代，真的就如同世家传承的魔咒一样。

　　而“争”这个词仿佛就是人类融入血脉之中的本性。

　　从古至今，仍旧难改。

　　就亦如现在的大汉。

　　当蜀地公孙述被平定的那一刻起，对外的争斗便已经渐渐转化成了内部的争斗。

　　庙堂之上，天下各地。

　　都在争。

　　面对自家子嗣的平庸，这些个将领自然都有这种担忧。

　　没有人愿意自己拼命得来的东西被别人瓜分蚕食。

　　但对于这件事，甭说是顾啸，就连顾易也没有任何办法。

　　他其实也在面临着这种困扰。

　　甚至要比他们严重的多。

　　他不仅仅是要顾家能够流传下去，且还需要保持着强大的影响力。

　　在如今顾易这种不能确保自己能操控每一代人的情况下。

　　这家族的教育问题自然也就成了顾易目前最严峻的考验。

　　他必须保证家族的下一代人的能力能扛起整个家族。

　　哪怕不说如同顾啸现如今这般，也不能真的就泯然于历史之中。

　　获取成就点的难度顾易如今还不知晓。

　　但光凭着这个名字便可以断然若是过于平庸的话，恐怕难以获得多少。

　　顾易总得给自己创造下一次操控的机会。

　　也正是因为如此，自再次回到洛阳之后，顾易便一直忙着这件事。

　　没错，顾易并没有让顾啸掺和大汉的内政。

　　如今顾啸的身份过于敏感了一些，虽然刘秀在原本的历史上并没有对功臣们下手，但顾易也不得不考虑这一点。

　　而且最关键的是，顾易不觉着自己的想法就能够彻底解决当前时代的所有问题。

　　总有人觉着自己若是能够穿越回去，便可以解决一切。

　　就以东汉这让人诟病的氏族问题来说。

　　多数人都以为，只要实行科举制就会解决世家在官职上造成的垄断，借此来彻底解决东汉时期氏族壮大的问题。

　　包括曾经的顾易同样也是如此认为。

　　但当他真正了解到如今的这个时代后，他便已经清楚了这是不可能的。

　　任何制度都是慢慢进步而来的。

　　就如同西周时期的分封，再到现如今大汉的郡县与分封并存。

　　在没有意识到制度落后之时便贸然掀起全新的制度，那便一定会迎来世人的反击。

　　且生产力的不足就已经注定了这种想法的不现实。

　　如今的华夏之地，刚刚经过了常年的战乱，百废待兴，你让一群连饭都吃不饱的人去读书。

　　这现实嘛？

　　也正是因为如此，在想清楚了这点之后，顾易便将所有心思都放在了对于家族子嗣的教育问题上。

　　顾啸的几个弟弟妹妹如今已经成家了。

　　而结果也不出顾易的预料。

　　当他们成家的那一刻起，他们的名字便已经从【家族信息】之中消失了。

　　不过顾易也并未直接完全放弃这些人，而是最大程度的给予帮助，打算将整个顾氏为一的理念灌输下去。

　　嫡系归嫡系。

　　但要是想光凭着嫡系的力量流传下去，且自己放弃了旁系，那想要保持绝对的影响力那便是不可能的。

　　家族内必须要团结，才能够去想更多。

　　而如今的顾啸已经有了两个孩子。

　　且还都是男孩。

　　好消息是这两个子嗣的属性都还不错，各有所长。

　　长子顾康：

　　【内政：89；外交：75；政治：90；统帅：50；武力；43】

　　（注：属性面板显示的是最高值。）

　　次子顾晟：

　　【内政：60；外交：43；政治：54；统帅：89；武力；85】

　　或许是因为顾家起势的真正原因不是顾啸的关系，如今的顾氏倒也算是免去了所谓的世家进化论。

　　子嗣们的能力倒是不错。

　　而且因为有着属性面板的关系，顾易完全可以通过他们的属性高低来着重培养他们擅长的方面。

　　但哪怕就是这样，顾易却也是不能完全安心。

　　东汉的政治是什么样的，他可是清清楚楚。

　　光武帝刘秀就不说了。

　　明帝、章帝也算是明君。

　　但等到这几位皇帝病逝，整个东汉就直接成为了幼儿园。

　　宦官、外戚、氏族各方势力相互厮杀。

　　顾易得为整个顾氏想好接下来的道路，确保家族之人能够为自己获得成就点，且还能坚持到下次自己操控才行。

　　这种难度，可想而知。

　　顾易一直都在思考着这个问题该怎么解决，但一时之间却也根本没有完美的办法。

　　......

　　却非殿。

　　当顾啸再次见到刘秀之时，刘秀的此时的表情也是有些沉重。

　　他已经知道了冯异病逝。

　　这毕竟也是追随他良久的大将，他此时的心情自然不会太好。

　　“惜哉，惜哉。”

　　“能与朕共苦，却不能与朕同甘。”

　　“天又收我大汉一根支柱矣。”

　　刘秀深深的叹了口气，格外认真的看着顾啸道：“展鸿，你切记要照顾好自己的身体。”

　　“朕会再给你派两个太医，帮你调养身体。”

　　他的眼神之中带着毫不掩盖的关切之色。

　　如今的刘秀也早已不似当初的那般意气风发，在国事的操劳之下同样也是有了白丝，但专属于帝王的那股威仪却是愈发的浓厚。

　　自一统之后。

　　刘秀也是将自己的心思放在了治国上面，可谓是将自己的手段展现的淋漓尽致。

　　整顿吏治，解放奴婢，并解决因长期战乱导致的行政机构臃肿，裁撤无数官员。

　　这每一项几乎都是在这些世家身上割肉。

　　其中所面对的风波岂能不需要雷霆手段？

　　在一众外臣当中，也就是在顾啸面前，刘秀这才会表现出些许真实的情感出来。

　　“臣，谢陛下厚爱！”

　　顾啸一脸感动之色，朝着刘秀深深一拜。

　　“哎，快起来。”

　　“你我二人之间，何须说这么多？”

　　刘秀直接便将顾啸拉了起来，让其坐下，整个人迅速便恢复了常态，严肃了起来，直接说出了此次唤顾啸前来的目的：

　　“展鸿，朕想让你回河北待些时日。”

　　或许是因为冯异病逝的关系，他的脸上带着一丝明显的犹豫。

　　在这种时代，远行就注定了会有危险。

　　尤其是顾啸这种战将。

　　或多或少都会有暗疾，只要生病便会引发暗疾，神仙都难救，刘秀自然有些犹豫。

　　河北？

　　听到这话，顾易瞬间就猜到了刘秀打算要做什么了。

　　其实这段时间以来，刘秀所做的一切已经有了明显的信号。

　　宠信阴丽华。

　　并为阴丽华的家人封侯。

　　这种政治信号就太过于明显了，毕竟在如今大汉的制度下，外戚唯有皇后的族人可以封侯。

　　但顾易却知道，刘秀是有些犹豫的。

　　至于原因也很简单；

　　——刘扬还在世！

　　更是如今大汉最为有权势的一批人之一。

　　而他的背后更是不知道有着多少的河北氏族。

　　与原本的历史不同。

　　当初的顾易想着早点平定天下，让家族能有更多和平时间为未来做准备，曾在刘秀称帝之时劝过他立后之事。

　　唯有立后才可彻底安河北氏族之心。

　　也正是因为如此，刘扬并没有如同历史之中那般造反。

　　而刘秀当初封顾啸在河北之地为侯，顾易便已经猜出了他有想用顾啸震慑河北氏族之意。

　　如今看来，这件事刘秀是真的要做了！

　　虽然顾易也不知道刘秀为何相比于历史之中提前了这么久就会废后。

　　但他也没有任何犹豫，立刻操控着顾啸应了下来。

　　“陛下之令，臣自愿去！”

　　这种事，他拒绝不了也不想拒绝。

　　与其他臣子不同。

　　顾啸已经走到了为臣的尽头了，无需一直待在洛阳扩大自己的影响力。

　　而对整个顾氏来说，顾氏要的是千万年显赫，而不是一时为尊。

　　河北之地显然将会成为整个顾氏接下来很长一段时间的核心。

　　顾易早就已经想过要回河北之地。

　　若不是刘秀一直不答应，他早都已经离开洛阳了。

　　但见到这幕，刘秀眼神之中的犹豫之色也是更加浓郁。

　　其实对于现在的他而言，无论是刘扬也好亦或是河北氏族也罢。

　　他自然不会畏惧。

　　但是作为大汉的皇帝，他更知道如今的大汉到底有多么需要修养，若是河北之地再次动乱，免不了要动兵。

　　可除了他这个皇帝以外，要说如今的大汉谁能彻底震慑住这些人

　　唯有顾啸这个第一功臣。

　　大汉冠军侯！

　　可以彻底震慑住河北氏族！

　　但出于个人感情，刘秀其实又不想让顾啸离开洛阳。

　　不过他确实是个英明的皇帝。

　　当初的他都能忍住对于兄长被杀的愤怒，更别说如今的不舍。

　　他紧紧的盯着顾啸，只是犹豫了片刻，便直接做出了决定：“展鸿。”

　　“若是去了河北，你务必为朕看好真定王。”

　　“但凡他敢有任何异动。”

　　“你可节制各地兵马，将其拿下。”

　　这一刻，刘秀彻底抛下了心中的一切情绪，专属于帝王的威仪在这一瞬间完全彰显了出来，眼神之中杀意弥漫。

　　顾啸的表情当即一变。

　　但他本就是个喜欢打仗的武将，也不在乎是何原因，立刻就点了点头，朝着刘秀拱手：“臣领命！”

　　刘秀紧紧的盯着顾啸。

　　眼神之中的杀意也在这一刻渐渐融化。

　　顾啸这种不问任何原由，支持他做一切决定的臣子，实在是太符合任何一个帝王的心意了。

　　“朕记得当年曾与你说过，会与你联姻。”

　　刘秀突然开口，“朕不会食言，你如今膝下有两子，待此事之后，朕会将刘儿嫁于你的长子。”

　　他说的是刚刚出生不久的小公主——刘礼刘。

　　因年龄还小的关系，如今并未有封号。

　　生母为阴丽华。

　　其实按照礼法来说，皇帝与大臣联姻，不应该这么草率。

　　毕竟这年头的早夭率极高，两人都还没到年纪。

　　但刘秀此时的表情却是格外认真，没有一点玩笑的意思。

　　这一瞬间，就连顾易都是一惊。

　　刘礼刘？

　　明帝的妹妹？

　　虽然历史上对于刘礼刘的记载并不算多，但光凭着这个身份便足矣保证顾氏在将来的地位了。

　　哪怕将来顾啸逝去！

　　“臣，谢陛下！”

　　顾啸再次朝着朝着刘秀一拜。

　　而这一次刘秀只是摆了摆手，不愿再去看顾啸：“下去吧下去吧。”

　　“臣告退！”

　　顾啸缓缓退去。

　　直至要走出宫门之时，刘秀的声音忽然再次响起。

　　“展鸿！”

　　顾啸猛地顿住脚步。

　　“照顾好身体，多多送信。”

　　带着些许落寞的话语从殿内传来。

　　顾啸就这样在殿前站了了良久，再次朝着殿内一拜后，这才转身缓缓走了出去。

　　没几日，顾啸带着全家动身前往河北。

　　此事瞬间在朝堂上掀起了轩然大波。

　　顾啸这个开国第一功臣、大司马、冠军侯在这种敏感的时期前往河北，瞬间就让很多人确定了原有的猜测。

　　一时之间，朝野震动！

　　而事情的发展也不出所有人的预料。

　　没几日后，刘秀便于朝堂之上宣布了自己的决定；

　　———废后！

　　.......

　　Ps：新书幼苗期求兄弟们多多支持，千万不要养书，求推荐票月票！