第13章 天地同悲，顾啸薨

当顾晨因违反顾氏家规被逐出顾家的消息传出之后，整个河北为之震动。

　　众人皆瞠目结舌，谁也未曾料到顾啸竟会做出这般决绝的决定。

　　顾氏家规？

　　这到底是有多么严格，竟然让顾啸连亲弟弟都放弃了？

　　且顾氏不是个才刚刚起步的家族嘛？

　　怎么还会有家规这种东西？

　　没有人能想象到顾氏到底为何要这么做，毕竟在他们眼中，如今的顾氏底蕴实在不够，如此之举无疑是在自掘坟墓。

　　然而当铁一般的事实摆在眼前，众人也只能无奈接受。

　　随之而来的又是大族老一套的手段。

　　但有着之前那些官员的例子在，如今又有谁敢接受贿赂？

　　如今顾啸坐镇河北，威慑力十足。

　　谁敢在开国第一功臣的面前托大？

　　且如今顾啸甚至都已经将自己的亲弟弟推了出来，这若是再贪而被发现，其中的影响不得不让这些前来河北的官员们深思。

　　有些事做了就要付出代价。

　　而这些人在这其中也是做了明确的选择。

　　一时之间，河北之地的度田之事竟是因此而更加严格了起来。

　　也不知是不是刘秀的要求。

　　首当其冲的便是真定王刘扬。

　　这个老王爷还想着用自己那些老一套的手段来应付过这次劫难，但身为最显眼的目标，根本不会有任何人愿意冒险帮他。

　　而他也再也承受不住这般的摧残，竟在家中溘然长逝。

　　旋即便是河北的大族。

　　服软配合着割舍利益倒是还好，但凡想通过其他手段的家族几乎都是遭受到绝对的清算。

　　整个河北之地巨震。

　　遍地哀嚎之声。

　　面对这些个大族的反扑，刘秀的手段也很直接。

　　但凡胆敢造反者，一律格杀勿论；

　　而其余不造反但想着贿赂官员者，全都迁往他郡，切断他们与原所在郡的联系。

　　顾易确实猜的没错，刘秀此举就是要将天下大族都扒下一层皮来！

　　.......

　　但这一切注定与如今的顾氏无关了。

　　管他外界纷纷扰扰，顾氏作壁上观，俯瞰一切。

　　自那一日起，顾易便全身心的投入到了家族的内部之中。

　　除了日常的教育问题之外，便开始研究起了顾氏的家规该有哪些规矩。

　　顾易并不是要让所有顾氏子弟全都当圣人。

　　毕竟朝堂之上，局势诡谲复杂，过于迂腐的“圣人”，往往只会被他人轻易拿捏。

　　他就是要定下一个恰到好处的度。

　　既要让顾氏子弟在道德层面拥有一定的灵活性，又要坚守住一条不可逾越的底线。

　　——绝不能因一己私利而伤害百姓。

　　这是顾家家规之中第一条铁律，但凡触碰，无论是谁立刻清出家族。

　　与其相同的还有乱权。

　　顾易可不想家族之中出现一个动不动就要造反的家伙。

　　甭说能不能成功，就算成功了恐怕整个顾氏的嫡系也会随着王朝的更迭而损失殆尽。

　　这是顾易不能承受之代价。

　　在此之外，便是一些关于德行之类的一些要求。

　　当然，这些要求都比不过害民之举的惩罚严重。

　　并且顾易还强化了整个家族的主题思想。

　　那便是不争一世，争万世。

　　顾易想要所有家族子弟都要为了这个目标而奋斗，不断的与顾康顾晟强调着这点。

　　虽然顾易也不知道自己这样做到底会不会有作用。

　　但这些都是他必须要准备的。

　　而随着家规制定完成，顾易也是渐渐将心思放到了其他方面。

　　如今的他还不知道到底要怎么做才会获得成就点，但通过以往游戏的经验来看，他也是有了一些想法。

　　于是，他开始操控顾啸展开一系列尝试，同时也是为家族的未来未雨绸缪。

　　首先———便是农业方面。

　　顾易为顾康讲述了极多关于现代农业的一些经验。

　　这些经验对于现代人而言算是常识，但对于当下的大汉王朝而言，这些却也是弥足珍贵。

　　他时常有意带着顾康、顾晟前往田间地头，观看农户们劳作。

　　并与他们说起一些理论上的知识，还有工具若是能怎么改良就好了之类的引导之言。

　　顾晟对此兴趣缺缺，在武力方面远超常人的他明明要比顾康还要小一岁，但如今的身板却也是超过了顾康。

　　但顾康却听得很仔细。

　　尤其是随着他的年龄越来越大，他能考虑出的东西也是越来越多。

　　面对顾易说出来的理论，他时而便会露出恍然大悟之色，时而便会陷入长期的思考。

　　当然，对于顾晟，顾易自然不会放弃。

　　除了让顾啸教他武艺之外，顾易也在给他灌输着来自现代练兵的一些个知识。

　　顾易自然不会拔苗助长。

　　那样的话只能起到反作用。

　　顾氏的第二代是整个家族发展的重心，容不得一点马虎。

　　这些经验都是经过顾啸当初在涉城练兵时实践过的。

　　服从性的提高，在如今这种还是以冷兵器交战为主的时代，这一点至关重要。

　　并且在这期间顾易同样也在为家族留书，都是一些以当前时代便能实现的技术。

　　比如——雕版印刷术。

　　顾易打算试一试，除了引导家族之人探索之外，若是明确给家族留下来技术，让后人去领悟完成，会不会获得成就点。

　　双管齐下，也算是顾易对于未来自己能再次操控的一个保障。

　　至于剧透未来之类的，顾易则是根本没有留下半点。

　　顾氏的突然出世已经对当前历史做出了改变。

　　未来到底会如何？

　　谁人又能够完全确定？

　　与其留下所谓的未来之事误导家族之人，还不如强化整个顾氏的人员素质，稳扎稳打地发展。

　　当然，顾易自然也不会一直对内发展。

　　顾啸每月都要给刘秀送去书信，并且刘秀也会时而给顾啸送信。

　　也正是因为如此，顾啸这个第一宠臣的名号非但没有随着时间的流逝而黯淡，反而愈发响亮。

　　同时间，顾易也在整个封邑之地以顾氏的名头做一些事。

　　修水利助百姓，并配合着朝廷的税收政策，第一时间减少封邑农户们的税收。

　　除此之外，顾易还开办了私塾，与其他大族们的只对内部不同，顾氏的私塾是可以对外的。

　　这些事对于当前都算不得什么大事。

　　但对于未来...

　　顾易却觉着这绝对会是顾氏的底牌之一。

　　而日子也就在这一件件大事之中，悄然流去。

　　好消息是顾啸再次有了一双儿女，但可惜的是相比于顾康顾晟，这两人的属性便极为一般了。

　　并没有什么亮眼的属性，属于正常人的范畴。

　　但对于他们两人的培养顾易也是丝毫没有减少。....

　　.......

　　在经过了一系列的打压之下，度田令的实施已经成为了不可阻挡的事实。

　　刘秀的手段成效格外显著。

　　在经历短暂的风波之后，整个大汉王朝仿佛脱胎换骨，呈现出了焕然一新的气象。

　　“牛马放牧，邑门不闭！”

　　这般景象的出现，淋漓尽致地彰显了刘秀一系列政策的非凡效果。

　　尤其是在经过了太学学子们的一阵歌颂之后，如今的大汉竟真的有了一些盛世之象。

　　而当局势彻底稳定之后，接下来的发展也正如历史之中那般。

　　建武二十年，七月；

　　——皇太子刘彊主动辞让太子之位，被刘秀封为东海王，改立刘庄为太子。

　　按理而言更换太子无论在哪个朝代都会掀起朝野巨震。

　　但在如今的大汉，这件事却并未引起什么风波。

　　毕竟当郭圣通被废的那一刻起，除非刘秀突然暴毙，不然的话刘彊的命运便已经注定了。

　　经历了这么多年，如今的刘彊身边已经没有了人支持。

　　一个没有根基的太子，又能掀起多大的风浪？

　　而刘秀也没有忘记自己的承诺。

　　就在次年，便定下了淯阳公主刘礼刘与冠军侯顾啸长子顾康之间的婚事。

　　此消息一经传出，举世皆惊！

　　面对如日中天的顾啸所有人都以为顾啸最多也只能算是一朝之臣，毕竟他的后人怎可能再如他这般受宠？

　　但现在....他的子嗣竟然与太子的亲妹妹定下了婚事。

　　谁能不惊？

　　一时间，顾啸“第一宠臣”的名号可谓是直接达到了顶峰。

　　而这次大婚，注定无比盛大。

　　上到庙堂诸公，下到各地大族。

　　尤其是当初那些因为度田而渐渐远离顾氏的河北大族，几乎都备上了重礼想要重新与顾氏建立联系。

　　而面对着这些财宝，顾易也是直接挑出了最有价值的一些放进了顾氏的宝库之中。

　　这是顾啸当初刚刚来河北之时弄出来的。

　　如今的宝库之中可谓是重宝无数。

　　当然，顾易是以现代的目光来评选的，其中多是一些具有特别意义的东西。

　　这些东西放在大汉的话虽不凡，但却不能带来太大的利益。

　　但是对于现代而言可就不同了！

　　比如当初的刘秀登基图，上面还留有刘秀的帝印，甚至还有传国玉玺的印在上面，这是后来顾啸特意去找刘秀加盖的。

　　除此之外，顾易甚至将刘秀每次送来的信件全都放了进去。

　　顾易也不知道随着时间的更迭，这些东西到底还能剩下来多少。

　　但他哪里管得了这么多？

　　这些东西只要能留下来一件恐怕都是国宝级别的。

　　期间刘秀亦是不止一次的给顾啸来信，想让他回到洛阳。

　　但奈何顾啸是真的老了。

　　随着年龄的不断增长，他亦是如同这个时代的大部分武将一般，身体内的暗疾逐一爆发。

　　短短数月时间。

　　顾啸便从一个壮硕的中老年人变得卧床不起。

　　当刘秀知道这个消息之后，立刻就派了数十名太医过来。

　　但奈何顾啸似乎是真的走到了尽头。

　　........

　　巨鹿。

　　看着床榻上的顾啸，四个子嗣此时的眼眶也是都不由得红了起来。

　　生离死别向来都是一件十分痛苦之事。

　　“父亲，您的身体...”

　　顾康身为长子，直接就跪在了最前面，声音有些微微的颤抖，不忍将太医的诊断告诉顾啸。

　　但顾啸却仿佛是早已知道了结局一般，神色坦然地接过话茬，“我不行了。”

　　“父亲...”

　　几人立刻就落下了泪水，尤其是顾玲这个女孩，更是直接哭出了声来。

　　“哭什么！”

　　顾啸虚弱的呵了一声，脸上不带一丝即将要面对死亡的畏惧，“我这一生，已无遗憾。”

　　“但对于身后之事，为父还需得交代一下。”

　　似乎是因为回光返照的缘故，顾啸的语气也是渐渐有了些许力量。

　　“我顾啸生为豪杰，不在乎死后之事。”

　　“所以死后，丧事从简。”

　　“尔等也无需过于悲伤。”

　　“生死皆有命，若是我顾氏当真能传万世，为父于九泉之下亦是心安。”

　　“要告诉陛下...切莫因为我的死而悲伤，以伤了龙体。”

　　“.....”

　　他就这样默默交代着一切。

　　顾易一直都在看着这一切，心情同样是有些复杂，并未做任何干扰。

　　虽然这一切对于他而言就如同在看一场可以操控的电影一般，但却也毕竟是自家老祖。

　　最后与子嗣们交代的时间。

　　他得留给他自己。

　　随着时间渐渐流去，顾啸的语气也是再次渐渐虚弱了起来。

　　顾康顾晟几人也已经意识到了什么，再也控制不住泪水。

　　而就在顾啸渐渐要闭上双眼的那一刻起。

　　顾易也只感自己眼前的画面愈发的模糊，那种自己随时都可以操控的感觉渐渐褪去。

　　就在顾啸闭上双眼的瞬间。

　　这一切的画面这才清晰了起来。

　　只不过与之前不同的是——他失去了顾啸的第一人称。

　　那种心念一动便可操控的感觉亦是彻底消散。

　　他仿佛真的成为了一个看客。

　　只能默默注视着一切的发展，而再也做不出任何的改变。

　　【您融入的角色已经死亡。】

　　【因此角色是由您操作，无法获得任何成就点。】

　　游戏提示瞬间弹出来。

　　“结束了么...”

　　顾易看着眼前的提示深深的叹了口气，心中五味杂陈。

　　不过还未等他有何反应，眼前的画面忽地一变。

　　天色骤变！

　　眼前的一切正在渐渐变暗，顾易只是心念一动便立刻看到了外面的情况。

　　只见原本晴朗的天空此时正在迅速变暗。

　　那耀眼的太阳在这一刻竟然在被黑暗一点点的吞噬。

　　竟是日食！

　　——建武二十五年.三月。

　　冠军侯顾啸病逝，天地同悲，白昼不见日。....

　　—————————

　　“相比于大多数人都认为的穿越者王莽，其实在笔者看来若当真有所谓的穿越，冠军侯顾啸才是唯一一人。

　　无论是昆阳之战时率先的追随刘秀，再到后来隐于河北，奇袭邯郸..

　　就算是如今最受所有人诟病的不顾亲情这一点，也可通过现在的顾氏发展看出他当时的英明。

　　其一生的经历可谓是传奇，从一阶白身再到东汉冠军侯，奠定顾氏根基。

　　他往往能做出符合当时时代最有益处的选择。

　　究其一生，他似乎从未犯过大错。”

　　——《顾氏族史.啸公传》观后感。