第1章 神奇的游戏机，昆阳之战

2025，冬，江南省，金陵市。

　　星期四。

　　冬季的江南就是纯纯的魔法伤害。

　　顾易整个人都缩在被窝里，靠着电热毯提供的少量魔抗，迅速伸出手将枕边的手机抓进了被窝。

　　速度之快，堪称概念神。

　　刚一摸到手机，便立刻将头埋进了被窝里，急切的点亮了屏幕。

　　【交往了五年的异地恋女友出轨，现在只差五十就能买机票了，V五十过来，我拍复仇视频给你看。】

　　【一招秒杀朋友圈，投稿赢取好礼....】

　　【男人补气血到底有多么简单....】

　　【......]

　　一一扫过十几条应用弹窗，确认了没有期待的消息后，顾易不由得深深叹了口气：

　　“找工作可真难啊。”

　　他已经毕业近三个月了。

　　如果说毕业前的顾易是“我命由我不由天”，那么现在的顾易那就是“你说三千就三千。”

　　应届毕业生要求工作经验。

　　这能是人能说出来的话？

　　想着，顾易不由得轻叹了口气。

　　随手将手机扔在了一旁，并打开了空调，旋即便呆呆的看着天花板，只感未来一片迷茫。

　　就这样呆愣愣了良久。

　　直至空调吹出的暖风填满了整个房间，他这才准备起床。

　　顾易父母都是教育工作者，两口子平日里的作息十分规律。

　　生活在这种家庭里。

　　顾易自然而然也就受到了影响，很少有睡懒觉的时候。

　　走进客厅，相比于空间有限的卧室，客厅内则是要更加阴冷许多。

　　老两口现在正是晨跑的时间，并不在家。

　　现在这个时代就是这样，中老年人一个比一个身体好，反倒是年轻人各个都是海苔，一碰就碎。

　　对此顾易早已习惯，他一边打着冷颤一边就要去洗漱。

　　不过就在这时，他忽然就注意到了客厅餐桌上十分显眼的快递盒。

　　嗯？

　　顾易愣了一下。

　　顾爸顾妈都是那种十分典型的文化人，相比于网购他们还是更喜欢逛街。

　　很少在网上买东西。

　　这是买了什么？

　　顾易疑惑的走向前去，看了看盒上的单据，却忽然发现这竟是自己的快递！

　　“嗯？”

　　“我最近也没买东西啊，谁寄来的？”

　　顾易有点懵了，这快递单上只写了他的名字，并没有写里面是什么东西。

　　他拿起快递盒晃了晃。

　　竟然还不轻。

　　怀着满心的疑惑，顾易也懒得去找裁纸刀，直接回房间拿着钥匙便沿着快递盒上的透明胶带拆开了快递。

　　精致的包装里是一个奇怪的游戏机。

　　样子像极了switch。

　　只不过不同的是，这游戏机只有一个开机键，没有插卡槽，也没有其他游戏机那般的操控键。

　　“模型？”

　　顾易皱了皱眉，试探性的按了一下游戏机上的开机键。

　　漆黑的屏幕顿时亮起。

　　一副格外荒凉的背景图瞬间显现了出来，并且上面配有两个苍劲有力的大字。

　　【世家】

　　在其下方，则是几个选项。

　　【开始游戏】、【游戏成就】、【家族信息】、【注意事项】、【结束游戏】、

　　竟不是模型！

　　顾易有些惊了。

　　这谁送的呀？

　　难不成老两口转性了，这是给自己送的毕业礼物？

　　不过怎么是游戏机啊...

　　按照网上人均土豪的设定来不应该是豪车车钥匙嘛？

　　顾易并没有纠结这些，看着屏幕的画面，他现在真正好奇的是这到底是什么游戏。

　　他虽然从不沉迷于游戏。

　　但作为一个年轻人，生活在这种信息时代，最近有没有很知名的大作发售他还是清楚的。

　　最近也没听说过这游戏呀。

　　难不成是某个公司还未宣发的作品？

　　顾易试探性的点了一下屏幕上的开始游戏。

　　“砰”的一声响起。

　　那荒凉的背景画面瞬间破碎，整个屏幕再次变黑，转而一条条提示从中闪了出来。

　　【正在读取玩家祖辈信息....】

　　【玩家信息读取成功....】

　　【时间：地皇四年，更始元年】

　　【地点：昆阳】

　　“抽取祖辈信息？”

　　顾易饶有兴趣的盯着屏幕，凭着这个提示，顾易便已经大致猜出了这是个什么类型的游戏。

　　应该就是和饥荒、鬼谷八荒那种类型的模拟生存游戏。

　　这种游戏每次开始加载的时候，都有这种类似的提示。

　　“更始元年？”

　　“竟然还是以古代历史为背景的？”

　　“大制作啊！”

　　顾易就这样等了几秒。

　　果然，不出顾易预料，提示自动消失。

　　游戏机喇叭忽然响起。

　　一阵阵呼啸的风声从中传出，音效远比想象之中的要好，就宛若真实发生了一般。

　　而伴随着阵阵的风声，中间的屏幕也是渐渐出现了画面。

　　只见一个身形挺拔，秀眉朗目的汉子正在紧紧的盯着自己。

　　而在他身后，是望不到尽头的大军，以及那一面面随风而动的旌旗。

　　每一面上都写有不同的大字。

　　顾易能大概认出两个。

　　一字为“汉”；

　　一字为“刘”。

　　这画面极为的真实，饶是隔着屏幕，顾易都感到了一阵莫名的肃杀之气。

　　“这哪家公司的手笔？”

　　顾易大惊，虽然游戏还没有开始，但光凭着这一个画面便已经让顾易感觉到了这游戏的不凡。

　　不过这游戏该怎么玩？

　　这机器上面连个操控按键都没有啊。

　　顾易伸出手在屏幕上点了点，并没有任何反应。

　　这时，屏幕中的汉子便直接看着他开了口。

　　“诸位是否愿意随我刘秀杀向昆阳？”

　　刘秀？

　　汉光武帝？

　　杀向昆阳，这是昆阳之战之前，刘秀搬兵的时候？

　　顾易的历史还是不错的，至少书本上的一些知识他都还记得，脑海中顿时便涌出了对应的记忆。

　　但也正因为如此，他的心中则是更加震惊。

　　好家伙，这游戏刚开始竟然就搞这种大画面？

　　按照历史记载来看。

　　昆阳之战，新军至少有着几十万人啊。

　　刚刚开局就搞这么大的场面嘛？

　　顾易忽然便对这有了些许期待，默默的等待起了新手教程。

　　下一刻，提示再次弹了出来。

　　【检测到玩家为新手，特发放新手礼包。】

　　【打开新手礼包成功。】

　　【抽奖次数+1、】

　　【是否立即抽奖？】

　　“抽奖？”

　　顾易万万没料到连游戏都还没开始，便已经弹出了这种提示。

　　虽然现在抽奖已经成为了国产游戏的特色。

　　但一般而言，不是都先让玩家爽爽再弹这种抽奖提示嘛？

　　这游戏也太不当人了吧？

　　刚刚生出的期待感瞬间便降低了几分，不过顾易却还是点了下立刻抽奖。

　　毕竟没有人会拒绝白嫖。

　　【抽奖成功。】

　　甚至就连个抽奖UI都没有显示出来，提示瞬间弹出。

　　【恭喜玩家获得：神级道具——天象卡，已存入背包。】

　　【（神）天象卡：使用之后，可在不定时引发各种天象，每次所花费时间将根据效果不同而不同，具体效果不定。（例：陨石天降、山崩地裂、日食月食等...）】

　　【打开新手礼包成功。】

　　【此次融入角色无须成就点，请问是否立即融入？】

　　【注：融入角色，则代表游戏正式开始，期间无法暂停，无法重开，直至游戏失败。】

　　“无法暂停，无法重开，还带抽奖，甚至抽奖都没有UI动画？”

　　“就纯纯是硬逼着人氪金呗？”

　　顾易再也没有了半点的好感。

　　他甚至都可以直接猜出来接下来的发展了。

　　无非便是配合着所谓的什么神级道具，弄出一段效果感人的动画。

　　然后用游戏无法重开暂停这硬核的特点来圈钱，让玩家氪金抽奖。

　　都是运营商的老套路罢了。

　　顾易自然不会上当。

　　“怪不得不进行大规模宣发，不然要被骂死。”

　　随手点了个是，旋即顾易也不等他画面变化，便直接点出了屏幕上的背包界面。

　　选定了背包中唯一的道具卡。

　　丝毫都不犹豫的选择了使用。

　　这种游戏注定了不适合现在连个工作都没有的他。

　　与其不氪金去主动让大佬虐，还不如白嫖一下运营商。

　　不管别的，先爽了再说！

　　且看看他能如何折腾。

　　【使用成功。】

　　提示再次弹出，但却并没有如顾易所猜测一般有什么动漫。

　　一切的一切仍旧风平浪静。

　　这时，画面中的刘秀似乎是见顾易一直没有回应，脸上焦急之色更浓，再次开口：

　　“诸位。”

　　“王莽无道，篡国害民。”

　　“如今我兄长攻打宛城尚未得手，昆阳一旦失守，不出一天，各部也必将被敌各个击破歼灭。”

　　“与其如此，何不奋死一战？”

　　“大丈夫又岂能贪生怕死？”

　　这刘秀本就长得十分英俊，再加上那一身的战甲，显得人格外的英武不凡。

　　且最关键的是这一段的画面显然是开发团队研究过的。

　　就在这刘秀话音落下的瞬间

　　一缕阳光刚好穿透了乌云好巧不巧的落在了他的身上，将其映照的熠熠生辉，宛若神灵一般。

　　周围声声的议论声在这一刻瞬间响起。

　　似乎是周围的将士们在讨论着要不要随刘秀前去。

　　顾易虽然没有了之前那般期待，但还是想着等待选择出来选一选看后续发展。

　　不过就在这时，开门声忽然响起，紧接着顾母喊吃饭的声音从门外传了进来。

　　顾易见竟然还没有弹出选择，便随口的道了句：

　　“跟你去跟你去。”

　　“这时候不跟你刘秀去跟谁去。”

　　说罢，他便直接将游戏机扔在了床上，拿着手机便直接走了出去。.....

　　.......

　　餐桌上。

　　顾易一边喝着粥，一边刷着抖音。

　　“你听说过传说中的千年家族吗？”

　　这时，顾易刷到了一个公众号的视频，视频里介绍的是一个家族。

　　虽然顾易也不知道真假。

　　但还是看了下去。

　　这就是公众号的魅力了，主打的就是一个吸睛。

　　却不料视频刚刚结束，他便听到了身旁老顾的声音。

　　“才几百年的家族...怎么吹的这么厉害。”

　　顾易诧异的看向了老顾，万万没料到老顾竟然还会搭这种话茬，开口解释道：

　　“传承了足足几百年，还有着明确记载的家族已经很难见了。”

　　他这话本来就是随口的搭茬。

　　但谁知老顾一听到这话后竟更加较真了，竟十分严肃的将手中的碗放了下来。

　　“几百年就可以了？”

　　老顾一脸严肃的盯着顾易，“咱家老祖宗可是当年跟随着汉光武帝打天下的！”

　　嗯？

　　顾易瞬间一愣。

　　跟着汉光武帝打天下的？

　　以前怎么没听说过？

　　老顾的性格，不应该会拿这种事来开玩笑啊。

　　但自家的老祖宗...我怎么不知道？

　　顾易有些发懵。

　　老顾似乎是看出了顾易表情的不对，面露骄傲之色继续道：

　　“咱家的老祖宗，本是个校尉。”

　　“昆阳之战知道吧？”

　　“就在昆阳之战之前，汉光武帝刘秀四处搬兵，咱家老祖宗就是那时候决定帮刘秀了。”

　　“当时汉军才几万人，而新军足足几十万，号称百万之众。”

　　“咱们家老祖宗就是在那个时候开始起家的。”

　　老顾越说越是自傲。

　　顾易愣愣的看着他，整个人完全懵了。

　　他知道，以老顾的性格，绝对不会和自己拿这种事开玩笑。

　　可说是他没开玩笑，怎么自己以前没听老顾说过？

　　这么多年了，老顾不可能和自己一直藏着这种事啊。

　　而且这剧情怎么感觉有点熟悉？

　　校尉？

　　在昆阳之战前，汉光武帝搬兵后决定追随？

　　顾易默默的转过头看了看自己的房间，心跳在这一刻莫名加速。

　　“爸，咱家老祖宗可还有其他事迹嘛？”

　　“起家之后呢？”

　　他再次开口问道。

　　“隔了这么多年，很多事早就已经失传了。”

　　老顾轻叹了口气，表情有些怅然，“有些事啊，也就是在咱们后人之中有些传闻了。”

　　“你知道后汉书中关于昆阳之战的记载中，有说过陨石的吧？”

　　“据咱们家族代代相传的传闻来看。”

　　“那场陨石似乎与咱们家族有些关系.....”

　　说到最后时，老顾也是露出了一副怀疑人生的表情。

　　毕竟这可是科学社会，而这传闻又是家族代代相传下来的，他只能将其当做是古人臆想。

　　不过这话在顾易听起来却宛若是雷鸣一般！

　　陨石和咱们家族有关？

　　他再一次的回头看向了自己的卧室，心跳的越来越快。

　　没有半点犹豫，顾易当即放下碗筷跑回了房间，拿起游戏机直接点了一下屏幕上的家族信息。

　　【顾氏】

　　【当前传承代数：1】

　　【当前传承年数（从玩家进入游戏开始）：0年】

　　【家主：顾啸】

　　【家族人员：5人】

　　【当前已达成成就：暂无】

　　“顾啸？”

　　确定了名字后，顾易再次走进了客厅，紧紧的盯着老顾问道：

　　“爸，咱家老祖宗的姓名你还记得不？”

　　“以前我没和你说过吗？”

　　老顾立刻看向了顾易，眉头微皱，很是不满，“祖宗的名字都忘了？”

　　“记住了。”

　　“顾公讳啸。”

　　“咱家老祖宗的姓名是顾啸！”.....

　　──────────

　　“夜有流星坠营中，昼有云如坏山，当营而陨，不及地尺而散，吏士皆厌伏。”——《后汉书·光武帝纪》