第19章 北上破敌，攻守之势异也

自这一日起，刘庄当真是做到了他所说的以皇帝之身进行斋戒。

　　他是真的想自己将这一切都扛下来。

　　但哪怕就是如此。

　　朝堂上的阴霾却仍是愈发浓郁。

　　虽然刘庄仍是如往常那般勤政，顾康也仍是有条不紊处理着朝堂政务。

　　整个大汉似乎并没有什么改变，却又好像什么都变了。

　　甚至就连天下百姓之间，也都有了种种传闻与恐慌。

　　盛世其实并未离去。

　　只是人心乱了。

　　在这个谶言迷信盛行的时代，这一点根本无法解决。

　　除非——大汉之军当真能胜。

　　若是不然，恐怕天下之人都不会再答应让刘庄动兵了。

　　刘庄似乎也已经察觉到了这一点。

　　自此之后，他甚至比以往要更加的勤政。

　　似乎是想要通过自己的行动，将天下人的人心给正回来。

　　告诉天下人，他刘庄就是能够带领着整个大汉，达到前无古人的巅峰。

　　哪怕是老天亦不能阻。

　　然，人力总有力尽之时。

　　谶言迷信又岂能是如此轻易便能打破的？

　　在汉军消息未传回来之前，这一切就注定了无法解决。

　　而在这种大环境的持续影响之下，刘庄亦是渐渐受到了影响。

　　是夜。

　　月色如洗，群星璀璨。

　　顾康神色凝重，脚步匆匆地赶往南宫。

　　这还是他出仕以来，头一遭在深夜被皇帝召见。

　　身为一个无比成熟的政客，顾康甚至都已经想到了最差的局面。

　　这让他一贯沉稳的内心，难得地泛起了一丝慌乱。

　　刘庄若是真的在这种时候出现了问题，那对整个天下造成的影响是难以想象的。

　　还好，刘庄的身体并未出现任何问题，只是整个人看上去有点疲惫，双眼之中满是血丝。

　　见顾康走了进来。

　　他也并没有什么多余的动作，整个人身上完全失去了曾经的意气风发，沉声说道：

　　“济世，朕梦到先帝了。”

　　他的声音低沉，仿佛带着无尽的思绪，“这还是朕继位至今，第一次梦到先帝。”

　　“正是当年先帝收到啸公薨世时的场景...”

　　刘庄微微顿了顿，眼神中流露出追忆之色，缓缓说道：“朕记得很清楚....”

　　“在那日之前，先帝当初曾不止一次的与朕说过心中之伟业。”

　　“渴望着有朝一日能再定西域，平匈奴，为我大汉解决百年之忧患。”

　　“当时朕就在想...那究竟是怎样一番波澜壮阔的伟业啊？”

　　“可就在那日之后，先帝便再也没有提过此事，直至多年封禅后，才再次说出了这般伟业。”

　　他轻轻叹了口气，眼中愈发复杂，“以前，朕其实还做不到能完全理解先帝....”

　　“先帝那般的英雄人物，岂能因一次的天变而放弃心中的伟业？”

　　“但如今....朕有些理解了。”

　　“一国之君，又岂能置百姓如无物？”

　　刘庄看向了顾康，“济世，我大汉刚刚动兵便有如此天变。”

　　“朕今日又梦到了先帝。”

　　“你说这是不是先帝也在告诉朕，朕做错了？”

　　在幽暗的烛火映照下，刘庄的表情显得极为复杂，他紧紧盯着顾康，仿佛迫切希望从顾康那里得到一个答案。

　　显然，他已经受到了影响。

　　顾康此刻的心情同样复杂万分。

　　要说他能完全不受到影响，那自然是不可能的。

　　时代的局限性摆在这里。

　　他亦是局中之人。

　　但或许是受顾易早年教导的影响，顾康心中始终怀揣着一个至高无上的理想；

　　——顾氏要辉煌万世！

　　任何的一切在这个理想之下，都将会被他克服！

　　只要他们兄弟二人能帮助刘庄完成伟业，顾氏的声望于整个天下便再也没有了后顾之忧。

　　如今局面一片良好。

　　岂能因天象所阻？

　　仅仅瞬间，顾康的表情一下子就坚定了起来，迎着刘庄的眼神，格外铿锵的道：

　　“陛下！”

　　“我大汉大军，定会旗开得胜！”

　　“一定会！！！”

　　说到最后时，顾康的语气都莫名重了一分。

　　这还是他第一次在刘庄面前出现过这般情绪。

　　不过刘庄却也并未动怒。

　　他只是就这样默默看着眼前一脸坚定的顾康，似乎也是受到了些许感染，满是迷茫的眼神逐渐清明了一些。

　　沉默良久，他终于还是微微点了点头。

　　“不错！我大汉之军一定会胜！！！”

　　........

　　此次北伐，汉军四路大军都有着自己的目标及行军路线。

　　窦固这一路的目标，乃是拿下伊吾卢城。

　　此城的位置于整个西域之地十分关键，拿下它便能撕开匈奴在西域的防线，为后续西进奠定根基。

　　这就是刘庄的英明了。

　　显然他是听进了顾康的话，在制定此次北伐时，便在为后续的计划做准备。

　　不得不说，窦固不愧是窦融的侄子，军事才能着实不凡。

　　尤其是如今还有着耿忠、顾晟、班超等人在，更是如虎添翼。

　　在经过一番商谈后，他们迅速制定好了策略。

　　先派出多支精锐斥候，深入伊吾卢城周边刺探军情。

　　而大军则是被分为三个梯队:

　　第一梯队为轻骑兵，配备强弩；

　　第二梯队是重骑兵，身披重甲，手持长刀、长矛。

　　第三梯队由弓箭手和步兵组成。

　　如此安排，旨在尽可能地保持大军行动的隐蔽性，并采取夜出昼伏的行军策略，意图对伊吾卢城发动奇袭。

　　但匈奴也并非毫无防备。

　　如今的局势已与原本的历史大不相同。

　　大汉连续数年大丰收的消息，根本无从隐瞒。

　　更别说还有昔年封禅后，刘秀于天下人面前所发出来的誓言。

　　显然，北匈奴是知道汉军一定会出手的。

　　他们汲取了中原地区的诸多经验，于整个伊吾卢城、天山的要道上设置了多个瞭望哨和巡逻队。

　　并且每支巡逻队都配有号角。

　　但凡有异，便会吹响号角，进而第一时间便能收到消息。

　　就是在这种交锋之下。

　　两军于天山遭遇了！

　　起初，还只是轻骑兵与匈奴巡逻兵的偶然遭遇。

　　但当号角被吹响的那一刻起，这场小规模的遭遇便演变成了大规模的厮杀。

　　其实呼衍王也未曾料到，这场本应该只是双方小规模试探的战斗，为何陡然便演变成全面开战。

　　但当顾晟率领隶属于第二梯队的重骑兵加入战场之后。

　　整个大战的局势便已经彻底变了。

　　虽然平日里的顾晟性格看似十分随意，但当他整个人到了战场之后，那给人的感觉就不同了。

　　如果说，顾康是天生的政客。

　　那顾晟便是天生的战将。

　　而且最关键的是，或是因为顾康的关系，又或是因为顾晟自己的才能同样征服了刘庄。

　　刘庄竟是给了顾晟一千的中军。

　　何为中军？

　　本就是大汉最精锐的部队。

　　更别说如今的中军，更是经过了顾晟多年的训练。

　　且不论战力。

　　就单说以纪律性、服从性上面，这个军队便远超同时代的任何大军！

　　在如今的这个冷兵器交战时代。

　　拥有这样一支劲旅，足以极大地鼓舞三军士气。

　　而一支士气高昂的重骑兵，在战场上足以碾碎一切阻碍！

　　一时间，战马蹄鸣之音、喊杀声震耳欲聋。

　　双方骑兵短兵相接，刀光剑影闪烁，血花飞溅。

　　顾晟真不愧是顾啸的儿子，到了战场之上整个人就亦如当年的顾啸一般，身先士卒！

　　而班超此刻亦是如此！

　　直至此刻真正到了战场之时，他才愈发确定了自己的内心。

　　当初的他投笔从戎确实没错。

　　他的这双手，不仅能握笔，更能持刀！

　　能在战场上建功立业！

　　这一战，结局已然注定。

　　在留下了近两千具尸体之后，呼衍王大败而退。

　　而汉军则是乘胜追击。

　　尤其是顾晟亲率的这一支中军，他们完全的听从的顾晟的每一个命令。

　　誓要将整个呼衍王军重创，让其彻底无法影响汉军踏入西域的计划。

　　“区区溃兵，有何惧哉？”

　　“昔年霍去病将军能以六天光阴转战千余里，不给敌人留下任何喘息机会。”

　　“今日我等为何不可？”

　　“将军，仲升已探得如今伊吾卢城内唯有三千余人，如今只要我军能彻底断了呼衍王支援，伊吾卢城唾手可得。”

　　“战机稍纵即逝，岂能坐视其溜走？”

　　当说出了这句话并得到窦固的同意之后，顾晟当机立断，决定弃甲追击！

　　虽然顾易当初交给他的都是理论知识。

　　但就算是理论知识，在对于天赋不同的人而言，也会有着不同的感悟。

　　顾晟显然就是如此。

　　他竟然用起了迂回包抄的战术。

　　以窦固所率的中军为依托。

　　顾晟亲自率领一众舍弃一切辎重负担的将士，快马加鞭，绕路追击。

　　他们沿着博格达山脉北麓的草原地带一路向北。

　　并利用天山支脉作为天然屏障，限制呼衍王部队向东南方向逃窜。

　　面对这样一个对手，呼衍王是真的懵了。

　　顾晟的这种打法甚至让他想起了昔年那个差点将他们匈奴彻底扫平的少年将军。

　　他听祖辈说过那个少年将军便极为善用这种打法。

　　而此时此刻，亦如彼时彼刻。

　　在顾晟与身后汉军的步步紧逼之下，他只能逃亡蒲类海方向。

　　但在这种情况下，顾晟又怎么可能看不出来？

　　他已经不知道研究了多久的舆地图，并迅速于巴里坤草原穿插，意图配合汉军合围呼衍王，将其困死在这。

　　但人在到了绝境之时，往往会爆发出惊人的潜力。

　　且顾晟此次只有那么点兵马。

　　在经过了一场厮杀之后，虽然伤亡不小，但呼衍王还是逃了出去。

　　蒲类海旁。

　　顾晟望着眼前的战场，抬手擦了擦脸上的鲜血，不无遗憾地叹道：

　　“若是此役我能有两万大军，呼衍王插翅难飞。”

　　闻言，班超笑着走上前来，应声道：

　　“他日兄长定能破灭北匈奴，立下不世之功！”

　　顾晟瞥了他一眼，摇了摇头，表情严肃地说道：“西域不定，我汉军注定无法彻底安心应对北匈奴。”

　　如今的西域可是乱上之乱。

　　除却那一个个小国之外，亦是有着不少外族。

　　而其中对大汉的态度又各不相同。

　　究竟有生之年能不能有这个机会，连顾晟自己都不能确定。

　　见状，班超亦是不由得严肃了起来，他沉吟了片刻，似乎是在想些什么，旋即突然说道：“兄长放心。”

　　“若是他年真有机会，弟定会为兄长抚平西域，以断兄长后顾之忧！”

　　他知道顾晟此生的志向便是平定北匈奴之祸。

　　“好！”

　　顾晟点了点头，“若是当真如此，你我兄弟二人定将名垂青史，为后人所祭。”

　　两兄弟对视一眼，旋即放声大笑。

　　顾易一直都在默默看着这一切。

　　虽然当初在看到顾晟的属性之时，他便想过顾晟此生或许会立下大功。

　　但却也未曾想到会成如今这般。

　　平定北匈奴？

　　顾易深深的看了班超一眼，心中对顾晟将来的成就愈发期待。

　　难不成他当真有此机会？

　　就在顾易沉思之间，整个汉军也是迅速的打扫完了战场。

　　而接下来事情的发展也不出顾晟的预料。

　　不！甚至比想象中的还要顺利。

　　呼衍王的惨败便已经注定了一切。

　　没用多久，伊吾卢城便已被彻底攻下。

　　而班超亦是自告奋勇，决心出使鄯善国。

　　来告知整个西域；

　　——大汉，回来了！

　　......

　　洛阳。

　　随着时间的流去，眼看着天下并未如想象当中的发生特大灾害，百姓们自然也便就渐渐安定了下来。

　　人心向来就是如此。

　　百姓们都觉着是皇帝的斋戒起了作用，上天这才没有降下灾难。

　　然而，相比于民间的状况，庙堂上的压抑却是始终未散，甚至还愈发的严重。

　　至于原因也很简单。

　　四路大军中已有消息送了回来。

　　耿秉一路；

　　——深入绝漠六百余里，抵达三木楼山，却因北匈奴仓皇逃窜，未能有所斩获；

　　来苗一路；

　　——行至匈奴河水上，同样一无所获；

　　祭肜一路；

　　——因有人假传情报，更是连目标的涿邪山都未曾抵达。

　　这个消息可谓是直接让朝廷的气氛跌入了谷底。

　　刘庄震怒，祭肜直接被其废为庶人！

　　其余几人亦有惩罚。

　　作为一个皇帝，他此时的压力是旁人难以想象的。

　　哪怕是顾康都不能让他彻底的安心。

　　此事若是当真失败，那他此生就注定无法实现心中抱负。

　　甚至都可能有人觉着他这个天子是不是不受上天钟爱。

　　这种后果是难以想象的！

　　他，需要一场大胜！

　　就在刘庄这种日渐凝重的心情之下，庙堂上的百官也是只感如履薄冰。

　　一个时刻都保持着紧绷且心情越来越差的实权皇帝，让所有人都体会到了什么叫“伴君如伴虎”。

　　整个大汉庙堂也因此愈发的压抑。

　　但顾康却与旁人不同，随着时间的流去他反倒是愈发的冷静。

　　四路大军，三路都已送回了消息，唯有一路至今还没有消息送来，这是为何？

　　一定是这最后一路遇敌了！

　　只要遇敌，便有着打赢乃至于大胜的可能。

　　不至于像其余三路大军一般碌碌无功。

　　终于，就在这种紧张的氛围之下，窦固的消息也是终于送了回来。

　　德阳殿。

　　感受到皇帝陛下那急切的目光，驿使根本不敢犹豫。

　　“禀陛下！”

　　“奉车都尉窦固一路北上，于天山与北匈奴呼衍王军遭遇，斩敌近两千余人...”

　　“呼衍王大败而去。”

　　这一瞬间，声声道吸凉气的声音响起。

　　群臣的脸上皆是露出了震惊之色。

　　而刘庄也亦是如此，甚至整个人猛地便站了起来。直直的盯着驿使。

　　那冷冽了多日的眼神，终于是有了些许变化。

　　“军司马顾晟亲率轻骑追击，围呼衍王军与蒲类海。”

　　“斩敌千余人。

　　“呼衍王率残军逃走，我军攻占伊吾卢城。”

　　“随后，军侯班超自荐为使，出使西域鄯善国，以三十六人屠北匈奴百人使团。”

　　“鄯善国举国震恐，鄯善王愿重新归降于我大汉，将王子送来洛阳，以为质子！”

　　“如今...正在路上！”

　　整个德阳殿内一片死寂。

　　所有人的表情都变了，甚至顾康都亦是如此。

　　虽然他早已想过以自己那个弟弟的才能，若是遇敌绝对会立功。

　　但也没料到是这么大的功劳啊...

　　当然，情绪最为激动的就是刘庄。

　　他丝毫都没掩盖自己的情绪，先是深深的吐了口气，似乎是想将心中这些天的郁结全都给吐出来一般。

　　旋即便是放声大笑！

　　“好！好啊！”

　　“不愧是名将子嗣，不愧是我大汉的将军！”

　　昔日那个意气风发傲视天下的皇帝回来了。

　　刘庄目光灼灼的扫视群臣，浑身的郁气在此时一扫而空。

　　顾康望看着满朝惊色的群臣，心思电转，没有丝毫犹豫，当即朝着刘庄深深一拜，言辞铿锵有力地说道：

　　“恭贺陛下！！！”

　　“今日我大汉有此大胜，可见上天绝非是不满于我大汉动兵。”

　　“而是在告知我等....”

　　“我大汉于四方蛮夷，攻守之势异也！”

　　————————

　　“永平十年，晟从奉车都尉窦固引军北向，讨伐匈奴。

　　师次天山，猝与虏遇，晟奋勇率部，身先士卒，将士用命，大破敌军，斩获近两千级。

　　敌众溃败，呼衍王引残部遁逃。

　　晟乘胜追击，衔枚疾进，至于蒲类海畔，复与呼衍王军接战。

　　虏众大溃，呼衍王仅以身免。”

　　——《后汉书.顾晟列传》