第17章 功在当代，利在千秋

当一个皇帝与宠臣都竭力做一件事后，在如今的这个时代，便没有了什么阻碍。

　　在经过一番准备之后；

　　———就于永平六年。

　　顾康开始了正式的治田之事。

　　而刘庄也正如他所说一般，于春耕之时行“亲耕礼”，为天下做出了表率。

　　此举的意义是非同凡响的。

　　所有人都看出了皇帝的决心，可以说是直接为顾康扫平了一切阻碍。

　　但哪怕就是如此，顾康却仍是免不了庙堂里的争斗。

　　人性本争！

　　顾氏若是一直辉煌，那留给别人的利益就会变少，他们又岂能甘愿？

　　只不过这一次他们也学聪明了，并不是直接针对顾康。

　　随着刘庄登基越来越久，群臣也是对如今这个皇帝的性格愈发了解。

　　刘庄治下，官员须有真才实学。

　　他虽登基时间还不算长，但罢免的官员却是不计其数。

　　并且刘庄还要求每年都要各地上报官员的政绩，功过皆算，甚至就连无为之官员都要被报上来。

　　有功则赏。

　　就算有过，但只要是严格施行了朝廷的政策，且不害民，也不会受到重罚。

　　但你要是伤民亦或是无为。

　　那就要罚！

　　就在这种情况下，不知道多少人都在等着顾康此次出现差错或是失败，进而群起而攻之，打算直接断了整个顾氏的路。

　　对此，顾康自是心知肚明。

　　不过他却并未受到任何影响，而是按部就班的进行着各种安排，一切都是那般的有条不紊。

　　.........

　　顾易一直都在默默注视着这一切。

　　不得不说，当有了人与人之间的对比之后，便能清楚的看出来属性之间的差距到底会有多大。

　　就以顾康举例。

　　自彻底开始治田后，他是越来越忙碌了。

　　无论是肥田政策的具体施行亦或是曲辕犁的制造，都需要他亲自盯着。

　　并且作为尚书郎，在政治水平极高的情况下。

　　除此之外，顾康还需要帮着刘庄草拟诏书，以及时而与刘庄议事。

　　明君贤臣的作用在这种时候就体现了出来。

　　刘庄在原本的历史上本就是位明君。

　　虽然于现代很少有人提及，但亦无法抹去他的功绩。

　　如今在有了顾康之后。

　　这种效果则是要更加体现了出来。

　　刘秀新兴大汉且未能解决的问题在顾康与刘庄的配合之下，迅速解决。

　　定汉服、复礼乐、扬德行、彻底定下官员考核制度。

　　刘庄以自身为表率。

　　再兴“养老礼”，并亲赴太学辟雍，以示对教化与传统的尊崇。

　　也好在此次首先推行之地定在了河北，这大大减少了他需要付出的精力。

　　顾康之前让整个家族做出来的转型也不是白做的。

　　对于顾康的要求，那些与顾氏交好的大族皆是无比配合。

　　并且，他还启用了这些年里通过顾氏私塾内挑选出的有才之人。

　　让他们这些个河北本土人士来帮他去更加细节的做这件事。

　　当看到这一切后，顾易甚至都有些怀疑恐怕当年顾康便已经思考过如今的局面了。

　　这种猜测让顾易有些瞠目结舌。

　　若是真的如此的话，属性值达到最巅峰的人到底会有多强？

　　顾易有些难以想象。

　　至于顾晟，顾易同样也是给予了关注。

　　尤其是在得知他竟然与班超认识了之后，顾易便将更多的心思放在了他的身上。

　　顾康对家人确实不错，就在顾晟与他说了举荐之事后，次日他便与刘庄说了此事。

　　而结果也不出预料。

　　刘庄在听闻班超仁孝之举后，立刻就答应了此事，让其去追随顾晟。

　　在现如今这个对于品德要求愈发高的大汉。

　　被举荐之人与举主之间的关系可不只是说说而已的。

　　这对顾氏而言自是一个意外之喜。

　　而顾易也看的出来，刘庄对于顾晟的本事还是十分认可的，不然的话以他的性格绝不会一直让顾晟待在中军。

　　这无疑是让顾易更加期待了起来。

　　只要顾晟能够将自己的才能全都展现出来，他的成就绝对不会比顾康低。

　　未来可期！

　　.......

　　南宫。

　　与往日的严肃不同，今日的顾康的脸上带着明显的喜色。

　　他有孩子了！

　　似乎是当初受到了顾啸的影响，顾康亦是丝毫都不沉迷于女色。

　　与刘礼刘成亲多年以来，这才刚刚有了一个子嗣，自然有些欣喜。

　　其实对于这件事，顾易也是十分无奈。

　　自家的人怎么就都这么正经？

　　虽然除了顾康以外，顾啸的几个子嗣亦是有了子女。

　　但从他们成亲的那一刻起便已经在【家族信息】之中消失了。

　　这些人只能帮助顾氏强大，却不能让顾易有安全感。

　　没办法...嫡系死绝游戏直接结束。

　　无论如何嫡系都必须要有血脉。

　　顾易已经打算下次自己再次操控角色时，再在家规之中添加一条，以免出现任何意外。

　　不过也并非没有好消息，这个孩子的属性算是顾氏的第一个六边形战士。

　　【顾良】

　　【内政：73；外交：68；政治：75；统帅：63；武力；65】

　　虽然在单独的方面都不算突出，但胜在全面。

　　其实这也是必然的....

　　哪有家族会代代出人才？

　　这个属性已经算是合格了，顾易对此倒还算是满意。

　　方甫踏入殿门，刘庄立刻便看出了顾康的异常，当即意会，大笑了两声，道：“生了？”

　　“承陛下挂念，母子平安。”

　　顾康点了点头，认真的行礼说道。

　　“母子？”

　　“竟是男孩？”

　　刘庄愣了一下，旋即也是大笑了起来，“好啊，济世有后，又是朕的子侄，朕心安矣。”

　　他此言皆发自肺腑。

　　刘礼刘这个妹妹倒是还好，最主要还是因为顾康。

　　其实刘庄现在对于外戚的态度仍是压制，但唯对顾氏不同。

　　顾康真的是凭借着自己的本事征服了刘庄。

　　虽然治田之事如今尚未有结果。

　　但顾康在其余方面的才能亦是得到了刘庄的认可。

　　二人性格相得益彰。

　　眼看着顾康一直在为朝廷奔波却并没有子嗣，刘庄早已是不知道提过几次。

　　但对于这种事，他亦是无可奈何。

　　总不能下诏让顾康多沉迷一下女色吧？

　　如今听到顾康终于有子，也是难得的开心。

　　两人就这样聊了一会儿，随后这才如往常一般再次谈论起了政事。

　　“哼！”

　　刘庄冷哼了一声，看了顾康一眼，道：“朕于永平二年才曾以先帝明令百官不得言“圣”举例，禁止百官阿谀奉承。”

　　“如今这才过去多久？”

　　“便有人敢违背朕当初下过的诏令，济世，你以为，朕当如何？”

　　在说起政事之时，刘庄整个人的表情就完全变了，眼神之中满是狠厉。

　　与原本的历史一样，刘庄对待臣子的态度格外严格。

　　甚至还开创了针对官员的先例——杖刑！

　　这几年间，时常有大臣因犯错被打，甚至刘庄还亲自动过手。

　　百官对此皆是格外畏惧。

　　打成什么样就不说了，主要是当众受罚实在丢人。

　　如今的大汉在刘庄的带领之下，对于品德与名声已经是愈发的看重。

　　私下被打也就罢了.....当众被打便代表着仕途已经走到头了。

　　谁能不怕？

　　而作为尚书郎，对于刘庄说的这件事顾康自然知晓。

　　群臣以今年天下未有大灾之由，来吹捧刘庄这个皇帝的圣明。

　　这也算是正常。

　　但这一次却并不单单只是如此。

　　这也是在针对顾康。

　　似乎真的是天意，永元六年这一年竟然都没有发生什么特大灾害。

　　而且顾氏本就扎根河北之地多年，对河北之地的山川地势都十分了解。

　　在大族的配合之下。

　　修水利；肥田；除草防灾；

　　一切有利于农耕之事的准备顾康做起来可谓是得心应手，没有出现半点差错。

　　对此，群臣自是看在眼中。

　　虽不能明面出手。

　　但是以这种方式来堵死顾氏的退路，又没什么损失，何乐而不为？

　　哪怕有着巨鹿的例子在。

　　他们也不信顾康真的能让整个河北之地增产。

　　当前大汉以儒治世，今文学派的谶纬迷信盛行。

　　开什么玩笑？

　　这种事能是一个区区凡人做出来的？

　　在这种大环境的影响之下，哪怕刘庄对顾康再怎么信任，也自然会有怀疑的时候。

　　如今这个问题...显然就是这个原因。

　　他怕浪费时间。

　　对于一个心中有着大志向的帝王而言，时间向来是最为重要的东西。

　　这并不是刘庄不明，而是时代的局限性。

　　顾康这种相当于以科学手段提高产量之事，自然过于难以让人接受。

　　这若是换做任何一个迷信的皇帝，哪怕就算是能重用顾康，恐怕也不可能会答应做这治田之事。

　　对此，顾康早已有了准备。

　　他没有半点犹豫，当即朝着刘庄行了一礼，认真说道：“陛下无需为此事介怀。”

　　“如今大汉与往昔不同，天下盛世已现端倪。”

　　“百官为陛下庆贺，陛下尽可欣然接受。”

　　你心中怀疑，那我便给你最直接的回应！

　　闻言，刘庄微微皱了皱眉，“济世，你何时也会了阿谀奉承？”

　　“陛下。”

　　顾康并不慌张，依旧沉稳的道：“臣此次前来便是与陛下说此事。”

　　“河北树粟之势，远超往昔。”

　　“今年，定是个丰收之年。”

　　刘庄就这样默默的看着顾康，并未做出任何表态。

　　他是一个看结果的皇帝，不会因为任何臣子的话而动摇。

　　但刘庄也知道顾康的性子。

　　他从不会君前戏言。

　　想着，刘庄微微点了点头：“好！”

　　“有济世此言，朕无忧矣。”

　　他并没有再说这件事的任何话题，而是直接如往常那般再次与顾康议起了当今政事。

　　对此，默默注视着这一切的顾易丝毫都不意外。

　　刘庄就是一个这样性格的皇帝。

　　他不可能做到始终完全信任一个臣子。

　　以耳目探查百官这一点便已经说明了这一切。

　　不过顾易却也并不担心。

　　刘庄并非没有优点，对于如今的顾氏而言，他只要保持着赏罚分明便足够了。

　　因为顾康的各种举措在顾易看起来，都没有任何问题。

　　相比于当代大汉的农耕水平，他这般做绝对会远超往年的产量！

　　......

　　果然，当河北之地大丰收的消息传到朝堂之时。

　　满朝皆惊！

　　亩产量二石的数字着实是震惊到了所有人。

　　要知道，如今之天下，哪怕就算以最丰收的那一年来算，最高也不过是这个数字。

　　而如今这二石却是均值。

　　土地最为肥沃的巨鹿郡、魏郡、渤海郡产量更是超过了每亩二石。

　　巨鹿就不说了，顾康这些年肥田的举措可不是无用之举。

　　但对于魏郡与渤海郡来说，这一次的产量便已经完全超越了以往的记录。

　　并且，还有各州郡国内的试验田。

　　顾康对于试验田的安排，就是以测试为主。

　　他将所有可以肥田的方法分别用于一块块田地之中。

　　虽然这种方法在如今的现代看起来并不科学，但以当前大汉的情况而言这就是最好的办法。

　　当然，这样做便注定了会影响到田地产量。

　　但既是试验田，便主要是为了试验。

　　顾康早就做好了要试验多年的准备，从而挑选出最符合天下各州的肥田之策来。

　　这注定是一个缓慢的过程。

　　而对于当今的大汉而言，河北之地的丰收便足矣！

　　刘庄的喜悦是肉眼可见的。

　　他于朝上，当即任命顾康为大司农，直接将他抬到了九卿的级别。

　　而这一次朝野上下，再也说不出来任何话了。

　　顾康此举，注定会是一件恩泽天下所有人的事。

　　而对于庙堂内的这些个占据天下大半土地的大族们而言，他们能得到的利益远远超过普通百姓，又有谁会拒绝这种利益呢？

　　举国同庆！

　　甚至当即便有大臣想要直接将河北肥田之策推广至大汉各地。

　　对此，刘庄自然答应。

　　顾康也是没有多说什么，他似乎已经通过试验田的产量，渐渐察觉出了地质不同所带来的差异性。

　　但要想在当前这个时代完全将这些研究透彻，显然是不可能的。

　　虽然各地产量不同，但却都远比往昔。

　　又有什么好拒绝的？

　　——次年，顾康更加具体的实施了肥田之策。

　　这一次，全天下的农耕热情仿佛都被点燃了。

　　尤其是在刘庄的宣扬之下，永平六年河北的大丰收已经天下皆知。

　　顾康简直是直接在天下百姓心中成神了。

　　竟然能以人力让土地增产。

　　再听说这一次仍是由顾康执掌肥田后，天下各地百姓无不欢声雀跃。

　　他们才是最为在乎粮产之人！

　　而这一年虽有小灾。

　　但整个大汉的粮食产量亦是远超往昔。

　　“粟斛三十。”

　　当这个现象于大汉出现之后，便足矣说明此事的影响到底有多么大。

　　刘庄在得知了此事之后，更是决定亲自率领百官祭祀刘秀，似乎是想将如今大汉的盛世告知给他。

　　百蛮贡职，咸来助祭。

　　此番祭祀虽没有那般盛大，但于整个天下的意义却是不同。

　　如今之大汉....似已有万邦来朝之象！.....

　　——————————

　　“永平七年，康掌天下田事，民皆从之，是岁大稔，仓廪丰实，粟斛三十，百姓免饥馁之苦。

　　康之功，功在当代，利在千秋。”

　　————《后汉书.顾康列传》