第28章 从龙，顾熙与刘肇

顾易也不知道这算不算是历史修正的针对。

　　但于这个时代的医疗技术而言。

　　顾熙如今这才十岁的年纪，任何的病都能有着威胁到他性命的能力。

　　且以目前就顾氏的局势来看。

　　若是在顾易不干涉的情况下，顾熙若是早夭，顾良日后逝世。

　　顾氏绝对会迅速衰弱。

　　除非再出现经天纬地之才，不然定会泯然众人矣，如原本一般彻底消失在历史之中。

　　深深的叹了口气，顾易自然不会坐视这种事发生。

　　虽然他也不知道这到底会不会有用。

　　但还是心念一动，唤出了抽奖界面。

　　瞬间，提示再次弹出。

　　仍旧是没有抽奖UI，十分简单明了，只是问顾易要抽几次。

　　顾易考虑了一下，直接选择了抽取五次。

　　每次抽奖都需要消耗一万成就点。

　　随着游戏内时间的流去，天下百姓对于顾康那源源不断的香火，加上二代顾氏子弟陆续离世解锁了一点普通成就，这也给顾易带来了一些成就点。

　　他现在已经有了三十三万多的成就点。

　　顾易自然是没法梭哈的。

　　甭说能不能抽到能成功救下顾熙的道具。

　　就算救下了，他也需要考虑顾熙到底能完成多大的成就，给自己带来多少成就点。

　　顾易必须要留有一定的成就点，来应付接下来那场于整个青史之中都有着赫赫威名的大乱！

　　接近三十万。

　　便是顾易目前的底线。

　　【抽奖成功。】

　　【恭喜宿主获得：凡级道具——药到病除符。】

　　【（凡）药到病除符：使用后，可指定一位家族成员，治疗其身上的病症。】

　　【恭喜宿主获得：凡级道具——气力符。】

　　【（凡）气力符：使用后，可指定一位家族成员，增加其气力，时效：一日，效果结束后，将会陷入短暂虚弱期。】

　　【恭喜宿主获得：玄级道具——好运卡。】

　　【（玄）好运符：使用后，可指定一位家族成员，增加其运气，时效：一日。】

　　【恭喜宿主获得：玄级道具——长寿卡。】

　　【（玄）长寿卡：使用后，可指定一位家族成员，使其正常活到寿终正寝。】

　　【恭喜宿主获得：玄级道具——破壁卡。】

　　【（玄）破壁卡：使用后，可指定一名家族新生儿，可破除其属性下限、上限，将根据各种因素增长属性。】

　　【......】

　　【当前幸运值：11%】

　　（幸运值达到100%后，必得天级、神级道具。）

　　一连串的提示瞬间闪过。

　　或许是因为之前第一次免费抽到了神级道具的原因。

　　明明已经获得了自己想要的东西，但顾易竟然都没有半点兴奋感。

　　这都是些个什么东西啊？

　　都只能指定一人使用就不说了，甚至有的还有副作用？

　　和神级道具的效果也差了太多了吧？

　　还有那什么幸运值？

　　百抽必出SSR呗？

　　顾易轻轻叹了口气，旋即直接打开了背包，看着背包中的道具思索了起来。

　　“药到病除符与长寿卡是不是有点效果重复了？”

　　正常活到寿终正寝...

　　解决一次病症...

　　顾易想了想后还是直接给顾熙使用了“长寿卡”。

　　顾熙的能力是值得肯定的。

　　接下来一段时间，便是整个东汉的关键时期。

　　有着这种人来做保底，确实是能让顾易安心一些。

　　......

　　夜色如墨，冠军侯府。

　　屋内烛火摇曳。

　　看着一脸沉重之色的顾良，又看了看床榻上脸色惨白的顾熙，刘庆不由得叹了口气：“冠军侯要注意身体啊。”

　　“切不可过于悲伤。”

　　“陛下与我说，他年龄还小，还需要仰仗冠军侯，大汉还需要仰仗冠军侯啊。”

　　刘庆的声音极为稚嫩，但表情却十分沉稳。

　　“臣，谢陛下挂念。”

　　顾良应声，但脸色却依旧是那般沉重。

　　他的心是真的乱了。

　　直到如今，他又岂能不知道顾氏子弟的才能？

　　纵观这么些人之中。

　　也唯有个顾熙能入他的眼。

　　但如今顾熙就这样病倒了，他岂能不心慌？

　　顾良是知道自己才能不足的。

　　颤颤巍巍前行了多年，就是害怕顾氏彻底在他的手中落寞下去，好不容易看似有了些许希望，谁能料到会出现这种状况？

　　看着顾良的表情，刘庆又是叹了口气，还是忍不住的说道：“冠军侯。”

　　“陛下说他心怀孝文帝、孝武帝的壮志，也有着孝明帝那般的远大抱负。”

　　“您切记要好好注意身体啊。”

　　他的目光紧紧盯着顾良。

　　但顾良似乎是真的有些心乱了，完全没注意到他话中的意思。

　　就在这时，一道稚嫩却坚定的声音骤然响起：

　　“烦请大王转告陛下。”

　　“父亲定会保重身体，等待陛下的诏令，如昔年祖父与明皇帝时那般，共铸盛世！”

　　这突如其来的声音，让屋内的两人猛地一怔，下意识地循声望去。

　　只见顾熙不知何时已经睁开了双眼，竟从床榻上坐了起来。

　　他的脸色不再如之前那般毫无血色，眼神中闪烁着明亮的光芒，仿佛重新焕发出了生机与活力。

　　这话，正是他说出口的。

　　“熙儿！”

　　顾良激动得一下子从椅子上站起身来，脸上瞬间绽放出惊喜的笑容，“你...你这是...”

　　“父亲，儿已经全好了！”

　　“让父亲担忧了。”

　　顾熙说着，迅速跳下床，恭恭敬敬地向顾良行礼。

　　此刻的他，步伐轻快，浑身充满了力量，与前些时日病恹恹的模样判若两人。

　　“好啊！好啊！”

　　顾良大喜，一边拉过了顾熙，大笑道：“熙儿痊愈，我顾氏终于又有希望了！！”

　　刘庆惊愕地看着眼前这戏剧性的一幕，心中满是诧异。

　　他怎么也没想到，顾良会因为顾熙的康复，说出如此感慨的话。

　　难道这个顾氏的小儿子，真有什么过人之处，能让顾良对他寄予如此厚望？

　　在他沉思之时。

　　顾熙整理了一下衣衫，转身面向刘庆，恭恭敬敬地行礼道：

　　“小子见过大王。”

　　“还请大王将小子刚刚的话告诉陛下。”

　　“我顾氏必将翘首以盼陛下的诏令，为大汉的兴盛竭尽全力。”

　　顾熙的表情轻松而自信，脸上挂着淡淡的微笑，举手投足间透着一股远超年龄的沉稳与大气。

　　刘庆眼神之中的诧异之色更浓。

　　瞬间便确定了心中的猜测。

　　旋即也是笑了笑，转头看向了顾良：“好啊！冠军侯，令郎大病得愈，乃是天佑我大汉。”

　　“还请保重身体。”

　　“孤要将此事去告诉陛下。”

　　说罢，他朝着顾良拱了拱手后，转身便直接走了出去。

　　顾良此刻满心满眼都是顾熙，哪还顾得上送刘庆。

　　他刚想开口询问顾熙身体康复的缘由，顾熙却先一步开了口：

　　“父亲，您没听出来刚刚清河王的意思嘛？”

　　“嗯？”顾良闻言，不禁皱起了眉头，一脸疑惑地看着顾熙。

　　顾熙脸上露出了些许憧憬，解释道：“他与父亲说，陛下有孝文帝、孝武帝之心。”

　　“这便是在告诉父亲，陛下欲行文帝诛杀舅父薄昭、武帝诛杀舅父窦婴之举。”

　　“他说陛下有明帝之志。”

　　“就是在问父亲，我顾氏的态度，是否还会如当年的祖父与明皇帝一般。”

　　“父亲岂能在此时犹豫呢？”

　　顾良的眉头越皱越深。

　　他的政治水平其实也并不差，刚刚心思全都乱了，所以这才没有反应过来。

　　此时此刻已经完全被顾熙点了出来。

　　他又岂会想不通这些个道理？

　　一瞬间，他便露出了一副心有余悸的表情，“好在还有熙儿啊。”

　　“不然我顾氏真要毁在为父的手中的。”

　　“熙儿真乃是我顾氏麒麟子。”

　　他是越看顾熙越满意，见顾熙面露沉思之色，不由得再次问道：“熙儿，你还有何打算？”

　　“父亲，儿以为，清河王也定然无法常来我冠军侯府，我们必须要联络到陛下。”

　　“儿想进宫。”

　　顾熙一脸认真的看着顾良说道。

　　“进宫？”

　　顾良没有半点犹豫，直接摇了摇头：“此事不妥，但凡出了任何不测，你都会被...”

　　“父亲！”

　　未等顾良说完，顾熙便直接攥住了他的手：“我们顾氏必须要抓住这次机会！”

　　“若是当真能从此事之中立下大功。”

　　“父亲你可知道这叫什么？”

　　顾熙紧紧的盯着顾良，压低了些许声音，“从龙！”

　　一瞬间，顾良的手便是微微一颤。

　　“儿记着，昔年明帝之时曾与祖父说过，我顾氏子弟可前往宫内读书...”

　　“儿现在这个年纪...正是读书的时候。”

　　顾良的表情愈发凝重，眼神之中满是犹豫。

　　这赌的有点太大了吧？

　　若是当真有不测，顾氏容易万劫不复啊！

　　顾熙看出了他的情绪，攥着他的手不由用力了一分，郑重的再次喊了声：

　　“父亲！”

　　“我们顾氏...不进则退！”

　　“以后，或不会再有这种机会了！”

　　顾良的神色愈发纠结，但他也知道顾熙说的是对的。

　　就这样犹豫了良久，这才微微点了点头：“好！”

　　顾易一直都在默默注视着这一切。

　　对于顾良竟然到了如今这般行事犹豫的地步，也是觉着颇为可惜。

　　其实他的属性真的不算差。

　　但也只能说顾氏前两代人站的太高了，将他抬到了他承受不起的位置。

　　多年的隐忍退缩还有面对各种以他能力处理不了的事。

　　都已经彻底改变了顾良的性格，他此生恐怕很难再果决起来了。

　　至于顾熙...则是如当初的顾康那般意气风发。

　　不，甚至在相同年纪时，他比顾康表现的还要优秀。

　　虽然在属性极限上，顾熙不如顾康。

　　不过两者从根本上就不同。

　　顾康是那种一点点越来越强的。

　　而顾熙呢，属于是天赋拉满，就像是很多学霸一般，明明不算刻苦，但前面的成绩就是很好。

　　顾熙就是这种。

　　哪怕后续巅峰比不过顾康，但于现在的顾氏而言却也足矣。

　　他确实说的不错。

　　这件事，就是从龙！

　　.....

　　章德殿。

　　刘庆风风火火的跑了进来，直接找到了刘肇，一脸喜色的呼喊：“陛下！”

　　“如何？”刘肇急切的看向了他，“冠军侯可有答复？”

　　“没。”

　　刘庆直接摇了摇头，轻叹了口气道：“臣观当代冠军侯，并没有昔年忠武侯、文成侯那般的英明果决，甚至就连桓侯都有所不如。”

　　“倒是其子...给臣的感觉颇为不凡。”

　　“似有昔年文成侯之风。”

　　“哦？”刘肇瞬间皱起了眉，诧异的问道：“怎么回事？”

　　刘庆并没有丝毫隐瞒，直接便将刚刚于冠军侯府之事说了一遍。

　　刘肇一直都在仔细的听着。

　　直至最后，脸上也是露出了笑容。

　　“有趣有趣！”

　　“不愧是顾氏子弟，与朕一般大的年纪竟然就有如此胆识了。”

　　刘肇难得如此开心。

　　或许是因为光武帝与孝明帝的影响。

　　有一个特别有才能的顾氏子弟辅佐，对于刘肇而言是一件值得骄傲的事。

　　更别说是如今这般状况了。

　　他虽然年纪还小，但却十分清楚自己目前的状况。

　　窦氏欺他太甚！

　　虽是皇帝，但却毫无任何实权，且平日里竟然还会被监控。

　　如今能得顾氏相助，于他而言是一件好事！

　　“兄长，你当真以为此人有文成侯之能嘛？”刘肇再次问道。

　　刘庆沉默了一下，“文成侯乃是经天纬地之才，至于此子如何臣现在或不能知。”

　　“但臣以为，此子定然是明白了陛下话中的深意。”

　　“且定会有所行动！”

　　闻言，刘肇也是微微点了点头，“希望如此吧。”

　　“如今群臣聚集在冠军侯身旁，倒也免去了朕很多麻烦。”

　　他缓缓站了起来，目光也在此刻愈发冷冽：“哼！”

　　“窦氏对朕实在是过于不敬，如若不然朕也不会有此念头。”

　　“只叹文成侯薨世太早，先帝又太过仁慈。”

　　“如若文成侯还在，昔年光凭着那郭举私通后宫之事，便足矣彻底废掉窦氏。”

　　“若如此何来今日之患？”

　　刘肇紧紧的握紧了拳头，眼神之中满是杀意，“朕若有掌权之日，绝不会这般仁慈！”

　　“陛下。”

　　刘庆立刻低下了头，劝说道：“如今局势未定，万万不可再说此话啊。”

　　“朕知道。”

　　刘肇表情迅速恢复平静，宛若自嘲般一笑，“纵观古今，何来朕这般的皇帝？”

　　“竟然连在宫内说起话来都要小心翼翼。”

　　“他们啊，真是欺朕年幼啊。”

　　刘庆低着头，深深的叹了口气。

　　次日，顾熙入宫读书的消息便传了过来。

　　刘肇与刘庆两人大喜过望，虽都心知肚明，但却亦是并未冲动。

　　顾氏是如今反对窦太后的大旗。

　　本就备受瞩目。

　　而皇宫内，窦氏亦是安排了很多的人看着刘肇。

　　顾熙的突然进宫，定会引起很多人的关注，又怎么可能在这种情况下见面？

　　但无论是顾熙也好，亦或是刘肇也罢。

　　双方都不心急。

　　他们明明从未碰面，但就如同共同约好了一般，丝毫不漏出半点破绽。

　　同时间，朝野上下仍是争端不断。

　　窦太后的专权已经触怒到了所有人，没有人会愿意白白将自家利益让给窦氏新贵。

　　这注定了就会产生极大的摩擦。

　　尚书仆射郅寿上书弹劾窦宪骄纵，甚至还将王莽的例子搬了出来。

　　此事致使朝野震荡。

　　在如今之大汉，被冠以王莽之名怕是要遗臭万年了。

　　窦宪本就是个睚眦必报之人，立刻出手弹劾郅寿买公田并诽谤朝廷。

　　按罪当诛。

　　顾良与袁安保下了他，改判流放。

　　然而郅寿却愤不欲生，在未出发前便于府内自尽。

　　此事致使整个朝野的气氛都变了。

　　群臣胆寒窦氏之威。

　　但碍于顾氏仍在，也有不少人借顾氏之威仍旧在朝野上争斗。

　　连续多日联名上谏。

　　在这种情况之下，窦太后竟真做出了让步。

　　竟把窦宪派出去领兵了。

　　此事一出，朝野巨震。

　　窦氏已经显赫至今了，如今窦宪竟然还要再掌兵权？

　　整个朝堂之上都埋上了一层阴霾。

　　而就在这种明争暗斗无数的情况之下，竟经过了三个多月的潜伏期。

　　前来监视顾熙之人也是越来越少。

　　没办法，毕竟顾熙的年龄实在是太小了。

　　监视了三个多月都算是看的上顾氏了。

　　这一日，一个名叫郑众的宦官忽然找到了顾熙。

　　当顾熙听到这个宦官竟然说是皇帝派来之时，也是极为意外。

　　但想了想后，又觉着这或许确实是破局之法。

　　他不可能与皇帝碰面。

　　这是一定的。

　　刘庆显然也很敏感，要想联系外臣，显然不被窦氏关注的宦官是最为合适的。

　　“陛下有何打算？”顾熙直接开口问道。

　　郑众认真朝着顾熙行礼，没有半点小觑的心思，庄重的道：

　　“陛下想问冠军侯，窦宪如今于外掌兵，可有办法能将其解决？”

　　闻言，顾熙沉默了片刻，旋即微微点了点头。

　　“或可一试。”....