第26章 顾康立学，死后封圣

顾康似乎是已经察觉到了自己身体的异常。

　　自此之后；

　　他更加夜以继日的著书。

　　将自己的所有心血都倾注在了其中。

　　顾康此书的核心思想便是“敬鬼神而远之”，旨在劝导人们通过自身的努力来解决一些问题，而不是通过一味地敬天拜神。

　　但同时他又融合了一些今文经学的谶纬之学。

　　将“君权神授”与“三纲五常”等正统观念融合其中。

　　真正做到了兼收并蓄，取古今文之精华。

　　这就是顾康的聪明之处了。

　　想要阐述自己的思想，但却又不与两派进行完全割离。

　　其中又融合当初他与明帝所做的种种礼制。

　　并且在其中顾康亦是注释经典，融入了自己的见解。

　　他根本没有隐瞒此事的心思，在逐渐著成之后，便相继数次前往太学，与太学众学子论学。

　　此事造成的影响之大，可谓是丝毫不逊色于顾晟打通了整个西域。

　　顾康竟然在治学！

　　群臣们终于反应了过来顾康到底要做什么。

　　尤其是在听闻到顾康的学说之后，整个今文学派炸了！

　　这种事情的影响可不是单单靠着身份就能够压制下去的。

　　虽然顾康及其所长。

　　但其核心的内容却与整个今文学派的观念有着巨大分歧。

　　双方于太学之内多日论学。

　　顾康自然屡屡占优。

　　毕竟他的治学水平本就不差，更别说还有着当今天下盛世的底子在。

　　这让顾康显得有些无懈可击。

　　甚至已经开始渐渐有人支持起了顾康。

　　但哪怕就是这样，整个大汉学术上的风波却仍旧是停不下来。

　　刘炟于经学上的天赋确实极佳。

　　就在这种状态之下。

　　他竟决定于白虎观召集各地儒士，讨论五经异同。

　　此事影响之大着实是难以想象。

　　今文经学、古文经学、乃至于各地有名声的儒生，皆是纷纷来此。

　　双方虽然一向不和，但在这种状况之下，自然还是联起手来对付顾康。

　　所有人都意识到了顾康的危险性。

　　他这种身份且有着盛世根基的人，对于天下有着自己信仰的儒生而言都是一个考验。

　　但就算联手又能如何？

　　何为融合两派之长？

　　顾康于这其中所花费的心血是旁人难以想象的。

　　他总是能在最精准的角度给予两方打击。

　　最关键的是，顾康这盛世的底蕴实在是太深了。

　　纵然翻遍史书。

　　也根本不可能找的出来如当今这般的盛世。

　　这可是由刘庄与顾康亲手打造出来的。

　　这对于顾康而言就是一个必杀技！

　　肥田与治水的相继成功，为顾康的整个思想奠定了足够的根基。

　　足足数月时间。

　　顾康一直都在面对着所有人的针对。

　　越来越多的人受到了顾康的影响，他的思想再加上当今的盛世实在是过于有说服力了一些。

　　到了最后，众人终于是沉默了。

　　期间，刘炟一直都在仔细的听着。

　　如今的他随着年龄越来越大，整个人看上去愈发的具有英气了。

　　他一直在让班固记录着一切。

　　并且，他同样是有着自己的判断。

　　对于儒学方面。

　　刘炟表现出了比光武帝乃至于明帝都要在乎的态度。

　　最后，他让班固著成《白虎通义》，全方面将顾康的思想引用其中，制为官学。

　　彻底将整个东汉的学术界的分歧给定了下来！

　　一时之间，顾康的声望竟然再一次达到了巅峰。

　　尤其是在那些选择了追随顾康的学子们进入太学之后，所有人似乎都已经猜到了什么，甚至整个太学的氛围都渐渐有了转变。

　　顾易一直都在看着这一切，此时心中亦是震惊万分。

　　“这算是通学与论衡的雏形嘛？”

　　谁能想到，自己当初只是为了避免家族子弟过于迷信的教育，竟然会发展到今天这个地步？

　　顾易记得很清楚。

　　郑玄的通学就是及两派之所长，王充的论衡则是批判了谶纬迷信。

　　虽然如今顾康所著之书，看起来似乎还不如两人那般的全面。

　　但顾康如今是在什么时代？

　　这对于后世的学术发展到底会有多大，如今顾易还不得而知。

　　但是对于顾氏而言。

　　这却是一件天大的好事！

　　.......

　　天下攘攘。

　　无数人来无数人去。

　　但这一切却再也与顾氏无关了。

　　自白虎观会议之后，顾康似乎是真的耗尽了所有的心血。

　　整个人的状态迅速变差。

　　明明年龄还没到风烛之年，但整个人却早已是满头白发，一看便知道是耗尽了心血。

　　“父亲。”

　　冠军侯府内，顾良等一众顾氏子弟皆跪在房中，满脸哀痛地望着床榻上奄奄一息的顾康。

　　整个房间弥漫着沉重的哀伤气息。

　　顾康费力地转过头，目光中满是担忧，依次扫过家族子弟，最后落在顾良身上：“良儿。

　　他的声音微弱而沙哑。

　　顾良不得不凑近一些，才勉强听清他的话语。

　　“待我死后，家族势力定会迅速削弱。”

　　“尔等虽有些才能，放在其他家族或可守成，但于我顾氏而言，却不足矣撑得住整个家族。”

　　“这也是为父不曾举荐你们的原因。”

　　“这是你们不能面对之重。”

　　“自先帝离世，我便渐渐收敛锋芒，除重大事务外不再过多参与议政，相继举荐有才之人。”

　　“并非是天下人所想的那般将心血都埋在了著书立学之上。”

　　“而是要逐渐的放权，便是为了我顾氏的未来。”

　　“我一生辅佐先帝压制百官，百官对我敬畏有加，多年来已成习惯。”

　　“在这种情况下，我若仍保持锋利。”

　　“待我死后，群臣定会将因我的怒火加之于顾氏。”

　　“这几年的放权，便是为了降低他们对我顾氏的芥蒂。”

　　“这样或不会针对我顾氏。”

　　“我顾氏两朝为尊，当今天子又重情义，我死之后，或会给尔等赐下官爵。”

　　“但尔等要切记，无论如何都不可操之过急，若真有险，当让则让。”

　　“我们顾氏志在万世传承，而非争一时之长短。”

　　“哪怕家族势力当真衰弱，凭借我顾氏两代人积累的声望，亦足以庇护家族百年平安。”

　　顾康的呼吸愈发急促，好像思维都有些不清了，就连说话都显得有些杂乱，但他的目光却仍是死死盯着眼前这些顾氏子弟：

　　“巨鹿乃是家族根基。”

　　“我顾氏两代人施恩于郡中百姓。”

　　“待我死后，此事亦不可停。”

　　“尔等家族子弟需切记，将来若当真会有大乱，这些百姓便是我顾氏的保障。”

　　看着眼前愈发虚弱的顾康，一声声的呜咽声于房间内响起。

　　顾康并未在乎这些。

　　他似乎是想抓住自己最后的时间，来跟这些家族子弟做最后的交代。

　　“尔等切记...此后...要让家族子弟多多钻研我所著之书。”

　　“我...虽无法看到后世如何。”

　　“但总...隐隐觉着此事或是我顾氏万世不倒的根基。”

　　“至于未来我顾氏可能会面临的种种问题，我也想了很多，并留下了具体办法。”

　　“然家族子弟，无需....过于在乎这些。”

　　“家族子弟可以我给出的方法为引，却绝不能完全照用。”

　　“天下始终都在变。”

　　“后世如何，无人能知。”

　　“我这终究也只是杞人忧天罢了。”

　　他的声音愈发的虚弱。

　　说完了这话，似乎是已经交代完了一切，整个人缓缓转过了头，视野愈发的模糊。

　　“无需伤悲。”

　　“我与振羽一般，心中已无遗憾。”

　　“我觉着...死亡不是一个人的终点，遗忘才是。”

　　“就像我不会忘记父亲、忘记先帝、忘记振羽...”

　　“只要我顾氏长存。”

　　“那天下人便不会忘记我等。”

　　“我死之后，可将我的尸身送回巨鹿。”

　　“昔年我曾以为....巨鹿终是限制我顾氏的牢笼，如今才知，那才是能让我等心安之地...”

　　“若...”

　　他的声音忽然停止。

　　那一直竭力睁着的眼睛，也在这一刻缓缓合上。

　　——建初三年，八月。

　　大司徒冠军侯顾康薨于洛阳。

　　.......

　　当这个消息被传出去之时。

　　洛阳巨震。

　　朝野上下一片沸腾。

　　甚至就连马太后以及刘炟都亲自赶来了冠军侯府，脸上都挂着满满的哀伤之色。

　　对于顾康这个臣子。

　　其实无论是马太后也好，亦或是刘炟也罢。

　　都十分的清楚。

　　他就是刘庄留给刘炟镇压满朝群臣的根基。

　　刘炟以少年之身继位，能迅速掌控实权，免不了顾康的帮助。

　　他哪怕不开口。

　　但对于群臣而言都是一种震慑。

　　虽然在刘庄逝世之后，顾康再也没有向往常那般无微不至的处理朝政。

　　但这又何尝不是一种表态？

　　数次开口，皆是因大事。

　　他做到了昔年答应刘庄的一切。

　　真的就帮他守住了这个盛世。

　　但就是这种臣子。

　　今日竟然就这么死了！

　　他们又岂能不悲？

　　甚至就连朝堂群臣此时的心情都有些复杂。

　　其实对于他们而言，顾康这种独得“圣眷”的臣子，是很遭受嫉恨的。

　　但顾康的功劳摆在这里。

　　他们可都是最为直接的受益者。

　　天下所有人，谁人能说出自己未曾受到顾康的恩惠？

　　他推行的肥田与治水之策，惠及的是整个天下！

　　如今的大汉在道德水平上还是很高的。

　　再加上顾康离世前几年的放权。

　　这些人如今对顾康也是生不出半点恨意，纷纷前来祭拜顾康！

　　刘炟更是决定罢朝三日以寄哀思，并遵循顾康遗愿，派遣中军将士送顾康尸身回河北，并让群臣为其商议谥号。

　　然，最为震动的却不是朝堂。

　　而是民间！

　　顾康于民间的声望太过于惊人了！

　　随着多年的丰收，顾康早已在民间成了百姓们供奉的对象，皆称之为“仙”！

　　如今，这个仙人去世了！

　　当这个消息在洛阳城内传开之时。

　　万民悲痛。

　　这个场面就如同当初刘庄逝世时一般。

　　甚至比那一次的场面还要大！

　　因为百姓去不了皇宫，只能朝着皇宫哭泣！

　　但冠军侯府不同。

　　虽然百姓还是不能临近，但却也可以直面冠军侯府而哭！

　　苍生泣血！

　　并且，这还未完！

　　这个消息从洛阳迅速传到到了整个关中，再到整个天下各地！

　　百姓们的反应竟然是出乎意料的一致！

　　声声哭嚎声响彻于大汉天下各地。

　　甚至还有百姓为顾康立起庙宇，虽未曾亲眼见过顾康，但凭借各种传闻，雕刻出想象中的顾康形象，将其供奉于庙中，香火绵延不绝。

　　当顾康尸身被送往河北之时。

　　自洛阳开始，凡路过之地的百姓无不前来祭拜。

　　整个大汉再次被遮上了一层阴霾。

　　在这种景象之下，群臣对于顾康的谥号也是愈发看中，相继提出了多个美谥。

　　最后还是刘炟拍板定下了谥号。

　　“文成”。

　　文取经天纬地、慈惠爱民之意。

　　成取安民立政、佐相克终之意。

　　而随着顾康谥号被定下的那一刻起；

　　一个辉煌的时代也正是于此刻；

　　——彻底结束。

　　—————————

　　“康公者，字济世。

　　少负奇志，通农稼之术，明水文之要。

　　永平初，天下田畴多瘠，民苦饥馑，济世乃上疏言：

　　“农为邦本，宜广辟阡陌，导民深耕，辅以粪壤之法，则地力可复，岁必丰穰。”

　　明帝纳其言，授大司农，总领天下农事。

　　济世劝课农桑，教民积肥沃土，分时稼穑。

　　未及三载，野无旷土，粟溢仓廪，民谣曰：“康公肥田，天赐丰年！”连岁大稔，国力日阜，府库之积，亘古未有。

　　后河、汴频决，兖豫之民溺毙者众，济世复请命治水。

　　明帝赐节钺，督河工。济世率民凿砥柱，疏汴渠，筑堤堰千里，导黄入海。尝露宿河壖，与役夫同劳，风雨不避。凡一载，水患遂息，漕运通达，民得安居。

　　百姓感念，呼为“河伯仙吏”，立生祠于河畔。

　　建初三年，济世薨。

　　章帝恸甚，辍朝三日，谥曰“文成”，诏曰：“康公浚畎浍以活兆民，决江河以安社稷，德配禹功。”

　　及葬日，白衣送者塞道，农者辍犁，工者弃斧，悲号震野。

　　自河洛至幽冀，乡邑皆私祀之，或刻木为像，祈以岁丰。

　　后世凡水旱蝗疫，祷于康祠，香火不绝。”

　　——《后汉书.顾康列传》