第27章 现实改变，窦氏专权

【顾康薨。】

　　【这是你家族之中第一位在百姓心中声望超越朝廷之人，他的功绩在史书上闪耀着夺目之光，天下世人永远都不会忘记他的功劳。】

　　【达成成就：独得圣眷、明君贤臣、河清海晏、德被四方、永享烟火....】

　　独得圣眷（普通成就）：独自一人得皇帝宠信。

　　明君贤臣（高级成就）：可与当世君主共上史书，被世人称赞。

　　河清海晏（稀有成就）：行治水救黎民，配享禹功。

　　德被四方（稀有成就）：立下的功勋受天下万民敬仰，成为天下人心中共同敬佩之人。

　　永享烟火（稀有成就）：天下世人会自觉供奉香火。

　　......

　　【恭喜您获得成就点：215000】

　　永享烟火成就专属效果：只要顾康香火不断，每年将额外提供1000点成就点。

　　游戏的提示陆续在顾易眼神闪过，这才让他有些沉重的心思稍微缓和了些许。

　　太多了！

　　虽然顾易早就已经猜出了顾康解锁的成就绝对要比顾晟多。

　　但却也没料到竟然会有这么多！

　　二十一万五千的成就点啊！

　　从普通成就到稀有成就，一应俱全。

　　且最为关键的是，居然还有一个带有专属效果的成就。

　　只要顾康的香火不断，就能持续获得成就点。

　　这对于顾易而言，无疑是一个天大的好消息。

　　顾氏志在传承千年万年！

　　只要能维持顾氏的影响力，顾康的香火大概率就不会断绝，其中所能带来的成就点数量，简直难以想象。

　　而且，顾易还发现了一个获取成就点的方式！

　　这游戏是有普通成就的。

　　也就是说不仅仅是顾康顾晟这种精锐能够获得成就点！

　　只要家族子弟够多，哪怕才能不足，也有机会解锁普通成就。

　　哪怕普通成就能给的成就点并不算多。

　　但只要数量上去。

　　再少也都是肉！

　　顾易深深的吸了口气，旋即便又点进了家族信息界面，打算试一试现在能不能融入角色。

　　【是否决定融入角色？】

　　【消耗成就点：300000】

　　三十万成就点！

　　顾易犹豫了片刻，最终还是选择取消融入。

　　虽然有了这个特殊成就，可以大大缓解成就点所带来的压力。

　　但也需要时间。

　　对于如今的顾易而言，成就点还是十分稀缺的。

　　如今顾氏声望正隆。

　　且接下来整个东汉还会有一段时间的鼎盛期，在这种时候融入角色显然不是个明智的选择。

　　别忘了，融入角色后是无法获得成就点的！

　　顾易必须始终都保留着至少一次融入角色的机会。

　　以应对突如其来的危机，亦或是天下大乱时的乱局！

　　如今操控也仅仅只是让顾氏锦上添花罢了。

　　顾易要的可是顾氏能传承下来，而不是一时之间的繁华。

　　心念一动直接关闭了界面，顾易就这样又观察了一会儿，旋即便直接退出了游戏。

　　打算先看一看现实当中发生了哪些变化。

　　顾康所造成的影响实在是太大了。

　　他不觉着会如当初的顾啸那般，什么都没能留下。

　　......

　　走进客厅。

　　寒意依旧扑面而来。

　　老顾不喜欢空调吹出的暖风，只是插了个电暖气，一边悠然地喝着茶，一边坐在沙发上观看军事节目。

　　这可能就是融入华夏男儿血脉之中的特质了。

　　从小到大，任何时候都能扯一扯古往今来的天下局势。

　　年龄越大看法越多。

　　可谓是将“老骥伏枥，志在千里”展示的淋漓尽致。

　　顾易先是四处打量了一番，确认确实没有什么异样后，才在老顾身旁坐下，说道：“爸...咱家祖宗...”

　　“你到底想干嘛！”顾易话还没说完，老顾便直接瞪了他一眼，“从刚刚起便一直问咱家祖宗的事。”

　　“告诉你，康公祠里的东西绝不能碰！”

　　“你要是碰了，就是咱家的罪人！”

　　老顾一脸严肃，神情中满是不容置疑。

　　闻言，顾易瞬间愣住了。

　　康公祠？

　　现实竟真的有了改变？

　　“果然啊，顾康不同于顾啸顾晟，他在整个天下人心中的声望太高了，哪怕是历史的修正力也不可能将他完全抹去。”

　　顾易在心中暗自思忖道。

　　来不及多想，他连忙跑回房间，拿起手机仔细搜索起来。

　　很快，他便搜索到了这个地点。

　　不过却不是顾易想象之中的在河北之地。

　　虽然河北之地亦有，但最为出名的却还是在江南省。

　　这是后世之人为顾康立下的祠堂。

　　始建于东汉时期，后续历经多次修缮，涵盖了各个朝代。

　　里面最为贵重的便是于明朝时期江南大族为顾康请下的金身，还有一枚顾氏流传下来传闻是康公佩戴的古玉。

　　这是被顾氏送入了康公祠内展示的。

　　名义上还属于顾家。

　　顾易详细的搜索了一下古玉的图片。

　　竟然还真是顾康留下来的！

　　一瞬间，顾易的内心便再次忍不住狂跳了起来。

　　“竟然真的成功留下东西了……”

　　“虽然只有这一件极其利于保存的东西，但这也是一个重大突破啊！”

　　“只要东西越来越多，将来我家说不定都能拥有一个私人博物馆，到时候我岂不成了顾馆长？”

　　顾易内心狂喜不已。

　　深深的吸了口气后又仔细的查了一下历史。

　　果然，历史并未发生什么改变。

　　顾氏虽然已经发生了天翻地覆的改变，但凭借着如今的影响力，还不足以忽视历史的修正力度，彻底改变整个历史。

　　虽然顾氏倒是有了专属的词条。

　　其中包含了，顾啸、顾康、顾晟等人的详细资料。

　　但后续便没有了内容。

　　整个顾氏就如同一个从天而降的流星一般，在东汉初期辉煌，然后渐渐变弱，再到消失于历史之间。

　　显然，这是因为历史修正力的关系。

　　还是得要顾易的干预才能有所不同！

　　顾易摇了摇头，并没有过于纠结。

　　这已经是开了个很好的头了。

　　顾康顾晟二人的成就，远远超过他曾经的设想。

　　至于未来。

　　只要能获得成就点。

　　还怕顾氏会敌不过历史修正，消失于人海之中？

　　他还有近两千年的时间来改变这一切！

　　顾易随手便将手机扔到了一旁，拿起了游戏机，注视屏幕了几秒后，便直接重新回到了游戏之中。

　　......

　　洛阳。

　　顾易刚刚进入游戏，这些年顾氏的发展便直接涌入到了他的脑海之中。

　　虽然顾易离开游戏的时间只有片刻。

　　但对于整个游戏内的光阴，还是过去了多年。

　　此时竟然已是章和二年秋。

　　甚至就连刘炟这个皇帝都已经逝去了！

　　而随着顾氏影响力的降低，整个历史也正如同原本发展那般，再也没有了刘庄时期那般的波澜壮阔。

　　刘炟英年早逝。

　　皇太子刘肇继位。

　　因其年幼，由窦太后临朝称制，掌权天下。

　　如今的顾氏也并未出乎顾康之前的预料，随着他的逝去，势力快速衰弱。

　　刘炟虽然早早就将顾良提拔到了尚书台内。

　　但以顾良的才能却也难以像是顾康当初一般，迅速掌权，并做到威压朝臣的地步。

　　当然，顾氏如今也并未衰弱到直接退回河北的地步。

　　简单而言，就是当初的顾氏乃一家独大，如今的顾氏则是与其他天下大族一般。

　　甚至顾氏还要更强一些。

　　因为班超、袁安等人相继起势。

　　自顾晟打退北匈奴之后，整个大汉在西域的威名便达到了巅峰。

　　班超这些年来一直都在西域之内纵横。

　　除却稳定各国的势力之外，便是除去当初北匈奴留下的势力。

　　如今的他已经被封为了定远侯。

　　至于袁安，自当初顾康将他举荐到了太守的位置后，迅速起势。

　　如今更是当朝大司徒。

　　可见其才能的不凡。

　　这些人可谓都是顾氏的政治铁杆盟友，都欠了顾氏天大的恩情。

　　当今顾氏唯一欠缺的...就是顾康那种堪为领袖一般的人物。

　　这也算是在顾易的意料之中了。

　　顾氏定会衰弱，但也不会衰弱到极点。

　　当然，也并非没有好事。

　　或许是因为才能不足，顾良能做的事远不及当初的顾康，有了大量的空闲时间。

　　如今的子嗣竟然要远超前两代人。

　　竟然已经有了七个子嗣。

　　四男，三女。

　　而其他顾氏子弟也有了不少的子女。

　　其中也有人于地方为官。

　　至少在人丁问题上，顾氏已经有了翻天覆地的变化，有了大族之向。

　　顾易先是细细查看了一下这些人的属性。

　　并没有顾康那般权谋通天之人。

　　但却有一人让顾易格外注意。

　　乃是顾良的小儿子，顾熙。

　　【内政：75；外交：70；政治：83；统帅：79；武力；67】

　　虽然单独来看，他的各项属性都算不上是顾康顾晟那般天赋绝伦，但胜在全面。

　　每一项属性都可以称之为优秀。

　　能执政能打仗。

　　这着实是让顾易眼前一亮。

　　孩子多果然还是有孩子多的好处啊。

　　至少在出现人才的概率上，有了很大的提升。

　　“或有一日，我顾氏也会出现荀氏八龙那般的盛况。”

　　顾易轻声道了一句，旋即这才将目光放到了冠军侯府之内。

　　此时的冠军侯府气氛有些凝重。

　　顾良的几个子嗣如今正站在顾良面前，脸上都带着明显的担忧。

　　“哼！”

　　顾良满脸怒容地坐在椅子上，愤怒地说道：“太后她这是要干嘛？”

　　“先帝才刚刚殡天多久？”

　　“她竟然相继提拔窦氏子弟，不顾朝野上下群臣的反对，将整个朝堂都紧紧攥在她一人之手。”

　　自刘炟离世之后。

　　窦太后先是将自己的哥哥窦宪由虎贲中郎将提升为侍中，掌管朝廷机密，负责发布诰命；

　　随后又是让弟弟窦笃任虎贲中郎将，统领皇帝的侍卫；

　　弟弟窦景、窦瑰均任中常侍，负责传达诏令和统理文书。

　　可以说，这还不到一年时间。

　　窦氏便已经掌控了整个皇宫上下。

　　有当初王莽的例子在，群臣对于这件事自然是十分敏感，先是纷纷上谏，但窦太后却直接将此事压了下去。

　　随后群臣更是找到了顾良。

　　想利用顾氏的影响力，联名上书逼窦太后让步。

　　但窦太后显然不在乎群臣的想法。

　　仍是一意孤行，将此事直接压了下去，甚至还当众说出了顾良已老，何不效仿忠武侯回巨鹿享享清福这种话。

　　顾良又岂能不愤怒？

　　顾氏或可离去，但绝不能以如此窝囊的方式离去。

　　若是不然，顾氏两代人的影响力恐怕顷刻之间便会受到重创。

　　让天下所有人都看到顾氏的衰弱。

　　“父亲。”

　　“当今朝堂局势诡谲，太后他显然不会重用我顾氏子弟，如今父亲既已上奏，她定会寻找一切机会来针对我顾氏子弟。”

　　“何不趁此机会就此退去？以待将来时变？”

　　开口之人乃是顾良的长子顾琦。

　　他的各项属性就极为一般，此时的第一想法便是直接退去。

　　闻言，顾良立刻皱了皱眉。

　　先是瞥了他一眼，旋即又看向了在场其余三个子嗣，问道：“你们如何看待此事？”

　　这或许就是如今顾氏教育子弟的专属手段了。

　　由当初的顾易传承到顾康顾晟，再由他们传承到了顾良身上。

　　“绝不可退！”

　　还未等两个兄长开口，年龄最小的顾熙便直接摇了摇头，坚定地说道，“如今若是退去，无论将来如何。”

　　“对于我顾氏而言都是天大的打击。”

　　“父亲...”

　　“我顾氏两代先祖的努力，才打造出了我顾氏如今在皇室天生的好感。”

　　“陛下是会长大的！”

　　“我顾氏若是当真于此时退去，于天下的声望影响且不提。”

　　“他日陛下若是重新掌权。”

　　“还会再亲近我顾氏嘛？”

　　“且在太后这，如今就算我顾氏退去，她便会安心嘛？”

　　“当今之计，唯有迎难而上。”

　　“哪怕不能挡住太后，只要能够撑下去，他日陛下若能掌权，我顾氏便会重回祖父时期的辉煌！”

　　顾熙忽然便压低了声音，认真地说道，“儿以为....太后就算如今掌权，亦不会像昔年前汉时那般。”

　　“祖父与明帝打造的盛世仍在。”

　　“天下百姓人心未乱。”

　　“这便是陛下来日掌权最重要的根基！”

　　顾良意外的看了眼顾熙，凝重的眼神也是渐渐缓和了些许，满意的点了点头：“说的不错。”

　　“这，确实是我顾氏唯一的路！”

　　他并没有对几个儿子进行明显的褒贬，随后便让他们去找袁安等人，商谈接下来的打算。

　　顾易此时十分的疑惑。

　　按理来说，以这顾熙的才能来看，不至于让顾氏迅速衰弱到于历史之中寂寂无名啊。

　　可刚刚搜索到的词条之中怎么会没有顾熙的存在？

　　这有些不合常理啊！

　　以顾熙的能力，加上顾氏的声望，按理来说绝不会寂寂无名啊。

　　一股莫名的不安感重新涌了上来。

　　顾易瞬间便猜到了原因。

　　——早夭。

　　果然，没过多长时间，就在永元一年夏，顾熙真的患病了！.....

　　......

　　（Ps：晚上老时间还有定时，月初求月票~~都会加更的！）