第29章 夺权之变，皇帝赐字

这一日，顾熙离开皇宫之后，便直接回府找到了顾良。

　　如今的顾家，顾良虽在明面上承受各方压力，一幅反窦派首领的阵势。

　　但私下里但凡遇到要事，他都会与顾熙商议。

　　他是真的发现了顾熙才能的不凡。

　　无论是政治眼光，亦或是对局势的判断。

　　顾熙虽然年幼。

　　但却已经有了超越他的感觉。

　　“解决窦宪？”

　　当顾良听到这个消息之时，整个人都愣住了。

　　该怎么解决？

　　这些时日内朝堂群臣私下一直都在探讨着这件事。

　　但却根本没有任何办法。

　　窦氏早已权势通天。

　　只要窦太后掌权，她不愿意，就根本没人能动的了窦氏。

　　哪怕就算是把王莽这种例子都掏了出来。

　　但却也根本没有任何作用。

　　大汉孝治国，如今天子年幼，太后的旨意就是圣旨。

　　该怎么解决掉窦宪？

　　“父亲，儿以为，可派人速往西域，通知定远侯。”

　　顾熙神色认真，言辞恳切地说道，“昔年叔祖父纵横西域，在天下将帅心中威望如山。”

　　“如今这些将士可都还在世。”

　　“而定远侯乃叔祖父结义兄弟，这些年来在西域纵横，亦是声望远播。”

　　“若是定远侯能够出手。”

　　“则，如今的窦宪万不能比。”

　　“还可以通知叔父，让其以平虏侯身份前来。”

　　“叔祖父昔年操练中军，于南北二军之中声望滔天。”

　　“只要让叔父持陛下手书定能稳住将士们，待陛下动手，当众宣判窦氏之罪，此事可定！”

　　顾良的表情微微一变，眼中闪过一丝忧虑与犹豫，

　　“这...这若是事变。”

　　“届时太后若是起了废帝之心，我顾氏岂不是要死无葬身之地？”

　　他的性子已经完全固定了，难以做出这种可能事关家族存亡的决定。

　　“父亲...”

　　顾熙见状，急忙紧紧握住顾良的手，神情坚定，沉声道，“我顾氏如今唯有奋起前行。”

　　“此事对于我们而言，根本就没有退路。”

　　“父亲切莫再心存哪怕失败也可退回河北、左右逢源的念头。”

　　“这，就是你死我活的斗争！”

　　“我顾氏，唯有迎难之上。”

　　“哪怕最后当真事败，也不算丢了我顾氏的风骨，对得起我顾氏的先人。”

　　顾熙的声音虽带着少年的稚嫩，却充满了力量与决心，声声入耳，振聋发聩。

　　顾良内心反复权衡，最终微微点了点头，下定决心道：

　　“好！

　　顾易一直都在看着这一切，此时心中毫无任何波澜。

　　这件事在他看来便完全没有失败的可能。

　　要知道，在原本的历史上，没有顾氏的存在，刘肇最后都夺权成功，更别说如今有了顾氏。

　　顾氏的存在已经让窦氏比原本削弱了许多。

　　朝堂反对窦氏的群臣会自觉站在顾氏身边，省去了刘肇还需要一点点暗中联络群臣的步骤。

　　而顾晟纵横西域，彻底打垮了北匈奴。

　　致使窦宪也难以再立下原本历史之中的那般功勋。

　　原本历史之中的刘肇还因为担心窦宪，一直忍让了好久，直至将窦宪骗回洛阳之时，才雷霆出手。

　　但现在有了顾氏。

　　他显然不需要这么做了。

　　顾氏本身，加上各种盟友，便足矣帮他解决掉整个窦氏！

　　........

　　班超如今乃是西域都护，前往西域通知他，自然是一个漫长的过程。

　　刘肇并不担心班超会不会助他这个无权皇帝以及顾氏。

　　班超与顾氏之间的关系谁人不知？

　　自顾晟身死之后，便是顾氏一直在帮助着班超挡住朝堂上的风风雨雨。

　　这种关系在如今之天下，可是旁人难以想象的情谊。

　　刘肇真正担心的是引起窦氏的察觉。

　　而顾熙也建议刘肇利用此机会好好的筛选一下庙堂群臣。

　　毕竟这种时候，是最能分辨人心之时。

　　刘肇对此自然不会拒绝。

　　也正是因为如此，自这一日后，刘肇对窦太后愈发的顺从了。

　　但凡窦太后有意之事。

　　他全都恩准。

　　无关大小，无论是她举荐的官员也好，亦或是提拔窦氏子弟也罢，全部点头答应。

　　窦太后将亲近窦氏之人全都拜官封侯。

　　其中最为甚者自是窦宪。

　　他是真的在刷声望，率军前往草原，先是灭掉了南匈奴中叛乱的部落。

　　随后更是将遗留在草原的流虏全部斩尽，杀到了燕然山。

　　于山上行刻石之事，强调自己的功勋。

　　借此机会，窦太后直接将其抬到了大将军的位置上。

　　此事一出朝野震动。

　　窦氏的权威于这一刻彻底达到了顶峰。

　　上至庙堂，下至各州郡，无人敢触怒窦氏。

　　而在这期间，顾良亦是扮演着带头冲锋的角色，时刻都在反对着窦太后的专权。

　　其实这真的是一个很危险的行动。

　　若非顾氏两代人于大汉的名望实在过于骇人。

　　换做任何家族这样做，都很容易家破人亡。

　　但这就是顾氏！

　　虽然如今顾氏相比于明帝之时，势力衰退了很多。

　　但于天下人之间的威望却还并未散去。

　　天下百姓都记着顾氏的功劳。

　　且四方将军，几乎全都受到过顾晟的恩情。

　　这就是顾氏最大的底气。

　　也正是因为如此，整个朝堂上下渐渐都分为了两派。

　　一派为窦太后所提拔以及想要依附窦氏之人。

　　另一派，便是于顾氏麾下有着除外戚之心者。

　　而窦氏自然也是没有闲着。

　　当他们察觉到，顾氏注定不会被他们拉拢，且还是他们完全掌权最大的阻碍之后，便开始了一系列的行动。

　　相继将窦氏子弟封到中军之内，并让窦宪升任大将军便是为了如此。

　　就是想要趁机将那些个与顾氏有关联的将军们全都废掉。

　　慢慢削弱顾氏于军中的影响力。

　　届时一举出手，便可直接废掉整个顾氏。

　　但他们却注定没有这个时间了。

　　当顾熙将定远侯班超已在归京路上的消息告诉刘肇之后，刘肇没有半点犹豫当即决定出手！

　　......

　　——永元二年，三月。

　　刘肇以议事之由，召窦氏党羽入宫。

　　实则乃为隔绝内外。

　　同时间，顾晟之子当代平虏侯顾念前往南军军营之中，当众宣布窦宪之罪，并领南军兵权。

　　顾晟于中军中的声望确实太大了。

　　如今的南军之中，很多校尉乃至于司马都是当初于顾晟麾下之人。

　　其实这也是无奈之举。

　　要想拥有军中的声望。

　　除了能打胜仗之外，唯有积年累月的经营。

　　而窦氏如今掌权的时间，显然还不足！

　　顾晟是什么人？

　　且不说他的功劳了。

　　他于中军之内，任职军司马多年，中军各营将士，几乎全都经受过他的操练。

　　这种声望可是难以想象的。

　　虽然顾念并不是顾晟。

　　但他平虏侯的身份，便已经占据了极大的优势，更别说如今还拿着刘肇的手书！

　　整个南军迅速发生了大变。

　　顾念将窦氏于军中安排的党羽迅速剔除。

　　旋即立刻前往北军与虎贲营，直至彻底掌控整个中军，控制洛阳城门。

　　当他率领禁军走进宫内之时。

　　刘肇立刻取出了早已写好的诏书，当众宣布众人罪行，全部下狱处死，并让心腹控制住了长乐宫，避免窦太后乱事。

　　他自然不会杀了窦太后。

　　大汉以孝治国。

　　哪怕他就算是有再多的理由，也不能直接杀了窦太后，不然定会落人口舌。

　　刘肇还没有那么蠢。

　　随后，他立刻召见了群臣。

　　当群臣们知道这个消息之时，全都懵了。

　　甚至就连袁安也都亦是如此。

　　没办法，这种事最重要的便是隐秘。

　　他又岂能将这种事透露出去？

　　但当他们看到刘肇身后竟然有顾念以及禁军跟随后，便直接猜出了什么。

　　一瞬间，一部分依附窦氏之人皆是表情狂变。

　　这还是刘肇登基至今第一次体会到什么叫做皇帝的感觉。

　　他没有任何废话。

　　将这些时日来被窦氏提拔，亦或是依附窦氏之人，全都下狱。

　　眼看着那一个个官员被甲士相继带走。

　　整个殿内，群臣皆是胆寒。

　　刘肇虽然年幼。

　　但专属于天子的雷霆天威，却还是让众人们感觉到畏惧。

　　哪怕，他们是反对窦氏之人。

　　整个殿内静的可怕。

　　刘肇坐在龙椅之上，扫视众人，朗声说道：“登基至今，这还是朕第一次体会到底何为天子。”

　　“诸卿无需紧张。”

　　“尔等都是我大汉栋梁，都是忠臣。”

　　“朕，不会迁怒到任何一人。”

　　“此事之后，亦有封赏。”

　　刘肇在政治上展现出了惊人的天赋。

　　他这一番话，既是承诺，也是安抚。

　　朝堂上下大臣之间关系错综复杂，或多或少都有些亲戚关系。

　　他自然不可能大行株连，致使群臣离心。

　　果然，听到这番话后，不少官员的表情逐渐缓和。

　　刘肇并没有什么废话，直接看向了顾良，道：

　　“顾卿，令郎何在？”

　　听到这话，群臣们几乎瞬间就瞪大了眼睛，不明白皇帝此举何意。

　　令郎？

　　这什么意思？

　　“陛下，熙儿已早在殿外等候！”

　　顾良并未管群臣那诧异的眼神，当即拱手说道。

　　“好！传！快让他进来！”

　　刘肇丝毫都不掩饰自己对于顾熙的期待，甚至整个人眼神之中的锐利都淡去了几分。

　　不多时，顾熙稳步走进大殿。

　　当群臣们看到顾熙那年轻的模样之时，全都愣住了。

　　这才多大？

　　因为年龄实在太小，顾熙于整个天下之间，确实声望不显。

　　如今的大汉还远远没到那种自幼便开始相互吹捧博声望的时候。

　　对于皇帝召见这么小的顾熙，群臣们自然无比错愕，一个个皆是灼灼的盯着顾熙。

　　但顾熙毫无怯场之意。

　　神色自然地走到大殿中央，朝着刘肇行礼，声音清朗，掷地有声：

　　“臣熙，拜见天子！”

　　“快起。”刘肇连忙摆手，目光始终紧紧盯着顾熙。

　　两人虽然是第一次相见，但却根本没有半点的陌生感。

　　这让其余人看起来更为奇怪。

　　相同的年纪；

　　差不多的身高；

　　同样是有些稚嫩但眼神异常明亮；

　　虽然只有刹那，但却给人了一种这两人就是天生搭档的感觉。

　　“熙卿，如今窦宪于凉州领兵，早晚会得知洛阳之变，对于我大汉而言可是个祸患，你可有何想法？”

　　刘肇直截了当地看向顾熙问道。

　　整个殿内一片寂静。

　　群臣怔怔的看着这一幕，脸上满是震惊与不解。

　　大殿之上众多大臣，然皇帝却直接询问一个孩童？

　　今日之事，实在太过离奇。

　　他们一个个都在紧紧盯着顾熙，想看看他到底能说出个什么来。

　　“回陛下！”

　　顾熙全然不顾周围众人的目光，镇定自若地开口说道，“熙确有一策。”

　　“还请陛下列窦宪“潜图弑逆”“僭越礼制”“党同伐异”等罪，将其昭告天下。”

　　“我大汉国运正隆。”

　　“熙可确定，我大汉将士得知此事后，定不会再追随窦宪。”

　　“且定远侯如今已在赶回朝廷的路上。”

　　“只要将士们听闻此事，注定胆寒。”

　　“无论结局如何，这窦宪都是死路一条。”

　　稚嫩的话音落下，时间仿佛在这一刻凝固。

　　群臣们瞪大了眼睛，有些难以相信这番成熟的计策竟出自一个孩童之口。

　　有人立刻看了看顾良，本能的觉得这是顾良教的。

　　有人亦是觉着这是顾氏与皇帝的双簧。

　　万般思绪不断涌上心头。

　　一时之间，整个大殿竟莫名的安静了下来。

　　不过，这份安静并未持续太久。

　　刘肇短暂沉思后，满意地点了点头，看着眼前的顾熙，大笑两声：

　　“好啊！好啊！”

　　“不愧为顾氏麒麟子。”

　　他忽然转过头看向了顾良：“顾卿，朕能否给令郎取个字号？”

　　字号？

　　群臣再惊，有些难以置信。

　　据《礼记·曲礼》所记，若无意外，男子二十才可冠而字，代表着可以参加各项事务。

　　皇帝亲自赐字？

　　这代表了什么？

　　难不成顾氏自忠武、文成二侯之后，又要出现一位独得圣眷之臣？

　　“臣，叩谢陛下！”

　　顾良怎么可能拒绝这种殊荣，连忙行大礼拜谢。

　　“熙有“光明”、“兴盛”、“和乐”之意。”

　　刘肇一边说着一边再次看向了顾熙，喃喃道：““明”字亦有明亮之意，“远”字则取志向高远。”

　　“便以“明远”为字吧。”

　　“明远，从今日起，你便在宫内担任侍中，伴朕左右，为朕出谋划策！”

　　十一岁的侍中？

　　群臣脸色骤变。

　　纵观古往今来可曾有过这种人物？

　　当下，便立刻有人出言劝阻。

　　庙堂争斗向来都是如此。

　　窦氏一家独大之时，群臣们自会于顾氏庇护下挣扎。

　　但如今窦氏已有倾颓之向，反观顾氏则又有了昔年之向，群臣自然不愿看到这点。

　　但刘肇态度坚决，扫视群臣，直接开口道：“明远助朕除贼，乃是首功！”

　　“......”

　　他直接将这些时日来顾熙所做的一切全都说了出来。

　　群臣的脸色越来越差。

　　直至这一刻，他们才意识到了这一切到底是怎么回事。

　　——这，就是从龙之功！

　　还能再说些什么？

　　功高莫过从龙。

　　顾熙的功劳无可置疑。

　　可...如此年纪便这般受宠，将来到底会到什么地步啊？

　　最关键的是此子的才能看起来也是颇为不凡啊！

　　这一时间，甚至都已经有人开始思考起了除掉窦氏到底是不是好事了。

　　整场朝会在群臣思绪万千、复杂难明的氛围中结束。

　　刘肇自然不会放下对洛阳的控制。

　　同时也按照顾熙所出的建议，立刻将窦宪之罪行昭告天下。

　　其实这也并不算是什么高明的手段。

　　庙堂群臣亦是可以想的出来。

　　大汉刚刚经历光武、明帝、章帝三位治世之君，国运正隆。

　　利用大势便足以解决很多问题。

　　至于那些个罪名到底是不是真的，有谁会在意？

　　皇帝说它是真的，那它就是真的！

　　更何况还有顾氏相助？

　　顾氏于天下之间的声望可是其余大族难以企及的！

　　当这个消息传开之后，窦氏这些年的嚣张跋扈，终于迎来了致命的反击。

　　凉州。

　　当窦宪听到这个消息之时，整个人都愣住了。

　　他有些难以相信。

　　洛阳竟会发生如此惊天之变。

　　他本就是个胆大之人，顿时便有了直接造反的心思，并扬言是陛下年幼受到了奸人蛊惑。

　　他要出兵以灭奸贼！

　　但这种事注定是徒劳无功。

　　虽然窦宪这几年来也在培养着自己于军中的心腹。

　　但面对着携天下大势而来的皇帝，却还是不够看。

　　最关键的是....班超归京的消息也已经传了过来。

　　定远侯啊...

　　那可是桓侯的结义兄弟。

　　两人纵横西域，将北匈奴打到了西遁。

　　对于很多人而言这种人物都属于是只能活在故事里的人。

　　怎么可能有胆量反抗？

　　本就不稳的军心在这一刻轰然破碎，军中哗变。

　　窦宪于绝望之中自尽而亡。

　　其弟以及心腹数十人被羁押回京，后被刘肇下令斩杀。

　　刘肇正式亲政。

　　—————————

　　“永元二年.三月。

　　帝与顾氏密定大计。

　　丙申，诏召窦氏党羽谒于南宫，禁绝中外。

　　平虏侯奉帝手诏，率羽林骑驰入南北军，镇抚洛阳，中外肃然。

　　帝亲临前殿，下诏收宪党郭举等三十七人，悉斩于市。

　　遂以窦宪潜图弑逆、悖乱纲常之罪，布告四海。

　　时宪在凉州，闻变，欲举边兵以抗，然部曲离心，将士哗噪。

　　宪知事不可为，乃泣曰：“吾负汉室，当以死谢天下！”遂自刭于军中。

　　其弟笃、景、瑰并心腹邓叠等，槛车征还京师，廷尉案验，皆伏诛。”

　　——《后汉书·孝和孝殇帝纪》