第20章 治大河使西域，两面开花

——堪称完美助攻！

　　顾康此言一出。

　　刹那间，大殿内的气氛陡然为之一变。

　　群臣瞬间心领神会，先是目光投向顾康，旋即又偷偷瞥向刘庄。

　　双唇微微颤动，却仿佛被什么哽住，终究是说不出话来。

　　还能再说些什么？

　　大势已成！

　　之前的他们利用刘秀昔日的行为，再加上这次的天象，已经将刘庄逼到了绝路。

　　而现在，他们便要承受大势逆转的后果。

　　大势已然不可逆也！

　　虽然此次四路大军只有一路大军大胜。

　　但其余三路虽无果，但却亦无伤亡。

　　这便足矣！

　　要还想着由此借口去拦着刘庄，那得先问问自己脖子硬不硬！

　　这些臣子们绝非愚钝之人，短暂沉默之后，他们纷纷朝着刘庄拜倒，齐声高呼：

　　“恭贺陛下！！！”

　　刘庄看向顾康，脸上笑意更浓。

　　他如此宠信顾康可不仅仅是因为才能。

　　同样还是因为顾康始终都可以跟他站在统一战线上，且能给他打出完美的配合。

　　“好啊！好啊！”

　　刘庄连声称好，旋即下令，“立刻将此事昭告天下。”

　　“我汉军胜了！”

　　“而且还是大胜！”

　　“另外，传朕诏令，此次北伐之军，都有封赏！”

　　此刻的刘庄，尽显明君风范，有条不紊地进行着一系列的封赏举措。

　　窦固直接被其提拔到了征虏将军。

　　这也算是意料之中，毕竟窦固本来就是奉车都尉，如今立下大功，成为杂号将军也属合理。

　　让人意外的则是顾晟。

　　刘庄竟要拜他为破虏将军，与窦固同为杂号将军。

　　这一决定，着实出乎所有人的预料。

　　要知道，虽然这次顾晟也立下了大功，但其原本只是军司马，远不及窦固。

　　按理而言此次受封偏将军最为合适，拜杂号将军则是有些过了。

　　群臣皆是骇然。

　　甚至有人立刻开口谏言，言此举或引起边疆不稳。

　　毕竟两人皆是杂号将军这以后听谁的？

　　但刘庄却丝毫都不在意，直接将众人的情绪压了下去。

　　虽然他们说的这种状况或是对的。

　　但却不适用于当下。

　　顾晟是谁？

　　他可是顾啸之子！

　　其身份在这些个功臣家族之中本来就有着足够的影响力。

　　更别说如今的顾氏早已不是昔年顾康顾晟刚刚踏入洛阳时的那般了。

　　如今之天下，谁敢小觑顾氏？

　　更何况顾晟此次还立下了如此大功？

　　对此，顾康则是没有多说什么。

　　他自然知道，刘庄这是为了防范窦固于边疆一人独大。

　　若是没有合适的选择，刘庄或许还不会这样做，但如今有了顾晟，他就注定会安排好一切。

　　他就是这样的皇帝。

　　帝王心术，平衡之道。

　　随后，刘庄又拜班超为军司马，并对此行所有将士全都进行赏赐。.....

　　........

　　南宫。

　　“哈哈哈，痛快！今日真是痛快！”

　　时隔多日，刘庄那爽朗的笑声终于是再一次在南宫之内响了起来。

　　他实在是压抑太久了。

　　这种事哪怕他是皇帝也根本不可能完全解决，只能一直压抑在心中。

　　今天，这个心结终于彻底散了。

　　顾康此时也是难得的在刘庄面前露出了笑容。

　　顾晟终于立下功勋了。

　　这距离他当年重临洛阳时定下的目标又近了很多。

　　只要继续这样顺遂下去，整个顾氏便有可能在刘庄这一朝达到一门双侯的盛况。

　　届时，顾氏便有了跻身于天下最强大族的声望！

　　他又岂能不欣喜？

　　“济世，你今日便在宫中用膳。”

　　刘庄兴致颇高，迫不及待地开口说道，“你我君臣二人，就如当年一般，好好畅谈一番。”

　　显然，昔年刘秀大业未成，旦夕身死的事，给他留下了很深的印象。

　　他不想浪费任何的时间。

　　“臣领命。”顾康微笑着拱手应承。

　　两人就这样在南宫一同用膳，而后自然而然地谈及政事。

　　如今大势已成，他们的目光自然而然地投向了西域。

　　而事情也正如原本历史的发展一般。

　　刘庄打算派班超为使出使西域，凭借此次汉军大胜的声威，一举平定西域。

　　顾康对此深表赞同。

　　自班超与顾晟结拜之后，他也是先后与班超接触了多次。

　　政治水平高的人通常都有一个特点。

　　那便是识人。

　　对于班超的才能，顾康早已了然，更别说如今他还立下了功勋。

　　但顾康却说起了另一件事。

　　——治水！

　　“陛下！”

　　“自昔年平帝时期起，大河、汴渠多次决口泛滥，百姓深受其害，伤亡无数。”

　　“随后天下大乱一直都没有得到整治。”

　　“如今盛世来临，但两岸百姓却仍深受其害，臣曾细细探过此事，百姓皆望朝廷能够整治大河。”

　　“此乃民心所向。”

　　“臣以为时机已到，该行治水。”

　　顾康毫无保留地将心中所想和盘托出。

　　其实他早就有此念头了。

　　顾康本就对农耕之事极为精通，深知水患对农业的危害。

　　自治天下之田后，更是愈发察觉到了大河、汴渠如今的状况。

　　并为此做出了准备，先后集结了一批于水利方面颇有造诣之人。

　　但治水之事，必定影响甚大。

　　群臣的心思他看的太清楚了解了，他一直都在等待着机会。

　　如今，这个时机终于来了！

　　听闻此言，刘庄不禁微微皱眉。

　　他自然知晓大河与汴渠的水患。

　　同样也十分明白若是当真能做成这件事，定是一件福泽后世之事。

　　对于大汉而言百利而无一害。

　　但他想的是，如今的大汉，真的有能力同时兼顾这两件大事吗？

　　虽是遣班超赴西域为使。

　　但在这其中也必定有大军相护。

　　当然，并不是直接随班超远赴西域，而是给予震慑。

　　这件事可大可小。

　　刘庄原本的想法是直接大型兴兵，待西域一定，立刻挥兵彻底解决掉北匈奴。

　　但要行治水之事，那此事便一定要搁置。

　　绝不能动用太多的兵马。

　　治理汴渠与大河，这注定是一件损耗极大之事，容不得他不多加考虑。

　　“陛下，若是当真能治水成功。”

　　“不仅仅可以造福两岸百姓，期间可多出来的耕地亦是一项好处。”

　　“.....”

　　顾康仍是在帮刘庄分析着其中利害。

　　刘庄听得十分仔细，直至顾康说完后，他心中也是做出了决定，直接点了点头：“大河之患，却是我大汉心腹之患。”

　　“如今天下安康，北匈奴之祸暂解。”

　　“若能趁着抚平西域之际，能够解决此患，确是福泽天下之事。”

　　刘庄是个十分英明的皇帝。

　　尤其是对待百姓，他从来都不会吝啬，并没有过多纠结。

　　无非便是暂放心中大事，少派些兵罢了。

　　昔年刘秀为了息民能拒绝“万世刻石之功”，他又岂能给刘秀丢脸？

　　“陛下圣明！”

　　顾康再次朝着刘庄一拜。

　　旋即便与刘庄详细说起了自己的计划。

　　按照顾康的计算，至少要征调十万的甲士，且还要有数十万的百姓.....

　　这注定是一件大事。

　　两人更是就如同当年那般直接谈论到了深夜。

　　顾易一直都在默默的注视着这一切，表情不由得愈发复杂。

　　——相比于如今的天下人，他更加清楚如今大汉的国力到底到了什么地步。

　　治黄河，抚西域。

　　刘庄只要不发动那种大规模的战争，同时做这两件事其实还真的不足以伤筋动骨。

　　真正让顾易在意的是这两件事发生的时间。

　　一切都提前了！

　　顾氏的横空出世，不仅仅是让刘秀在开国时期免去了很多麻烦，减少了不知多少的伤亡。

　　如今更是让刘庄一朝更加强盛了。

　　顾易记得很清楚。

　　在原本的历史之中，汉明帝这一朝，以当下的时间节点来看，甭说是如今北伐，就连治水都是还要再等两年的。

　　至于北伐之事更是直接要等到了永平十六年。

　　但现在大汉却有能力同时做这两件事。

　　以此可见，这两者的差距到底有多么大。

　　顾易如今就是在思考，若是真的在刘庄这一朝大汉就已经强盛到了这个地步。

　　那未来到底会发生多大的改变？

　　顾氏若是一直都在。

　　如此强盛的大汉还会以原本历史之中的那种方式落幕嘛？

　　这个问题，如今就连他此时都不能完全确定了。....

　　........

　　刘庄与顾康皆非优柔寡断之人，就在当天两人详细谈好了其中的各种细节之后。

　　次日，便直接宣布了此事。

　　在如今的这种时代，面对火力全开的明君贤臣，天下注定将迎来巨变。

　　于庙堂之上，刘庄先是宣布了对于西域的安排。

　　经过他与顾康的商谈，决议先不调兵，仅将原有人马留守，并令将士们在伊吾卢城屯田。

　　借着此次大胜的威望，尽可能的获取大汉于西域的利益。

　　群臣听闻此消息，心中皆是一喜。

　　陛下这是放弃大规模兴兵了？

　　阴霾顿散。

　　他们每个人都期望能继续维持当下的太平，全力发展农耕。

　　但紧接着，刘庄便直接宣布了治水之事。

　　当听到所需征调的人数后。

　　朝野巨震！

　　所有人的表情都变了。

　　但仅仅瞬间，他们便又都冷静了下来。

　　相比于大规模的动兵，治水对于他们而言确实是要好接受一点。

　　因为他们亦能得到好处！

　　而且最关键的是，面对如今携大势而来的刘庄与顾康二人，群臣根本没有理由也不敢反对。

　　刘庄于殿前赐顾康《山海经》、《河渠书》、《禹贡图》等图。

　　并下令各郡国必须要严格执行征调。

　　但凡有地方豪强敢于通过各种手段免除徭役者。

　　一律处以重刑！

　　大汉的强盛，在这一日尽显无遗。

　　明明是征徭役。

　　但当天下百姓们听说要治理大河之后，尤其治理之人还是顾康后，还是为之欢呼雀跃。

　　要知道，大河一旦决堤，受影响的可不仅仅是两岸百姓

　　青、冀、兖乃至徐、豫等州，皆曾深受其害。

　　天下百姓早已不知道有多少人盼望着朝廷有一天能够来治理大河了！

　　如今，这一天终于来了。

　　最关键的是，治理大河之人还是顾康。

　　如今的顾康在天下百姓心中，可以说就跟仙人一样。

　　这可是能让他们丰收的仙人。

　　如今，他又来治理大河了！

　　天下侧目！

　　当消息传开的那一刻起，天下不知道有多少人诵起了顾康的名字，并朝洛阳而拜，感恩天子的仁德。

　　而顾康也迅速做好了一切安顿，旋即便直接带人离开了洛阳。

　　........

　　伊吾卢城。

　　班超正在与顾晟道别。

　　“兄长，你无需担忧。”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”

　　“弟此行定能扬我大汉国威，以震西域。”

　　看着眼前一脸严肃的顾晟，班超笑了笑，“兄长曾多次与弟说起，昔年相面之人于我兄弟二人说过的话。”

　　“如今这岂不就是弟的机会？”

　　班超的脸上没有半点畏惧。

　　顾晟就这样看着他，脑海之中思绪不断。

　　他自是知道此行凶险。

　　甚至还想过与班超一同前去，但班超却怎么都不答应，甚至还拒绝了顾晟要多给他点人马的想法。

　　按他的话来说，只要他之前的三十六人马足矣，若遇意外，人多反倒是累赘。

　　对此，顾晟也是万般无奈。

　　班超说的确实没错。

　　西域地广，此次出使不同于上一次，带多少人马并无太大意义。

　　唯一能依靠的便是汉军的声望。

　　顾晟显然是知道这点。

　　为此，他早已做好了与北匈奴再战的准备。

　　此次大胜若不能让西域明白大汉如今的强大。

　　那便再战一场！

　　两场！

　　只有不断的大胜才能让班超更加安全。

　　沉默了片刻，顾晟也是露出了淡淡的笑容。

　　恰似当年一般，他再次轻轻拍了拍班超的肩膀，而后朗声说道：“好！”

　　“今日你我兄弟在此分别。”

　　“只待他日你定西域，我荡平北匈奴，届时天南海北，兄弟再相见！”

　　两兄弟目光交汇，旋即放声大笑。

　　“拿酒来！”

　　顾晟让甲士取来了酒。

　　两兄弟就此碰杯，一饮而尽。

　　两人没再多说任何话。

　　班超只是朝顾晟拱手作别，迅疾便转身上马，带着众人绝尘而去。

　　大漠孤烟。

　　如血的残阳将班超以及那三十六人的身影拉得极长。

　　顾晟亦是未曾停留，转身便回了城内。

　　大丈夫既心意已决又何须多言？

　　待得封侯重会日，纵酒长歌叙华年。

　　......

　　（ps：求个月票推荐票，另外兄弟们千万不要养书！！！）