第25章 顾晟薨，即将落幕的时代

此番大胜彻底冲散了刘庄病逝带来的阴霾。

　　对于整个大汉而言；

　　——西域的平定彻底代表了当今大汉盛世的到来。

　　无论是从外患来看，亦或是从国力来看。

　　如今之大汉。

　　已完全可以称之为盛世！

　　.......

　　接连多日，整个洛阳都沉浸在一片欢声笑语之中。

　　没有人能料到此事竟然能发展到如今这般。

　　但是这种没有大规模动兵，且还达到了目的的战争，对所有人而言都是百利而无一害。

　　也正是因为如此，顾晟的声望也是直接达到了顶峰。

　　虽然不及顾康于百姓心中的地位。

　　但亦是远超旁人。

　　尤其是在天下各地将士们的心中，顾晟的名字甚至已经有了先汉那个少年将军的架势。

　　他们都想成为顾晟这样的人。

　　再不济，也想要追随。

　　毕竟追随他的人都获得了大规模的封赏。

　　谁人能不羡慕？

　　没错，此役之后，顾晟直接便被抬到了车骑将军的位置。

　　领平虏侯，食邑两千户于颍川郡阳翟县。

　　其实这也是无可厚非，毕竟此役的功劳实在是太大了。

　　班超等人也是直接被升到了杂号将军之列。

　　此番封赏规模之大，可谓是仅次于昔年刘秀开国之时。

　　刘庄似乎是早就已经与刘炟交代过这些，刘炟做起来可谓是得心顺手。

　　对此，群臣们虽然极为震动。

　　但却也根本说不出来什么。

　　甭说如今顾康可还在朝内，可以完全压住他们。

　　就算顾康不在。

　　他们也根本拦不住这事。

　　还能说什么？

　　顾晟这次功劳可是实打实的。

　　昔年光武帝之时，便扬言要定西域。

　　光武帝身死，明帝继其志欲扫北匈奴。

　　这可是两代明君的遗愿。

　　——如今被顾晟给完成了！

　　这种功劳，岂容质疑？

　　但紧接着事情的变化便完全就出乎了所有人的预料。

　　顾晟病重，需回洛阳修养。

　　请辞西域都护而返回洛阳，并荐班超为新的西域都护。

　　此事传回洛阳的瞬间，立刻便掀起了一阵风暴。

　　根本就没有人会料到这个刚刚为整个大汉立下了如此大功，未来一片光明的将军竟然会直接病重。

　　刘炟毕竟年龄还小，封赏这种事他完全可以按照刘庄曾与他说过的那样去做。

　　但如今西域初定。

　　西域都护人选定是关键。

　　尤其是对于这种位置而言，谁人又不想争？

　　在这种状况之下，刘炟只能前去寻马太后。

　　不得不说，马太后的政治水平确实高超。

　　虽然刘庄一直都在压制外戚，包括她的族人，但是对于她这个皇后还是十分恩宠的，时不时便会与聊起政事。

　　也正是因为如此，马太后对于政事同样是有着精准的判断。

　　在听闻此事之后。

　　她只是派人去找了顾康。

　　第二日，顾康再次出现在朝堂上。

　　虽然他的脸上并没有流露出悲伤之色，但对于群臣而言却仍是一股极大的压迫。

　　顾康并没有废话。

　　他没有以势压人。

　　只是说出了班超的功劳，以及西域列国百姓对于班超的评价畏惧。

　　群臣默然。

　　自此，此事平定！

　　顾易一直都在注视着这一切，对于顾晟的身体状况可谓是心知肚明。

　　顾晟并不是如当初的顾啸那般受了太多的暗伤。

　　只能说是这段时间以来实在是过于疲惫了。

　　他承受的压力是旁人难以企及的。

　　之前能一直撑下去都只是他心中憋着一口气。

　　但现在，他心中的气散了。

　　身心的突然放松再加上前段时日的严重透支。

　　这若是放在现代的医疗水平上，或许不会是一个致命的问题。

　　但对于当前时代而言，顾晟确确实实要走到了尽头。

　　“唉……”

　　“天不遂人愿啊，顾氏第二代的时代也要过去了嘛？”

　　顾易此时的心情格外的复杂。

　　他不知道第二代人能给他带来多少的成就点，甚至到现在连再次操控角色花费多少成就点都还不清楚。

　　但他能够确定的是....

　　以目前顾氏第三代子弟的天赋而言，绝对撑不起如今的顾氏。

　　顾氏二代子弟的陆续离世。

　　注定会让顾氏面对一系列的衰弱，这让顾易觉着有些难以放心。

　　毕竟以原本的历史来看。

　　随着章帝登基....整个东汉的昌盛时期就要开始陷入倒计时了。

　　未来的天灾、乱世等一切都显然不是如今的顾氏能够避开的。

　　但现在的他却也改变不了一切。

　　........

　　焉耆国，西域都护府。

　　气氛格外的凝重。

　　众将如今对顾晟的态度可谓是心服口服。

　　这是一种旁人难以理解的感情。

　　简单来说，对于如今的他们而言，只要顾晟下令，哪怕敌军是千军万马，他们也都会有着必胜的信念。

　　这就是顾晟如今在军中的威望。

　　但，英雄迟暮，顾晟终究还是倒下了。

　　身体机能的严重损耗，已无法逆转。

　　数月前，他还能在战场上纵横驰骋，奋勇杀敌，如今却虚弱到连起身都极为艰难。

　　即便返回洛阳，亦只能依靠马车缓缓护送。

　　曾经威风凛凛的虎将，如今竟至这般境地，怎不让人徒生悲叹？

　　“切莫再送了...”

　　顾晟掀开马车车帘，面色苍白如纸，形容枯槁，与离开洛阳时相比，已瘦脱了相。

　　他微笑着对不舍离去的将军们说道，

　　“西域初定，列国畏我大汉如虎，虽都已遣子为质，且民心思汉，然北匈奴毕竟于西域经营多年。”

　　“各方势力错综复杂。”

　　“尔等绝不能在此时离开西域，当抓住此次契机，彻底肃清一切潜在威胁。”

　　“唯有如此，他日即便北匈奴妄图重返西域，亦绝非易事。”

　　“将军！”众将士听闻此言，眼眶泛红，难掩悲痛之情。

　　虽说回京好生调理修养或有生机，但以顾晟如今的身体而言，回京便已然是千难万险。

　　显然，这众人都明白这点。

　　“何须如此悲伤？”顾晟洒脱一笑，“早在昔年出洛阳之时，我便已经抱有了马革裹尸而还的打算。”

　　“如今竟还能活着归京，已属万幸....”

　　他目光投向将士们身后景象的城池，眼神中闪过一丝落寞，“生死有命..”

　　“此生晟能完成心中之志，已然足矣。”

　　“若此次晟归京未亡。”

　　“他日诸位将军功成之日，晟定于玉门关相迎。”

　　无憾嘛？

　　又岂能无憾?

　　若是无憾顾晟又何必回京？

　　以他如今的身体状况，回京便已是千难万险。

　　可他又怎么能完全甘心？

　　对于顾晟而言，心中伟业虽已初步完成，但却仍不能阻止其的开拓之心。

　　如今大汉国力正盛，正是他建功立业之机。

　　对于整个顾氏第三代的情况，可不仅仅只是顾易清楚。

　　顾康、顾晟都能感觉的出来。

　　两人受顾易教育最深，都想着为顾氏万世之基添砖加瓦，岂能就如此认了？

　　这，就是顾晟的性格。

　　当初面对北匈奴大军之时，他不服输。

　　如今面对死亡。

　　他亦然不服输！

　　如今他就是要去闯一闯这条生死路！

　　说罢，顾晟便直接放下了车帘。

　　在一众将军的恭送之下，马车缓缓前行，朝着大汉方向行进。

　　护卫顾晟返京的正是当年追随他前来的一千中军。

　　虽然如今经过了多次的大战只剩下了四百余人。

　　但这些人对顾晟的忠诚，坚如磐石，旁人难以企及。

　　“将军，当真不等等班将军吗？”

　　马车上，曾经给班超送信的校尉协一脸悲痛的看着顾晟，颤声问道。

　　对于班超与顾晟的感情他们还是清楚的。

　　毕竟两人都在中军内待过那么久。

　　班超如今正在龟兹清扫北匈奴的遗留势力。

　　想着两兄弟至今都还没有见面，他心中就会有一股莫名的悲意。

　　“又何必徒增伤悲。”

　　顾晟摇了摇头，闭上了眼睛。

　　闻言，校尉脸上悲色更浓。

　　落日余晖洒在大地。

　　马车朝着大汉的方向不断驶去，在一片沉默中缓缓前行，整个队伍沉浸在沉痛的氛围之中。

　　虽然这些人已经拼尽了全力。

　　但在经过玉门关之时，顾晟的生命亦是走到了尽头。

　　——建初元年，五月。

　　车骑将军定西侯顾晟薨于玉门关。

　　.......

　　就在顾晟闭眼的瞬间。

　　系统的提示便在顾易的眼前闪了出来。

　　【顾晟薨世。】

　　【这是您的家族第一位未曾经过玩家操控而以自身获得爵位之人，其横扫西域、使北匈奴远遁，立万古刻石之功。】

　　【天下人会记住顾晟的功劳。】

　　【达成成就：功标青史、武冠天下。】

　　功标青史（稀有成就）：所立下的功劳足矣传承于青史之中，为后世之人所记。

　　武冠天下（稀有成就）：于当世所有武将之人，武可为尊。

　　【恭喜您获得成就点：100000。】

　　十万成就点！

　　顾易心中一惊，但瞬间又冷静了下来。

　　十万点成就点实乃情理之中。

　　顾晟之功，于历史长河中亦属罕见，十万点甚至都有些少了。

　　但凡是顾晟能够活到自然离世，那其能带来的成就点恐怕都是这个数倍不止！

　　顾易轻轻叹了口气，旋即便点开了家族信息之中，打算看看操控人物到底需要多少成就点。

　　【当前成就点不足。】

　　熟悉的提示瞬间弹出。

　　“十万还不够？”

　　顾易心中一沉。

　　虽然早已在注意事项里面看到了“融入角色需要巨量成就点”。

　　但却未曾料到需求如此之高。

　　如今看来，这恐怕至少要几代人的努力，且保证家族持续能够获得成就点，方能凑齐一次操控机会。

　　况且，光操控人物显然还是不行。

　　于漫长的历史长河之中，一人寿命之长短显然不足以彻底改变一切。

　　必须还要有道具的帮助。

　　而操控人物就无法获得成就点，同时抽奖也是一万成就点一次。

　　这让顾易只感压力山大。

　　本就因顾晟身死后有些低落的心情此时更加沉重了些许。

　　........

　　洛阳。

　　顾晟薨于玉门关的消息迅速传开，朝野为之震动。

　　虽然如今顾晟的身份看似还不如顾康。

　　但所有人都清楚，顾晟这才只是刚刚开始发达而已。

　　而顾康显然已经走到了尽头。

　　只要让顾晟继续立功，很有可能便是将来的大将军！

　　这种人....竟然就这样死了？

　　整个朝堂上瞬间就寂静了下来，甚至就连私下里也没人再去议论顾氏如何了。

　　没有人愿意去得罪此时的顾康。

　　生怕受到牵连。

　　但出人预料的是，顾康并没有他们想象那般直接悲痛到无以复加。

　　他仍是如往常那般，看上去并无任何异常。

　　对于顾晟这种有大功于天下之人的臣子去世，朝野上下自然要为顾晟挑选谥号。

　　刘炟在学问上的天赋显然还是不错的。

　　在一众臣子的商谈之中，最后定下了“桓”字。

　　取辟土服远。

　　以祭顾晟定西域之功。

　　顾康从始至终都未曾发表过什么太多的意见。

　　随着刘庄逝去的时间越来越久，所有人都能明显感觉出顾康的差别。

　　他似乎不再如往常那般锋利了。

　　甚至都有人怀疑顾康是有了隐退之心，不再如往常那般可以处理一切政务。

　　除了大事之外，他很少开口。

　　这个判断让人咋舌。

　　以顾氏当今的影响力，哪怕就算顾康死了，其子顾良在朝中的身份也定然不凡。

　　何至于如此呢？

　　也只有顾易通过多日的观察才看了出来。

　　顾康他是真的在为顾氏的后世做准备。

　　他一直都未曾停下著书之事。

　　顾易曾仔细观察过。

　　顾康所著之书，就是引各派之长，并在其中添加了许多自己的想法。

　　这也算是这个时代多数人的行为了。

　　其中许多想法都有着顾易当初教育的影子。

　　于现在的大汉而言，实用性确实极高。

　　并且他还先后举荐了一些人。

　　这些人都是这些年来他通过治政天下而发现的有能之人。

　　其中有顾易认识的，亦有不认识的。

　　如...袁安。

　　顾康对其十分看重。

　　更是直接将他从一个小小县令提拔到了太守的位置上。

　　其余人也会根据才能举荐。

　　但对于顾氏的子嗣，除了几个小辈于巨鹿郡为官之外，他并没有任何的安排，仿佛就是没打算让他们做官一般。

　　不过对此也并没有人感觉到意外。

　　因为顾良与刘炟这个皇帝的关系极好。

　　两人自幼便在一起读书，性格相投。

　　所有人都以为这是顾康刻意为之。

　　毕竟皇帝自己亲自提拔，意义上便有着根本的不同。

　　但只有顾易知道。

　　顾康这是真没有这个打算。

　　他这种人本就不会将目光局限于一时之争上。

　　他争的是万世！

　　家族子弟的才能无法撑起家族，但便注定了家族的衰弱。

　　这点可谓是每一个世家都要面临的问题，更别说顾氏这种两朝为尊的家族。

　　他这只是在为家族寻找合适的退路。

　　以免家族在未来这段时间出现无法弥补的意外。

　　但这种事旁人又岂会理解？

　　而就在这种日夜辛劳的状况下，顾康的身体也是渐渐有了一些问题。

　　无论是治田亦或是治水等一系列的问题。

　　顾康所付出的心血同样极大，且如今的顾康年龄也不小了，他又怎么可能一直硬朗？

　　一个辉煌的时代；

　　——在随着时间的更迭逐渐逝去....