第21章 西域的天，唯有我大汉

如此规模的治水自然不是能一蹴而就的事。

　　离开洛阳后，顾康亲率一众随行之人，前往黄河与汴渠实地视察，为治水大业做最后的筹备。

　　这注定是一件大工程。

　　即便此前已在心中无数次设想，可当身临其境进行更加细节的考察后，顾康却仍深感任务艰巨。

　　他所谋者，绝非仅仅治理水患，更欲借此造福天下苍生。

　　事实上，顾康向来如此。

　　无论是当初在巨鹿时，亦或是这几年的总管天下之田，他都会帮助百姓兴修水利。

　　但此次治水工程的规模与难度，远非往昔那些水利项目可比。

　　顾康不得不深思熟虑。

　　在考察之后，他更是又与王景、王吴等一众水利贤能之士开始了更为详细周全的规划。

　　此事容不得半点的马虎。

　　一旦出现闪失，致使黄河改道，汴渠决堤，其造成的影响将不堪设想。

　　也好在刘庄并不是一个昏君，当做出决定之后，他便会给与最大的支持。

　　别的不说。

　　最起码的预算就已经拉到最高了，而百姓对此也是十分的支持。

　　天时人和皆以为顾康所用

　　就在这种情况下，经过多日的探讨后。

　　顾康等人终于是制定好了一个最终的计划。

　　——首先，加固旧堤；

　　并根据地形和水流情况，修筑坚固的新堤坝。

　　同时，还要通过开凿新的河道与疏通。

　　使黄河与汴渠分流，更加顺畅的通入大海，并且还要设置一条条的灌溉河道，确保汴渠的通航和灌溉功能。

　　待一切计划完备，于永平十一年，夏。

　　治水工程正式破土动工。

　　兖州、豫州等地作为受害最为严重的地区。

　　此地的百姓对于治水之事自然更加上心。

　　他们翘首以盼这一天，已然太久太久了。

　　如今这一天终于到了。

　　他们自然是给予了最大的支持。

　　甚至就连两地的豪强大族也纷纷出了大力。

　　除此之外，刘庄亦是直接下旨，于冀州、青州等地抽调兵力以及百姓。

　　整个大汉天下都动了起来。

　　人潮涌动，四海响应。

　　顾康前几年治理天下之田时的经验在此刻便有了作用。

　　为了避免因为人员众多造成的混乱，以及分配不均带来的副作用。

　　他迅速做出了一系列更加详细的计划。

　　分工、轮换等万般细节，皆是做出了对应的安排。

　　一时间，整个大汉都将目光聚焦于此。

　　相比之下，西域传来的消息都显得不那么引人注目了。

　　毕竟两者在人力物力投入上差异巨大，更何况治水一事关乎天下百姓的切身利益！

　　......

　　伊吾卢城。

　　顾晟正与窦固商议着出兵之事。

　　听闻顾晟的出兵打算，窦固颇为震惊。

　　如今大汉举国治水，天下皆知。

　　此时出兵，岂不是注定难以获得援兵？

　　但顾晟却自有其道理，他神情严肃地对窦固说道：“将军，连你都有如此想法，更何况那北匈奴？”

　　“如今仲升出使西域。”

　　“要想靖全功，我军就不能有丝毫懈怠，放弃任何机会。”

　　“北匈奴已经在西域横行霸道多年，此前虽然大败，但我军声威于整个西域而言，仍显不足。”

　　“如今大汉忙于治水，北匈奴定会以为我军绝不敢轻举妄动。”

　　“这岂能不是一个好机会？”

　　“若我军当真不动，必将增加仲升此行的艰难险阻。”

　　“此时动兵，不仅仅能出其不意，同样亦能为仲升造势，让其能更早的完成陛下抚平西域之愿！”

　　“最关键的是...我了解大司农。”

　　顾晟的表情格外严肃，看着窦固道：“若是我大汉真的无力动兵，大司农绝对会让我返京。”

　　这，正是顾晟执意出兵的关键所在。

　　他对自己的这个兄长太了解了。

　　顾康行事沉稳，又深知他的脾性。

　　但凡大汉到了不宜动兵之时，必定会召他回洛阳，而非如今这般。

　　顾晟甚至都怀疑顾康这是让他自己前去折腾。

　　有多大的本事就立多大的功。

　　闻言，窦固的表情亦变得凝重起来。

　　他不得不承认顾晟分析的很有道理，但却也无法轻易做出决定。

　　虽然经过这些年来的接触，对于顾康的性格有着些许了解。

　　但要说他能如顾晟这个亲弟弟一般，那自然是不可能。

　　他用兵本就求稳。

　　而且自刘庄继位以来，整个窦氏都遭受到了前所未有的打击。

　　如今这才刚被启用不久。

　　若是在这种时候再出了问题，打了败仗，他可就再也没有机会了。

　　思索至此，窦固心中已有决断，看着顾晟道：“振羽，切莫心急。”

　　“何不上奏朝廷，由陛下定夺？”

　　“战机稍纵即逝，岂容书信往返？”顾晟并未强求，只是摇头说道，“既如此，那便请将军留守。”

　　“我亲自率兵出击！”

　　“若有任何差错，绝不会连累将军。”

　　同为杂号将军，现在的顾晟自然不用非要让窦固同意。

　　这若是别人的话，或许还会顾忌窦固的身份。

　　但他可是顾氏子弟。

　　无论是先人的功劳，亦或是如今朝堂上的地位，都不是窦固可比。

　　他有什么好顾忌的？

　　朝着窦固拱了拱手，顾晟旋即便直接走了出去。

　　早已做好了准备的五千余大军就在当日便直接杀出了伊吾卢城。

　　而窦固对此却也没有气急败坏。

　　他只是修书一封，让人八百里加急送回洛阳。

　　接下来便如同往常那般继续操练着将士以及屯田。

　　.......

　　顾晟此次的目标是车师。

　　西域地广。

　　北匈奴对西域的控制方式除了正常的武力威慑外，便是扶持亲匈奴的势力上台，并控制各地的交通要道。

　　进而控制整个西域的经济。

　　而如今的车师便是如此。

　　其实顾晟对于战机的把握确实十分精准。

　　在经过先前呼衍王的大败之后，整个北匈奴确实是立刻警惕了起来，时刻防范着大汉派遣大军前来争夺西域这块肥肉。

　　但当他们听说大汉竟然开始治理黄河了后。

　　一个个的顿时又放松了些许警惕。

　　哪有一个国家能同时治理那么大的水患又能同时派遣大军的呢？

　　这是所有人都能看出来的问题。

　　只要大军不来，以西域的广阔程度，大汉又怎么可能轻松打破他们这么多年来在西域经营的一切？

　　不得不说，这是一个很正确的判断。

　　大汉现在确实不能大规模动兵。

　　而一般的将军，也不会选择在这种时候再主动冒险。

　　但，顾晟不同。

　　可别忘了，当初的顾啸是以何种方式起的家！

　　虽然这其中有着顾易的干扰。

　　但那一个个堪称传奇的故事还是自幼便影响到了顾晟。

　　对于任何战机，他都有着精准的判断。

　　他就是要利用这次的机会，再次打一场漂亮的胜仗。

　　大军一路疾驰，向着车师进发。

　　如今的车师以天山为界，分为南北两部。

　　南部以交河城为中心，土地肥沃，乃车师前部；

　　北部草原广袤，气候相对寒冷，是为车师后部。

　　当今车师前王是车师后王的儿子，两个王庭相距五百多里。

　　其实正常来说，若是有足够的兵力，应先攻打车师前部，因其土地肥沃，可实现以战养战。

　　但以顾晟现在的状况而言，他却根本不能这样做。

　　他唯一的一种打法，便是集中力量奇袭车师后部，利用大汉的威望以及父子的关系，迫降车师前王。

　　这种打法却有风险。

　　但只要真能抓住机会，便能立下奇功！

　　在这种情况下，顾晟所率大军中那一千服从性极高的中军士卒，便有了大作用。

　　虽然这只是一千人。

　　但在这支规模不算庞大的军队里，这一千人能产生的影响力却仍是不容小觑。

　　人往往会受环境影响。

　　当看到众多将士与顾晟这个将军皆勇往直前时，这支大军便注定锐不可当。

　　没有人能想到大汉会在这种情况下动兵。

　　当北匈奴的首领们以及车师后王傅察觉到这点之后，大局已然难以改变。

　　在顾晟领军斩杀了近千人之后。

　　车师后王终于再也抑制不住心中的恐惧，于城外亲自迎接顾晟，摘取了王冠，并抱住了顾晟坐骑的马足，投降大汉！

　　而顾晟也没有丝毫废话，立刻便放出了消息。

　　欲借突袭成功且还是两次大胜的信息差，让西域各国与北匈奴摸不透大汉此时的虚实，从而为大汉争取最大利益。

　　而事情也并未出乎他的意料。

　　当车师后部的那一刻起，整个车师前部便时刻面临着要被大汉包围的局面。

　　车师前王再也没有了任何的反抗之心，旋即前来归降。

　　至此，车师平定！

　　......

　　于阗国。

　　班超已经到达此地有些时日了。

　　但面对他这个大汉国的使者，阗王广德的态度却是颇为冷淡，至今未曾露面。

　　班超对此也是颇为无奈。

　　北匈奴对于整个于阗国的控制太深了，甚至到现在还有使者呆在于阗国内。

　　名为监护，实则便是于暗中操控掌权。

　　如今阗王显然是想让他知难而退，既不想彻底得罪大汉又不想违背北匈奴的意志。

　　也正是因为如此，他甚至连重复之前在鄯善国那般操作的机会都没有。

　　此时，豪华的王宫内。

　　“大王，虽然大汉国刚刚打赢了一场胜仗，但我已经听说他们现在正在国内治理大河。”

　　“在这种情况下，大汉国的皇帝根本不可能大规模派遣大军前来西域。”

　　“如今北匈奴的使者可正在我们国内。”

　　“在这种时候，大王您怎么能想要归附于大汉国呢？”

　　国相私来比正在与阗王广德说着自己的想法。

　　但广德的表情却还是十分的犹豫。

　　见状，私来比也不多说什么废话，只是唤来了巫师。

　　于阗的巫风兴盛。

　　巫师在整个于阗的地位十分不凡。

　　在经过一系列复杂的仪式后，巫师看着阗王广德严肃道：“天神已经发怒了！”

　　“大王你怎么会想依附大汉呢？”

　　“天神告诉我。”

　　“汉使有嘴黑毛黄的好马，他让我来用此马来进行祭祀。”

　　杀马！

　　这是莫大的羞辱！

　　阗王广德闻言，脸色骤变。

　　但却不是因为大汉，而是因为那所谓的天神。

　　他确实是一个十分相信这些的人。

　　“天神发怒了？”

　　他轻声重复了一句，肥胖的脸上满是畏惧，不再有任何的犹豫，急忙说道：“既然如此。”

　　“此事便交由国相去办，务必让天神息怒！”

　　私来比领命而去。

　　当夜，他便直接找到了班超，向他索要坐骑。

　　面对这无理要求，班超并未动怒，在得知原因后，他略作考虑沉默了一会儿，旋即说道：

　　“既然国相如此说，那就请巫师亲自来牵马吧。”

　　“好！”

　　私来比大笑离去，脸上满是得意。

　　他忽然感觉大汉似乎也并没有想象当中的那么强大了。

　　这使者竟然连反抗的心思都没有，就直接答应了他的要求，要送出自己的坐骑。

　　不多时，巫师便跟随着私来比赶了过来。

　　他甚至连看都没看班超一眼，直接便要去牵他的坐骑。

　　就在此时，班超毫不犹豫，抽出腰间佩刀，猛地就砍了过去。

　　噗嗤....

　　这一切发生得太过突然了，快到就连巫师身旁的私来比都未反应过来。

　　直至那滚烫的鲜血撒到他身上的那一刻。

　　他才意识到发生了什么。

　　刹那间，他脸色大变，转身便想逃跑。

　　但班超岂会给他这种机会？

　　一脚将其踹翻在地，扔下手中的刀拿起马鞭直接就抽了下去，一边抽还一边不断的大骂：

　　“天神动怒？”

　　“今日我便让你知晓，西域的天，唯有我大汉！”

　　“这，才是真正的天神动怒！！”

　　啪！啪！啪！

　　班超毫不留情，一下又一下地抽打着私来比，直至抽打一百多鞭，方才住手。

　　旋即割下巫师头颅，扔在几近昏厥的私来比面前，厉声道：“告诉阗王，这是本使送他的礼物。”

　　“也是我大汉给于阗国最后的机会！”

　　班超十分清楚。

　　一味的软弱只会让人觉着大汉不行了。

　　唯有强硬，方能带来转机。

　　果然，阗王广德并没有因为班超此举而动怒。

　　尤其是在听闻顾晟攻破车师的消息后，更是不敢再有任何犹豫，直接面见了班超，当着他的面杀了北匈奴的使者，重新归附大汉！

　　......

　　当刘庄收到这个消息时，整个人都愣住了。

　　之前窦固的消息传回来时他还在想，是不是顾晟立功心切，才会选择在这种时候动兵。

　　根本就没有料到事情会发展成这样。

　　他忽然就想起了昔年刘秀对顾啸的那些评价，又想着如今的顾康顾晟两兄弟。

　　治水...外患..

　　这就是贤臣对一个帝王的帮助吗？

　　鄯善是通往中原必经之地。

　　伊吾卢可以控制住北匈奴对整个西域的渗透。

　　车师、于阗都是扼守丝绸之路的要冲，掌控这两地可谓是控制了整个西域的交通枢纽。

　　这一桩桩连起来，岂不就是代表着如今的大汉已经有了重新掌控西域的条件？

　　哪怕不在此刻派遣重兵。

　　但利用大汉的影响力，通过这几个小国像四方慢慢扩大，这岂不也是一个机会？

　　西域百姓，苦匈奴久矣！

　　这一刻，刘庄忽然就觉着自己此生或许真的能够完成心中的伟业了。

　　“西域都护府...”

　　他轻声呢喃了一句，整个人的眼神在这一刻愈发的明亮。....

　　———————

　　“很难想象，在当时那个谶纬迷信盛行的时代，顾康到底是以怎样的智慧才会以接近科学的方式治田。

　　但毫无疑问，顾康的出现彻底改变了整个东汉王朝当时的局面。

　　让整个东汉王朝迅速于战乱之后恢复了过来。

　　当东汉有了同时进行治理黄河以及与北匈奴争夺西域的实力时，

　　显然，此时的东汉国力已经远超此前历朝历代。”

　　———《东汉王朝兴衰史》