第23章 西域惊变起，何为孝 （新年快乐）

任何一位皇帝的骤然离世都会对整个天下造成难以想象的影响。

　　更何况是刘庄这种万民敬仰的明君？

　　苍生泣血，山河同悲。

　　自这一日起，整个大汉仿佛都被盖上了一层阴霾，久久难以散去。

　　但影响最大的；

　　——仍是西域。

　　自刘庄再次重启西域都护府之时，整个大汉便已经相当于在西域与北匈奴展开了正式的对弈。

　　顾晟本就是一名天生的统帅。

　　他不会浪费掉任何的机会，于整个西域不断扩大大汉的影响力。

　　尤其是在大汉治水成功的消息传开之后。

　　这种影响力成倍的提升。

　　还不到一年时间，已经有数个小国相继来投。

　　顾晟自然不会拒绝这些人。

　　但在这种状况下，短时间内，整个西域都护府于西域的根基自然便会不稳。

　　其实若是刘庄不死，大汉能准时出兵的话。

　　这便不是什么大问题。

　　无论是西域列国亦或是北匈奴，都不可能承受住如今大汉的铁蹄。

　　但刘庄的突然崩世彻底改变了这一切。

　　焉耆国。

　　当顾晟听到刘庄病逝的消息时，整个人都呆住了。

　　错愕...难以相信...随之而来的便是大悲。

　　虽然就顾晟的政治能力远远不如顾康，但此时此刻他又怎么可能看不出来刘庄的想法？

　　多年锻炼，只为在将来能够托付重任。

　　如今...这个皇帝就这样死了？

　　无数的思绪在脑海中翻涌，紧接着顾晟便立刻察觉到了此事暗中的危险。

　　北匈奴岂会放过这个机会？

　　这段时间来，北匈奴本就一直在备战，准备迎接大汉的大军。

　　期间双方小摩擦不断。

　　若是让他们知道了这个消息，他们岂会不前来围攻？

　　而若是西域都护府被攻破。

　　顷刻之间，整个大汉这几年来在西域重新建立的一切便都会土崩瓦解！

　　一瞬间，顾晟表情大变。

　　“传令，立刻布防，准备迎敌！”

　　这个消息是不可能瞒得住的，顾晟只能马不停蹄的选择整备大军。

　　闻言，众将顿时一愣。

　　但他们也都不是傻子，能在刘庄这种皇帝治下走到今天之人，哪个能没有点真本事？

　　只是片刻，他们便想通了一切。

　　一个个表情瞬间大变。

　　“将军！”

　　窦固朝着顾晟拱了拱手，“我军此时处境堪忧，何不趁敌人未曾察觉之际，撤回车师，乃至伊吾卢城？”

　　没错，他现在反倒是成为了顾晟的部下。

　　但这种事他也丝毫生不出什么怨言。

　　毕竟顾晟曾经给过他机会了。

　　听到这话，众将眼神瞬间便是一亮。

　　撤军？

　　这倒是个好主意啊！

　　只要能退回伊吾卢城，那便有了援军，且还无需再担忧

　　此话一出，众将皆是有些意动。

　　退军确实是一个万全之策。

　　只要能退回伊吾卢城，那他们便有了保障，无需再担忧被围困此地的风险。

　　但顾晟却是直接摇了摇头。

　　“撤军？”顾晟扫视众将，严肃的道：“朝廷旨意未达之前，我等绝不可动。”

　　“此次若是退兵。”

　　“西域列国会怎么想？”

　　“他们会以为我大汉的天兵怕了北匈奴。”

　　“若是如此，他日我大汉若想重新再掌西域，便是千难万难。”

　　“我等岂能如此？”

　　顾晟的表情十分坚定。

　　他说的确实不错，如今的西域就是大汉与北匈奴两方大势力的角逐场。

　　你方唱罢我登场的方法在这行不通。

　　唯有一直的强盛，才能让更多的西域列国亲近大汉。

　　若是直接退去。

　　北匈奴定会直接吃掉大汉如今现有的一切，并将其中培养起来的亲汉势力全都清除掉。

　　此事若出...西域列国中断难再有亲汉之人。

　　出了事就跑，谁还会愿意追随你？

　　这可是关系着身家性命的选择。

　　这是大汉不可承受之重。

　　“诸位，这可是我等千辛万苦才建立下来的功勋。”

　　“更何况如今敌军未至？”

　　“且我等难不成就注定会输嘛？”

　　顾晟扫视众人，格外严肃的说道：“敌军若来，只要我等能守住。”

　　“届时朝廷援军已到，我等便是泼天的功劳！”

　　“记得少年我曾听家父说过，当初光武皇帝于昆阳之时，面对数十万大军仍毫无惧色。”

　　“更是曾说大丈夫岂能贪生怕死？”

　　“如今我等在此，岂能退去？”

　　“诸位放心，若我汉军当真会有大败的那一日，本将军也定会死在诸位前面！”

　　整个营内，一阵寂静。

　　众将士看着严肃的顾晟，丝毫都不怀疑最后那句话的真实性。

　　若是当真兵败，顾晟绝对会死在他们的前面。

　　因为他向来都是身先士卒。

　　在场之人也都是上过战场的汉子，话都已经说到了这个份上，自然也便不再犹豫，纷纷点头拱手应承了下来。

　　顾晟的安排不仅仅如此。

　　紧接着，他便要求众将主动将皇帝病逝的消息告诉给麾下的甲士。

　　但要告诉他们，朝廷仍然会派兵前来。

　　并且，军营上下一切如旧，不必挂丧布。

　　在这种紧张的情况下，他对于大局的判断力就完全彰显了出来。

　　消息既然瞒不住。

　　那便不能让它影响到了军心。

　　一定要让将士们相信自己不是孤军奋战，若是不然哪怕就是那只剩下八百余人的中军都会失去军心。

　　但对于最后一件事众将士就有些犹豫了。

　　不准挂丧布？

　　一切如旧？

　　皇帝殡天这可是国丧啊！

　　若是传出去，朝廷甚至可以直接以这种行为断你要造反。

　　哪怕就算你是顾氏子弟，兄长在朝中如日中天，但面对的弹劾却也一定是少不了。

　　这...

　　但顾晟的态度却十分坚定。

　　“本将军不仅仅要稳住军心，同样还要让敌人摸不清我们的动向！”

　　“等下我将亲自带人前去寻敌。”

　　“尔等立刻行事，违者立斩！”

　　虽然平日里顾晟的性子大大咧咧，但当他到了军营之中可就完全不同了。

　　听到这话，众将也是不再敢多说什么，连忙便纷纷拱手退了出去。

　　顾晟深深的呼了口气，待众人离去。

　　他先是写信让人送回洛阳，想问一问顾康的看法。

　　随后便唤来了一直追随自己的中军校尉，沉声说道：

　　“立刻派人前去通知仲升，他现在的处境十分危险，让他立刻赶回来。”

　　“喏！”

　　校尉丝毫都不犹豫，直接离去。

　　随后，顾晟也是直接走出营帐，直接带领着一千余人马杀了出去！

　　.......

　　班超如今确实距离大汉有些遥远了。

　　在平定了于阗国之后，他随后便马不停蹄的赶来了疏勒国。

　　并通过自己平定于阗的余威，加上大汉治水成功的消息，迅速掌控了整个疏勒国。

　　甚至还直接废掉了原本亲匈奴的疏勒王。

　　重新立了一个王。

　　可谓是一片顺风顺水。

　　但当他得知了这个消息后，整个人还是愣住了。

　　“陛下病逝？”

　　“兄长让我立刻返回？”

　　班超有些难以置信的看着面前的甲士，要不是他也在中军内待了数年，见过此人，甚至都要开始怀疑他的身份了。

　　可这怎么可能的？

　　这才过了多久呀！

　　班超沉默了一下，旋即也是立刻意识到了此事的紧迫。

　　当下便打算收拾行李与甲士一同离去。

　　但，就在他走出房门的刹那。

　　整个人瞬间便是一愣。

　　只见如今的疏勒王忠正率领着疏勒群臣以及百姓，直接挡在了他的府门前。

　　“汉使如果离开我们，我们必定会再次被北匈奴压榨至灭亡。”

　　“我实在不忍心看到汉使离去。”

　　“汉使若去，今日我便自裁在您的面前。”

　　说话之人是一个汉子，班超认得此人。

　　乃是都尉黎弇。

　　说罢，他竟是要直接拔剑自刎。

　　班超连忙拦住了他。

　　这时候，疏勒王忠也是同样泪眼婆娑的开口：“我们已经收到了大汉国皇帝病逝的消息。”

　　“难不成汉使真的要在这种时候抛弃我疏勒？”

　　“我疏勒国可是真心想要依附大汉的。”

　　“大汉岂能如此对待我等？”

　　一声声呜咽声在这一刻逐渐响起，有老人...有孩子...

　　这群人的脸上都是满满的恐惧。

　　看着眼前的这一幕，班超整个人瞬间便是一愣。

　　恍惚间，他仿佛看到了冥冥之中出现了两个人。

　　谷吉与张骞。

　　这是他一直都极为敬仰的两人。

　　想想他们的经历，又想了想当初那个觉着自己不应该只拿笔的少年。

　　一瞬间，他紧绷的心弦忽然便送了下来。

　　“尔等这是作甚？快快让路！”

　　前来此地送信的中军将士立刻便想要为班超清出一条路来。

　　但班超却直接伸手挡住了他。

　　“大人，你...”那甲士一愣。

　　班超无比淡然的看向了他，平静的问道：“我兄长他撤军了嘛？”

　　甲士本能摇头，眼神之中闪过了一丝崇拜之色，“破虏将军未曾撤军，将与敌死战。”

　　“既如此，我又岂能丢了兄长的脸？”

　　班超淡淡一笑，眼神无比清明。

　　他转过头看向了那一个个跪在地上的百姓，整个人的眼神也是愈发坚定。

　　闻言，那甲士瞬间一愣。

　　但看着班超的背影，却再也说不出来什么。

　　“汉使，您当真不走了嘛？”

　　疏勒王忠一脸激动的看着班超问道，就连手都在隐隐的颤抖。

　　没办法。

　　对于他而言，唯一能依附的便只是大汉。

　　若是班超一走，甚至都不需要外部势力的影响可能疏勒国内的势力便能直接吃了他。

　　虽然如今班超只有三十余人，但这对于他而言却也是一个依靠。

　　“不走了。”

　　班超点了点头，脸上露出了淡淡的笑。

　　一瞬间，那一个个百姓的脸上瞬间便露出了惊喜的笑容。

　　对于他们而言，班超这汉使的身份，便胜过了一切！

　　“汉使可知大汉会不会出兵？”

　　疏勒王忠一脸兴奋，期待的问道。

　　“不知。”班超摇了摇头。

　　“那该如何应敌？我疏勒....”

　　未等疏勒王忠说完，班超便直接打断了他，看着众人朗声道：“如何应敌？”

　　“既然为敌，那便只有一个选择！”

　　他顿了顿，目光扫视在场之人，缓缓抽出了腰间的挎刀：

　　“打！”.....

　　.........

　　洛阳。

　　顾康已经有多日未曾上朝了。

　　自刘庄病逝之后，他整个人也是好像一下子就苍老了许多。

　　尽管身体并无大碍，但那种由内而外散发出来的气质，却截然不同。

　　从前的顾康，沉稳自信，仿佛世间万物都在他的掌控之中，没有什么困难是他无法克服的。

　　但现在的顾康却能让人明显的感觉出他老了。

　　对此，顾易也是无奈。

　　就如同当初的顾啸刘秀一般，一对明君贤臣之间的感情是旁人难以想象的。

　　而随着刘庄丧事渐渐办完。

　　群臣也自然而然上奏起了出兵之事。

　　刘庄其实早就已经做起了准备，距离出兵也只差一封诏令罢了。

　　他还在的话，群臣自然不可能挡得住。

　　但如今刘庄病逝了那可就不同了。

　　面对刘炟这个才十四岁年纪的皇帝，群臣可谓是直接送了他一份大礼。

　　纷纷上奏，以孝为由，劝刘炟将出兵之事完全压下去。

　　这一次，顾康来了。

　　“何为孝？”

　　朝堂之上。

　　顾康身姿挺拔，站在群臣正中间，深邃的眼眸如寒星般扫视众人，声音洪亮，掷地有声：

　　“光武皇帝再兴大汉，复刘氏社稷，此为孝。”

　　“先帝承继光武帝大业，一生只为百姓只为大汉天下，此亦为孝！”

　　“当初先帝在世之时，曾多次说出自己心中伟业。”

　　“如今先帝归天，大业未竟。”

　　“而庙堂的衮衮诸公，竟然想劝陛下罢兵。”

　　“难不成尔等这是要让陛下做不孝之人嘛？”

　　铿锵之音，响彻全场。

　　群臣的表情一下子就难看了起来，但却终是没有人开口。

　　虽然如今刘庄死了。

　　但顾康在朝堂上却还是让他们忌惮万分。

　　没办法，毕竟顾康的功劳摆在那呢，他们可都是从中受益者。

　　最关键的是，大家同朝为官这么多年了，对于顾康的手段，他们还是清楚的。

　　可以说，这些年来但凡想对顾氏下手之人可谓是就没一个能有好下场的。

　　没人愿意得罪顾康。

　　一时之间，整个殿内竟就这样沉默了下来。

　　刘炟看着在场众人，心中还是有些犹豫。

　　他的性格本就有些优柔寡断。

　　但回想着刘庄生前与他交代的一切，他又看了看顾康，想了想后，这才做出了决定。

　　“大司徒说的有理...”

　　“朕以为，先帝也定会想看到朕能完成他心中的伟业。”

　　“既然如此，那便出兵吧。”

　　刘炟的声音虽然还是有些稚嫩，但却并不影响对此事盖棺定论。

　　众臣沉默，表情各异。

　　唯有顾康朝着刘炟行了一礼。

　　“陛下英明！”.....