第2章 不朽世家，追随刘秀

砰...砰...砰...

　　老顾那平静的话语就如同惊雷一般直接在顾易耳边炸了开来。

　　这一瞬间，顾易甚至都听到了自己那越来越快的心跳声。

　　一切的一切竟然都完全相同！

　　【正在抽取祖辈信息....】

　　顾易忽然想起了刚刚游戏开始之前的提示。

　　一时之间，他不由得就咽了口唾沫，连手都开始隐隐的颤抖了起来。

　　难不成....这个游戏可以影响到现实？

　　就连里面可以操控的人物...是自家的老祖宗？

　　这个想法对顾易的世界观都造成了冲击，但当下这一切却在证明着这一点。

　　他记得十分清楚，在此之前，自己的家里可从来都没有提过关于老祖宗的事。

　　以老顾的性格，若是真的有记载。

　　肯定不可能这么多年都没提过....

　　想到这儿，顾易不由得便深吸了一口气，无数的念头在这一刻瞬间全都涌了上来。

　　若是真的如此的话...

　　那自己岂不是能够有机会打造出一个旷世的家族来？

　　且不说那种积累数千年的财富。

　　就光凭着家族的底蕴...在当前的这种时代，便足矣完全躺平了....

　　想到这儿，顾易也是一下子就激动了起来。

　　“这孩子这是咋了？”

　　饭桌前正在喝粥的老两口也是注意到了顾易的异常，不由得开口问道。

　　“我吃饱了。”

　　顾易没有任何的废话，丝毫都不犹豫的便冲进了自己的房间，关上房门，直接便再次拿起了游戏机。

　　此时...似乎是因为长时间没有操作的关系，游戏机的屏幕已经黑了下来。

　　但就在顾易碰到它的刹那。

　　屏幕便如同有了感应一般，再次亮了起来。

　　只是并不是如顾易想象中的游戏画面，而是最开始的初始界面。

　　仍旧是那苍凉的两个大字以及各种选项。

　　唯一不同的便是【开始游戏】变成了【继续游戏】。

　　这一次，顾易并没有心急着去选择继续游戏，而是看向了最后的【注意事项】上，直接点了上去。

　　若是一切真的如他所想一般，这游戏能够影响现实，他得先仔细的了解一下这个游戏。

　　提示瞬间弹了出来。

　　【注意事项。】

　　【1：玩家每次操控融入角色都需要巨量成就点。

　　（注：玩家可通过家族人员的成就获得成就点，而玩家亲自操控之人无法获得成就点。）】

　　【2：本游戏无法暂停，无法存档，无法时间回溯，玩家只有一次机会，游戏的进程将会不断向前。

　　若是家族嫡系成员全灭，视为游戏失败。

　　玩家在游戏中所做的一切都将被抹除，历史将会完全恢复。

　　（注：游戏将会在距离玩家所在时间三百年前为截止，确保玩家不会因历史的改变而消失。）】

　　【3：玩家的家族若是对历史进行了改变，历史将会随着时间的流去不断进行自我修正。

　　（例：玩家于东汉之初做出不同于原本历史的改变，若无后续，其造成的影响将会随着时间而越来越弱，直至完全恢复。）】

　　【4：玩家融入操控角色，不等同于完全掌控对应人物。

　　只是会影响到对应人物的整体思想，使其每次面对各种选择时会做出符合玩家需求的选择。】

　　【5：成就点可用于道具抽奖，每一万点成就点抽取一次，可获得不同等级的强力道具。

　　（注：道具等级分为：神、天、地、玄、凡、）】

　　“竟然真的能够影响历史！”

　　看着这一条条的提示，顾易瞬间便确定了这一点。

　　整个人的思绪也是忍不住的翻涌了起来。

　　刚刚想到的一切，在这一刹那再次涌了上来。

　　能够影响到历史...

　　那不就是在说明自己有机会能够打造出一个跨越历史长河的家族嘛！

　　他深深的吸了口气，平复自己那翻涌的思绪，开始认真分析起了这一条条的注意事项。

　　首先来看这第一条提示。

　　虽然顾易不怎么玩游戏，但好在他领悟能力倒是不弱。

　　瞬间便明白了这条提示的核心意义。

　　那就是他无法确保自己能一直操控家族的每一代人！

　　光凭着这一点便让顾易瞬间便意识到了这其中的难度。

　　中华上下五千年，其中有多少个声名赫赫的家族，就因为一代人而彻底衰弱，甚至是直接灭族？

　　更别说游戏的时间还是在封建社会时期！

　　但凡家族之中若是出了一个庸碌之辈，怕不是就要面临着游戏结束的风险！

　　而第二第三点，则是免除掉了顾易最大的担忧。

　　那就是如果家族被灭而传承中断，亦或是做出了很大的改变，他们这一家子也不会消失。

　　“也就是说...要想达成我所想的那种效果。”

　　“至少要让整个家族在整个历史之中不被灭，且在临近近代之前，要让家族始终保持着强大的影响力。”

　　“只有这样才能抵消历史的修正，留下东西？”

　　顾易瞬间便想到了这点，表情也是愈发严肃。

　　难度有点太大了！

　　其实相比于始终都保持着绝对的影响力，一直留下传承的难度其实要相对小一些。

　　只要人数够多，且不做什么危险的事。

　　要想传承下来还是很简单的。

　　可要是想改变现实，就要始终保持着绝对的影响力，这其中的难度可就真的有点难以想象了！

　　“不过还好有道具啊....”

　　顾易深深的呼出了一口气，借机来宽慰自己紧绷的情绪。

　　但紧接着便注意到了接下来的两条提示，表情瞬间便是一僵。

　　“等等，神级道具是最好的？”

　　“那我刚刚的天象卡？”

　　卧槽！

　　刚刚的好心情瞬间一扫而空。

　　亏大了啊！

　　虽然还不知道这个游戏抽奖的概率问题，但就算自己概率再怎么高也是亏了呀！

　　刘秀！

　　你欠我的拿什么来还！

　　顾易恨不得大吼一声，只感心都在流血！

　　神级道具啊！

　　顾易都可以想象光凭着这道具的效果，再加上一些操作的话，会让整个家族在历史上造成何种的影响！

　　结果....就这么让自己浪费掉了！

　　顾易咬着牙，冷静了好半天这才渐渐缓和下来。

　　“还好我刚刚没有随便点评刘秀啊！”

　　“这要是一个弄不好，这样直接游戏结束了，那可就是真的亏大了。”

　　顾易只感觉一阵心有余悸，但转瞬一想也不是不能接受。

　　如今看来经过刚刚自己无意之中的一波操作。

　　自己老祖如今已经和刘秀搭上线了。

　　也不算是没有收获。

　　顾易不断的安慰着自己，旋即直接退出了这个界面，点了一下【游戏成就】。

　　【游戏成就。】

　　【暂无已解锁成就。

　　（注：达成成就之后将在此地解锁，玩家不仅仅可根据成就的不同获得成就点，部分稀有成就还附带罕见的效果。）】

　　相比于之前的注意事项，游戏成就的这个界面就简单了许多。

　　顾易只是简单看了一眼后便直接关闭了界面，旋即这才点下了【继续游戏】的按钮。

　　与之前的随意状态完全不同。

　　这一次，顾易双眼灼灼的盯着画面。

　　伴随着砰的一声响起。

　　那苍凉的背景图瞬间破碎，随之而来的一个完全陌生的画面。

　　还未等顾易有何反应。

　　眼前的画面在这一刻瞬间变得模糊了起来，那不算大的屏幕在这一刻渐渐消失。

　　整个游戏的画面这一刹那完全占据了顾易的整个视野。

　　残阳如血，悬于天际。

　　断剑残戟插在染血的泥土中。

　　硝烟缭绕，焦黑的草木散发着糊味，刺鼻血腥味弥漫空中，不远处甚至还能看到几个陨石砸出的巨坑。

　　他好像被带入到了一个人的视角之中。

　　一切的一切都是那般真实。

　　就仿佛是真的如同网络小说中所描写的穿越一般。

　　但顾易却能很清晰的感觉到，自己还是处于在自己的房间内。

　　眼前的这一切只是游戏。

　　果然，下一刻。

　　记忆狂涌进脑海，就跟看了一场电影一般。

　　刹那之间。

　　顾易便已经明白了现在这一切到底是怎么回事了。

　　昆阳之战....竟然已经打完了。

　　自家老祖因为自己的那句话选择跟随刘秀打拼，于昆阳之战立下大功。

　　而自己发动的天象卡也已起了作用。

　　陨石坠地，摧毁敌营。

　　此仗大胜！

　　“这....”

　　顾易的心跳的越来越快。

　　眼前这残酷而又真实的场景对他这个生活在和平时代的人而言，实在是过于有冲击力了。

　　顾易几乎是本能的便在脑海之中想起了结束游戏四个大字！

　　下一瞬间，他的视野就完全恢复了正常。

　　他再次回到了自己的房间之内。

　　而刚刚的画面重新出现在了游戏机屏幕之上。

　　“呼~”

　　顾易深深的吸了口气，想要快速平复一下自己的情绪。

　　但那狂跳的内心却怎么样都平复不下来。

　　没办法...这是人之常情。

　　哪怕不断的心理暗示自己也根本没用，只能慢慢适应。

　　顾易做了一下心理建设，旋即这才再次将目光放在了屏幕上。

　　就这样认真盯着屏幕几秒。

　　那熟悉的一幕再次发生，原本的房间画面渐渐变得模糊，刚刚的画面再次覆盖了上来。

　　“顾兄。”

　　未等顾易做出什么动作。

　　一道熟悉的男声便从顾易的身后传了过来，顾易立刻便打算回头看去，而那视角也在这一刻直接发生了改变。

　　只见一身战甲的刘秀这时走了出来。

　　一脸笑意的看着自己道：“顾兄怎么在这里？”

　　“此次大胜多亏了顾兄的帮助啊，顾兄放心，我定会上奏朝廷，以彰顾兄之功！”

　　对应的记忆瞬间便涌了上来。

　　顾易也是知道了自己刚刚做出选择之后的前因后果。

　　自家老祖是定陵的步兵校尉，因为自己的那句话，做出了不同的选择，率先带领麾下的七百弟兄选择帮助刘秀。

　　因他率先行动影响到了城内很多人。

　　再经过这一次的大战，展示出了不凡的武艺。

　　如今来自定陵的那些人已经渐渐选择以自家老祖为主了。

　　所以....刘秀这是在拉拢自己？

　　想清楚了这点，顾易没有半点犹豫，立刻开口说道：“将军客气了，此战全赖将军之威也。”

　　“若无将军之勇，我军岂能如此大胜？”

　　顾易自然要选择跟随刘秀。

　　若只是普通游戏也就罢了，必然是亲自打天下。

　　但是在如今的状况之下，追随刘秀才是最好的选择。

　　毕竟按照历史记载来看，刘秀建国之后对待手下的功臣并没有和他老祖宗刘邦一样。

　　至于自己去打天下....

　　顾易则是完全抛弃了这个选择。

　　甭说能不能打的下来，就算能打下来又能如何？

　　顾易所需要的可不仅仅是家族的影响力，还有最关键的传承！

　　自古至今哪有长存的王朝？

　　游戏要求的可是嫡系子孙不能全灭啊。

　　若是真的当了皇帝，顾易可以确定，几百年时间内，自己的家族定然会全灭！

　　他自然不会去这么做。

　　听到这话，刘秀脸上的笑容也是更加灿烂了几分，“顾兄无需自谦，且随我入城。”

　　“此次庆功宴，岂能少了顾兄？”

　　刘秀直接做了个请的手势。

　　而这游戏内的顾啸也正如提示中所说的一般，当顾易已经决定好了要跟随刘秀后，也是没有多说，立刻便随着刘秀朝着城内走了进去。

　　顾易紧紧的盯着眼前的一切画面，思绪不由得翻涌。

　　“按照历史来看....”

　　“昆阳之战结束后，刘秀便要即将面对人生的最大低谷，直至去了河北娶了郭圣通之后才逐渐起势，进而建立东汉。”

　　“而整个东汉时期是所有世家的温床。”

　　“只要确保了在刘秀阵营的地位，虽然现在整个家族的影响力还不足。”

　　“但只要东汉建立，凭着接下来相对稳定的时间，完全可以让整个家族壮大起来。”

　　“只要注意好分寸，确保家族的教育不会出现问题。”

　　“安稳的渡过东汉时期应该并不成问题。”

　　“现在还不知道融入操控角色到底要花费多少成就点....但只要家族能够安稳下去，存个这多年的成就点，到了三国乱世时期，应该还是能存够成就点的....”

　　凭借着脑海之中对于历史的了解，顾易迅速确定了整个家族接下来的发展方向。

　　而就在这时，顾啸也已经跟随着刘秀走进了城内。....

　　──────────

　　“顾啸，字展鸿，颍川定陵人也。

　　啸少负胆气，膂力绝人，性机辩有谋，通晓兵略，乡党皆奇之。

　　更始初，王莽遣大司徒王寻、大司空王邑率众百万围昆阳，旌旗辎重，千里不绝。

　　时绿林据守，众寡不敌，城中危蹙，人心惶惶。

　　光武时为偏将军，慨然欲突围调兵以解城围，然诸将逡巡莫应。

　　啸独察光武神武之姿，深契其略，乃奋袂而起，率部曲百人誓死相随，为诸军先导。

　　途遇莽军阻截，啸横槊跃马，摧锋陷阵，所向披靡，终助光武驰赴郾、定陵，悉发诸营兵。

　　及返昆阳，会天雷裂云，风雨晦冥，光武乘势总攻。啸复引锐卒为前驱，突入敌阵，斩将搴旗，呼声动地，莽军大溃，伏尸百里，江水为之不流。

　　昆阳既捷，海内震动，新莽之亡遂定。

　　光武拊其背叹曰：“展鸿胆烈如金石，临难不顾，真朕之樊哙也！昆阳之功，卿为冠首。”

　　————《后汉书.顾啸列传》