第24章 北匈奴西遁，一战西域定

焉耆国。

　　.......

　　两军厮杀声四起。

　　虽然顾晟的行为确实起到了迷惑敌军的作用。

　　但经过数次试探之后，左鹿蠡王还是不愿放过这次战机，亲率大军，直奔焉耆而来！

　　这一战注定血腥无比。

　　尽管顾晟早已提前下令整军布防，严阵以待。

　　但无奈双方兵力悬殊过大，汉军在数量上处于明显劣势。

　　最关键的是，车师也叛变了！

　　这对于整个战局的影响可谓是极其致命，车师的叛变完全堵死了顾晟的退路。

　　致使整个汉军陷入到了前后夹击的包围圈内。

　　整个西域都随着刘庄的病死逐渐向着不可控的方向发展。

　　但对于城内的将士们而言，却只有一个选择。

　　那便是死战！

　　投降？

　　谁能丢得起那个人？

　　让家人蒙羞，让祖宗蒙羞的事，谁又能做的出来？

　　在这种状况之下，双方统帅的指挥能力便彻底展现了出来。

　　顾晟确实是个天生的统帅。

　　他始终都是那般的沉着，处理着各种问题。

　　时而的佯攻，让敌人以为汉军要放手一搏；时而的小规模突袭；

　　各种战术让北匈奴与车师军十分难受。

　　这对于当前情况下的军心而言，那便是天然的保障。

　　最关键的是——

　　将士们都相信顾晟。

　　相信朝廷会来援兵。

　　只要援兵一到，便能撕开车师与后方的包围圈，到了那种时候所谓的包围战便会彻底逆转！

　　顾易一直都在注视着一切。

　　相比于他了解的原本历史而言，如今已经发生了太大的变化。

　　对于顾晟到底能不能坚守到援兵到来。

　　他其实也不确定。

　　但顾易不会去纠结这种无法更改的事，他真正想的是另一方面。

　　以往的他一直觉着，只要他能够留着足够可以进行操控的成就点，便可以解决掉一切的问题。

　　但现在顾易却是忽然惊醒。

　　在如今历史已经完全改变的情况下，他不一定能够解决所有的危机！

　　对于整个顾氏万年的计划而言，其中一定少不了道具的帮助。

　　家族不可能一直都会如此顺遂。

　　在没了他操控的情况下，家族这一代能有这般发展其实便已经超乎了顾易的预料。

　　但究其原因，也只是因为顾康顾晟两人才能的不凡。

　　而且在这其中。

　　还有很大一部分原因是有着他当初的教育，还碰到了刘庄这种明君。

　　顾易曾仔细观察过顾良等这些个家族第三代子弟。

　　虽然顾康也同样十分重视他们的教育，甚至还效仿起了顾易当年教育他们的那些个操作。

　　但就算顾康的才能再怎么逆天。

　　在时代的局限性面前，他也不可能完全做到如当初的顾易那般进行跨时代的教育。

　　而且属性上的差距也注定了每一个人领悟出来的东西不同。

　　至少在顾易的观察之中。

　　家族的第三代人中，没有能如顾康顾晟这般能扛大旗的人。

　　如今是顾晟与外敌的对战。

　　若是将来有一天，家族遭遇了这种屠刀呢？

　　在历史已经发生了改变的情况下，顾易不可能一直做到先知。

　　刘庄提前了数年的身死便已经说明了一切。

　　很多危险都藏于无形之中。

　　无论是昏君也好亦或是乱世也罢....

　　以顾氏如今的影响力而言，还能够置身事外嘛？

　　顾易目前唯一知道的道具便是神级的天象卡，对于其他等级的道具到底有何妙用还不知晓。

　　但他却能确定，若是在一切现实当中的准备都失效的情况下。

　　要想解决家族的危机，那便唯有道具。

　　“看来成就点的重要性又要提高了啊，不仅仅要留下来足够让我操控的成就点，同样还要确保一定的道具储备。”

　　“以免家族当真出现无法解决的危机！”

　　顾易暗暗叹道，只感压力山大。

　　.......

　　顾康的政治水平确实十分让人安心。

　　就在刘炟彻底定下了此事之后，顾康便做出了一系列的安排。

　　早已蓄势待发的汉军终于动了！

　　张掖、酒泉、敦煌三郡，共两万早已整装待发的大军直奔西域而去。

　　这一切都是刘庄生前便与他商量过的安排。

　　而且这还是先遣部队，只为去援救如今西域的汉军，后续还会有大军。

　　但在这种时代，无论是诏令的传达亦或是大军的行军速度，都不可能是一蹴而就的事。

　　无论是顾晟，亦或是班超短时间内都不可能脱离险境！

　　焉耆国内。

　　大战愈发惨烈。

　　虽然车师与北匈奴一直都未能杀入城内，但整个汉军的局势也是愈发的危险。

　　伤亡是一方面。

　　最关键的是，他们要断粮了！

　　西域地广，粮草本就是汉军要面临的问题之一。

　　而且他们是为了招抚西域，而不是如北匈奴那般压榨，自不会过分伤民。

　　如今随着被围的时间越来越长，这个问题自然而然的便显现了出来。

　　且在这严峻的形势下，顾晟就根本不可能限制将士们的粮食。

　　毕竟吃不饱肚子，又怎能有力气打仗？

　　就在这种情况之下，顾晟可谓是用尽了一切的办法。

　　到了最后更是落到了一个“煮铠弩，食其筋革”的局面。

　　但哪怕就是这样，整个汉军的军心却也丝毫未乱。

　　因为不管如何顾晟总是带着群将以身作则，始终与将士们同甘共苦。

　　再加上那数百名多年来始终追随顾晟的中军。

　　他们犹如定海神针，稳定着整个汉军的基本士气。

　　所有人心中都憋着一股劲，只等援军到来，将这口恶气狠狠发泄出去！

　　期间，北匈奴自然是在想着各种办法。

　　招降失效后，他们更是你直接断了汉军的水源，企图让汉军从内部直接乱起来。

　　但他们低估了顾晟。

　　顾晟跟随顾康多年，在水利方面虽比不上顾康，但也远超同时代的大多数人。

　　他迅速便确定了几处位置。

　　让人开始向下挖掘。

　　当那一缕缕清泉从地下涌出之时，声声宛若雷鸣一般的呐喊声于城内响起，就仿佛是代表了他们的决心一般！

　　汉军，绝不退一步！

　　就在这种状况之下，北匈奴越来越急。

　　汉军动兵的消息已经传过来了！

　　他们岂能不慌？

　　面对大汉的铁蹄，甭说是区区车师，就连北匈奴都不敢硬撼。

　　但让他们直接撤兵。

　　这又怎么可能？

　　车师就不用说了，当他们选择叛变的那一刻起，便已经没有了退路。

　　可对于北匈奴而言，这一撤军的话，他们便相当于直接将整个西域拱手让给了汉军。

　　这可是一块肥肉啊！

　　对于如今的北匈奴而言，能否重复先辈的荣光，其关键便是在西域！

　　只要能攻下城池，便能如顾晟这般死守，耗死前来的汉军。

　　就算攻不下来。

　　直接面对汉军的也是车师，他们完全有机会趁着这个时间退兵，依靠着后面的部署，将汉军的补给线拉长，消耗汉军。

　　一时之间，他们进攻的愈发疯狂了。

　　顾晟敏锐的察觉到了这点。

　　他知道，援军要来了！

　　当从顾晟口中听到这个消息时，三军震动！

　　顾晟迅速做出了战术上的安排。

　　在确保不会被攻下的基础上，时刻准备着配合援军直接撕开北匈奴的包围圈。

　　就在这种拉锯之下。

　　终于，大汉的援军到了！

　　当发现车师大军彻底乱了之后，顾晟没有丝毫的犹豫，直接率军杀了出去！

　　局势立转！

　　此次率领援军前来的是耿秉。

　　显然他完全就吸收了上次北伐失败的教训，提前做好了十分严密的部署。

　　他将整个援军分成了三路纵队。

　　由中军正面冲杀，左右两路挡住北匈奴的援军。

　　他十分相信顾晟的才能。

　　就是要将整个车师的反抗力量全都歼灭在此。

　　当车师大军彻底乱了的那一刻起。

　　前后夹击之势便已完全形成。

　　城内的汉军就不多说了。

　　虽然他们在体力与精神上都十分疲惫，但此时可是他们发泄心中怨气的时候！

　　人类在什么时候最为勇猛？

　　——发疯的时候！

　　如今这些汉军就是如此。

　　甚至就连顾晟的眼睛都红了。

　　这些天来，他承受的压力远超任何人！

　　生怕出现任何的意外，进而导致追随他相信他的人因他而死。

　　此时，正是他发泄心中压力之时！

　　马蹄声与哀嚎声四起。

　　面对士气正隆的汉军，整个车师的军队就宛若一张纸一般，迅速被冲破，进而引发的混乱更是祸及三军。

　　大局已定！

　　.......

　　当耿秉看到浑身浴血的顾晟时，整个人都愣住了。

　　顾晟如今变化之巨大简直让他感觉到陌生。

　　整个人要看上去瘦了很多，气质也有了完全的改变，眼神之中满是疲惫。

　　但那股弑杀之气却是格外的惊人。

　　“拜见将军！”

　　耿秉本能的低下了头，拱手行礼，“陛下令，将军可节制全部兵马！”

　　闻言，顾晟也是直接点了点头，眼神之中精光一闪：“好！”

　　“立刻传我将令。”

　　“三军整备，立刻随我追击北匈奴！”

　　顾晟似乎是早就已经想好了一切，表情十分严肃。

　　闻言，耿秉整个人瞬间一愣。

　　直接追击？

　　现在？

　　他咽了口唾沫，连忙开口：“将军，我军疲敝，何不趁此机会好好休整，以图后事？”

　　虽然他也想立功。

　　但他是真的觉着顾晟有点过于心急了。

　　此番本就是急行军。

　　再加上这一次的大战，汉军早已是人困马乏，此时追击岂不是便宜了敌军？

　　但顾晟却是十分坚决，直接摇了摇头，道：“机不可失，时不我待。”

　　“北匈奴以为能趁着我军势弱，尽灭我等。”

　　“这才同时对我以及仲升动兵。”

　　“如今车师失控，无法再给他们补给粮草。”

　　“北匈奴的补给线便是他们最大败笔。”

　　“绝不可让他们休整。”

　　“必须趁此机会，以雷霆之势将北匈奴彻底扫出西域！”

　　说着，他看向了身后的将士，“车师数次归附我大汉后又谋反。”

　　“此次，更是陷我军陷入险境。”

　　“着你带领着弟兄们，斩车师二王，屠车师境内所有反我大汉之人，彻底控制车师，为我大军准备粮草！”

　　“告诉整个西域...不忠于我大汉，是要付出代价的！”

　　顾晟丝毫不隐藏自己的杀气。

　　“喏！”将士领命离去。

　　耿秉默默的咽了口唾沫。

　　顾晟这种与洛阳时完全不同的感觉，给他的压力极大。

　　但看着顾晟此时的状态，他还是不由得开口道：“将军何不好好休养，就由末将前去追击？”

　　“不必！”

　　顾晟直接摆了摆手。

　　他倒并不是因为想要这份功劳，实在是意识到了这个机会的难得。

　　交给别人，他不放心！

　　耿秉虽然仍是无奈，但也只能拱手称是。

　　三军整备！

　　这段时间顾晟也是并未休息，通过探马的情报，他就这样站在堪地图面前，眉头紧锁，似乎是在思考着各种可能。

　　终于，等到耿秉再次前来时。

　　顾晟便已经想好了一切。

　　他将整个大军分为了三路。

　　一路为：

　　——追击军。

　　此路大军必须要将北匈奴咬死，使他无暇他顾。

　　第二路则是预备队。

　　此次追击与之前的追击不同，北匈奴的大军可不是残军，士气虽颓但却还没有崩掉。

　　必须要保证大汉将士们的一定战斗力。

　　而第三路则是由他亲自率领的截击军。

　　这一路是最为重要的。

　　就是要根据北匈奴的路线提前进行下一步的预判，成伏兵和截杀的作用。

　　其实这一路大军自然是由一直追随顾晟的军队为主最好。

　　但顾晟这一次却并不打算带他们。

　　大军疲敝，这些人当今必须要好好休整，同时彻底安顿整个车师也是关键，这些计划必须要确保后方不能出问题。

　　甚至就连一直追随他的几个将领顾晟都不打算带。

　　但这一次，这些个将军却不答应了。

　　“将军，之前末将便浪费掉了一次机会，如今虽疲，但就连将军都仍要率军杀敌，何况我等？”

　　这是窦固说的。

　　如今的他对于顾晟可谓是心服口服。

　　无论是从魄力上亦或是能力上，他都感觉到了自己与顾晟的差距。

　　“不错！我等岂能在此时让将军独自前行？大丈夫当死则死，有何惧哉？”

　　耿恭亦是开言。

　　“没错！我等愿随将军前去杀敌，宁死不退！！”

　　声声呐喊于军营之中响起。

　　耿秉诧异的看着耿恭。

　　怎么回事？

　　自己这个堂弟不是心高气傲嘛？怎么变成如今这般了？

　　未经历过围城的他，此时自然无法理解到这群将军们对于顾晟的感情。

　　对于他们而言。

　　顾晟已经是彻底征服了他们。

　　“好！”

　　看着眼前的众人，顾晟深深的吸了口气，眼神变得愈发锐利，“既如此，那我等便一同前去。”

　　“此战若胜，便共立万古刻石之功！”

　　“若败；”

　　“我等便一起马革裹尸而还！”

　　三军雷动！

　　顾晟片刻便安顿好了一切。

　　旋即立刻整顿兵马，直接追击而去！

　　......

　　北匈奴退兵的唯一方向便是龟兹。

　　龟兹国乃是丝绸之路的要道，谁掌控了这里就可谓是彻底掌控了丝绸之路的主动权。

　　如今的龟兹早已被北匈奴掌控。

　　并通过龟兹辐射向四方，包括班超如今所在的疏勒国。

　　在班超未曾前去疏勒国之前。

　　疏勒国的王兜题便是北匈奴安排的龟兹人。

　　顾晟在穿插包抄战术上的造诣极深。

　　他打算沿孔雀河河谷西进，穿越库车绿洲边缘，直逼龟兹城。

　　意图将整个匈奴的大军完全困死在龟兹国边缘。

　　这样做的风险的确很大。

　　毕竟龟兹国内亦有着北匈奴的势力。

　　但顾晟这样做，自然有着他的判断。

　　——班超如今仍在疏勒国内！

　　疏勒国绝对未曾失。

　　若是不然，北匈奴早已是大军压境，他们不可能守得住！

　　这就是顾晟对于整体战局的判断！

　　如今北匈奴退兵，大军兵锋直逼龟兹，围攻疏勒的北匈奴军定然会一同退去。

　　班超只要能抓住这次机会。

　　一旦动兵，那龟兹国内便无暇他顾！

　　这便是最好的机会！

　　至于班超会不会反攻？

　　既为兄弟，又岂能不了解对方？

　　事情也正如顾晟的判断。

　　班超于军事上的能力本就不差，在察觉到北匈奴军意图撤退后，他立刻就猜出了战局有所转变。

　　当即便准备反攻！

　　北匈奴双向开战的弊端于此刻展现的淋漓尽致。

　　班超如今可不仅仅只是三十六骑。

　　而是有着疏勒国与于阗国两国的兵马。

　　虽然相比于大汉这种大国，这两国的兵力自然不值得一提。

　　但别忘了，这本就是在西域！

　　班超马不停蹄，直接就缠住了准备撤回龟兹的北匈奴军。

　　也正是因为如此。

　　整个龟兹国大乱。

　　顾晟于此机会真的挡住了要退回来的北匈奴军。

　　前后夹击！

　　又是一场惨烈的大战。

　　北匈奴军完全乱了，事情的变换完全超乎了他们的想象。

　　他们就没想过汉军会不顾疲敝冒险来追击。

　　更是想不到两线的将军为何没有联系会在同一时间做出相同的判断！

　　当军心生出动摇的那一刻，这一战的结局就已经注定了！

　　在留下三千余人后。

　　左鹿蠡王只得折向西北，朝着姑墨国方向再次奔逃。

　　但顾晟又岂会能留下这种空隙？

　　当北匈奴军被他截住的那一刻起，此战的结局便已然注定。

　　他马不停蹄，迅速追击。

　　同时间，耿秉所率的一路大军亦是丝毫未停。

　　两军共同进攻姑墨。

　　而当顾晟大胜之时，班超便已经完全没有了阻隔，他迅速攻破龟兹东境，同时进兵再攻姑墨。

　　三军齐动！

　　左鹿蠡王弃城夜逃。

　　顾晟亲率大军追击，斩敌万余人，缴获无数。

　　北匈奴于西域彻底崩盘。

　　薄奴单于大惧，绝议西遁。

　　一战，西域定！

　　—————————

　　建初元年八月，西域都护晟守焉耆，虏攻之不能克。

　　会遣驸马都尉耿秉领锐卒二万驰援，星夜兼程至焉耆。晟乃开城与秉合势，前后夹击，大破车师军，虏众溃散，弃甲遁龟兹。

　　晟遂总制诸军，分三路进讨：

　　以驸马都尉耿秉为中军，率步骑万余循漠南迫击；

　　自领轻骑五千，潜行戈壁，迂回龟兹北隘；

　　时军司马班超于疏勒国，集于阗、疏勒兵万余，出葱岭东袭龟兹侧翼，以震龟兹。

　　晟亲冒矢石突阵，斩左鹿蠡王麾下名王六人，虏众溃散，遗尸三千余具，余部仓皇奔姑墨。

　　时超已破龟兹东境，断其粮援，遂攻姑墨、

　　晟登高誓众曰：“昔陈汤斩郅支，今当效之！”

　　乃以冲车毁垣，弩砲齐发。匈奴力竭，弃城夜遁，汉军追斩万余级，俘牛羊十万，血浸流沙，胡笳声绝。

　　北单于震怖，举族西迁，不敢复窥汉塞。

　　自蒲类海至葱岭，商旅无警，驼铃悠扬。

　　章帝闻捷，诏曰：“晟奋雷霆，扬万里天威。”命刻石赤谷城，文曰：“建初荡寇，三军勠力，胡尘永靖，山河无缺。”西域五十余国皆遣子入侍，贡驼马珍宝，稽首称“天汉不弃”。

　　——《后汉书.顾晟列传》