第38章 阎姬谗言，君臣离心

随着邓绥的溘然长逝，顾熙肩头的担子再度沉重起来。

　　他不得不停下脚步。

　　于洛阳之内，统筹四方。

　　虽然刘祜的年龄也已经不小了，但顾熙却看得出来，刘祜并没有成为一个明君的潜质。

　　哪怕邓绥已经去世了。

　　他却依旧没有半点想要掌控大权的意思。

　　仍旧是将一切交给顾熙，自己则悠然稳坐于龙椅之上。

　　看似是对顾熙的高度信任，实则让顾熙看到了更深层次的隐患。

　　故人陆续凋零。

　　时间终归是会摧毁一切。

　　若他将来离世的话，大汉与顾氏又将何去何从呢？

　　正是出于这般忧虑，顾熙愈发重视对顾氏子弟的教育，同时也将更多的心血倾注在太子刘保的培养上。

　　自顾康起，顾氏便订立了专门的家规。

　　为了防止家族分支之间渐行渐远。

　　家族子弟度过早夭期后，便会被集中起来统一培养学习。

　　这一举措确实维系了家族内部的亲情纽带，再加上顾氏始终辉煌昌盛，这项传统便一直延续至今。

　　但教育这种事注定还是需要看天赋的。

　　即便顾氏的教育方式领先于当时，子弟们所能达到的上限，终究还是受天赋所限。

　　在顾氏这一代子弟中。

　　或许有人能够胜任地方太守之职，甚至在朝堂谋得一席之地。

　　但要说真的能扛起顾氏大旗之人，却着实难寻。

　　不过这种事也不是人力能够改变的。

　　顾熙自然也明白，因而对太子刘保寄予了更高的期望。

　　只要能培养好刘保这个太子。

　　无论是对于大汉而言，亦或是对顾氏而言，都是一个天大的好事。

　　刘保的确聪慧过人，年仅六岁，读书便颇具天赋，这让顾熙对他格外看重。

　　甚至就连侍奉的宦官都要经过他严格挑选。

　　其中倒是有一人引起了顾易的注意。

　　——曹腾！

　　顾易是真的完全没有料到，顾氏如今竟然和袁氏与曹氏都有了联系。

　　这曹腾可是曹操的祖父啊！

　　虽然顾易如今也不知道历史究竟还会不会如同原本的那般发展。

　　但若是真的未变。

　　这会不会就是顾氏能免于乱世的机会？

　　对此，顾易可谓是浮想联翩。

　　........

　　顾氏的存在让大汉到底改变了哪些，如今可谓是展现的淋漓尽致。

　　在原本的历史之中。

　　刘祜这个皇帝是不顾国情，大兴土木，花费无数。

　　而如今，则截然不同。

　　顾熙的存在就宛若定海神针一般，稳稳地将大汉朝堂定格在正确的发展方向上。

　　然而，阳光之下亦有阴霾，更何况是在这风云诡谲的朝堂。

　　群臣现在是真的已经完全放弃对顾熙的攻势了。

　　就如同当初的顾康一般，顾熙早已能够一人威慑百官。

　　百官们如今自然不会去得罪顾熙。

　　而是相互攻伐。

　　时至今日，顾熙竟然已经有了些许成为裁判的味道，于云端之上俯瞰朝堂诡谲。

　　不过，即便顾熙目光如炬，也仍有他难以察觉之处。

　　——比如后宫。

　　皇后阎姬是一个性格善妒的女子。

　　其实当初阎姬能够当上皇后，原因具体有很多。

　　昔年顾熙忙于赈灾，而且他本就不愿掺和皇帝后宫之事，这件事也是直接让邓绥操办的。

　　邓绥于朝内的态度一直在压制名门望族。

　　阎姬虽也算是名门，但却根本算不上望族。

　　她的祖父是阎章，于孝明皇帝时期担任尚书之职，阎章的两个妹妹都是明帝后宫内的贵人。

　　按理而言，阎氏的地位应该水涨船高。

　　但别忘了孝明皇帝时期，除了顾氏以外的所有外戚都遭受到了严厉打压。

　　阎氏根本就没有获得任何利益。

　　也正是因为如此，邓绥觉着她家世一般，再加上得刘祜恩宠，才将她立为了皇后。

　　昔日后宫之内有邓绥在，倒是还好。

　　但随着邓绥逝世。

　　阎姬的性格便直接暴露了出来。

　　多年未有子嗣，更是加剧了她性格之中的妒忌。

　　她将目光对准了刘保。

　　她想要夺来太子位，立一个能够让自己操控住的皇帝！

　　刘保是完全没可能了。

　　哪怕他的母亲李氏已经病逝了，但有着顾熙在，就不是她能轻易操控的。

　　如今的刘保虽然名为太子，但在后宫之中却根本就没有人保护。

　　阎姬本就格外受宠。

　　哪怕是有着顾熙在，这些年来刘祜都相继提拔了一些阎氏子弟，甚至还将阎姬的母亲追封为了荥阳君。

　　在这种情况之下，阎姬打算对一个年幼的太子动手实在是太过容易了。

　　不过或是因为顾熙还在世的缘故。

　　阎姬总是还有一些顾忌。

　　索性便先将矛头对准了刘保的乳母王男、厨监邴吉等人。

　　......

　　北宫。

　　阎姬慵懒地靠在刘祜怀中，容颜绝美，媚态横生。

　　伴随着声声乐鸣，她还时不时用手指细细轻抚着刘祜的脸颊。

　　而刘祜则满面红光，正陶醉于阎姬的温柔轻抚与眼前的歌舞升平之中。

　　他如今的日子实在惬意。

　　既无朝政烦忧，也再无邓绥的说教。

　　顾熙对于他贪恋温柔乡这种事根本就不会进行干涉。

　　这使得刘祜愈发沉醉其中，难以自拔。

　　就在这时，刘祜忽然察觉到那令人心醉神迷的触感戛然而止，不禁低头看向怀中的阎姬。

　　见其脸露忧愁之色，不由得皱眉问道：“皇后这是怎么了？”

　　“陛下。”

　　阎姬轻声呢喃，脸上的忧色愈发浓重，“臣妾有话，不知当讲不当讲。”

　　“皇后但说无妨。”

　　刘祜愈发疑惑，“朕在此，还有太傅助朕，你又有何话不能说？”

　　他现在是真的自信。

　　因为民间对他这个皇帝真的是夸奖有加，都说他是仁君。

　　哪怕他什么都没做，但当今的盛世却还会被带到他这个皇帝身上。

　　这无疑是大大加剧了他的自信心。

　　“此事万万不能告知太傅！”

　　阎姬神色瞬间慌张起来，随即看了看堂内正在翩翩起舞的歌姬。

　　刘祜眉头紧锁，心中疑窦丛生。

　　他当即摆了摆手，呵退了其他人旋即才再次看向阎姬，认真说道：“皇后快说。”

　　“陛下！”

　　阎姬猛地从刘祜怀中坐起，一脸严肃地看着他，“臣妾近日来在后宫之内听到了一些传闻。”

　　“说...说太子的乳母王男、厨监邴吉等人，于暗地里诅咒陛下。”

　　“称希望陛下能早日崩殂....”

　　“届时太子登基，他们便会一朝登天了！”

　　阎姬的表情格外认真，仿佛所言句句属实。

　　刘祜先是一愣，旋即怒从心头起。

　　他猛地一拍身前的桌案，大声呵斥道：“好胆！”

　　“竟然有人敢在暗中如此诅咒朕？？”

　　谶纬迷信是封建王朝始终都不可能避免的要素。

　　刘祜是真的动怒了。

　　他已经忘了到底有多久没有人敢如此小觑他这个天子了！

　　滔天的怒火彻底摧毁了他的一切理智。

　　刘祜没有任何的废话，当即呵斥了一声：“来人！”

　　“立刻将太子乳母王男、厨监邴吉等人打入大牢，处死，家人全部流放！”

　　说罢，他又看向阎姬，眼神凌厉如刀，“太子可否参与此事？”

　　“臣妾不知。”

　　阎姬低下头，脸上为难之色愈发浓烈。

　　她明明什么都没说，但就光靠着这个表情便加剧了刘祜心中的愤怒。

　　“好啊！好啊！”

　　刘祜怒极反笑，脸上的笑容显得格外骇人，“这就是朕的儿子！”

　　“我大汉的太子！”

　　刘祜的脸上露出了骇人的笑容，愤怒的大吼：“传！马上传太傅！”

　　“朕要废太子！”

　　不多时，顾熙便急匆匆的赶了过来。

　　刚一进殿，他便已经感受到了气氛的不对。

　　当看到刘祜满脸怒色的瞬间，他微微皱了皱眉，拱手行礼道：“臣，见过陛下。”

　　“陛下何故如此愤怒？”

　　见到顾熙，刘祜脸上的怒色终于是缓和了一些。

　　他立刻起身走到了顾熙身旁，拉起了顾熙的胳膊，神色严肃地说道：“太傅，朕要废太子！”

　　顾熙闻言，表情瞬间一变。

　　他几乎瞬间就看向了阎姬，心中似乎已然猜到了几分缘由。

　　不过他并未多说什么。

　　顾熙的政治水平还是很高的。

　　刘祜现在已经不是小孩子了，而是一个真正的皇帝。

　　他沉吟了片刻，旋即这才缓缓开口问道：“陛下为何要废太子？”

　　刘祜毫无隐瞒，将刚刚之事原原本本地说了出来，义正言辞地说道：“小小年纪，便有如此歹毒之心。”

　　“我大汉向来以孝治天下，岂能让此子为君？”

　　顾熙的表情愈发严肃，他默默的看了阎姬一眼。

　　阎姬甚至就连和顾熙对视的勇气都没有，本能的便低下了头。

　　“陛下。”

　　顾熙微微摇头，看着刘祜轻声劝道：“我大汉自孝和皇帝起，国本之事便一直不定。”

　　“如今太子未有失德之举。”

　　“岂能行废立之事？”

　　对于顾熙的回应，刘祜显然始料未及。

　　他先是一愣，随即露出难以置信的表情，看着顾熙说道：“太傅。”

　　“这种诅咒朕崩之事，还不算失德？”

　　顾熙并没有直接回答刘祜，而是看向了阎姬，沉声问道：“皇后所言，可有实证？”

　　他的眼神紧紧盯着阎姬。

　　阎姬低着头根本不敢与顾熙对视，只是摇了摇头：“太傅，此事本宫不知。”

　　顾熙眼神愈发冰冷。

　　但看着刘祜那依旧满脸怒色的表情，他也没有再多说什么，只是再次劝道：“陛下。”

　　“我大汉如今一片欣欣向荣，国本之事不易动摇。”

　　“太子品德如何，臣知晓。”

　　“臣敢断言，太子殿下绝不会行如此大逆不道之事。”

　　“臣恳请陛下三思。”

　　顾熙在刘祜心中还是很有分量的。

　　闻言，刘祜也是不由得冷静了些许。

　　他紧紧的盯着顾熙，沉吟良久，最终微微点头：“罢了罢了。”

　　“太傅所言有理，朕还是信任太傅眼光的。”

　　“但那王男等人朕绝不能饶恕。”

　　顾熙并未再劝，却也没有就此离去。

　　而是看了阎姬一眼，旋即再次对着刘祜道：“陛下，臣想让太子住在冠军侯府一些时日。”

　　“此举也方便臣更好的教导太子。”

　　闻言，阎姬顿时皱了皱眉，本能地想要开口阻拦。

　　刘祜却丝毫没管她，直接摆了摆手：“此事，太傅做主便是。”

　　“臣，领命。”顾熙再次朝着刘祜行了一礼，旋即转身便走。

　　刘祜显然心情依旧不佳，脸上始终挂着淡淡的郁闷之色。

　　眼看着顾熙离去。

　　他便重新又坐了回去，刚想再次唤回歌姬，却突然听到阎姬幽幽地叹了口气。

　　刘祜立刻看向阎姬，蹙眉问道：“皇后为何叹气？”

　　“臣妾..只是觉得太傅对陛下似乎有些不敬。”

　　阎姬的眼眶忽地一红，仿佛随时都能掉下泪来。

　　“陛下连家事都要第一时间唤来太傅。”

　　“这是何等器重啊？”

　　“而太傅呢...竟然在说教陛下，难不成陛下就不知道这些理由嘛？”

　　“太傅竟还把陛下当做小孩子来看...”

　　阎姬的表情是越说越伤心。

　　刘祜听后，只感觉心情愈发烦闷，但他还是强压下这股情绪，将阎姬抱在怀中宽慰道：

　　“皇后以后切莫说这种话了。”

　　“太傅乃是孝和皇帝托孤之重臣。”

　　“有大功于我大汉。”

　　“对朕而言，太傅亦师亦父……”

　　“臣妾知道。”阎姬忽然打断刘祜，眼角流出了泪水，看着刘祜泣声道：“臣妾只是心疼陛下。”

　　“如今天下百姓都传颂顾氏的恩德。”

　　“朝堂之上，群臣慑服于太傅，甚至顾氏一脉还在掌控着中军。”

　　“天下各地都在说顾氏如何如何...”

　　“但若没有了我大汉的历代先君，又哪有顾氏如今的显赫？”

　　“难道离开了顾氏，我大汉的历代明君就不能打造出盛世了嘛？”

　　“陛下就不能治国了吗？”

　　“臣妾只是在为历代先君和陛下感到委屈……”

　　刘祜紧紧的盯着阎姬，整个人脸上的烦闷之色更加浓郁。

　　这一次，他并没有再多说什么，反倒是整个人的目光愈发的深邃。

　　显然，这些话他已经听进了心里。

　　就在当日，刘祜接连下诏。

　　提拔阎氏子弟于禁军之内担任要职，主管皇帝的禁卫军。

　　此事一出，朝野巨震！

　　这些人可都是老狐狸。

　　刘祜这么明显的一道旨意，显然是在削顾氏的权！

　　所有人都猜了出来...

　　刘祜与顾熙之间这一定是出了嫌隙。

　　顾易一直都在默默注视着这一切，心中并没有任何意外。

　　刘祜这个皇帝，在原本的历史之中就听信了很多谗言。

　　这完全是他性格所致。

　　哪怕如今顾氏已经算是改变了大势，但又怎么可能改变一个人的性格呢？

　　而且在顾易看来，最关键的都不是阎姬的谗言。

　　简单来说...

　　就是刘祜膨胀了。

　　他真的以为自己不再需要依靠任何人了。

　　这便是他与顾熙之间离心的根本原因！......

　　.....

　　冠军侯府。

　　顾熙对此并没有太过的反应，反倒是安慰着刘保。

　　刘保着实被吓坏了。

　　年仅十岁的他，早早失去母亲，对乳母王男感情极深。

　　可今天他眼睁睁的看着侍卫将王男等人带走。

　　对他造成的心理伤害简直难以想象。

　　也好在顾熙直接将他带了出来，并不断的进行宽慰，这才避免了更为严重的情况发生。

　　“父亲。”

　　亲眼看着刘保睡下，顾熙刚刚走出房门，他的长子顾霖便急切的走了上来，问道：

　　“陛下为何会有如此变化？”

　　“今日此举，儿子着实是看不透啊。”

　　他的属性确实是十分一般，根本想不通为何会有如此大的变故。

　　在此之前，皇帝不是还对顾氏十分信任嘛？

　　“君权岂能与他人共享？”顾熙神色平静，淡淡地说道。

　　“唉。”顾霖轻轻的叹了口气，“遥想当初，若不是父亲帮助陛下....”

　　“住口！”

　　顾熙猛地呵斥一声，打断了他，严肃地说道：“日后切莫再说这些话！”

　　顾霖赶忙低下头。

　　顾熙就这样看着他，微微摇了摇头，眼神之中满是失望与担忧。

　　他忽然就有些理解当初顾康晚年之时的所作所为了。

　　放下朝政，对外展现隐退之意...

　　可相比于当时的情况，如今局面要复杂的多。

　　若待他逝去...顾氏该当如何呢？

　　万般情绪涌上心头。

　　顾熙不由得便转过头再次看向了刘保居住的房间，整个人的眼神亦是愈发坚定。.....