第30章 万国来朝，永元之隆

班超并未在洛阳城内待多少时日便决定要返回西域。

　　其实无论是朝臣也好，亦或是刘肇也罢，几乎所有人都希望班超能够留在洛阳。

　　虽然窦宪已死。

　　但还需要清扫这些年来窦氏于地方的势力。

　　有班超这种于军中声望极高之人在，对所有人而言都是一桩幸事。

　　且班超的年纪真的不小了。

　　长年累月的征伐，再加上西域相比于中原各方面的差别。

　　让他整个人看上去十分沧桑。

　　班超对于整个大汉而言，就宛若擎天之柱。

　　群臣且不提，至少刘肇与顾氏都不希望班超这种臣子出现任何意外。

　　但班超的态度却十分坚决。

　　于群臣面前，朝着刘肇恭敬行礼。

　　“陛下。”

　　“西域虽定多年，但暗波却始终未止。”

　　“臣必须亲自前去镇守，使得西域百姓属我大汉之心根深蒂固才可。”

　　他轻轻叹了口气，这才继续道：“况且就连兄长当初都是马革裹尸而还。”

　　“更何况臣？”

　　“西域但凡有变，臣无颜于九泉之下面见兄长！”

　　班超就仿佛是不会笑一般，表情始终都是那般严肃。

　　闻言，刘肇似乎有些被触动到了。

　　“好啊！”

　　他缓缓的站了起来，一脸复杂的看着班超，“定远侯不愧是我大汉擎天之柱。”

　　“传召，将桓侯与定远侯兄弟之情传于天下。”

　　“要让天下百姓皆知此兄弟之情！”

　　“另外，增定远侯五百户食邑....”

　　他打算直接趁着此次机会进行大规模封赏。

　　——这向来都是一个帝王用来笼络人心的最佳手段。

　　因为有着顾氏的存在。

　　如今大汉朝堂上下早已党派分明。

　　那些个趋炎附势之徒，早已都被清算，剩下的几乎都是反对窦氏之臣。

　　而刘肇也丝毫不会吝啬自己的封赏，所有人都获得了足够的封赏。

　　其中甚至还包括郑众这个宦官。

　　封侯增邑各种赏赐按功不等。

　　不过顾良并没有获得什么特别的赏赐，刘肇只是将他提拔到了尚书令的位置上。

　　按理而言跟他的功劳相比，不应该只获得这般赏赐。

　　但却也根本没有人觉着意外。

　　顾氏最大的赏赐便是顾熙。

　　所有人都明白，这个十一岁的少年只要能健康成长下去，那他的前途便是不可限量。

　　很有可能便会成为另一个顾康那般的存在。

　　这让所有人都忌惮无比，但却又无可奈何。

　　从龙之功在此。

　　何人能比？

　　.......

　　刘肇丝毫都不掩饰他对顾熙的宠信。

　　甚至给了顾熙一个旁人难以想象的特权；

　　——可以直接进出皇宫。

　　这种殊荣可是旁人难以想象的。

　　但也或许是因为顾熙的年龄还小，这件事竟没引起过大的波澜。

　　十一岁的天子；

　　十一岁的侍中。

　　哪怕两人已经通过铲除窦氏展现出了一些手段。

　　但还是不免给人有些儿戏的感觉。

　　对于旁人暗中的心思，刘肇与顾熙两人自然都不在意。

　　或许真的就是因为年少，两人可谓是将何为意气风发展现的淋漓尽致。

　　在封赏之后，他们第一件要做的事，自然便是集权。

　　这也算是每个皇帝的必修课了。

　　明帝继位之时做过。

　　章帝当初亦然。

　　只不过是因为有着顾康的存在，并没有那么明显。

　　但刘肇现在显然需要大刀阔斧。

　　他本就是年轻的天子，再加上窦氏的专权，他需要重新立下天子的权威。

　　顾熙确实是个天才少年。

　　在顾氏的这种特殊教育环境之下。

　　顾氏的子弟几乎都对于当前朝局如何有着自己的见解。

　　他显然是早已经思考过不止一次这个问题，直接便给刘肇提出了几个方案。

　　——首先，便是施恩于天下。

　　自大汉再兴至今。

　　历光武、明帝、章帝。

　　三代贤君于天下百姓心中都有着很高的地位，他们每一个都做出了利民之事。

　　刘肇如今年龄确实还小。

　　但正是因为如此，若是能行利民之策，于天下人心中威望也会迅速上升。

　　其次，便是于朝堂。

　　顾熙道出了如今察举制的问题。

　　其实这已经是当前大汉十分明显的问题了。

　　自顾康出世之后，整个大汉的国力都在不断提升，这人口自然而然的也是快速增长。

　　各个州郡之中人口本就不等。

　　在这种快速增长之下。

　　每年各郡举孝廉二人的政策显然便有了极大的不公平性，提议为察举改制。

　　这件事确实是一件大事。

　　刘肇在短暂沉思之后，便直接召集了群臣。

　　因为之前清洗过的关系，如今的大汉庙堂，质量之高实在是远超旁人想象。

　　顾良、袁安、丁鸿、刘方等一系列名臣。

　　对于这种显而易见的问题，他们自然也早都看了出来，纷纷表示支持。

　　这本来就是对所有人都没坏处的事。

　　并且，群臣对此进行了更为细致化的调整。

　　甚至还涉及到了人口更少的边疆地带，制定出了更加完善的改革。

　　虽然一切看似并未有什么很大的改变，但却又完全变了。

　　这或许就是因为顾氏存在的影响。

　　使得刘肇夺权提前了整整两年，并保护住了更多的名臣。

　　且顾康的思想如今在整个大汉早已普及开来。

　　天下士人多数都在追求顾康那般的务实精神，这让整个大汉的行政效率都提升了不知道多少。

　　而如今的大汉也远比原本历史之中强盛了不知道多少。

　　就在这种状况之下。

　　当整个朝廷都开始重回正轨，并且天子还有意继续惠民之时。

　　整个大汉便会迎来一场迅速的爆发期。

　　.......

　　“陛下有明帝之风。”

　　这是随着朝堂重入正轨后，群臣对于刘肇的评价。

　　他可谓是完全继承了刘庄的勤政。

　　甚至比刘庄还要更加勤政。

　　亲自批阅奏折。

　　并且对整个尚书台进行了改制，设立“尚书台六曹”，细化中央行政分工，更加提高效率。

　　还完善了明帝时期的考核制度。

　　不仅仅下令让群臣举荐贤才，亲自考核，同时对举荐之人的才能用亦是无比注重。

　　刘肇与顾熙两人，就如同是刘庄与顾康两人的模版一般。

　　而两人也恰恰都有着追逐自己先人的目标。

　　他们在保留了章帝宽容执政的基础上。

　　更加注重于吏治，相继派出御史巡查地方，严惩贪腐官员。

　　这致使整个朝堂上下的气氛都渐渐有了变化。

　　行政速度的提高，彻底扫空了整个大汉朝堂自顾康离世之中渐渐生出的陈旧之气。

　　当然，庙堂内的争斗同样也不会少。

　　——随着袁安于永元五年逝去。

　　这个顾氏目前于朝堂上地位最高的盟友一经逝去，顾良便迎来了不少的针对。

　　顾良为官多年。

　　群臣都知道他是个什么样的人，且也不愿意看到顾氏再次回到光武、明帝时期的那般。

　　但他们终究还是小觑了顾熙。

　　在现在这般年纪之时，就连顾康都不一定比得过顾熙，更何况是旁人了。

　　而且最关键的是，相比顾良只想着安稳的性格，顾熙是有着棱角的。

　　或是因为少年意气。

　　顾熙的锋芒甚至都比当初入朝堂之时的顾康还要锋利。

　　顾康还会留手。

　　但他不会。

　　且顾熙的政治手段同样非凡。

　　他似乎是从刘肇身上学来了一些经验，善于收买政敌府内那些下人们的人心。

　　通过其内部来瓦解政敌的攻势，并给予致命打击。

　　并且顾熙的道德底线亦是十分灵活。

　　他善于利用顾氏与天下的声望，抓住政敌的漏洞。

　　就这么数次之后。

　　整个朝堂之上竟然就真的渐渐安静了下来。

　　所有人都感觉到了顾熙的可怕之处，同时也意识到了刘肇对于顾熙的看重。

　　毕竟庙堂争斗这种事。

　　无论双方手段如何，做出判决的只有皇帝。

　　“圣眷”再次降临顾氏。

　　这几次的争斗已经让所有人都意识到了这点，自然便不会再有人引火上身。

　　就在这渐渐安定的朝堂局势之下。

　　在这一生的最后几年，顾良竟然感觉到了前所未有的放松。

　　他是怎么都没想到，自己平日里小心翼翼才能面对的烽火竟然都被自己的儿子扛下来了。

　　在这种情况下，顾良竟难得的感觉到了轻松。

　　——永元七年，八月。

　　顾良薨世。

　　相比于前两代顾氏人而言，顾良的功勋实在是差了太多太多。

　　自然不会造成多么大的动静。

　　不过或许是因为想给顾熙施恩，亦或是因为顾良曾经多次的反窦，刘肇还是想要给顾良上一个谥号。

　　哪怕是平谥亦可。

　　但这件事，不仅仅是群臣反对，甚至就连顾熙等顾氏子弟也都反对。

　　现在的大汉可还没有沦落到谥号都随便取的那种地步。

　　而顾氏子弟则都是因为顾良的临终遗言。

　　顾良不想因为自己，拉低了顾氏两代先人的功勋。

　　对此，刘肇亦是无可奈何。

　　不过他却还是给顾良办了一场盛大的丧事，也算是表达了对顾良这一生的肯定。

　　皇帝都让步了，群臣们自然也不会再反对了。

　　而且相比于当初的顾康而言。

　　群臣们对于顾良的态度，实在是要好上太多了，一一前去祭拜。

　　但顾熙自此之后，却更加的勤奋了。

　　他似乎在心中记住了此事。

　　想要以儿子的名义，让顾良同样于史书之上散发光芒。

　　他就如同当初的顾康一般，相继与刘肇提出各种政策，并加以施行。

　　他们二人都算是深受顾康学问的影响了。

　　自然是以治国为主。

　　——于边疆之地提倡开垦；

　　又减免商税，促进整个中原之地与西域的贸易往来；

　　减免灾害之地的税收；

　　继续扩大太学，甚至于各地开办官学；

　　甚至还借困户耕种及耕牛；

　　这一桩桩的政策，可谓是彻底唤醒了大汉的国力，时间仿佛真的就回到了明帝时那般，国力再次开始飞速上升。

　　刘庄顾康当初打下的根基太稳固了！

　　至永元十一年之时。

　　短短数年时间，大汉的人口便已经突破了五千万大关，耕地更是突破了七百万顷。

　　彻底达到了一个前人难以想象的地步。

　　同时间，随着商路贸易的愈发盛行，大汉的声望亦是越来越高。

　　大牂夷种羌、白狼国、楼薄等相继前来归附。

　　刘肇皆赐其王金印紫绶。

　　天竺国、敦忍乙等亦是遣使朝贡。

　　甚至刘肇还派甘英前往大秦，去看一看那只在商旅之中有所传闻的大秦到底如何，欲拓出更大的根基来。

　　在三代贤君以及顾氏两代先人打出来的基础之下，这盛世的影响远超原本的历史。

　　虽然才短短数年时间，大汉如今便已具万国来朝之象！

　　而顾熙的官职也借此机会，不断攀升。

　　于双十之龄正式踏入尚书台。

　　君臣两人之间，竟真渐渐有了明帝文成之象。

　　......

　　但哪怕是如此盛世之下，亦有阴霾。

　　掌权至今，刘肇始终无子。

　　不，不能说是无子。

　　刘肇还是有个儿子的，那便是长子刘胜。

　　然刘胜患有厥疾，不足以奉宗庙。

　　至于其他子嗣则是连续的早夭。

　　其实这种事在如今这个时代算是常见的，但凡新生儿在未达到十岁之前，都有着很大的早夭概率。

　　但是对于皇帝而言，这可就不是一件小事了。

　　天家无私事。

　　随着大汉国力愈发昌盛，群臣们亦是愈发担心此事，于朝堂上多次提出让刘肇应该多留子嗣的话。

　　甚至就连顾熙都在担忧着此事。

　　刘肇身体不好。

　　没错，刘肇虽然还很年轻，但是他的身体便已经出现了不少的问题。

　　哪怕现在还不足以威胁生命，且太医也一直在盯着。

　　但这却始终都是一件极为不稳定之事。

　　他可是皇帝啊。

　　一个未立太子，且身体患病的皇帝。

　　这又岂能安天下？

　　在这种封建时代，此事的影响是旁人难以想象的。

　　哪怕大汉已经辉煌至今，但整个朝堂之上的气氛还是因为这种事变得有着沉重。

　　顾易一直都在看着刘肇。

　　他也极为关注这件事。

　　当然，他对刘肇患病这种事自然不会意外，原本的历史之中刘肇便是因病早逝。

　　他真正在乎的是，随着如今大汉的国力不断高升，刘肇会不会出现当初刘庄时那样的情况。

　　整个大汉就在这种情况之下不断前行。

　　刘肇的病愈发严重。

　　自永元十三年之时，他甚至都有了因病而无法处理朝政的情况。

　　此事一出，朝堂上下彻底乱了。

　　群臣纷纷上书，劝刘肇先放下政事修养龙体，并诞下子嗣。

　　再不济也要从其他藩王那过继子嗣。

　　顾熙也如此认为，亦是劝说刘肇修养龙体。

　　这一次，刘肇并没有拒绝。

　　他封大长秋郑众为鄛乡侯，令派周章、徐防等人协助顾熙治理朝政。

　　这可以说是天大的信任了。

　　若是以往，在这种事上群臣定然还会争论不休。

　　毕竟顾熙虽然渐展锋芒，且多年来履立功勋，但相比当年顾康那种无可置疑还是差了太多。

　　但是在如今刘肇身体这般状况之下，群臣亦是不敢多言。

　　至少现在，还没人愿意蒸蒸日上的大汉出现任何问题。

　　而且刘肇这也不是让顾熙专权。

　　无论是郑众也好，亦或是周章、徐防等人也罢，这些人都可以相互牵制。

　　但群臣却还是敏锐的发现了一个细节...

　　此时此刻，顾熙竟有了丞相之象。

　　三公及尚书台协助治国。

　　这不就是丞相之权？

　　不过群臣却并未过于在意，毕竟这也只是权宜之计罢了。

　　况且丞相之职可是昔年光武帝取消的。

　　大汉以孝治国。

　　祖宗之法，这便是铁律！！！