第35章 治蝗灾，胜天半子

对于当前的大汉而言；

　　——这场大胜于人心上的振奋作用，其实要远远超过具体利益。

　　在当前这种天灾不断的情况下，没有什么比一场大胜更能提高士气。

　　顾熙想要的也正是如此。

　　此战刚刚结束，他便命人于天下之间散播消息。

　　当这消息彻底传开之后。

　　朝野皆震！

　　如今的大汉庙堂与当初顾晟顾康时可不同。

　　多年的摄政已经让顾熙与其他大臣拉开了明显的差距，没有人会在意顾熙到底还能立下多大的功劳。

　　毕竟再怎么立功，顾熙也只能走到这儿了，并不会影响到他们的利益。

　　如今听闻大胜自然皆是大喜。

　　而对于刘祜与邓绥而言。

　　顾熙只要安全便对大汉而言是一件好事，更别说大胜了。

　　至于民间的反应则要更为激烈许多。

　　许多百姓都将此次大胜的功劳，归功在了当初顾熙的洛水祭祀上。

　　在这种情况之下。

　　关于朝廷的一些谶纬迷信的传闻也是不攻自破。

　　加之朝廷的赈灾始终都没停过！

　　就在这种种传言之下，大汉的人心回来了！

　　这是一个很明显的变化。

　　哪怕天灾仍旧不停。

　　但只要人心上的阴霾渐渐散去，对于当前的大汉而言，这一系列的天灾还是不可能动摇到大汉的国本。

　　最关键的是，顾熙的手段这还未完。

　　在察觉到民心的转变之后，顾熙又马不停蹄的安排起了一桩桩人工祥瑞之事。

　　什么古碑显字、神鸟传书、白雉惊现世间、麒麟现世等等各种传闻。

　　他甚至连演都不演一下。

　　只是让人去传。

　　流言的力量从古至今，皆如隐匿于暗处的潮水。

　　看似无形，却能在关键时刻掀起惊涛骇浪，左右着局势的走向。

　　借着此次大胜的东风。

　　这一桩桩的流言，以惊人的速度流向大汉各地。

　　“什么？有白雉现于山林？最后竟自己走进了京城？哎呀，此乃大兴之召啊！”

　　“听闻了嘛？泰山之巅降下一块巨石，上面现文，说我大汉之天灾只是上苍的考验，若是能够渡过天灾，便可万世昌盛？”

　　“景星现于夜空之下？此事可是真的？？”

　　“.....”

　　到了最后，甚至都不再需要顾熙再去安排什么，当这种传闻彻底传开之后，百姓们自己便会搞出极多的神迹接着传下去。

　　回来了...

　　都回来了！

　　昔年那个国威滔天的大汉似乎是真的回来了！

　　哪怕仍有术士仍想散布谣言，但仍是挡不住这种大势，甚至都出现了百姓愤起而直接殴打术士之事。

　　而顾氏的声望竟然也在这股东风之中疯狂上涨。

　　这一切可谓是让顾易看的瞠目结舌。

　　怎么感觉....顾熙对于鬼神之说的态度，比顾康顾晟他们还要更加不屑呢？

　　这要是真的能继续传承下去。

　　顾氏子弟的思想究竟能领先多少啊？

　　而且这事对于政治手段高的人而言，有很大的几率起到意想不到的作用。

　　这确实是完全出乎了顾易的预料。

　　......

　　整个大汉庙堂都在等着顾熙归来。

　　尤其是刘祜。

　　王圣的突然溺水而亡，这让刘祜十分的伤心。

　　他自幼便对这个乳母有着很深的感情。

　　如今王圣一死，他对于顾熙的那种依赖感就更深了，无时无刻都在等待着顾熙的归来。

　　不过顾熙却并没有打算直接归朝。

　　如今大汉人心已定。

　　他就是要利用这次机会，彻底将大汉于水火之中拉出来。

　　赈灾！

　　他不打算再坐镇于朝廷之内总览全局了。

　　各地的赈灾方略已经基本确定。

　　接下来的便是要抓细节。

　　赈灾之事的油水极大。

　　顾熙虽然一直在盯着这件事，但是在利益面前，人心总是显得过于薄弱。

　　如今庙堂安定，人心渐暖。

　　若不趁着这个机会展开全面的行动。

　　那大汉若想真正的彻底渡过这一次的劫难，注定要用极为漫长的时间。

　　他先是去了并州、凉州受灾最为严重的州郡。

　　亲自监督着官员赈灾的进度。

　　并借用他如今的声望，来安抚当地的民心，再通过实际的考察，来对赈灾计划进行更为细致的改变。

　　这种效果是惊人的。

　　顾熙的声望太高了。

　　如今的他甚至都可以说是已经超越了当初的顾康。

　　有着摄政的身份在，他对各地官员都有着生杀罢免之权在。

　　各地官员畏之如虎。

　　当听闻顾熙竟亲自赶到之后，根本没有人敢在赈灾上做任何的手脚。

　　无数百姓对顾熙可谓是感恩戴德。

　　顾熙真的就成为了那一束光，要破开那笼罩在整个大汉之上多年的阴霾。

　　然...事情注定不可能一直顺利。

　　天灾并不会因为人力而做出半点的改变。

　　——永初四年。

　　各地仍是发生了蝗灾。

　　其实蝗灾这种灾害就是如此，只要一地发生了蝗灾，当年的蝗虫便会留下数之不尽的虫卵。

　　次年再来。

　　这是目前这个时代难以处理掉的难题。

　　顾熙亲自赶往了灾地进行观察，并着人将顾康当初留下的所有书都取了过来，开始细细的钻研。

　　顾康于农耕方面的才能就不用多说了。

　　在顾易的教育之下。

　　他的农耕水平对于当前时代就是碾压。

　　而顾康自然也留下了一些应对蝗灾的方法。

　　顾熙在认真研究之后。

　　决定行翻土之策！

　　这是顾康留下来的方法，与当前时代大部分的办法都不同。

　　就是在蝗虫产卵的时候进行大规模翻土。

　　并且这次翻土还要更深一些。

　　将所有虫卵都埋在地下，增加其孵化出来的难度，并更换当地一向种植的作物。

　　这是顾康关注农耕多年才发现的经验。

　　虽然顾熙也不知道到底能不能解决如此大的蝗灾，但既事已至此，又何须忧虑？

　　而邓绥这个女子最大的特点便是极有魄力。

　　她根本不像是普通女子那般面对大事之时便会慌张，犹豫。

　　在收到顾熙的书信之后。

　　她根本就没有犹豫，直接便答应了此事，全权交于顾熙。

　　当然，顾熙自然也不可能一下子就将此事于全天下施行。

　　且不说大汉能不能撑得住如此的消耗。

　　若是此事无用的话，对于刚刚才有所恢复的民心会造成重大打击。

　　他只是选择在蝗灾最为严重的州郡开展实验。

　　——冀州！

　　没错，此次蝗灾最为严重的便是冀州。

　　冀州本就是产粮大州，人口密集。

　　且因为有着顾氏的存在，如今冀州的人口其实远比历史之中还要多。

　　在农耕方面的发展，可谓是远远超过其他州郡。

　　也正是因为如此，这次涉及天下的蝗灾对整个冀州的打击是最大的。

　　而且作为顾氏经营多年的大本营。

　　于冀州开展，百姓绝对会给予足够的支持。

　　这才是最重要的原因。

　　此事，注定惊天动地。

　　就亦如昔年的顾康治理大河一般，顾熙就是要以人力来对抗天灾。

　　数代先人留下来的国力，让顾熙有了十足的底气。

　　就在永初四年，秋。

　　顾熙亲自于冀州，开启了这场注定会名垂青史的浩荡工程。

　　他命令各地官府组织百姓。

　　并亲自督工，制定标准。

　　蝗虫的虫卵一般于地下一寸左右，在当前的这种封建时代，要想完全做到标准化的工程那是不可能的。

　　顾熙只能尽可能的让百姓将土翻的更深一些。

　　顾氏子弟于农耕方面的才能天下皆知。

　　更别说顾熙现在的声望早已是扬名整个天下。

　　各地百姓本就苦灾害久矣。

　　面对这个政策，根本就没有任何拒绝的理由。

　　更何况顾熙还带头下田？

　　整个冀州都开始动了起来。

　　甚至就连各地大族，都在纷纷配合着此事。

　　天灾是不分人的。

　　相比于正常的百姓，甚至他们这些拥有着更多土地的大族更怕灾害。

　　只不过不同的是他们还能活下去。

　　而百姓活不下去。

　　顾易一直都在默默注视着这一切。

　　其实他也不知道这种举措到底有没有作用。

　　按照原本的历史来看，整个东汉在这段时间的天灾是源源不断的。

　　别的不说。

　　就单说蝗灾，便足足持续了整整六年之久。

　　将整个东汉历代先帝留下的底蕴，几乎榨干。

　　虽然如今之大汉相比于原本历史强盛了不少，但人口的增加亦是加大了粮食的消耗。

　　顾熙具体能不能提前结束这一切，他亦不能确定。

　　.....

　　顾熙虽然于外总督着冀州一切。

　　而大汉庙堂内，却也并没有停下来。

　　十月。

　　沿海州郡传来消息。

　　说是有海贼袭击城池，劫掠百姓。

　　这种事自然不用麻烦顾熙。

　　邓绥迅速便制定了策略，派遣王宗、法雄等将领率军前去灭贼，连战连捷。

　　并且邓绥在监督着其他州郡赈灾的同时。

　　亦是没有放弃对于人才的招揽。

　　张衡等人相继临朝。

　　而刘祜如今也是有了转变，或是因为那些心怀不轨之人被处置，亦或是因为顾熙当初的承诺。

　　当他渐渐安心下来，从另一个角度去观察邓绥之后。

　　竟真的发现邓绥其实并不如他之前所想的那般。

　　无论是从治国上来看也好；

　　亦或是其他方面也罢；

　　邓绥与当初的窦太后完全不同。

　　而且最关键的是，随着他开始更加刻苦之后，邓绥亦是渐渐减少了对他的说教。

　　这绝对是一个重大的改变。

　　皇帝哪怕无权，但却亦是皇帝。

　　当这个皇帝与摄政太后渐渐走到了一起后，那对整个朝堂都会造成一定的影响。

　　整个大汉好像都变了。

　　冀州土地虽广，但耕地却有限。

　　在顾熙这种身份之人，竭力要去做成一件事时，并不需要废多少时间。

　　就在翻地完成之后。

　　顾熙又进行了一系列的排查。

　　要求百姓种下与往年完全不同之作物。

　　昔年种粟，那便改种豆！

　　昔年种豆，那便种粟！

　　虽然这样做或许会影响产量。

　　但对于当前的大汉而言，止住蝗灾才是重中之重。

　　——永初五年，春耕之时。

　　顾熙与随行官员于整个冀州之地督查。

　　看着那一个个于田地之中奔波的百姓，官员们的心情皆是有些沉重。

　　他们的样子与表情完全不同。

　　常年的天灾，早已将他们逼到了绝境，身形看上去都是有些瘦弱。

　　大族的佃农也是如此。

　　但他们的脸上皆带着浓浓的期盼之色。

　　显然，都在期待着今年的收成。

　　顾氏出手治理蝗灾，这给了他们很高的希望。

　　这是最为纯粹的期待。

　　亦是信仰带给他们的力量。

　　“太傅……”跟在顾熙身后，袁敞不由得深深叹了口气，“若是今年仍旧有蝗灾，我等该当如何啊？”

　　袁敞是袁安的第三子，现任司空，性格刚正不阿，深受顾熙的器重。

　　其实在原本的历史之中他此时早都已经死了。

　　至于原因便是因为与邓绥不和。

　　但如今因为有着顾熙的存在。

　　他完美的成了这些大臣与邓绥之间的缓冲段，所以这才还在世上。

　　“能如何？”顾熙表情平静，淡然说道，“唯有换其他办法，继续治灾罢了。”

　　闻言，袁敞沉默了下来，深深叹了口气后，才再次说道：

　　“这老天不知要考验我大汉到何时啊。”

　　哪怕再有才能之人亦是逃不过时代的局限性。

　　袁敞显然也是如此。

　　听到这话，顾熙渐渐停下了脚步。

　　看着那一个个于田地之中忙碌的农户，看着他们脸上期待的表情，旋即又抬头看向了天空。

　　他怎么会没有压力呢？

　　可以说，一切的担子几乎都是他在扛。

　　但是对于顾熙而言，他只是有着自己的坚持。

　　绝不能让大汉在他手中出错！

　　沉默了片刻后，顾熙忽然开口，似在喃喃自语一般，“若我等当真是在与老天对弈...”

　　“那我也要胜天半子。”

　　他语气一顿，转头看向错愕在原地的众官员，格外坚定地继续说道：

　　“我绝对不能让大汉倒在我的手里。”

　　“绝对不能！”

　　说罢，顾熙再次踏步向前而去。

　　看着顾熙的背影，群臣满脸愕然。

　　天下目光皆汇聚于此。

　　对于此次顾氏子弟治理蝗灾，天下百姓们的反应几乎都是相同的。

　　———都有着极大的期望。

　　随着春耕结束，各地作物相继长出。

　　最不愿听到的消息仍旧传来。

　　大汉十三州，有九州之地爆发蝗灾。

　　而冀州亦在其中。

　　只不过相比于其他州郡的蝗灾与冀州去年的蝗灾，今年冀州的蝗灾却要小了许多。

　　顾熙只是让各地百姓依照旧法，进行捕杀...

　　竟就把这蝗灾压了下来！

　　虽然还有遗留同样也是对作物造成了伤害，但却远不及达到灾情的地步。

　　此事一出，天下震动！.....

　　—————————

　　“永初四年，时并凉大饥，饿殍塞道。

　　太傅顾熙平叛班师，未诣雒阳奏捷，独率虎贲百骑径趋并州督赈。

　　是岁夏，冀、兖、豫、青、徐诸郡蝗起蔽天，翅震如雷，昼夜晦暝者三日。

　　熙忆文成侯所留旧典，乃督冀州民掘地，将蝗蝻固封于地下。

　　躬执耒耜于钜鹿郊，背胝渗血，渍于耒柄。

　　百姓见紫袍染尘，皆涕泣力作。

　　翌岁，九州蝗炽，唯冀境田畴间偶见飞影，较诸郡十不存一。

　　帝尝叹：“顾公裂背以活万民，此社稷之祯也。”

　　——《后汉书.顾熙列传》