第3章 生擒冯异，远赴河北

不得不说；

　　——注意事项里说的不错。

　　顾易并不需要时刻的操控着顾啸，而是当他做出决定之后，顾啸就会按照他的发展路线来进行行动。

　　比如这次酒宴。

　　当顾易做出要追随刘秀的想法后。

　　顾啸便会随着顾易的想法与刘秀愈发的亲近。

　　而这神奇之处还不仅仅是如此，这游戏的时间流速与现实时间完全不同。

　　整个游戏的时间以一个十分惊人的速度在进行流转。

　　但最关键的是，顾易对于游戏内所发生的一切看的确实十分清晰，并没有因为时间流速过快而造成信息差。

　　他就真的如同一个神灵一般注视着一切。

　　让整个顾家都按照他的想法前进。

　　顾易清楚，这应该就是融入角色带来的效果，若是不能融入的话，他最多也只是个看客。

　　不过顾易倒也并没有纠结。

　　在确定了顾啸真的会跟随自己的想法而做出行动后，他也是开始研究起了游戏机的其他功能。

　　也就是【家族信息】。

　　不得不说，在这种时代，顾啸这种白身能当上步兵校尉，统兵七百，确确实实是有本事的。

　　至少在武力方面。

　　顾啸确实算得上是个猛人。

　　【姓名：顾啸】

　　【官爵：步兵校尉】

　　【内政：31；外交：30；政治：43；统帅：68；武力；82】

　　【当前声望：小有名号（等级：无、小有名号、一呼百应、天下皆知）】

　　除却顾啸之外。

　　如今的顾家还有四人。

　　三个妹妹，一个弟弟。

　　如今便在定陵城中生活，这几人年龄还小，在属性上也并没有什么不凡之处，甚至在顾易感觉还有些低。

　　比顾啸实在是差了太多太多。

　　这也是这个时代的无奈之处。

　　在这种朝不保夕的时代，养活所有孩子可就是难事了，更别说将所有孩子都养好。

　　要不是顾啸是个步兵校尉，恐怕这些弟弟妹妹都保不下来。

　　顾易细细的将现如今所有家族人的属性都看了一遍，还是决定将他们留在定陵城。

　　既然想让家族做出改变。

　　在接下来的日子里，顾啸是一定会四处拼命的。

　　既然系统里现在将这些人也都算在了嫡系里，顾易就需要来保证他们的安全。

　　跟着顾啸随刘秀去打天下？

　　这太冒险了。

　　顾易必须要留有退路。

　　总有人觉着相比其他朝代的开国皇帝而言，刘秀建国的过程要容易很多很多。

　　什么天命之子，什么大魔导师...

　　一系列网友给刘秀魔改的称号让不知道多少人忽略掉了刘秀建国的艰难。

　　但顾易却十分清楚。

　　最起码以现在的局势来看，刘秀连个逐鹿天下的门票都还没有呢！

　　不，不仅仅是现在。

　　在刘秀拿下整个河北之前，他都没有这个门票。

　　就这么思索之间，顾易立刻便做出了决定，旋即这才关闭了这个界面，重新回到了游戏之内。

　　.........

　　“展鸿。”

　　“我意乘胜追击，率军进攻颍阳县，你意如何？”

　　就这么片刻时间，游戏内的日子便已经过去了很多天。

　　此时顾啸显然已经成功进入了刘秀麾下，而刘秀也正在与他商谈着接下来的战事。

　　通过此次昆阳之战。

　　现在刘秀的威望也早已不是当初可比。

　　虽然他现在的官职也仅仅只是个太常偏将军，但所有人都不会再忽视他的想法了。

　　听到这话，顾易立刻就皱了皱眉。

　　刘縯被杀的消息竟然还没有传过来。

　　按照历史发展来看，在昆阳之战后的几日，刘演便攻下了宛城，宛城并且还成为了更始政权的临时都城。

　　随后便是更始帝刘玄觉得刘演刘秀兄弟二人威胁太大。

　　找到机会对刘演下了杀手。

　　按照时间来看...应该是已经动手了啊。

　　竟还没有传过来！

　　顾易并没有声张的想法，刘演这个人的生死顾易并不在乎，而是立刻点了点头，拱手说道：“末将全听将军之令！”

　　“好！”

　　刘秀大喜过望，“有展鸿之勇在，我军定会破城！！”

　　大军开拔。

　　不得不说，刘秀的统兵能力远比顾易想象的还要可怕很多。

　　以前对于东汉开国的这段历史。

　　顾易便认为刘秀才是当世的第一统帅，无论是对于战机的把控也好亦或是统帅三军的能力也罢，刘秀都不是旁人能够比的。

　　如今看来，此言绝对不虚。

　　在昆阳之战大胜的凶名之下，刘秀这一路南下可谓是摧枯拉朽。

　　区区颍阳县根本无法阻挡。

　　而顾啸也是在这段时间内屡建功勋，在刘秀麾下的地位越来越高。

　　在刘秀的统帅之下，汉军一路继续南下，直抵颍川，进攻父城。

　　然这一次，汉军终于是被挡了下来。

　　只好驻扎在巾车乡附近。

　　“不愧是能在青史上留下名字的云台二十八将啊，冯异这本事，若是最后没有被刘秀收复。”

　　“恐怕还真是个不小的麻烦。”

　　听着探马送回的消息，顾易不由得在心中暗暗感叹，同时开口劝慰刘秀道：“将军无需心急。”

　　“区区父城，旦夕可破。”

　　“还请将军给末将些许时日，末将定会能为将军收复父城，不废一兵一卒！”

　　听到这话，刘秀顿时便露出了一副震惊之色，“展鸿此话当真？军旅之中万万不可戏言啊！”

　　凭着这些时日的表现，刘秀虽然也知道顾啸的勇猛。

　　但要说不废一兵一卒直接拿下敌方城池。

　　这怎么可能？

　　“将军放心。”顾易丝毫都不犹豫的点了点头，语气十分坦然。

　　“好！”

　　刘秀大喜过望，直接站了起来，走到了顾啸的身前，拉起了他的胳膊道：“若是展鸿真能如此，此战你当居首功！”

　　接下来的日子，顾易并没有闲着。

　　几乎每天都要让顾啸亲自率军在附近探查，同时更是将手下之人全都派了出去。

　　顾易记得很清楚。

　　按照历史记载中的情况来看，冯异这家伙就是外出巡视属县时，被汉军擒获了。

　　最后刘秀放了他。

　　他这才选择了献城，并追随刘秀。

　　这种功劳。

　　顾易怎么可能不要？

　　但历史就是这样，它只记载了冯异被俘，但却没将在哪被俘清晰的记载出来。

　　顾易也只能广撒网。

　　皇天不负有心人，就在几日之后，顾啸派出去的人竟真的送来了消息。

　　将冯异绑了回来！

　　......

　　汉军大营。

　　当顾啸亲自将冯异押回来之时，刘秀整个人都呆住了。

　　虽然刚刚他便已经收到了消息。

　　此时却也仍旧是难以相信。

　　竟然就这样直接把敌方抵抗的大将给逮回来了。

　　冯异其实也有些怀疑人生。

　　他实在是想不明白，为何汉军会派出这么多的人，一切都好像是提前就要知道他会出城一般。

　　甚至还没走出多远竟然直接就被汉军的斥候包围了！

　　他甚至都开始怀疑自己是被人出卖了。

　　不然的话，汉军何以如此？

　　就在他怀疑人生之际，坐在上位的刘秀也是终于冷静了下来，他紧紧的盯着冯异，眼神冰冷的道：“冯异！”

　　“你祖上也是我大汉子民。”

　　“何以助纣为虐，与我汉军为敌？”

　　刘秀眼神冰冷，话语之中带着森森的杀意。

　　听到这话，冯异立刻就露出了有些羞耻的神色。

　　在这种时代。

　　这种话可是极为羞辱的，尤其是他现在还被活捉了。

　　见状，顾易立刻操控着顾啸开口：“将军，此人颇有才能。”

　　“与我大军为敌，想来也是受贼威胁。”

　　“何不给此人一个机会？”

　　听到这话，刘秀立刻就皱起了眉头，看了看顾啸，眼神之中的杀意渐渐褪去了些许。

　　对于冯异的能力，他确实认可。

　　若是无能。

　　也不会挡住他的大军。

　　而冯异也是惊了一下，万万没料到亲自将他押回来的顾啸竟然还会为他求情，眼神瞬间就变得复杂了起来。

　　沉吟了一下后，才道：

　　“这位将军所言极是。”

　　他看向了刘秀，“如今我老母正在城中，若是将军能放我回去安顿母亲。”

　　“我愿将所监五城献上以报您的恩德。”

　　他语气格外的坦然。

　　闻言，刘秀立刻就露出了一副思索的神色，显然是有些意动。

　　“将军！”

　　这时，两声急切的呼喊声也是忽然从帐外传了过来。

　　紧接着。

　　冯孝、丁綝、吕晏这三个刘秀军中的老人便急切的从帐外走了进来。

　　先是看了看那被捆住的冯异。

　　旋即这才给刘秀行礼。

　　“我等求将军饶此人一命，收其为己用！”

　　冯孝是冯异的兄长。

　　至于丁綝、吕晏两人则都是冯异的同乡。

　　这几人显然都知道冯异的才华，特来共同保荐冯异。

　　见状，刘秀终于是不能再淡定了。

　　眼神之中流出惊讶。

　　他紧紧的盯着冯异，旋即又看了看冯孝三人，最后这才将目光落在了顾啸身上。

　　而顾易也是操控着顾啸直接对着刘秀点了点头。

　　刘秀这才再次开口：“好！”

　　“我便信你一次！”

　　他直接摆了摆手，让人给冯异松绑。

　　而顾易也是直接操控着顾啸亲自将冯异松了开来。

　　“谢将军！”

　　冯异紧紧的盯着刘秀，认真的给刘秀行了一礼，旋即这才看向了顾啸：“多谢兄台为我求情！”

　　“他日若有机会，冯某定会报答！”

　　“冯将军切莫负了将军即可。”

　　顾易略带一丝调侃的说道：“不然的话我这求情之人可就要被将军罚了。”

　　冯异十分认真的点了点头。

　　再次朝着刘秀行了一礼，旋即这才跟随着自己的三个亲友走了出去。

　　整个殿内顿时便只剩下了刘秀与顾啸二人。

　　“展鸿，你以为这冯异当真会献城嘛？”

　　刘秀不由得便看着顾啸问道。

　　“将军放心。”

　　顾易立刻便点了点头，“此人绝对会遵守承诺，将来也定会追随将军，成为将军最大的助力之一。”

　　“我有展鸿子卫等人足矣。”

　　刘秀笑着摆了摆手，“若是他真能献城来投，当以你为首功，再加上这些时日的功劳，展鸿想来至少也会是个偏将军了。”

　　“这便是与我同职了。”

　　“无需如此。”

　　刘秀显然此时还没有自己当家做主的心思在，所想的也一直是帮着手下这些人找玄汉朝廷讨要官职。

　　“将军。”

　　顾易的表情却突然一下子就严肃了起来，“我不准备随你回朝廷。”

　　“嗯？”

　　刘秀瞬间一愣，整个人顿时急切了起来，“展鸿何出此言？”

　　“宛城已经传来了消息，我兄长已经打下了宛城，大汉再兴之势已势不可挡，展鸿意欲何为啊？”

　　他是真的有点急了。

　　毕竟这段时间来，顾啸和他的关系早就已经近了很多，听到这话他自然着急。

　　但顾易却十分坚决，格外认真的说道：“将军....”

　　“这段时间以来，我已看清，如今朝堂之上皆是一些尸位素餐之徒。”

　　“我能断定，这群人若无将军与大司徒，决成不了大事。”

　　“我顾啸一路追随的是将军你本人，而非那些碌碌无为之人。”

　　“若是将军回朝廷...末将便先去河北！”

　　他自然不会让顾啸冒险跟着刘秀回宛城...

　　按照历史上的记载，接下来的刘秀都经历了不知道多少次的生死徘徊。

　　若是回了宛城。

　　将手上的兵权交出去，那可就真是将生死交给别人了。

　　刘秀能逃得了。

　　可不代表着他就一定能逃得了。

　　与其如此，顾易更是想选择相信自己。

　　将兵权掌控在自己手中，先去河北奋斗，等到刘秀逃到河北之时，再来投靠。

　　这功劳绝对不会少上半分。

　　相反，还会多上不少。

　　毕竟按照历史记载之中，刘秀在刚刚前去河北时，过的日子可并不算好。

　　听到这话，刘秀顿时是有些感动。

　　他并不反对顾易所说的话。

　　朝廷里是什么人，他和他兄长最清楚了。

　　哪怕都已经做到了这种地步。

　　朝廷里的那些人却还在防着他们。

　　不过他也不会直接让顾啸这么离去，而是拉着顾啸的胳膊道：“展鸿无需心急。”

　　“此时此刻正是你我兄弟等人建功立业之时。”

　　“至于朝廷里的那些人，你无需顾忌。”

　　刘秀显然是想趁着这一次的机会，立下全功的。

　　顾易当然也不会和他说即将要发生的事，默默的听着刘秀的战略构想。

　　接下来的日子里。

　　整个汉军一直都在等待着冯异来投。

　　不过在此之前刘縯被杀的消息也是终于是传了过来。

　　在确定了前因后果之后。

　　刘秀的不凡瞬间就体现了出来，在知道自己此时没有任何胜算之后，他压制住了一切的愤怒。

　　当即决定立刻返回宛城，向更始帝刘玄请罪！......