第31章 刘肇崩，托孤摄政

刘肇的这番旨意，确实是有了作用，并未让朝堂上生出什么变故。

　　顾熙的政治水平确实足够。

　　并且，他亦是深受顾康学问的影响。

　　如今大汉的庙堂体系，他都曾参与其中出谋划策。

　　再加上如今有这么多人的协助。

　　他执政起来，自然也不会出现什么差错。

　　各项政策如常进行。

　　但哪怕就是这样，整个大汉朝堂上的阴霾却仍是不散。

　　没办法，在当前这个封建时代下。

　　天子无子且患病，这种影响是难以用其他方式抚平的。

　　最关键的是——

　　刘肇的身体根本没有半点好的迹象。

　　甚至没过多些时日，便有了病危之象。

　　这对整个大汉的影响是难以想象的。

　　甚至就连顾熙都乱了方寸。

　　他终究不是顾康，在上限上两人完全不同。

　　如今的大汉，但凡刘肇真的出现了问题，各种暗中的风波便会狂涌而至。

　　虽说可以过继子嗣，立为皇帝。

　　但想要不流血便坐稳皇位，那显然还是不可能。

　　整个朝堂上下都乱了。

　　但还未过几日，事情便又出现了变故。

　　刘肇，竟然又莫名痊愈了！

　　这着实是出乎了所有人的意料。

　　......

　　北宫，德阳殿。

　　“朕要废后！”

　　当顾熙等一众众臣相继赶到之后，刘肇便愤怒的道出了这句话。

　　听到这话，群臣都是有些愕然。

　　就连顾熙都是一愣。

　　根本就想不到刘肇痊愈后，见到群臣说出的第一句话竟然是这个。

　　到底是发生了什么？

　　群臣皆是不解。

　　其实刘肇的后宫内一直都不消停。

　　自当初邓贵人入宫之后，愈发得刘肇宠爱，之前便有过废后之意，只不过最后没有执行。

　　但这种事自然会引起阴皇后的不满。

　　在这后宫之中，皇后不定，那暗中的风波自是可想而知。

　　但如今大汉庙堂上的群臣也都是聪明人。

　　对于后宫内的争端，几乎都不参与。

　　如今对于皇帝为何会这么愤怒，自然也是无比诧异。

　　“哼！”

　　刘肇冷哼了一声，气色仿佛是回到了巅峰一般，再也没有了往日病恹恹的模样。

　　“前些时日，朕病重险死。”

　　“那阴氏既为皇后，不为朕祈福也就罢了。”

　　“你们猜猜她做了什么？”

　　刘肇的表情愈发阴冷，“她竟然敢说她得意！”

　　“还要等朕死后，将整个邓氏一脉全部杀尽，让邓氏不再有遗类！”

　　“这种歹毒的女子，岂能为后？”

　　整个殿内，一片寂静。

　　所有人的表情都有些变了。

　　这竟然能是一个皇后说出来的话？

　　且不说歹毒不歹毒，陛下仍在，岂敢如此大胆啊？

　　顾熙此时也是格外震惊。

　　他忽然便想起了前汉时期栗姬的故事。

　　一句“老狗”将濒死的景帝给骂了回来。

　　如今....这竟然又来了一个？

　　都是救天下的神医啊！

　　顾熙有些想笑，不过他忍住了，当即一脸严肃的朝着刘肇行礼：

　　“皇后无德，臣请废后！”

　　他并不在乎此事是不是真的，但既然刘肇已经愤怒到了这个地步，显然废后之心已经无比坚决了。

　　而且刘肇身体变好，对他而言对整个天下而言，都是百利而无一害。

　　顾熙又有什么好反对的？

　　此话一出，几个大臣也是相继反应了过来。

　　看着刘肇那愤怒的表情，他们也是立刻拱手。

　　“皇后无德，臣等请废后！”

　　相比于刘肇的身体而言，所谓的废后自然便成了小事。

　　刘肇是真的很愤怒。

　　哪怕就是这样，他脸上的怒色都不见任何缓和。

　　皇帝下诏，朝中重臣全都同意。

　　此事瞬间便成了板上钉钉之事。

　　并且，当阴皇后被废的那一刻起，四方的攻击亦是接踵而至。

　　先是有人告发阴皇后与邓朱行曾使巫蛊之术，随后便是各种对于阴氏族人的弹劾。

　　甚至都有人说北宫盛馔门阁的火灾都与阴氏有关。

　　刘肇派中常侍张慎等人在掖庭狱中审理此案。

　　树倒猢狲散。

　　这一日起，整个阴氏的势力轰然倒塌。

　　邓奉、邓毅、阴辅三个人在狱中被拷打致死；

　　阴氏的父亲自杀身亡；

　　阴轶、阴敞以及邓朱的家属全部流放；

　　整个阴氏上下所有亲属，全部被罢免官职遣返回乡。

　　这就是一场大清洗。

　　一个实权皇帝的愤怒，在这种时代就是可以引起天下震动。

　　顾熙一直都没有参与到这件事之中。

　　他仍旧是在执政。

　　虽然刘肇的身体好了，但是无论是群臣也好亦或是顾熙也罢，都希望他别像之前那般勤政。

　　这倒并不是因为贪权。

　　实在是刘肇的关系太大了。

　　如今且还有废后风波，若是刘肇身体再出现问题，那局面便彻底无法改变了。

　　当然，涉及到各种大事之时，刘肇亦是要亲自做主。

　　而就在这种状况之下。

　　此番废立皇后之事，竟然显得有些平平无奇。

　　对于当前的大汉盛世而言。

　　根本没有造成任何的影响。

　　........

　　——永元十四年。

　　烧何羌造反，被安定郡兵击灭，彻底解决了西海大小榆谷之地的羌患。

　　顾熙深得顾氏子弟于农耕方面的天赋。

　　察觉到大小榆谷土地肥美，当即上书请立郡县。

　　刘肇对于这种事自然不会反对，划定西汉郡，并派军前往，于青海湖附近广增良田于民。

　　而同时间，商税的减少，大大促进了整个大汉的商业发展。

　　班超于西域的威望可不是吹出来的。

　　若是谁能超过班超。

　　恐怕也只有在西域被称为“昆仑之怒神”的顾晟能够超过。

　　在他多年的经营之下，如今的西域已经算是彻底稳固。

　　有如此地利且再加上朝廷的政策。

　　大汉的商路可谓是达到了顶峰。

　　丝绸、瓷器、铁器等皆是迎来了磅礴的发展，大量金银珠宝从外流入大汉。

　　整个大汉的国力再创新高，真正达到了顶峰。

　　各地屡屡惊现“祥瑞”。

　　天下之人都在夸赞着天子的仁德。

　　百姓们对于顾康的祭祀愈发兴盛，甚至是渐渐形成了习俗那般。

　　但唯一不幸便是，刘肇的身体并没有好转多久，便再次复发，甚至愈发严重。

　　虽然顾熙仍旧可以顶着。

　　但天子的身体，却仍是所有人都牵挂的大事。

　　——永元十六年。

　　洛阳附近多地出现“嘉禾”，被誉为象征着五谷丰登、国泰民安的祥瑞。

　　群臣上奏请刘肇改元。

　　并顺便祭祀上苍，想要保佑刘肇的身体。

　　对此，刘肇并没有拒绝。

　　不过他却也并未如同昔年光武、章帝时那般，前往泰山封禅。

　　只是祭拜了三代先帝。

　　随后便宣布改元“元兴”，寓意“万象更新、国家振兴”。

　　或许正是这如今的盛世让刘肇振作了起来。

　　就在改元之后。

　　他竟然又有了子嗣，刘肇为他取名刘隆。

　　似乎是受到了之前后宫风波的影响，这一次刘肇竟决定将刘隆送到民间秘密抚养。

　　虽然还不知道这个孩子能不能活到成年。

　　但皇帝有了子嗣，对于当今的天下自然是一件好事。

　　而刘肇也十分开心，甚至就连身体都有了好转之象。

　　这一次的改元似乎是真的有了作用。

　　可就在两个月之后。

　　西域传来消息，定远侯西域都护班超薨世。

　　遗愿“葬于玉门关”，想要死后亦为大汉看住整个西域。

　　此事对整个大汉造成的影响远超想象。

　　刘肇十分伤心。

　　下令厚葬班超，遵班超遗愿。

　　并于玉门关刻顾晟与班超画像，留后人敬仰。

　　此事之后，他再一次的病倒了。

　　并且此次病情之重，远超以往，短短数日之间，便连站都站不起来了。

　　.......

　　章德殿。

　　气氛凝重而压抑。

　　顾熙缓缓踏进殿内，看着躺在床榻上的刘肇，眼神中亦是含泪。

　　“陛下。”

　　他轻声唤道，声音中带着一丝哽咽。

　　刘肇悠悠地睁开双眼，起初眼神中透着几分凌厉，待看清来人是顾熙后，眼神逐渐缓和下来。

　　“明远，群臣可都来了？”

　　刘肇看着顾熙问道。

　　“群臣已在门外侯旨！”顾熙连忙回答。

　　刘肇微微点了点头，随后艰难地抬起手，说道：“明远，你先过来。”

　　“朕有话要对你说。”

　　顾熙连忙走了过去，直接跪在了刘肇面前。

　　刘肇立刻紧紧抓住顾熙的手，目光直直地盯着他的眼睛，格外认真地说道：

　　“皇后虽品德贤良，然当初朕的遭遇不得不防。”

　　“朕，待会会在群臣面前赐你摄政之权。”

　　“待隆儿长大，替朕将这个天下完整的交给他。”

　　刘肇的双眼布满血丝，紧紧盯着顾熙。

　　眼神中既有壮志未酬的不甘，又有对未来局势的深深担忧。

　　他并非畏惧死亡，而是对天下即将面临的变局充满了恐惧。

　　国本不定。

　　除非如今朝堂之上有当初顾康那般威望的臣子，不然就一定会出现变故。

　　摄政！

　　顾熙怔怔的看着刘肇，刘肇的这句话，如同一声惊雷在顾熙心中炸响。

　　他虽然想过刘肇可能会让他辅政。

　　但摄政这样的重任，却是他从未想过的。

　　“陛下！”

　　顾熙深深的吸了口气，反握住了刘肇的手，认真地说道，“摄政之事……”

　　“明远！！”刘肇突然大声喝止了顾熙。

　　这忽然翻涌的情绪，似乎是刺激到了他的身体。

　　这突如其来的情绪波动，似乎刺激到了他本就虚弱的身体，呼吸愈发急促。

　　他紧紧的盯着顾熙，眼神中的不安愈发浓烈，“明远，朕真的不行了。”

　　“朕，不能再与你共同走下去了。”

　　“然我大汉天下不可颓也。”

　　他的语气一顿，语气忽然便有些颤抖了起来，“朕...只能将此事，托付给你了。”

　　“明远，可切莫负了朕。”

　　“负了我刘氏与顾氏四代君臣之间的美名啊。”

　　顾熙完全愣住了。

　　眼前的刘肇再也没有了曾经的意气风发。

　　此刻的他显得如此虚弱和无助，甚至有些可怜。

　　顾熙的身体微微颤抖。

　　他深吸一口气，努力平复自己的情绪，沉默片刻后，微微点头，朝着刘肇行了一个大礼。

　　“陛下之恩，臣万死亦不能报。”

　　“定矢志不渝。”

　　“替陛下看好大汉。”

　　刘肇静静地看着顾熙，沉默片刻后，摆了摆手。

　　“将群臣唤进来吧。”

　　顾熙起身出去传唤群臣。

　　不多时，邓皇后、群臣一个接着一个的跟在他后方走了进来。

　　声声呜咽声响起。

　　角落处的史官亦是拿起笔记录起了一切。

　　“先帝以明圣，奉承祖宗至德要道，天下清静，庶事咸宁。”

　　“......”

　　刘肇也不去看群臣，就这样交代着自己最后的遗言。

　　大汉制度的安排；

　　立刘隆为太子....

　　以及，最后的——赐摄政之权。

　　“拜侍中、尚书令顾熙为太傅，录尚书事，总摄朝政。”

　　“与皇后共治天下。”

　　“待太子及冠，再还政于君，”

　　刹那间，殿内一片死寂。

　　彻底的死寂！

　　这一瞬间，就连那声声的呜咽声都戛然而止。

　　群臣们的脸色骤变，唯有邓皇后，似乎早已知晓这一切，脸上没有丝毫表情变化。

　　托孤！

　　摄政！

　　群臣们几乎同时将目光投向跪在最前方的顾熙，眼神中充满了茫然。

　　这才多大年纪？

　　陛下这是要干嘛？

　　怎么会下出这种诏令？

　　立刻就有人想要开口反对，但就在他刚高呼“陛下”的瞬间；

　　——刘肇猛地转过头，看向那人，那满是血丝的眼神中，尽是杀意！

　　瞬间，所有人都再次安静了下来。

　　刘肇扫视群臣，见群臣不再开言，才再次转过了头，如自语一般喃喃的道：

　　“朕，自幼便一直听闻孝明帝与文成侯打造的盛世...”

　　“当时朕就在想...”

　　“朕将来会不会有机会打造出如孝明皇帝时的那般盛世呢。”

　　“遂自掌权以来，朕夙夜忧叹，唯恐负了列祖列宗，毁了我大汉的大好天下。”

　　“幸得诸卿辅佐...”

　　“朕之治下，大汉未颓，可让朕有脸面于九泉之下面见列祖列宗。”

　　“然壮志未酬，旦夕将死。”

　　“只叹....”

　　刘肇的语气猛地一顿，整个人的呼吸在这一刻愈发的急促。

　　他眼神之中的不甘在这一刻浓郁。

　　他似乎在与即将来到的死亡作抗争一般。

　　下一刻，他猛地就坐起了身。

　　在众人惊诧的表情一下，大吼了两声：

　　“只叹宏图未展身先陨，徒留憾事满乾坤。”

　　言罢，他仿佛是被抽干了全身的力气，整个人直接就倒了下去，合上了双眼。...

　　元兴元年十二月辛未日；

　　——刘肇崩于彰德殿内。

　　托孤顾熙。

　　太子刘隆继位。

　　—————————

　　元兴元年十二月，帝崩于章德殿，年二十有七。

　　疾笃时，召侍中、尚书令熙至榻前，执其手曰：“昔窦氏跋扈，几危社稷。卿忠谨夙著，必无霍禹、窦宪之患。太子幼冲，托卿以伊、周之任。”

　　遂颁遗诏，命熙拜太傅，录尚书事，摄朝政。

　　熙顿首流涕，誓曰：“臣虽死，不负陛下深虑。”

　　————《后汉书·孝和孝殇帝纪》