第34章 宫内之变，北上破敌

——雪上加霜！

　　这突如其来的噩耗，瞬间便打乱了顾熙赈灾的节奏。

　　刚刚才稍有安定的民心，在听闻这个消息之后再次浮躁了起来。

　　朝野巨震！

　　“大败”这个词对于大汉而言甚至都已经有些陌生了。

　　就连群臣都已经忘记了到底是有多久没有听到过这个消息了。

　　自顾晟当年横扫西域之后。

　　大汉的国威已然通天。

　　周边各国无不臣服。

　　如今....就这么败了？

　　若是以往，整个大汉绝对会群情激奋，让区区蛮夷见识一下什么叫做真正的天威不可犯。

　　但现在则不同了。

　　接连不断的天灾再加上这突然的大败注定会影响到群臣之心。

　　愤怒、惶恐等各种情绪纷纷涌上心头。

　　朝堂之上，群臣们各执一词，争议不断。

　　有人义愤填膺，坚决主张出兵。

　　毕竟大汉天威不容冒犯；

　　亦有人觉着如今天灾不断。

　　此时再次开战的话但凡战败，或会动摇国本。

　　但无论是对于邓绥也好，亦或是顾熙也罢，便就只有一个选择。

　　——打！

　　这是大汉不可能逃避掉的现实，也是必须要面对的挑战。

　　而且在顾熙看来，此事也并非全是坏事。

　　只要能打一场大胜仗，便足以迅速稳定人心！

　　这是风险，亦是机会！

　　.....

　　崇德殿。

　　庄严肃穆，百官齐聚一堂。

　　顾熙昂首站于太阶之上，目光如炬，如同一把锋利的宝剑，凌厉地扫视着群臣，声音铿锵有力，掷地有声：

　　“打！”

　　“无论如何都必须要打！”

　　“我大汉如今人心动荡。”

　　“这蛮夷的挑衅，便是天赐我大汉稳定人心之良机！”

　　“只要一场大胜！”

　　“我大汉，人心可定！”

　　随着他的年龄越来越大。

　　顾熙整个人身上都散着一股令人敬畏的威仪。

　　他的眼神如刀，每看向一名大臣，那大臣便不由自主地低下了头。

　　刘祜紧紧地盯着顾熙，双眸之中的崇拜之色愈发浓郁。

　　他自幼便深受刘肇喜爱，自然而然便曾不止一次的接触过顾熙。

　　本就对顾熙的才华和智慧钦佩不已。

　　如今亲眼目睹顾熙在朝堂上威压百官，他的心中更是涌起一股强烈的向往之情。

　　真好啊....何时我才能这般呢？

　　刘祜忍不住的想着，刚想开口同意。

　　就在这时，邓绥那庄重而威严的声音从他身旁缓缓响起：

　　“太傅所言不错，我大汉天威岂能受辱？”

　　“自昔年光武皇帝收纳南匈奴起。”

　　“我大汉对南匈奴一向是施仁布恩。”

　　“然如今我大汉遭灾，逐鞮单于竟然不顾我大汉的恩情，反叛我大汉。”

　　“此举万不可恕！”

　　“无论如何，都必须要打！”

　　邓绥的语气坚定，不容置疑。

　　她缓缓站起身来，目光扫视着群臣，那眼神仿佛能洞察每个人的心思。

　　见众人沉默，最后才将目光落在了顾熙身上，问道：

　　“太傅想派何人为帅？”

　　顾熙毫不犹豫，仿佛早就胸有成竹，直接开口说道：“臣意亲征！”

　　此事的干系过于重大，交给别人他实在放心不下。

　　这一仗他想要的可是大胜！

　　就亦如昔年顾晟扫平西域的那般大胜。

　　虽然他在统帅方面不如当初的顾晟。

　　但身为六边形战士，顾熙能将军事用于政治上，而不仅仅的只是为了打仗。

　　能够彻底稳定天下人之心，亦是他的目标。

　　此话一出，众臣皆震。

　　太傅亲自出征？

　　邓绥亦是皱了皱眉，也没料到顾熙竟然会有这种打算。

　　不过还未等有人开口。

　　刘祜惊慌失措的声音猛然响起。

　　“太傅要亲自出征？”

　　“万万不可！”

　　“太傅乃是我大汉重臣，庙堂支柱，岂能让太傅亲自冒险？”

　　他的语气十分慌张，说话间甚至是直接站了起来，脸上满是畏惧。

　　这突然的变化，瞬间便吸引了所有人的目光。

　　看着刘祜脸上的畏惧，以及他回避邓绥的眼神，顾熙心中立刻便猜出了一些端倪。

　　但他却并未声张，只是朝着刘祜拱手道：“陛下无需担忧。”

　　“此事臣已经做好了万全准备。”

　　“无论如何，都会给我大汉带来一场大胜！”

　　刘祜怔怔地看着顾熙，眼中满是不舍和担忧，仍是不想让顾熙前去冒险。

　　但感受到邓绥那如芒在背的眼神正看向自己。

　　他一时之间竟不知道该如何开口，内心挣扎了许久，最后只能无奈地点了点头。

　　邓绥一直静静地看着刘祜，眼神平静如水，没有丝毫波澜。

　　见刘祜没再开口，她微微摇了摇头，似乎对刘祜的表现有些失望。

　　旋即这才又看向了顾熙，道：“太傅心意已决？”

　　顾熙微微点了点头。

　　“好！”

　　邓绥毫不犹豫，挥了挥手，朗声道：“既太傅心意已定，朕便不再多说了。”

　　“赈灾之事便交于朕，绝不会出现任何意外。”

　　“太傅可安心。”

　　她太了解顾熙的性格了。

　　顾熙既然能做出如此决定那便是早已想好了一切，又何须多言？

　　这也是顾熙能放心出征最大的原因。

　　几年时间，他可谓是对邓绥的能力有了一个足够的认知。

　　若当真为君王。

　　邓绥绝对会是一个有能的君王，这是一定的。

　　顾熙并没有多说什么废话，只是朝着刘祜与邓绥拱手行了一礼。

　　.......

　　夜。

　　北宫。

　　当听到顾熙前来的消息时，刘祜竟亲自跑出来迎接。

　　刚一见到顾熙。

　　他便迫不及待地直接拉住了顾熙的手，脸上满是担忧之色，目光灼灼地盯着顾熙，问道：

　　“太傅当真要离朕而去嘛？”

　　顾熙并没有直接回答他的问题，而是看着他，神色关切地问道：

　　“陛下何故如此畏惧太后？”

　　闻言，刘祜的表情微微一变，眼神中闪过一丝惊慌。

　　他先是左右小心翼翼地看了看，确认周围无人后，这才深深叹了口气，道：

　　“太傅实不知，母后她对朕....或有不满，她或许会废了朕...”

　　其实这几年来顾熙并未怎么关注宫内之事。

　　刚开始之时他还有所关注。

　　但后来渐渐确定邓绥果真不是窦太后那般的人后，他便将此事全都放了下来。

　　他终究不是顾康。

　　各地天灾不断，形势严峻，迫使他不得不投入全部的心神去应对。

　　且刘祜年龄已经不算小了，早就已经过了容易早夭的年纪。

　　他又怎么可能一直关注刘祜？

　　顾熙不由得皱了皱眉，关切地问道：“陛下何故如此说呢？”

　　刘祜深深地叹了口气，脸上满是无奈和委屈，说道：“太傅有所不知，朕这几年来可谓是如履薄冰。”

　　“生怕惹得母后不满....”

　　或许就是幼年时的影响。

　　在面对顾熙时，刘祜总是能感到一种莫名的安心。

　　他显然明白顾熙绝对是那个能够护住他的人，索性直接将自己心中压抑已久的想法全部说了出来。

　　就是邓绥对他要求极高，但凡有任何事达不到要求便会被说教之类的芸芸。

　　顾熙听得十分认真。

　　待刘祜诉完心中憋了不知道多久的情绪，这才看着他，语重心长地说道：“陛下无需有此念头。”

　　“如今我大汉各地天灾不断，天下人都想着陛下能够重振大汉。”

　　“太后自然对陛下要求高了些许。”

　　“至于陛下心中担忧....”

　　顾熙语气微微一顿，旋即朝着刘祜拱了拱手：“只要陛下未负历代先君之德，臣便足矣为陛下守好整个天下。”

　　这是一个十分直接而坚定的承诺。

　　刘祜怔怔的看着顾熙，眼神通红，沉默了良久旋即这才微微点了点头。

　　“太傅放心，朕明白了。”

　　顾熙又和刘祜聊了良久之后，旋即这才起身离去。

　　夜色深沉。

　　顾熙的身影迅速隐于黑暗之中。

　　在临近宫门之前，他停下了脚步，让人唤来了郑众。

　　郑众如今的年龄确实已经不小了，不过他始终都担任着宫内大长秋的位置，仍旧有着十足的影响力。

　　许是因为昔年暗中针对窦氏相交的缘故，郑众对于顾熙一向都十分敬重。

　　对于这次突然的深夜召见，他显然是有些懵。

　　他太了解顾熙的性格了，若非有要事，绝对不会直接将他突然唤过来。

　　行礼之后，便问出了心中的疑问。

　　而顾熙也十分直接，直接道出了自己的目的：

　　“将服侍陛下的宫女宦官全都换掉，现在的这些全部遣出宫去暗中处死。”

　　“再查一查，除了宫女与宦官之外还有谁近日内来宫内见过陛下。”

　　火把摇曳，将顾熙本就十分严肃的脸映的有些阴森。

　　闻言，郑众的表情不由得便是一变。

　　他可不是那些只会专权乱政的普通宦官。

　　能从刘肇一朝走到今天，地位仍旧稳固便足矣说明了他的手段。

　　几乎瞬间，郑众便意识到了事情的不对。

　　身为宫内的大长秋。

　　总管宫内事务。

　　在这皇宫之内，郑众自然是有着自己的人手的。

　　刘祜只是个无权皇帝，平日里来拜见他的人本就不多.

　　没一会儿，郑众便打探出了顾熙要的答案，当即表情大变。

　　“近日来陛下的乳母王圣...数次见了陛下。”

　　闻言，顾熙的眼神微微一凛，沉吟了片刻后，这才开口：“毕竟是陛下乳母。”

　　“以免陛下伤心，就让她落水吧。”

　　他的表情极为平静。

　　郑众表情再变，犹豫了一下后，还是问出了心中的疑问。

　　“太傅可否告诉老奴，他们这是犯了何罪？”

　　“离间太后与陛下的母子之情。”顾熙并没有丝毫的隐瞒，十分坦然的说道。

　　虽然刘祜并没有和他说过这些，

　　但顾熙又怎么可能看不出来？

　　刘祜现在还只是个孩子罢了。

　　就算对邓绥再怎么畏惧，若无人离间，也不至于始终都怀疑自己被废。

　　这对于顾熙而言，很容易看的出来。

　　听到这话，郑众不由得倒吸了一口凉气。

　　竟然还有人敢做这种事？

　　他十分清楚此事有多么严重，当连忙点了点头：“太傅放心，老奴定会做好此事。”

　　“好！”

　　“切莫让陛下知道实情。”

　　顾熙不再多言，摆了摆手后便直接朝着宫外走去。

　　顾易一直都在默默看着这一切，心中亦是有些意外。

　　王圣就要这么死了？

　　这可是在原本历史之中显赫一时之人啊！

　　顾易也不知道这件事到底会对未来造成多大的影响。

　　但很显然，随着王圣的死亡历史一定会发生很大的改变。

　　......

　　顾熙此次并没有要动用洛阳中军的念头，他只是调集了北方边郡、度辽营、以及属国兵。

　　其实这也是十分合理的安排。

　　此次虽然看似敌方联军来势汹汹。

　　但实则以他们的国力而言，要想完全踏破整个大汉显然还是在痴人说梦。

　　能起到如今这般的效果都只是因为大汉天灾不断，人心本就不定。

　　不过顾熙也并未掉以轻心。

　　他确实与顾啸、顾晟那样纯粹的武将不同。

　　在命人收集到了足够的情报之后，顾熙便展示出了自己那把控人心的艺术。

　　对于他们这种政客而言。

　　人心中的任何情绪都可以被当做武器。

　　南匈奴、乌桓、鲜卑虽为联军，但实则内部仍有不合。

　　利益这个东西向来是不可能做到完全的公平。

　　这便让顾熙有了可乘之机。

　　他先是集中精锐，于敌方联军最为薄弱处直接穿插了进去，一仗直接将敌军彻底挡在了高渠谷。

　　旋即就在对峙之时。

　　便派人给乌桓率众王无何送去了书信。

　　言：“平叛之后，不仅仅不会治罪乌桓，更是要给予赏赐。”

　　要知道，现如今面对反扑而来的汉军，南匈奴鲜卑乌桓早已将兵马合在了一处。

　　这种书信是绝对不可能瞒得住的！

　　当怀疑的种子被种下之后，便再也难以除去。

　　南匈奴逐鞮单于与鲜卑首领丘伦虽然没有直接跟无何撕破脸。

　　但整个联军本就不和的氛围在这一日后更加浓郁了。

　　而顾熙的手段这还未完。

　　他不仅仅持续散布谣言，接下来数次的对战中，在面对南匈奴大军与鲜卑军时，他便会集中一切力量大战。

　　但在面对乌桓军时，便敕令大军诈败。

　　更是接连给无何送去书信，言辞愈发亲切，到了最后更是将其主动抹去了几个字。

　　在这种连番的攻势之下，且眼看着战局愈发不顺，士气渐颓。

　　这所谓的联军。

　　终于是迎来了反噬！

　　顾熙一直都在等着这一日，当联军内部散开之后，他当即下令猛烈进攻。

　　这注定是一场惨烈的大战。

　　或许真的是因为如今的大汉实在是太强了，所有将士们可都是有着自己的傲气的。

　　面对竟敢反叛来攻的蛮夷。

　　这些将士们心中可都在憋着气。

　　战局已然注定！

　　顾熙的主要目标自然是南匈奴单于。

　　在察觉到大势不可逆后，他便已经率军退回虎泽。

　　但顾熙又怎么可能放过他？

　　亲自率军追击。

　　顾熙的武艺属性可是不低的。

　　而且在这种状况之下，汉军的士气可谓是直接达到了顶峰。

　　面对这如虎一般的汉军。

　　万氏尸逐鞮单于终于是感受到了恐惧。

　　他不敢再有任何的反抗之心，脱帽光脚面对顾熙请罪，愿意入质汉朝。

　　乌桓率众王无何乞降。

　　鲜卑大军损失惨重，被迫退回塞外，意遣一百二十部入质汉朝。

　　一战，边疆定！.....

　　——————

　　“永初三年，岁在戊申。

　　是岁，日赤如血，河洛泛溢，兖豫蝗灾蔽野，百姓流徙。

　　南匈奴万氏尸逐鞮单于狼顾朔漠，阴结乌桓、鲜卑诸部，引精骑七千，寇云中、五原。

　　铁骑所过，焚庐舍，掠妇孺，边陲烽燧昼夜不息，塞上孤城尽悬赤幡。

　　时太傅顾熙总摄万机，抚剑太阶，决议亲征。

　　察虏势虽盛而各怀异心，乃阴遣间者伪作盟书，使鲜卑匈奴疑乌桓私纳汉帛，致使人心离散。

　　于四年三月丙寅，大胜虏军。

　　万氏尸逐鞮肉袒跣足，膝行至军门，献金刀、祭天冠，遣王子及左右贤王十二人入质雒阳。

　　乌桓大人解辫请附，鲜卑王慕容部率百二十部酋长来朝，献骏马千匹，白狼之裘九车。

　　北疆遂安。”

　　——《后汉书.顾熙列传》