第32章 灾患丛生，大汉之劫

刘肇的突然崩世，仿佛就为这正在蓬勃发展的大汉按下了暂停键。

　　百天的天子；

　　摄政的太后与臣子；

　　整个大汉自这一日起，就好像是已经要到了崩溃的边缘。

　　稍有不慎，一切便会顷刻崩塌。

　　........

　　在这种时局危险之时，顾熙与顾康之间的差距就完全体现了出来。

　　顾熙的政治属性确实算是优秀。

　　但却也做不到如顾康那般深谋远虑。

　　他做不到时刻都保持坦然，能立刻调整状态，面对接下来的政事。

　　当摄政重担压到他的身上之时。

　　顾易能明显的看出来，顾熙有些迷茫了。

　　这或许也有着年龄还小的关系。

　　直至过了两日后，他这才有所好转，前去见了太后。

　　长乐宫。

　　当邓绥看到顾熙走进来后，表情并未有何变化，只是淡淡道：“予还以为，先帝所托非人。”

　　“太傅会一蹶不振呢。”

　　邓绥的语气颇为严肃，给人的感觉格外威严。

　　“臣，拜见太后。”

　　顾熙先是拱手行礼，旋即轻叹道：“先帝崩世，臣悲痛不已，确有疏忽了。”

　　“今日臣来见太后，便是商谈朝政之事。”

　　对于如今朝堂上的情况顾熙其实十分清楚。

　　群臣不安。

　　这件事必须要迅速解决，如若不然的话，随着时间的流去此事绝对会愈发严峻。

　　甚至足以威胁到大汉的社稷。

　　邓绥确实是个十分聪明的女子，听到顾熙这话后，便立刻明白了他的意思。

　　沉吟了片刻，旋即正色道：“太傅有何想法？”

　　“臣意让陛下直接登基。”

　　顾熙立刻开口，沉声道：“必须要朝堂大臣、天下百姓知道，我大汉君位稳固。”

　　“直接登基？”

　　邓绥微微蹙眉。

　　如今大汉礼制完备，且是以孝治天下。

　　按礼而言。

　　天子崩世，先行国丧，新君要经守孝、祭祀等一系列程序后，才可行登基大典。

　　顾熙如今显然就是要跳过这些。

　　虽看似于礼不和。

　　但对于当前的大汉而言，却是一个最好的办法。

　　不得不说，邓绥才智确实不凡。

　　她只是想了想后，便点了点头：“太傅所言有理，新君却应直接登基，稳江山社稷。”

　　说着，她的语气一顿。

　　“然...这登基大殿，该有何人代天子前去呢？”

　　登基大典可不是小事。

　　其中规矩繁多。

　　敬天地，祭宗庙。

　　这一系列的规矩，显然不是一个百天天子能够完成的。

　　邓绥这话，显然便是要在摄政之中分一个高下了。

　　其实这也是当前大汉人心动荡最重要的原因。

　　天子年幼太后依礼摄政。

　　而顾熙又是先帝临终托孤的摄政重臣。

　　这两者之间，不分上下便定会引起波澜。

　　没办法，刘肇根本解决不了这个问题。

　　从小的经历让他有着对外戚的防范，但要说是能完全信任顾熙这个臣子，又怎么可能？

　　他这样安排，本就是要让两者相互牵制。

　　这就是帝王心术之中的平衡。

　　也好在无论是邓绥也好，亦或是顾熙也罢。

　　两人都十分的清楚如今的大汉根本经受不起内斗，如若不然定会引起更大的乱子。

　　邓绥说起了这话，自是在问顾熙的态度。

　　顾熙自然能听出她话中的深意。

　　不过倒也并未犹豫，十分坦然的便道：“于公于私，自是由太后代行。”

　　“哦？”邓绥表情微微一变，似乎是对顾熙的反应有些诧异。

　　以如今朝堂上的形势来看，群臣们都需要进行站队。

　　顾熙的此举。

　　实在是能给太多人留有遐想空间了。

　　这已经算是在让权了！

　　且还表现的如此坦然，邓绥自是有些诧异。

　　但紧接着，顾熙的表情就突然严肃了起来，紧紧的盯着邓绥道：“臣只是会帮先帝看好这个天下。”

　　“以待天子及冠，替先帝将整个天下交于陛下之手。”

　　顾熙的语气出奇的严肃。

　　他可以让权！

　　但邓氏也别想着如当初的窦氏那般。

　　这是底线。

　　邓绥默默的看着顾熙，沉吟了片刻，旋即淡淡一笑：“有太傅此话，予心安矣。”

　　“还请太傅放心。”

　　“予非窦后，自会与太傅一般，替天子看好整个天下。”

　　“太傅请先回府吧。”

　　“待到明日，自可召集百官言陛下登基之事。”

　　无声的合作。

　　顾熙微微点了点头，旋即便朝着邓绥行了一礼后，转身便走出了长乐宫。

　　次日，此事传出，朝野震动！

　　并不是因为天子直接登基，毕竟所有人也都明白，这也算是朝局所迫。

　　真正让所有人都震惊的是顾熙竟然让权了！

　　此事的影响对于群臣而言太大了！

　　自刘肇崩世起，满朝群臣便一直在考虑着如何站队的问题。

　　这几乎已经成为了所有人的心病。

　　面对这执掌天下的权力，两人又怎么可能不争权？

　　而到了他们这个地步，只要邓绥顾熙争斗一起，他们又怎么可能不进行站队？

　　要想在这种情况下保持孑然一身。

　　那注定是两边都不讨好，定会付出相当大的代价。

　　能走到今天之人哪个不是老狐狸？

　　这个道理他们还是很清楚的。

　　最关键的是，有着阴氏全族罢官的下场在前。

　　这件事对于群臣而言，可以说都是关乎着身家性命的选择，他们自然无比忧愁。

　　但现在....顾熙竟然让权了？

　　这对于群臣而言，既是震惊又是有些欣喜。

　　邓绥与顾熙之间没有争斗。

　　对于他们也好，对于整个天下也罢，都是一个天大的好消息。

　　至于让刘隆直接登基这种事。

　　反倒是没有人在意了。

　　就在这种状况之下，刘隆登基。

　　邓绥以太后之身代行大殿，以女君之名亲政，宣布改元延平。

　　顾易一直都在默默的看着这一切，对于顾熙的这个选择并没有丝毫意外。

　　如今的大汉还没有到礼崩乐坏的时代。

　　世人注重品德。

　　而顾氏本就有着家规，且数代人也都进行着相对的教育。

　　顾熙能做出这种选择自然也是合情合理。

　　.......

　　随着时间的流去。

　　群臣们也是从一开始的难以相信，到渐渐地相信了顾熙与邓绥两人不会再争斗了。

　　整个大汉的朝堂就仿佛是回到了往常那般。

　　没办法，毕竟顾熙从刘肇患病开始，便一直帮他处理着朝政。

　　群臣们对此，也都习以为然了。

　　哪怕就算如今是摄政，竟然看上去与往常那般也没什么变化。

　　至于邓绥，则成了如当初刘肇一般的存在。

　　这就是两人心照不宣的默契。

　　邓绥确实是一个十分有能力的女子，对于局势的判断十分精准，并没有打压顾熙的意思。

　　而就在这种状况之下，庙堂人心渐安。

　　且如今顾熙还有了摄政之权。

　　处理起各种政务更是有着巨大的便利，整个大汉都仿佛再次恢复到了刘肇在世时的样子。

　　但就在延平元年四月壬辰；

　　——会稽郡发生地震。

　　波及范围极广，伤民无数。

　　五月；

　　——京师洛阳及周边连降暴雨，致使洛水泛滥，农田被淹，灾民流离失所。

　　河东垣山崩，伤民不计其数。

　　六月；

　　北方诸郡发生蝗灾，蝗虫群蔽天而至，食稼尽空，致使流民无数。

　　一连串的灾害接踵而至。

　　顾熙越来越忙了。

　　刚开始时，他还能坦然应对一切。

　　毕竟因为顾氏的存在，如今的大汉国力远比想象之中还要强。

　　面对会稽郡以及洛阳周边的水灾。

　　他处理起来并不需要大费周章，只需要开仓放粮。

　　大汉的底蕴还不至于因为此事而伤筋动骨。

　　但随着北方发生蝗灾。

　　顾熙就不得不面对更加庞大的难民群体，要更为细致的安排每一项支出。

　　最关键的是，这接连的天灾对朝堂的影响。

　　不知是从何时起。

　　朝堂上便渐渐有了一种说法。

　　那便是这连续的天灾，是因为邓绥以女君之名掌权。

　　顾熙没有被针对是因为顾熙已经执政很久了。

　　从永元十三年起，他便在一点点的参与朝政，也就是差个名号罢了。

　　自然不会有人把这些挂在顾熙身上。

　　如若不然的话，那便有着殃及到刘肇的可能。

　　但邓绥就不同了。

　　其实若是没有天灾的话，有顾熙在，朝野上绝对不会出现这种传闻。

　　哪怕是群臣有这种心思也都会把念头压在心里。

　　但天下有灾可就不同了。

　　这并不是一件小事。

　　当朝野上有了这种风波，那这件事就早晚会辐射到整个民间，对整个朝廷声望造成难以想象的影响。

　　哪怕当初顾康已经影响到了整个大汉对于谶纬迷信的追捧。

　　但时代的局限性就摆在这里。

　　哪怕是顾康都不能完全跳脱在外，就更别说这些后人了。

　　在这一场场的大灾之下，大汉才刚刚安定下来的人心，顿时就变得再次浮躁了起来。

　　......

　　夜。

　　乌云蔽夜，暗沉无光。

　　顾熙缓缓走进长乐宫内，满脸疲惫之色。

　　邓绥此时的表情也是有些难看。

　　但当她看到顾熙的瞬间，不由得还是感叹道：“太傅辛苦了。”

　　顾熙并没有开口。

　　邓绥并未在意，深深的叹了口气，继续道：“近日朝堂传闻朕已知晓。”

　　“天灾不断。”

　　“或真乃朕无德之过。”

　　“太傅以为，朕下罪己诏如何？”

　　邓绥紧紧的盯着顾熙。

　　顾熙立刻就摇了摇头，正色道：“太后万万不可有此想法！”

　　“天灾不断，我大汉朝堂民心皆是浮躁。”

　　“若太后下了罪己诏，天灾不止该当如何？”

　　“臣已相继抽调太仓及地方常平仓之粮，救济灾民，免除灾地赋税。”

　　“并根据当年祖父文成侯留下的一些想法，令各地官员灭蝗。”

　　“此次天灾确实影响甚大。”

　　“然却还不足以影响到我大汉数代明君打造出的天下根基。”

　　“太后切莫要图增波澜啊！”

　　“况且，昔年祖父便曾言“敬鬼神而远之”，岂能因区区几次天灾，便让天下人以为朝廷失德？”

　　顾熙的表情十分严肃。

　　尤其是经过这些时日的总览朝政，顾熙明明还是那么年轻，但整个人身上却多了一股威严的气势。

　　相比于天下世人，顾氏子弟对于顾康的学问学的更为深刻。

　　顾熙就是他们这一代之最。

　　他始终都保持着人定胜天的态度。

　　“太傅所言有理。”

　　闻言，邓绥微微点了点头，但紧接着就察觉到了不对，表情微微一变，“难不成太傅以为，我大汉还会有天灾？”

　　“臣观祖父当年留下之书。”

　　顾熙并没有隐瞒，轻叹了口气：“祖父曾言，水灾蝗灾之后，或有大疫。”

　　“虽或不为真，但却不得不防。”

　　“臣这段时日已经在召集天下医者，但却只怕到时候若真有大疫，亦是杯水车薪啊。”

　　邓绥的表情再次一变。

　　这可是文成侯的判断。

　　如今的大汉，上至庙堂下至百姓，顾康真的是已经成为了神仙级别的人物。

　　他的判断怕是难以出错。

　　“若当真如此，太傅可有何办法？”

　　邓绥不由得再次开口问道，表情也是愈发的严肃。

　　“只要人心安定，我大汉便绝不会乱。”

　　顾熙轻轻叹气，“还请太后无需多想，至于朝野传闻，臣会处理好。”

　　言罢，顾熙不再多言。

　　朝着邓绥拱了拱手后，便直接走了出去。

　　他并没有太多的时间浪费。

　　可以说，随着朝野的风波渐渐升起，顾熙真的就已经成为了大汉的擎天之柱。

　　要不是顾易对他使用了长寿卡。

　　顾易都得担心他的身体，到底能不能抗住这种程度的消耗。

　　大汉当前的底子太好了。

　　在顾熙制定好一系列赈灾计划的情况下，这些天灾还真的没能影响到大汉的国本。

　　但也不出顾熙的猜测。

　　水患蝗灾未止。

　　——大疫接踵而至。

　　七月。

　　京师洛阳、兖州、冀州等地，爆发大疫。

　　民多疾疫，死者相枕于道。

　　哪怕顾熙已经提前做好了准备，但面对这种规模的大疫面前，却还是显得有些无力。

　　并且这还未完。

　　九月。

　　荆、扬二州部分地区发生大旱，河流干涸，农田龟裂。

　　乙亥日。

　　四枚陨石坠于陈留。

　　此事仿佛是击穿了朝堂上下的最后一层防御，哪怕顾熙与邓绥已经竭力控制传闻，甚至还惩罚了几个臣子。

　　但当陨石坠地的消息传来之后。

　　朝堂，乃至于民间都还是瞬间炸开了锅。

　　“陨石坠地”一直都被天下人称之为不祥之兆，更别说如今还加上了这一系列的天灾。

　　整个大汉都恐慌了起来。

　　朝野上下、百姓之中，各地流言四起。.....

　　.......

　　洛阳。

　　冠军侯府。

　　幽幽烛火摇曳，映照着顾熙的面庞。

　　他正全神贯注地审阅着各地加急送来的灾情汇报。

　　烛光跳跃，将他紧皱的眉头与万分凝重的神情勾勒得愈发清晰。

　　突然，一道慌乱的声音自远方传来，且愈发逼近。

　　顾熙瞬间抬起头，本能地以为又是灾情恶化的紧急奏报。

　　可刹那间，他便察觉到异样。

　　这声音虽是男声，却又有些尖细。

　　宦官？

　　顾熙手持奏折，眉头紧锁，快步走出府邸。

　　刚至府门，便见一群手持火把的宦官立于门前，每个人脸上都写满了慌乱与焦急。

　　刹那间，一股强烈的不安之感涌上顾熙心头。

　　他望向为首的宦官，蹙眉沉声问道：“究竟何事？”

　　“太傅！”

　　一众宦官瞬间齐刷刷跪地，为首之人带着哭腔说道，

　　“陛下抱病，已然驾崩。”

　　“太后有请太傅即刻入宫！”

　　“啪嗒”一声，顾熙身形猛地一颤，手中的奏折不受控制地滑落于地。

　　延平元年九月庚辰日；

　　——刘隆崩于皇宫之内。

　　消息传出，天下震动，本就不稳的人心在这一日起，似已有崩溃之象。

　　—————————

　　延平元年。

　　四月壬辰，会稽地动，山陵坼裂，阴盛侵阳之象。

　　五月，京洛暴雨，洛水横流，浸没田舍。

　　河东垣山崩，伤亡甚众，太史奏称：“水失其性，此阴迫阳之咎。”

　　六月，北疆蝗起蔽天，禾黍尽绝，野有饿殍。

　　《诗》云：“去其螟螣，及其蟊贼。”盖赋役苛暴之应。

　　七月，大疫遍及天下，兖冀尤甚，户牖悬素。

　　秋气反常，金木相沴故也。

　　九月，荆扬赤地千里，陈留夜陨星如斗。时人窃议：“荧惑守心，紫宫动摇。”

　　至庚辰日，帝崩于内殿，天象人事相激荡焉。

　　———《后汉书·五行志》