第4章 新亡秀起，再擒伪帝

涉城。

　　.......

　　阵阵喊杀声四起，顾啸指挥着手下的数千将士奋力的冲杀着眼前的城池。

　　没错，如今的顾啸帐下已经有了两千余人马了。

　　这是之前与刘秀交好后，刘秀给他的人马，甚至还给了他不少的粮草。

　　两人虽然分别。

　　但刘秀自始至终也没有说过将这些人马调走的意思。

　　如今的河北之地可谓是纷乱异常。

　　河北三王各自割据于一方，每人都有着自己的想法与野心。

　　顾易这次并不打算闹出太大的动静，毕竟他手下的兵力可并不算多。

　　且这和河北三王可都关系着刘秀能够平安从更始政权中逃出来，他自然不会做出太多的改变。

　　顾易要做的，便是先在这河北之地立足！

　　占据一个能够稳定的城池来！

　　声声喊杀声四起，这种小城且还在没什么防备的情况下，自然不可能挡得住顾啸这个莽夫。

　　嗯...没错。

　　顾啸就是个莽夫。

　　这是顾易这一段时间以来做出的评价。

　　自家的这个老祖宗若是能跟对了人，应该可以当一个将军。

　　至于做一个能够统帅三军的统帅...

　　那就有些能力不足了。

　　不过莽夫也自然有莽夫的好处，顾易就能弥补顾啸在整体大局观上的弱项，为他做好接下来的部署就行。

　　其余的，就交给顾啸来莽！！！

　　三军嘶吼不断。

　　顾易就如同一个上帝一般注视着这一切，随着时间流去，涉城的大门终于是被攻破。

　　顾啸当即率领三军直接冲杀了进去。

　　其实顾易本来想选的是元城而不是涉城。

　　因为按照历史记载而言，接下来只要等刘秀来了河北，刘林便会在邯郸城拥立一个叫王郎的人称帝。

　　元城乃是邯郸郡下的重要城池。

　　地理位置十分关键。

　　只要等到刘秀在河北起势，这平王朗之功，顾啸自然是最有机会的。

　　但奈何王莽王政君便是这元城之人。

　　在他们的要求之下，如今的元城早已不是当初可比的了，这点人马根本不可能拿的下来。

　　因此，顾易最后只得选择了涉城。

　　相比于元城，涉城的重要性就要差上一些。

　　不过也并不是没有好处，相比于攻打元城的难度，涉城自然要简单很多。

　　而且最关键的是，在这种大乱的时期，只占据个小城不会引起太多人的关注。

　　顾易早就已经考虑好了。

　　在这段时间内，他可以安静当一个割据的小霸王。

　　只要不做的太过分，那便绝对不会引起太多的关注。

　　果然，随着顾易限制了帐下士卒，没有对城内的豪强们下手，整个涉城内顿时便安定了下来。

　　而这个消息传出去了之后，也并没有造成什么多大的影响。

　　邯郸城内的刘林与王昌只是来信一封。

　　劝顾啸投降他们....

　　这属于是这个时期的特色了，对于他们而言，顾啸这种没有多少兵马的人最多也只能算是个豪强。

　　一封书信，那便足矣劝降了。

　　也正是因为如此。

　　顾啸直接便在涉城之内安札了下来。

　　一边不断操练着手下的将士，一边招揽人马，并打探消息，紧盯着整个天下的动向。

　　果然，昆阳之战可谓是彻底断送了整个新朝的气数。

　　王莽在得知消息之后，尤其是得知了昆阳之战之时竟然有陨石降落帮助了刘秀之后，更是异常震动。

　　特举行哭天大典。

　　想要祈求老天帮着他来平定四方叛军。

　　但一切都已经是注定。

　　九月——

　　绿林军打进了长安，王莽在王揖等护卫下逃往渐台，随后被起义军之人杜吴斩杀。

　　首级悬于宛市之中，数十个军士争相杀王莽，分裂了王莽的尸体。

　　新朝彻底灭亡。

　　十月——

　　玄汉奋威大将军刘信在汝南击杀刘望，所属郡县全都降服。

　　更始帝刘玄欲要迁都洛阳，大封诸王，并向天下各地发布诏令。

　　想要劝降四方诸侯！

　　一时之间，天下震动！

　　没有人会想到王莽竟然会落得这个下场。

　　更没有人这更始政权竟然有了要一统天下之向。

　　但要说光凭着一封封诏令就能让这些人放下手中的权力，那这天下可就真的不叫乱世了。

　　各种传言一时四起。

　　终于，在这种紧张的局势之下。

　　又有消息传了过来。

　　更始帝刘玄任刘秀为破虏将军、行大司马事，以定河北。

　　在得知此事之后。

　　顾易明白，机会来了！

　　不过他却并没有急着去见刘秀，只是默默在涉城之内关注着一切，派人不断的打探着消息。

　　刘秀一路北行，初期异常顺利。

　　在整个河北之地广施恩德。

　　派麾下之人到各郡县之内频繁平反冤狱，废除王莽时期的苛政，下令大赦河北。

　　在抵达邯郸城之时，赵缪王之子刘林更是亲自迎接了刘秀，与其商谈抵挡赤眉军之事。

　　但，两人的不合以此为始。

　　十二月——

　　刘林在邯郸城内拥立王昌为帝，建立赵汉，并对刘秀进行了悬赏。

　　“天下有得刘秀首级献于朕者，食邑十万户。”

　　一时之间，河北之地再次动乱。

　　刘秀逃出了邯郸，一路向北直奔真定而去。

　　........

　　“惨啊...”

　　“这段时间应该是刘秀最惨的时候了吧？”

　　顾易并没有选择去在这个时候帮助刘秀。

　　涉城只是一个小城罢了，若是以涉城之地来接纳刘秀，估计他们所有人都会直接死在这儿。

　　这涉城真正关键的是其位置！

　　是要成为直捅邯郸的一把刀子！

　　在这种时候顾易自然不会声张，只是在不断的派人打探着刘秀的消息。

　　果然，接下来的一切都正如历史记载一般的发展。

　　刘秀一路逃难，直至逃到了信都郡时，这才站住了脚，得到了太守任光的支持，开始讨伐王朗刘林。

　　迅速攻城略地，壮大势力。

　　并与真定王刘扬联姻，获得了他麾下的十余万大军，实力大增！

　　其实现如今很多人都觉着刘秀开国不算难的原因，就是觉着刘秀一切都过于顺遂了。

　　昆阳之战一举扬名天下。

　　出抚河北，平乱进而获得河北世家的支持。

　　期间虽然有些苦难。

　　但相比于其他开国皇帝而言，似乎是差了太多太多。

　　同样的，也正是因为刘秀与世家合作，让很多人诟病他是造成了世家作大的罪魁祸首之一。

　　其实这种事并不需要多讨论。

　　很多人总习惯用现代过来人的角度来看当时发生的事，却殊不知历史向来都是一个慢慢进步的过程。

　　这个时期的世家代表着什么？

　　——人才与底蕴。

　　就以如今的局势而言，世家就是当今天下最强大的一股力量。

　　若想在现在的局势下统一整个天下，不接纳世家几乎是不可能的事。

　　都说这个时代是人心思汉。

　　可具体又是哪些人的心？

　　西汉后期，整个朝廷的赋税已经将天下的所有百姓压得喘不过气了。

　　土地税、人头税、徭役。

　　各种制度早已让百姓看不到活路。

　　这种大汉真的会有人思念？

　　与世家合作！

　　确实可以称之为刘秀命运的转折点。

　　但哪怕再怎么样也无法忽略刘秀此人的才能。

　　实力扩大之后，刘秀立刻对王昌刘林进行了反攻。

　　这一刻他对大局的统帅能力完全就展现了出来。

　　对于麾下的将领他可以说是完全发挥了他们最大的才能，屡屡大胜。

　　直至败倪宏于巨鹿之后。

　　局势瞬间大变，刘秀大军直奔邯郸城杀来！

　　......

　　“弟兄们！”

　　“正所谓养兵千日，用兵一时！”

　　“如今天下乱，正是我等建功立业之时！”

　　“安天下，为家人子嗣们争出他一个太平盛世来！！！”

　　涉城内，三军列阵，如岳峙渊渟。

　　身穿着一身战甲的顾啸正靠着他的大嗓门在阵前大吼。

　　这段时间以来。

　　顾易一直都在用偏现代一些的手法来操练大军。

　　当然，要简化很多。

　　相比于现代人的身体而言，这些人的身体素质确实要差，毕竟吃的东西都完全不同。

　　虽然他也不知道这样做到底会不会有用。

　　但最起码在明面上，如今的这数千人马看上去要强了不少！

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　待顾啸话音落下，数千人马瞬间给了其回应。

　　声声呐喊，宛若雷霆。

　　副将更是直接策马冲了过来，一脸兴奋的看着顾啸道：“将军，可是要去讨伐那刘秀了？”

　　“哼！”

　　“我听闻朝廷大军与那刘秀屡战屡败！”

　　“咱们弟兄们若是在这时候打赢了那刘秀，朝廷定会赏赐我等！”

　　这副将一脸兴奋，一众将士们显然也都是这样想的。

　　虽然他们其中有不少人之前是跟随过刘秀的。

　　但在这种时代....跟随刘秀可不代表着就与刘秀有多少的感情，他们这种身份的人若无意外连刘秀都没见到过。

　　更别说在这段时间内，顾易强化了他们的服从性训练。

　　如今，这些人可以说是对顾啸马首是瞻！

　　“打刘秀？”

　　顾易愣住了，万万没想到在大军开拔之时竟然会听到这种问题。

　　他立刻就严肃了起来。

　　当即回应道：“谁给你们说打刘秀了！”

　　声音戛然而止。

　　周围所有人的表情都瞬间愣住了。

　　“今日一战，我等就是要帮着将军灭掉那王昌！”

　　“兴复汉室....”

　　“我大汉，岂能有王姓的皇帝？”

　　说罢，顾易立刻就操控着顾啸举起了手中的兵刃。

　　直至这一刻。

　　这些将士们这才反应了要打谁。

　　在经过短暂的错愕之后，立刻纷纷反应了过来，再次呐喊了起来。

　　杀声再起！

　　顾易没有在犹豫，当即边境率领着大军直接杀了出去。

　　他将所有的人马都带了出去。

　　原本顾易其实还是有着些许顾虑的，毕竟这一仗是要奇袭的。

　　趁着刘秀吸引刘林大军的注意，进行偷袭。

　　若是走露了消息，恐怕会弄巧成拙。

　　但现在顾易不害怕了。

　　连自己手下的将士们都以为是去打刘秀的，更别说城内的那些人了。

　　而且以刘秀大军最近的威望。

　　哪个不长眼的会在这种时候去帮助刘林他们？

　　这是一场必胜的仗。

　　对于顾易而言就是能立下多大的功劳罢了！

　　三军出击，也不做任何的遮掩，大军风风火火，一路直奔邯郸而去。

　　此时，邯郸城。

　　赵王府内，也就是现在的赵汉皇宫。

　　赵汉帝王王昌正一脸慌乱的看着刘林，急切的问道：

　　“丞相，我等该如何是好啊？”

　　“若是这刘秀攻破邯郸。”

　　“我等恐怕会死无葬身之地啊！”

　　他是真的有点慌了。

　　其实王昌也没料到自己竟然真的会有这种机遇，他只是吹嘘了一下自己其实是汉成帝之子罢了，结果就真的当上了皇帝。

　　只不过这皇帝当的快，去得也快，如今看来亡国已经迫在眉睫了。

　　刘林的表情也是有些难看。

　　他也没料到刘秀这个人竟然会这么勇猛，他手下之人竟然没有一个人能挡得住刘秀的。

　　“陛下莫慌。”

　　刘林深深的叹了口气，“我邯郸城固若金汤，城中粮草无数，绝不是那么好攻破的。”

　　“我早已听闻那刘秀与更始帝刘玄之间有隙。”

　　“那刘玄更是杀了刘秀的亲哥哥。”

　　“如今刘秀再次做大，我就不信那刘玄能够安稳度日。”

　　“我已经召集了四地的人马了，只要我等能守住，那刘秀早晚必定退去。”

　　刘林说的信誓旦旦。

　　王昌一听到这话，眼神瞬间就亮了起来，就如同抓住了救命稻草一般，抓住了刘林的胳膊：

　　“好！好！好啊！”

　　“有丞相在...朕无忧矣。”

　　但...事情的发展再次出乎了他们的意料。

　　邯郸城确实是座坚城。

　　但它却影响不了人心。

　　甚至刘秀大军还未曾杀到邯郸城下，整个邯郸城内的士族百姓便纷纷想要投降。

　　整个城内的百姓都生活在一阵惶恐之中。

　　顾啸就是在这种情况下抵达邯郸城的，城内似乎是真的出了很大的问题，当他打着赵汉朝廷的旗号之时，就这么直接进了城内。

　　待刘秀前来之时。

　　只见邯郸城门大开。

　　冯异只见到，那无比熟悉的一幕再次发生。

　　只见顾啸带着一群被捆住的人从城中走了出去。

　　不同的是，上次绑的是他。

　　而这一次....绑的是王昌，刘林等人.....

　　──────────

　　“顾啸为人勇略兼备，昆阳之战后天下未靖，啸潜隐于河北之地，以待天时。

　　及光武欲荡平诸逆，匡复汉室，顾啸乃施奇谋，设巧局，竟擒得赵汉伪帝，厥功至伟，军中皆赞其能。”

　　帝嘉其功，制曰：“顾啸蹈危履险，克擒元恶，其智不让留侯，勇可比伏波。”

　　————《后汉书.顾啸列传》