第5章 一统河北，刘秀称帝

“哈哈哈！”

　　“我便知道展鸿定会助我！”

　　邯郸城内，刘秀正拉着顾啸与麾下众将说着顾啸与他之间的情谊。

　　如今的刘秀麾下可谓是人才济济。

　　不仅仅有着云台二十八将的部分将领，还有着一些本就是河北之地的有能之人。

　　如任光...邳彤等人。

　　也好在也就是创业时期了，若是换做任何一个时候。

　　如顾啸这种白身，想要直接参与到一个政权的核心位置，那就必定要遭受到针对。

　　但在现如今的创业时期则不同。

　　毕竟如今天下各地仍旧不安，刘秀还需要打天下。

　　当听到刘秀说出顾啸的本事之后，再加上冯异说出了之前在父城时被顾啸生擒的经历，这群人迅速便接纳了顾啸。

　　整个庆功宴之上，一片欢庆。

　　听到刘秀这话，顾易也是立刻笑了笑，连忙心念一动操控起了顾啸应道：“我早就知道将军绝非池中之物。”

　　“当初父城分别，我便在此地等待将军前来。”

　　“后得知将军前来河北。”

　　“我本欲前去拜见，只可惜这刘林悖逆，我只好等待机会，配合将军一举拿下这刘林逆贼！”

　　顾啸是个纯纯的武夫。

　　在打仗方面顾易完全可以放心，但是在交际方面嘛，他就要差了许多，顾易必须要干涉一下。

　　“好啊！好啊！”

　　“展鸿果然是智勇无双！”

　　刘秀大喜，在场之人也是纷纷大笑了起来。

　　顾易就这样注视着顾啸与在场之人喝酒，直至酒过三巡之时，顾易这才再次开口：“将军！”

　　“当初我便与您说过。”

　　“末将是追随于您，绝对不是那玄汉朝廷。”

　　“如今将军已经安定河北，麾下弟兄们皆愿为将军效死力。”

　　“想那刘玄只不过是个区区傀儡而已，竟敢僭越称帝。”

　　“末将恳请将军，为大汉计，顺从天下百姓之望，进位称帝！”

　　此话一出，整个酒局的气氛瞬间就是一变。

　　所有人都惊了。

　　万万没料到顾啸竟然会率先说出这种话。

　　在短暂的错愕之后，这些人瞬间便反应了过来，一一站了起来纷纷朝着刘秀行礼！

　　没有人不希望刘秀称帝。

　　无论是河北这些支持刘秀的世家也好亦或是追随他的这些将领们也罢。

　　对于他们而言，刘秀称帝他们可以获得巨大的利益！

　　这些可都是从龙之功啊！

　　“我等恳请将军，为大汉计，顺从天下百姓之望，进位称帝！！”

　　这些人显然都和顾易一样，刻意的没有提刘秀在玄汉内的官职。

　　听到这话，刘秀也是瞬间严肃了起来。

　　他先是看了看顾啸，旋即又看了看在场的众人，沉默了良久，最终还是摇了摇头。

　　“如今天下动乱，我岂能在此时僭越？”

　　“诸位无需再提。”

　　他的态度十分坚决，丝毫不给在场之人再说下去的机会，直接举起了酒杯，“来来来，诸位，饮酒！”

　　对于刘秀的这个回答，顾易丝毫不觉着意外。

　　刘秀现在才拿下了河北而已。

　　距离他在历史之中记载的称帝时的势力还差了太多。

　　刘秀这种人的不凡之处就是在这儿。

　　所有人都明白他一定会和玄汉政权分道扬镳，也知道他一定会称帝。

　　但在自己根基未稳之时，刘秀就能完全的克制住自己心中的一切情绪，这种能力可是十分罕见的。

　　顾易也不心急。

　　他主动提起此事就是要让刘秀明白。

　　顾啸是站在他这一边的，以前如此，现在还是如此！

　　当然，虽然刘秀并没有答应众人的劝进之事，但还是凭借着这次的功劳为手下之人进行封赏！

　　而顾啸自然也在这其中。

　　从一介白身成功进位成了征虏将军！

　　虽然碍于刘秀未曾称帝的关系，这封赏并不算大，但无疑还是让现场的气氛愈发热烈。

　　众人再一次的喝起了酒，不由得便聊起了如今的玄汉之势。

　　所有人都可以确定。

　　如今随着刘秀的势力越来越大，玄汉朝廷定会想方设法的再次来针对刘秀！

　　果然，不出众人意料。

　　就在半个月之后。

　　玄汉朝廷的人赶来了河北，将刘玄的旨意带给了刘秀。

　　决定封刘秀为萧王，令他交出所有兵马，立刻返回长安接受封赏。

　　对于这种诏令，刘秀自然不会听从。

　　不过他也没有顺着手下们的旨意直接把来人给斩了，只是以河北未安定之由将此事挡了回去。

　　他还需要准备时间！

　　但所有人也都明白，刘秀与整个玄汉朝廷公开决裂的日子已经不远了。

　　对此，玄汉朝廷似乎也在顾忌刘秀的威望。

　　只是令与刘秀有些不合的谢躬为幽州牧，总领幽州兵马。

　　想借此来监视刘秀，只要刘秀胆敢轻举妄动，他便会在背后给刘秀致命一击。

　　但在明面之上，双方仍旧保持着一个表面上的和谐局势。

　　刘秀时常派人慰问谢躬麾下的将士。

　　让其降低戒心。

　　同时在暗地里整备一切力量，时刻准备着给谢躬致命一击。

　　不得不说，刘秀在大局观的判断上确实远超常人。

　　没等多久。

　　这个机会便来了！

　　........

　　“子张，青犊军势大，此一役我已决定亲自率兵而去。”

　　“还望你务必配合。”

　　邯郸城内，看着眼前无比桀骜的谢躬，刘秀脸上不显任何愤怒，反倒是看上去竟还有些谦逊。

　　“大司马之威，想来定能破敌！”

　　谢躬蹙眉问道：“不知大司马想要本州牧如何配合？”

　　“尤来军！”

　　刘秀表情丝毫不变，立刻开口：“若是我能破贼，尤来军在山阳之地的人马定会担心被我军包围而惊慌逃窜。”

　　“还请子张率军攻打这些逃窜之兵。”

　　“以你的强大兵力，攻打这些溃兵，必能使其束手受擒。”

　　“如此，河北可定！”

　　刘秀的表情无比认真。

　　听到这话，谢躬也是顿时便严肃了起来，开始认真分析着刘秀此话中所说的一切。

　　若是真的如此...彻底平定河北。

　　那这刘秀就再也没有了不回朝廷的理由。

　　他要是一走...这整个河北之地不就是要归自己管了？

　　想到这儿，谢躬眼神猛地一亮，脸上顿时便露出了笑容：“好！”

　　“大司马放心！”

　　“下官定会配合大司马，以破贼兵！”

　　说罢，谢躬起身离去。

　　而刘秀也是再一次将众将召集了过来。

　　其实如今刘秀的实力相比于原本历史之中已经强上了太多太多。

　　毕竟有着顾啸这个意外在，在攻打整个赵汉势力时并没有太大的损伤。

　　且因为顾啸直接斩首的关系。

　　原本的赵汉人马如今也是尽归于刘秀麾下。

　　可以说，如今的刘秀早就已经有了单干的能力了，之所以保持着现如今的状况，只能说是顾及河北并没有完全安定，还有这谢躬这根刺在！

　　在这种时候，刘秀这个人的统帅能力也是完全发挥了出来。

　　虽然与现在的他相比，青犊军的实力要差了很多。

　　但他也没有任何的掉以轻心，将一切都安排的十分清晰。

　　直至将一切都安排完后，众人离去，刘秀这才将目光放在了顾啸身上。

　　“展鸿，我有一件大事要交给你！”

　　刘秀十分认真的看着顾啸说道：“以你之能，当是最为擅长此事。”

　　顾易瞬间便明白了刘秀要做什么。

　　那便是邺城。

　　这是又让老子去斩首？

　　顾易心中无奈，但还是操控着顾啸开口：“还请主公吩咐！”

　　“攻下邺城！”

　　刘秀紧紧的盯着顾啸道：“谢躬此人无比贪功，接下来定会顺着我的安排亲自出兵。”

　　“我要你等他一动！”

　　“立刻便拿下整个邺城。”

　　“只要邺城一定，我等大事可成矣！”

　　在面对顾啸时，刘秀显然就要直接了很多。

　　他丝毫都不隐藏自己眼神之中的寒光，宛若一柄锋利的长剑终于要展露出自己的锋芒了一般。

　　“诺！”

　　顾啸没有任何的废话，直接朝着刘秀拱了拱手，接过刘秀递过来的兵符，直接便走了出去！

　　河北之地，顷刻沸腾！

　　刘秀亲自率领大军正面直攻射犬聚等地青犊军。

　　而一切也正如刘秀的意料一般。

　　当他全力出手之时，青犊军这种农民军的将领相比于他而言实在是差了太多太多。

　　根本无法阻挡刘秀的步伐！

　　而盘踞在山阳一带的尤来军在听闻此事后，瞬间惊溃。

　　早已做好了一切准备的谢躬亲率大军，追杀而去，留陈康驻守邺城！

　　——时机已到！

　　.......

　　邺城。

　　作为河北重地，邺城城防之坚，远非当初的涉城可比。

　　不过这一次。

　　顾易也没有想着强攻。

　　刘秀这段时间所做的一切可不是白做的。

　　他在整个河北之地的民心也好，在谢躬帐下将士们心中的地位也罢，都远远比历史之中的还要高。

　　在原本的历史之中。

　　邺城都是被劝降的，更别说现在了。

　　顾易只是在邺城前率领大军驻扎，一边彰显着自己的武力一边派人前去邺城劝降。

　　城内的陈康根本没有半点犹豫。

　　当即便将谢躬的妻子绑了出来，开城投降。

　　而谢躬这个人也正如历史记载中一般，被尤来军战败，逃回了邺城，被陈康所杀！

　　事情的顺利远超原本的历史。

　　但仔细想想，其实这也是必然的。

　　毕竟现在刘秀的实力就远超原本历史之中的记载。

　　在察觉到这点不同之后，顾易立刻就意识到了这或许是一个最好的机会！

　　顾易没有废话。

　　立刻便操控着顾啸前去见了刘秀。

　　“天下动乱良久，百姓厌战！”

　　“如今河北之地各方人马势力交错，大战不止，百姓疲敝。”

　　“若主公能利用此次机会，展现实力...各方人马或可望风而降。”

　　顾易不需要说太多。

　　以刘秀的能力他是绝对能明白这点的。

　　在原本的历史上，刘秀就是通过一次次的大胜，一边消灭反对势力一边接受各方农民军的投降。

　　短短时间内，刘秀的势力快速发展。

　　进而一统了整个天下。

　　历史里的刘秀都能做到，更别说现如今加强过的刘秀了！

　　果然，刘秀瞬间便领会到了顾易的意思。

　　在这一次面对青犊军的战争之中，他展现出了极强的决心！

　　不降便死！

　　降者不仅仅待遇相同，且性命无忧！

　　在这种绝对的威慑力之下，青犊军溃败，多数将领皆是投降于刘秀！

　　同时，刘秀给铜马、高湖、重连等农民起义军首领送去了书信，劝他们投降。

　　如今刘秀的兵力可远非他们可以比的。

　　但要说让他们放下手中的权力，显然也没有那么容易。

　　刘秀没有任何废话，大军开拔。

　　破高湖、重创联军于濮阳。

　　一战震慑河北。

　　铜马、高湖、重连等起义军相继来投，尤来军将士绑其首领来降刘秀。

　　大肜、铁胫、大抢等实力相对较弱的起义军；

　　更是再也没有了反抗的心思！

　　纷纷降于刘秀！

　　河北之地，迅速平定。

　　刘秀的发展速度震慑天下。

　　原本有着统一天下之相的更始政权受到了巨大的影响。

　　天下再起动乱之向。

　　本还与更始政权有着合作的赤眉军再次作乱。

　　赤眉军领袖樊崇于华阴之地，拥立刘盆子为帝，改元建世。

　　——蜀地；

　　公孙述称帝，国号大成，年号龙兴。

　　——临泾城；

　　方望拥立孺子婴为帝。

　　而面对着这般天下大势，刘秀也面临到了他最大的选择。

　　鄗城。

　　随着刘秀再一次将劝进的众人送了出去。

　　他也是将邓禹、冯异、顾啸等这段时间愈发亲近的将领们留了下来。

　　“诸位....群臣劝我进位称帝。”

　　“但如今天下未定，如此之时便称帝，是不是有些过于儿戏了？”

　　面对这些个近臣，刘秀还是十分直接的说出了自己的担忧。

　　“主公切莫有此想法啊！”

　　众将士立刻开口，而顾易也是操控着顾啸直接站了出来：“主公，如今天下各地，但凡有能之人，皆在称帝。”

　　“若是主公不称帝。”

　　“天下之才该如何以为？”

　　“且纵观如今之天下，又有谁人比主公更加有称帝的资格呢？”

　　随着顾易开口，这些个将领也是纷纷附和了起来，一个比一个激动。

　　听到这话，刘秀的表情也是严肃了起来。

　　他瞬间便想明白了这其中的意义。

　　而心中也终于是做出了决定。

　　——六月；

　　刘秀于鄗城称帝，改元建武，国号仍旧为汉。.....