第6章 封侯拜将，一战定关中

刘秀在千秋亭举行了盛大的登基仪式；

　　——即皇帝位。

　　如今的刘秀可谓是天下最强大的诸侯了。

　　他登基的仪式自然也是备受瞩目。

　　其实刘秀这一次的目的也想着是彰显一下自己的实力，让天下各地的诸侯知道何为天命所归。

　　而这一次，刘秀也再没吝啬自己的封赏。

　　邓禹、冯异等有功将领皆是封侯，食邑从几百户到几县之地不等。

　　而顾啸也正在这其中。

　　被封为了涉城侯，领复汉将军，食邑四县之地。

　　其实这个封赏并不算很高。

　　但历朝历代的开国皇帝都会是这样的，如今天下尚未平定，自然不会封的太高。

　　以免将来落到封无可封的地步。

　　不过对此，众将士也很满意了。

　　封侯啊！

　　这一下子可就翻身成为贵族了。

　　对于那些本来就有着爵位的人而言其实还好，但是对于顾啸这种白身出身的可就完全不同了。

　　但顾易却是有些意外。

　　他没料到刘秀竟然会将顾啸封到河北之地来。

　　虽然随着接下来继续打仗，爵位肯定会继续往上升，但恐怕也会是直接在河北之地扎根了。

　　但仔细想了想后，便想清楚了刘秀的打算。

　　这是想要制衡啊！

　　用顾啸这个白身起家且还是外地来此的人来平衡河北的这些氏族。

　　这也就是刘秀的聪明之处了。

　　他虽为汉室宗亲，但自幼的经历在此，他不可能不清楚统治阶级与百姓之间的矛盾与弊端。

　　虽然他不可能真的大刀阔斧进行改革自我消耗。

　　但是平衡之道。

　　自古便是帝王心术之中的核心。

　　对此，顾易自然不会多做些什么。

　　对于他而言，他的目的只是想要整个家族一直流传下去。

　　至于在什么地方起家，无所谓。

　　他只是操控着顾啸唤来了画师，想将刘秀登基的画面画下来！

　　国宝啊！

　　这东西若是真的能流传下来。

　　光武帝登基图！

　　想想就觉着恐怖！

　　当刘秀看到了跟在顾啸身旁的画师后，有些诧异。

　　不过当顾易说出了自己想要记录此事传给家族后人之后，刘秀大喜。

　　更是说出了待画好之后先拿给他。

　　他要为此图盖上宝玺，送给顾啸。

　　虽然如今传国玉玺还在刘玄那，但刘秀既然已经成了帝王，也是有着自己的宝玺的。

　　听到这话，顾易只觉着惊喜。

　　——国宝没跑了！

　　.......

　　在这种乱世之下，平静的日子自然持续不了多久。

　　虽然天下称帝之人四起。

　　各地的大战，也是渐渐随着时间的流去再次兴起。

　　不过这些人似乎都在顾忌刘秀的实力。

　　并没有与刘秀发生太大的冲突。

　　反倒是相互攻杀的厉害。

　　尤其是更始政权与赤眉军之间。

　　其实这也是没办法的。

　　如今的更始政权在没有了刘秀这股力量之后，可谓是实力大减。

　　若想与刘秀持平。

　　他们就必须要先将赤眉军的问题解决掉，吸收他们的实力，这才能有资格与刘秀大战。

　　当然，想归想。

　　但如今的更始政权早已不似当初，接连的战败已经让这个政权内部陷入到了巨大的恐慌之中。

　　且此时的关中之地，接连遭遇天灾。

　　三辅大饥，人相食，白骨蔽野。

　　就在刘秀称帝之后；

　　廪丘王田立、白虎公陈侨陆续率众投降刘秀。

　　赤眉军同时动兵。

　　致使更始政权内部大乱，引发宫变，灭亡之势已显。

　　九月；

　　——赤眉军攻破长安。

　　本欲接着逃亡的刘玄被严本软禁，胁其投降赤眉军。

　　更始政权彻底被推翻。

　　同时刘秀亲率大军围攻洛阳，守将朱鲔降。

　　........

　　“报！！！”

　　“禀陛下！”

　　“长安急报，樊崇率军攻破长安，刘玄被麾下之人所缚，投降樊崇。”

　　“如今刘玄已经将传国玉玺献给了刘盆子。”

　　一份急报打破了洛阳城内的欢庆气氛，瞬间便让众人冷静了下来。

　　听到这话，刘秀的眉头顿时就皱了起来。

　　这可是传国玉玺啊！

　　但凡是华夏之人都知道这玉玺的重要性。

　　——正统！

　　在这种时代，这个词的作用可是难以想象的。

　　刘玄怎会如此废物，竟然这么快就被破城了，当个皇帝竟然还被手下之人缚着降了别人。

　　真是丢人！

　　对于刘玄这个所谓的族亲。

　　刘秀其实是十分厌恶的。

　　毕竟刘玄可是杀了他的哥哥。

　　但刘秀的非凡之处就是在此，他能为了大业压制住自己一切的情绪。

　　在得知了这个消息之后，他立刻便召集诸人商讨接下来的对策。

　　“诸位，赤眉贼寇凶猛。”

　　“如今其已占据长安，长安乃是我大汉旧都，绝不容贼寇占据！”

　　“朕意已决！”

　　“定要夺回长安，奠定关中，以安天下！！！”

　　看着眼前的众人，刘秀此刻丝毫都不掩盖自己的野心，帝王之气暴露无遗。

　　但现在的刘秀就是有着这种资格。

　　相比于历史之中的刘秀而言，此时的他实力要强了太多太多，完全有资格说这种话！

　　毫无任何意外。

　　群臣请战！

　　而顾易自然也不会放弃这种机会，当即操控着顾啸站了起来，朗声说道：“陛下，末将请战。”

　　“若不能取下长安，甘受军法！”

　　功劳是要抢的！

　　尤其是在这种时候。

　　顾易记得很清楚，在原本的历史之中，赤眉军并没有在长安待多久，便因为着粮草与军心的关系不得不撤出长安。

　　虽然顾易不会统帅大军。

　　但在有着如此先见之明的情况下，这就是送上门来的功劳！

　　听到这话，刘秀瞬间便看向了顾啸。

　　眼神之中闪过了一丝犹豫。

　　对于顾啸，其实刘秀十分的诧异，很多时候他都能感觉出来顾啸只是个单纯的武将。

　　说白了，就是可为将，难为帅。

　　但在这么久的接触之中。

　　顾啸每每都超乎了他的意料。

　　无论是之前的擒冯异也好，亦或是后来的定邯郸也罢。

　　顾啸都展示出了其不俗的智谋与手段来。

　　这种差异让刘秀十分的奇怪。

　　但他也只是犹豫了片刻，便微微点了点头。

　　“好！”

　　“传召，拜顾啸为征西将军，邓禹为平西将军，领兵十万，直取长安！”

　　在这一刻，刘秀果断的指挥能力得到了完美的彰显。

　　他并没有说完。

　　而是看着顾啸与邓禹二人继续说道：“关中大饥，赤眉军粮草必定不能久持。”

　　“二位将军切记。”

　　“若无必胜的把握，绝不能与到了绝境的赤眉军正面交锋。”

　　说着，他语气一顿，指了指地上的地图。

　　“只要二位将军能将赤眉军逼到绝境，以当今局势来看。”

　　“隗嚣屯重兵于西。”

　　“他们要想退出关中，只能从东或南离去。”

　　“侯进耿弇听令！”

　　“令你二人分别率军屯于新安、宜阳，若是赤眉军从此地而过，立刻攻杀，不降者立斩！”

　　“朕会亲率中军，等待你们的消息。”

　　刘秀雷厉风行的安顿好了一切，展现出来的领袖气质让所有人只感臣服。

　　就连顾易都有些惊了。

　　这就是能开国皇帝的能力啊！

　　若不能威压当代，又岂能在天下大乱之时平定整个天下？

　　三军雷动。

　　如今的刘秀政权全力发动的话，那可以说就是一台恐怖的战争机器。

　　而刘秀这一次的目标也不仅仅是关中。

　　同样还有着关东的梁王刘永！

　　面对这种对手，刘秀都没想过要自己亲自动手，只是派遣虎牙将军盖延为首的诸将东征！

　　大战再起。

　　.......

　　长安。

　　当顾啸与邓禹率军来此之时，果不出顾易的预料。

　　赤眉军没有任何想要反抗的心思。

　　已经退出了长安。

　　不得不说，在这种情况下顾啸的能力就显得有些不足了。

　　这一路在统兵上的问题，几乎都是邓禹在做。

　　没办法。

　　顾易也不懂统兵。

　　他一个生活在和平时代且还只是个刚刚毕业的大学生，他哪里懂什么统兵？

　　现实不是小说。

　　统领十万大军可不是说说而已的。

　　大军的粮草，各方面的部署等等一切都需要做出各种的安排。

　　相比于历史之中有着赫赫威名的云台二十八将，顾啸自然是比不过。

　　不过这种小事顾易也不在乎。

　　他只需要在关键的时候给出正确的抉择就足矣了。

　　“哈哈哈！”

　　“将军，这赤眉军不过尔尔。”

　　“如今撤去，想来是知道我大军之威，不敢与我等为敌啊！”

　　走进长安城内。

　　邓禹等一众将领自然是十分的开心，放声大笑，只觉着这功劳简直就是在白捡。

　　别笑了别笑了...

　　在历史里你和冯异都被赤眉军揍的差点就死了。

　　顾易在心中暗暗吐槽，旋即心念一动操控着顾啸道：“仲华绝不可掉以轻心。”

　　“传我将令，即刻布防。”

　　“准备迎敌。”

　　顾啸如今在刘秀军中还是很有声望的。

　　没办法，他的功劳太大了。

　　先是在昆阳之战率先追随刘秀，跟刘秀出生入死，后来擒冯异，再次帮着刘秀得到了这个悍将。

　　后来在河北之地破邯郸，又相继率军攻打各地农民军。

　　这种功劳。

　　哪怕是邓禹这种刘秀自小到大的朋友都十分服气。

　　但听到这话，他们还是几十分的诧异。

　　“迎敌？”

　　邓禹疑惑的看着顾啸问道：“将军，赤眉军已退，我等还迎什么敌？”

　　“我料赤眉军此次从陇右而退。”

　　“定要败于隗嚣。”

　　说着，顾易抬头看了看天，伸出手感受了一下这越来越冷的天气，“如此严寒，赤眉军若败只能退回长安。”

　　“这一仗，我们不好打！”

　　邓禹在历史上可是云台二十八将之首。

　　虽然现在的他其实还没到巅峰期，但却也远比一般人要非凡。

　　他立刻就皱起了眉头，陷入了沉思。

　　片刻之后。

　　他眼神猛地便是一变。

　　“将军此言有理啊！”

　　他瞬间大惊，再也没有了半点兴奋，迅速就要开始安排布防。

　　没办法，若是事态真的如此发展的话。

　　那到时候的赤眉军必定是已经到了绝境。

　　这种时候的大军，战斗力难以想象，他不得不认真面对。

　　但顾易却在此时直接操控着顾啸拦住了他：“仲华，我还有其他事要交给你。”

　　“将军请说！”

　　直至此刻，邓禹心中对于顾啸是征西将军的不服气完全消失，立刻朝着顾啸拱手说道。

　　“着你挑选军中精锐。”

　　“打扮成赤眉军，出城而去。”

　　“待赤眉军陷入绝境。”

　　“你我二人前后夹击，定能破敌！”

　　顾易无需说太多。

　　这可是邓禹啊！

　　历史上的云台二十八将之首！

　　要光说军事能力，不知道要比顾易这个军事小白强多少。

　　只要稍微点拨一下。

　　邓禹自己就会想到办法！

　　果然，只是沉默了片刻，邓禹的眼神瞬间就亮了。

　　他没有半点犹豫，立刻就接下了此事。

　　“将军放心！”

　　说罢，立刻转身而去。

　　整个长安城瞬间便动了起来，面对接下来的这次大战，顾易远比之前的任何一次都要认真。

　　要知道，在原本的历史上。

　　赤眉军先是打败了云台二十八将之首的邓禹。

　　然后又是打败了来替换邓禹的冯异。

　　这两人是什么水平，就不用多说了。

　　面对这种对手，顾易怎能掉以轻心？

　　果然，一切都与顾易的猜测一般。

　　陇右之地，隗嚣大败赤眉军。

　　随着天气愈发寒冷，赤眉军只能再次退回关中，朝着长安而来！

　　大战再起！

　　面对现在这些只想着抓住一切生机的赤眉军，顾易只有一个策略！

　　那就是死守长安！

　　前期丝毫都不犹豫的布防在这一刻起了关键性的作用。

　　赤眉军虽然勇猛。

　　但在面对长安城这种巨城之时，却还是显得有些力不从心。

　　一日；

　　两日；

　　三日；

　　十日；

　　天气愈发冰冷，顾易就这样死守着城池消耗着赤眉军的锐气！

　　终于，就在第十五日之时！

　　随着赤眉军渐渐没了锐气，顾易终于选择整备兵力迎战赤眉军！

　　同时，一直藏于赤眉军背后的邓禹也在这一日配合着顾易发起了进攻！

　　长安城下。

　　杀声震天。

　　在这种前后夹击之下，已经完全没有了锐气的赤眉军大败！

　　顾易迫降近十万人！

　　残留的赤眉军南下逃亡宜阳，被屯兵于宜阳的耿弇所阻。

　　旋即更是直面刘秀支援而来的中军。

　　绝境之下，只能请降。

　　一战定关中！...

　　.......

　　Ps：新书幼苗求收藏，求追读，求推荐票月票！