第7章 顾啸成婚，最后一役

这一战，造成的影响之大实在是难以想象。

　　不仅仅是关中之地。

　　就连关东之地的刘永也是彻底被盖延所败，关东之地亦是尽归刘秀。

　　可以说，现如今的刘秀距离一统天下只剩下了隗嚣之外便也只剩下了蜀地的公孙述了。

　　然而对于目前局势最关键的却不是这个。

　　而是刘秀得到了传国玉玺与当年汉高祖刘邦所留下的七尺宝剑。

　　这对于刘秀的意义实在过于重大了。

　　有了这两件东西，再加上刘秀现如今的势力而言。

　　他便已经自比正统了。

　　果然，刘秀也做出了符合这个时代大部分人判断。

　　他给隗嚣与公孙述送去了书信。

　　想要劝降二人。

　　毕竟以他现在的实力而言，但凡明眼人都应该能看的出来，刘秀统一之势已经势不可挡。

　　光凭着隗嚣与公孙述而言。

　　无疑就如同蚍蜉撼树。

　　对于这些事，顾易并没有过多掺和。

　　顾啸现在的功劳已经足够大了，且经过了这几年的征战，顾啸的年龄也已经不小了。

　　为了家族的传承。

　　顾啸得成亲生子了。

　　人口才是家族传承的重中之重。

　　确保了家族能够传承的基础，才能不断的扩大整个家族的影响力。

　　这也是顾易不得不面对的问题。

　　没办法，顾啸的几个弟弟妹妹已经被他接来了洛阳。

　　但这四个人实在是没有什么成才的希望，只能将心思放在下一代上。

　　从关中之地平定后，顾易便开始有意无意的操控着顾啸躺平，不再像当初那般抢着立功了。

　　而对于这突如其来的改变。

　　刘秀并没有半点不悦，反倒是十分的欣喜。

　　顾啸的功劳确实太大了。

　　尤其是此次一统关中之战。

　　顾啸可以说在这其中当为首功，这种足以说是奠定天下的首功，赏赐自然不会少。

　　现在的顾啸已经成了大司马。

　　再这样立功下去顾啸早晚有一天会到了封无可封的地步。

　　如今顾啸自己渐退。

　　他岂能不开心？

　　刘秀这个皇帝与其他开国皇帝们还不相同。

　　他的政治手腕其实很强，自然能意识到这点。

　　当听说顾啸有成亲之意时，他甚至是主动帮着顾啸选定了几个河北之地的良配，亲自给顾啸赐婚。

　　这可是一份天大的殊荣。

　　现如今的刘秀都可以称为天下共主了，他亲自赐婚。

　　这种事都足以入史了。

　　尤其是在顾啸大婚之日，刘秀身为帝王，更是亲自到场，以彰显对顾啸这个大功臣的偏爱。

　　甚至还带来了贺礼。

　　顾易一直都在注视着这一切。

　　其实他大概能猜出些许刘秀这样做的目的。

　　无疑是在帮着顾啸造势。

　　顾啸被他封到了河北，以顾啸这种出身，哪怕他是个大功臣。

　　要想在河北之地完全立身，甚至是做到帮他压制河北大族，还是过于艰难了一些。

　　只有他不断的帮着顾啸造势。

　　并给顾啸帮助，才能顺利的进行下去。

　　顾易仔细的看过刘秀给顾啸挑的这几个良配之中，多数都是属于在河北之地不算大的氏族之人。

　　拉一批，打一批，平衡局势。...

　　这，就是帝王心术。

　　........

　　“展鸿啊。”

　　“你随朕征战多年，朕早已成家，如今见你成家，朕心安矣。”

　　婚宴之上，刘秀正坐在主位上笑吟吟的看着顾啸说道。

　　顾啸此时也是满面红光。

　　作为一个白身起家的武夫而言，如今的一切对于顾啸来说实在属于是光宗耀祖了。

　　不，都不能说是光宗耀祖；

　　——而是单开族谱。

　　别说顾家，就是纵观青史，有多少人能做到皇帝亲自赐婚且还来亲自恭贺？

　　顾啸这种武夫又怎么能不兴奋？

　　“臣谢陛下。”

　　顾啸满面红光的举了酒杯，与刘秀对饮。

　　面对顾啸这种武夫之时，刘秀也没有什么皇帝架子，与在场之人可谓是其乐融融。

　　“展鸿还需多多努力啊。”

　　放下了酒杯，刘秀暗暗扫视了在场之人一圈，旋即再次将目光落在了顾啸身上，“赶紧多生几个子嗣出来。”

　　“朕还想着能子嗣能与你家结亲呢。”

　　刘秀的语气极为平静。

　　但就是这样一句轻飘飘的话却让在场之人皆是一愣。

　　结亲？

　　与皇帝结亲？

　　这....

　　所有人都惊了，与顾啸结亲的几个河北氏族更是忍不住的狂喜。

　　刘秀现在只有一个子嗣。

　　那就是皇长子刘彊。

　　虽然他还没有被立为太子，但他作为皇长子，这几乎已经可以说是板上钉钉之事。

　　若是真的能与刘彊结亲。

　　假以时日刘彊被封为太子，若是在能诞下子嗣。

　　那....简直是难以想象。

　　其余大臣也愣住了，不由得思考起了刘秀说这话之中的含义。

　　只有顾啸这个武夫丝毫都不在乎，只感觉愈发的有荣光，当即起身朝着刘秀拱手，铿锵有力的道：

　　“陛下放心...末将定当竭尽所能！”

　　见状，刘秀愣了一下，旋即脸上立刻就露出了真心的笑容。

　　忍不住的放声大笑。

　　顾易默默的看着这一切，只感觉一阵无语。

　　生孩子竭尽所能可还行？

　　自家的这个老祖宗还真是个....纯粹的莽夫啊。

　　还好这也就是刘秀了。

　　若是换做其他开国皇帝，弄不好便会以为顾啸这是有心想接着掌权，搞不好将来就会被清算。

　　顾易只感无奈，同时也是不由得再次警惕了起来。

　　随着如今刘秀势力越来越大。

　　他必须要开始注意了。

　　绝不能如以前那般放松了。

　　这些个开国皇帝的政治智慧是难以想象的。

　　顾易自然明白刘秀是不可能让刘彊与顾氏联姻的。

　　刘彊可是郭圣通的子嗣。

　　背后本就有着河北大族的支持。

　　刘秀这个皇帝可是能够为了政治平衡做出废后之事的人，哪怕真的能有联姻的机会，也绝对不会是郭圣通的子嗣。

　　且顾易能确定。

　　刘秀绝对不会让他的子嗣来娶顾氏的女子。

　　开国功臣有身份但不掌权。

　　这是刘秀的底线。

　　他自己绝对不会主动开这个口子的，就算真的联姻，最多也只是下嫁皇女。

　　至于目的也自然是想用顾氏这个即将在河北之地扎根的氏族来达成政治上的平衡。

　　也有可能是想趁着这次机会来继续帮着顾氏造势。

　　顾易并没有过多纠结这点。

　　历史已经发生了一些改变了，顾啸的出世让刘秀定河北统关中的日子提前了不少。

　　未来的情况没人能够说的清楚。

　　无需纠结这些。

　　随着刘秀再次拿起了酒杯，众人也是不由得再次饮起了酒。

　　但此时的气氛却也完全与刚刚不同了。

　　所有人似乎都被刘秀那句话给影响到了。

　　但刘秀对此却毫不在意，与众人不断饮酒。

　　整个婚宴便在这种莫名的气氛之下结束。

　　待众人退去。

　　已经有些醉了的顾啸被人带去了婚房。

　　紧接着，顾易只感觉自己眼前一黑，待是夜再次恢复之时。

　　这一夜便已经过去。

　　接下来的日子顾啸再不似当初那般，反倒是难得外出。

　　这在外界看起来。

　　真的就如同他所说的一般，他这真的是在竭尽所能。

　　但实则不然。

　　别的不说，身为一个现代人，顾易怎么可能不知道纵欲的坏处？

　　顾啸本来就是个战将。

　　在这种年代，这些个战将或多或少都会有一些内伤。

　　如今的顾啸可是顾家的顶梁柱，顾易必须要看好顾啸的身体，所以一直都在默默的影响着他的各种习惯。

　　而就这样平静的日子也并没有过去多久。

　　事情再次超出了所有人的意料。

　　面对刘秀的劝降信。

　　隗嚣与公孙述竟然都拒绝了。

　　其实公孙述拒绝对于刘秀等人而言倒也还算是在情理之中。

　　毕竟公孙述是真的称帝了。

　　没有人会轻易放弃手中的权力，更别说这个皇帝的位置。

　　且公孙述身在蜀地，易守难攻，自然不会轻易投降。

　　可隗嚣竟然也拒绝了实在是超出了他的意料。

　　隗嚣可是将自己的儿子派来了洛阳的，且他也应该知道现在的刘秀已经势不可挡，竟然还不愿降。

　　一时之间，烽火似有再起之势。

　　当听到了这个消息之后，众将士立刻请战。

　　一个个就如同看到了猎物的猛虎一般，都想着去第一个去吃掉猎物。

　　顾啸的例子在前。

　　那种殊荣，没有人不想要。

　　但刘秀这一次却并没有冲动，而是将众将士都压了下去。

　　现在的他，真的已经将整个天下看成自己的了。

　　当关中之地彻底平定之后，他便已经裁去了不少的人马，自不想再次轻起战事。

　　他再一次给隗嚣送去了书信。

　　其中讲明了如今双方的实力差距，以及各种利害分析，想要劝降隗嚣。

　　但毫无意外。

　　隗嚣再次拒绝。

　　并且这一次，隗嚣还做了一件很过分的事。

　　那就是竟然向公孙述称臣了。

　　公孙述立隗嚣为朔宁王，并给与援兵。

　　隗嚣亲率步骑三万进攻安定郡，企图夺取关中！

　　这一次，刘秀动怒了！

　　公孙述本就占据着蜀地与汉中，如今与隗嚣合并，若是能下关中，便可如当初的秦灭六国，刘邦取天下一般！

　　烽火再起。

　　虽然顾啸已经渐渐隐退，但如今的刘秀帐下大将仍是不知道有多少。

　　刘秀瞬间便做出了判断。

　　派冯异、祭遵迎战隗嚣。

　　而结果也不出意料。

　　冯异、祭遵两人接连战胜隗嚣，进兵陇右，企图一战直接灭了隗嚣。

　　但陇右之地可不是那么好打的。

　　隆山摆在那里，汉军想要进攻只能迎山而上，而反倒是隗嚣则可顺势而下。

　　结果不言而喻。

　　——汉军大败。

　　但损伤却不严重，隗嚣军只能利用地势才能打的赢汉军。

　　只要他追击而出冯异、祭遵二人便会反攻。

　　一时之间，双方竟然就这样僵持了起来。

　　但在这种情况下。

　　汉军的粮草供应却是愈发的困难。

　　........

　　洛阳。

　　当顾啸急匆匆的踏进皇宫时，此时殿内的气氛格外的凝重。

　　“陛下，陇右与蜀地皆是易守难攻之地。”

　　“若是强攻。”

　　“我军伤亡恐怕难以计量，如今天下疲惫，此时如此兴兵，恐遭不测啊！”

　　殿内有人在苦口婆心的说着这些。

　　而刘秀则是面无表情的坐在龙椅之上。

　　当见到顾啸走了进来之时，他整个人立刻便站了起来，严肃的表情也是瞬间柔和了些许。

　　“展鸿！”

　　“快快过来！”

　　未等顾啸行礼，刘秀便直接起身走到了顾啸的身前，二话不说拉起他便走到了地图之上。

　　“展鸿你且看看，此处地势如何？”

　　刘秀眼神格外锐利的指向了陇右之地。

　　这是要搞奇袭了嘛...

　　虽然他这段时日以来渐渐隐退。

　　可隐退也不代表着退休，对于当前天下的局势他还是知道的。

　　顾易立刻就明白了刘秀的意思，当即操控着顾啸说道：“易守难攻之地。”

　　“不过却也有破绽。”

　　顾易自然不会选择逃避。

　　毕竟刘秀这意思可以说是已经直接点名了。

　　再逃避的话可就不好了。

　　而顾啸自己也是有着再战之心，他本就是天生的战将，岂能一直憋在家里？

　　听到这话，刘秀的眼神瞬间便是一亮。

　　“好啊！”

　　“不愧是朕麾下第一大将！”

　　“与朕心思不谋而合！”

　　刘秀目光灼灼的看着顾啸，郑重道：“展鸿有何想法，尽数道来。”

　　“陛下。”

　　顾易立刻朝着刘秀拱了拱手，旋即走向前去指着地图道：“如今隗嚣正率领着全部精锐与我汉军僵持。”

　　“如今局势恰似当年的赵汉。”

　　“其内必定空虚！”

　　顾易指了指地图上的位置：“若是能秘密率领大军经番须、回中之地，便可直取略阳。”

　　“威胁冀县。”

　　“如此之下，隗嚣定会慌乱，回援略阳。”

　　“只要能抓住机会，前后夹击。”

　　“大事可成！”

　　刘秀的眼神越来越亮，一直紧绷的脸上也是再一次的露出了笑容。

　　“好！”

　　“展鸿！”

　　他十分直接的再次开口，紧盯着顾啸问道：“你可愿率军前去？”

　　“陛下放心！”

　　顾啸丝毫都不犹豫的直接开口，“种都已经留下了，有何惧哉？”

　　“末将定能办成此事！！！”

　　看着眼前的顾啸，刘秀脸上的笑容愈发的灿烂，甚至是直接拉住了顾啸的手。

　　“好！”.......