第8章 陇右之战，神兵天降

对于接下来的这场大战，刘秀其实是想让顾啸多带一些将领与人马的。

　　但是顾易却拒绝了。

　　只带了来歙与两千人马。

　　其实在历史上，就是来歙带着两千人马奇袭办成的此事。

　　但现在则是不同了。

　　谁让按照各种履历而言，顾啸才是如今刘秀麾下最喜欢搞奇袭的那一个？

　　这件事，非顾啸莫属！

　　大军迅速开拔。

　　因为这一次的目的是奇袭，整个大军的具体行程鲜有人知。

　　但顾易却也没有掉以轻心。

　　也好在只有两千人马。

　　顾啸的统帅水平虽然一般，但是区区两千兵马，他还是能统帅的。

　　何况还有着来歙这个名将在。

　　大军一路前行，直奔陇右而去。

　　而刘秀对这一仗的准备也不仅仅只有这些。

　　还有马援。

　　这个曾经来帮着隗嚣来看刘秀如何的人，本来是在三辅之地屯田，这一次则是主动上奏，想要去劝说隗嚣麾下的将领。

　　对此，刘秀也是直接答应了下来，还给了他五千的人马。

　　.......

　　陇右之地位属西州，也就是凉州。

　　是整个中原通往河西走廊以及西域等地的关键区域。

　　凉州地势呈西南高东北低之势，而隆山则在凉州东南部边界之处，整体地势可谓是易守难攻。

　　顾啸此行的目的便是要绕路偷袭。

　　虽然这陇右之地不及蜀道之难，但要想完美的达成此行的目的，却还是格外的不凡。

　　不仅仅要遇山开道，同时还要防止敌军的探马。

　　可谓是生死一线。

　　顾易一直都在注视着这一切，想要将风险降到最低。

　　但是这种事，他也没有任何的办法。

　　危险是一定的。

　　当顾家走到了不一样的路，开始起势之后，这就是顾家要面对的。

　　任何东西都有对应的价码，只要你得到了便会有对应的付出。

　　顾家亦是如此。

　　大军一路开拔，不久之后，便已经走过了最好走的路，愈发的艰难了起来。

　　身为统帅，顾啸自然不用做开道这种事。

　　但既为统帅，他却有着别的责任。

　　那就是要稳住军心。

　　这种长途跋涉，且要行山路，前路一片迷茫的军队，军心是最难维持的。

　　很多时候，顾啸都不得不去以身犯险。

　　以主帅的身份来以身作则，来维持着将士们的信心。

　　不过也好在顾易将现代的一切练兵手段用了进去，此次追随顾啸前来的将士们几乎皆是顾啸的旧部。

　　这些人的战斗力，可以说是如今大汉最精锐的。

　　他们每一个人都是老兵。

　　身经百战。

　　不少人都是追随着顾啸一路杀过来的。

　　且在顾易的刻意操练之下，现如今的他们在服从性这方面上，远超其他军队。

　　这军心自然而然也要稳固很多。

　　日子就这样一天天过去。

　　当大军踏入大山之后，这行军的速度也是越来越慢。

　　不得不说，来歙不愧是能名垂青史的名将之一。

　　虽然他没有在历史上进入云台二十八将之列，但是他的本事是绝对不低的。

　　若是没有顾易干涉的话。

　　他的本事远超顾啸。

　　随着大军的局势愈发的艰难，他也是在不觉间便渐渐接过了统军的重担。

　　对于这点顾易自然不会有什么不满。

　　来歙是谁？

　　能载入历史之中的存在。

　　而他呢？

　　虽然有着现代人的视野，但你说直接让顾易一个从来没接触过军事的毕业生，直接统帅两千人马披荆斩棘。

　　这种事过于不现实了。

　　顾易将来歙带来，就是想着他能扛下重担。

　　当然，来歙对于顾啸的态度始终也未曾改变过。

　　在如今的大汉，还没有人会不长眼来惹这个被刘秀十分在乎的大将。

　　他只是适时提出一些建议。

　　而大军也就在这种情况之下缓慢前进。

　　......

　　栒邑。

　　军营之内。

　　冯异此时的心情有些莫名的沉重。

　　他已经与隗嚣在这对峙良久了，虽然每次他都会占据一些优势。

　　但面对隆山这种易守难攻的地势他再怎么样都打不进去，这段时间来，冯异可谓是已经用尽了一切的办法。

　　饶是他这般心智的人，不由得都有些绝望了。

　　连他都是如此，更别说其他将领了。

　　“哼！”

　　“他日若是能杀进城去，我定要将那隗嚣全族灭了！”

　　吴汉咬着牙，一脸怒色。

　　他的心情显然比冯异还要差。

　　这种长时间的对峙对于他们这些将军而言，可不是一件说说而已的小事。

　　心中有压力且不说。

　　最关键的是一直都不能放松下警惕。

　　因为隗嚣时而便会杀出来。

　　他们必须要始终都保持警惕，但又无论如何都攻不过去。

　　这让吴汉只觉着打的憋屈。

　　其余将领同样也都是如此，这一仗他们确实是太憋屈了一些。

　　照这样拖下去。

　　早晚有一天汉军定会被拖到锐气尽失。

　　“将军，可有良策啊？”吴汉再一次看向了冯异问道。

　　“唉。”

　　冯异无奈的叹了口气，刚欲开口。

　　这时，帐外忽有甲士直接冲了进来。

　　“报！！”

　　“将军，陛下来信！”

　　这话瞬间便吸引了所有人的注意力。

　　众将就几乎是本能一般瞬间站了起来，纷纷朝着帐外走去，直接从信使手中接过了书信。

　　因为不是诏令的关系，也没有那么多的礼节。

　　打开书信一看。

　　冯异的表情瞬间就有了生动的变化。

　　“将军....”

　　吴汉等人紧紧盯着冯异，急切的问道：“陛下可有吩咐？”

　　对于谁是如今大汉第一统帅这个问题上。

　　这些个心高气傲的将领们没有半点争论，都有着十分统一的答案。

　　那便是刘秀。

　　其余的战绩就不多说了，就光凭着昆阳之战这种仗，他们就服气。

　　“陛下让我等绝不能让敌放松！”

　　冯异没有任何废话，直接将书信传给众人，同时说道：“等待大司马的消息！”

　　“大司马？”

　　看着书信上的内容，众人完全懵了。

　　本能以为是顾啸会来前线。

　　可他若是来了的话，为何还有这种交代？

　　不让敌人放松？

　　这时候不让敌人放松不就是要打？

　　其实对于顾啸的本事，这些人也是服气的，至少很多次奇袭换做是他们真的不一定能做的出来。

　　可要说拿顾啸与刘秀相比。

　　自然是没法比。

　　在如今的这种局势下，顾啸来前线又能如何？

　　“将军...大司马能有破敌之策？”

　　吴汉本能的便问出了这个问题。

　　顾啸的性格极为武将化，再加上身份摆在那，其实他们都与顾啸的关系不错。

　　但要说谁的关系最好。

　　自然是冯异这种与顾啸有过交际的人最好。

　　但冯异此时同样是满心疑惑，他再次从众人手中拿过了书信，仔细的看了过去。

　　沉吟了良久，这才猜出了一些。

　　旋即才开口说道：“陛下恐怕是有话没说。”

　　“大司马善奇袭。”

　　“想来定是已经有了破敌之策，且不能在书信上明言。”

　　他的这个分析合情合理。

　　在这种时代送信是有着风险的，尤其是要往前线送信，重要的事都不会直接说出来。

　　听到这话，众将士也是瞬间一惊。

　　破敌之策？

　　这种地势当真会有破敌之策嘛？

　　“诸位无需多想，大司马的奇袭远超常人，凭我等之能，怕是猜不出来。”

　　冯异脸色一正，再次开口：“我等只需要按令行事即可！”

　　说罢。

　　他没有任何废话，直接站了起来，“传我帅令，从明日起。”

　　“众将依次率部攻城！”

　　“绝不可让敌军放松下来！”

　　闻言，众将士立刻起身，朝着冯异拱手：

　　“喏！”....

　　......

　　冀县。

　　“报！！！”

　　“禀大王！”

　　“汉军突然发动进攻，已兵临城下！”

　　看着眼前突然闯进来的甲士，隗嚣先是一愣，旋即整个人的脸上立刻就露出了笑容。

　　“哈哈哈！”

　　“好啊！好啊！”

　　他放肆的大笑，“这群人当真以为隆山是那么好攻破的？”

　　“传孤王令！”

　　“全军绝不可出城，拖住汉军！”

　　“只要汉军锐气渐失！”

　　“我等便可与之决战，必能败之！”

　　“届时...我军便可进军关中，大业可成！”

　　隗嚣的思路十分清晰。

　　听到这话，他麾下的一众将领也是纷纷受到了鼓舞，一个个战意盎然。

　　这注定是一场血腥的大战。

　　隆山的地势就是隗嚣现如今最大的底牌。

　　在这种居高临下的情况下，面对那逆势而来的汉军，他们占据着绝对的优势！

　　那道道的箭矢就如同雨点一般铺天盖地。

　　其中还夹杂着滚木与滚石！

　　面对这种情况下，汉军几乎没有任何的胜算。

　　但哪怕就是这样。

　　汉军仍是悍不畏死的向上杀来。

　　一日；

　　两日；

　　三日；

　　渐渐地，甚至就连隗嚣都有些麻木了。

　　他察觉到了不对。

　　刘秀虽然不在前线，但以这冯异的名声来看，他也绝对不是会这样打仗的人啊！

　　但哪怕他再怎么疑惑。

　　面对着几乎每天都要来进攻的汉军，他也根本不可能想到竟然会有人能翻越隆山而直插他身后的腹地而去！

　　在这种年代，大军穿山实在过于匪夷所思。

　　就别说这山到底有多险，就光凭着山中的猛兽以及因为人多引起的疾病，就足以杀死不知道多少人。

　　但就跟刘禅没想到邓艾会直接杀到成都一样。

　　终于，就在半月之后。

　　略阳的消息终于是送了过来。

　　这个位于他身后的军事重地。

　　丢了！

　　当听到这个消息之后，隗嚣整个人都懵了。

　　之前的疑惑在这一日迎刃而解。

　　懂了懂了！

　　汉军吸引他精锐的注意力，进而偷袭略阳！

　　顾啸！

　　这个已经不知道被他念过多少次的名字再一次从他嘴中脱口而出。

　　只不过与之前不同的是；

　　以前的他多是在嘲讽顾啸这个不上前线的人竟然会成为大汉的大司马。

　　而这一次，则是因为顾啸之前的战绩！

　　他几乎瞬间便确定了这次奇袭的领军之人到底是谁。

　　随之而来的便是惊惧！

　　略阳本就是重地，能够直接威胁到冀县。

　　如今汉军精锐在前。

　　若是再背后再来人的话，那这冀县....

　　必须要将略阳夺回来！

　　这是隗嚣瞬间便涌出来的念头。

　　大军奇袭，绝对不会有太多的人马，只要他能快速将略阳夺回来，一切的风险都将会被迎刃而解！

　　若是再能擒住顾啸这个大汉的大司马。

　　那绝对会让现如今的汉军胆寒！

　　说做就做，隗嚣本就不是一个会犹豫的人，他立刻分出了人马留守冀县，而他自己则是亲率精锐直奔略阳而去。

　　........

　　“报！！！”

　　栒邑军营，甲士急匆匆的冲了进来：“禀将军。”

　　“冀县探马传来消息。”

　　“隗嚣亲率大军回援略阳，经探马打探，大司马似乎...率军占据了略阳！”

　　虽然心中早就已经有了些许预料。

　　但当冯异吴汉等大将听到这个消息之时，他们的第一感觉还是觉着有些天方夜谭。

　　占据了略阳？

　　略阳是什么地方他们自然不可能不知道。

　　可这种位置竟然也能奇袭？

　　一众大将只觉着有些懵。

　　但对于这种战机，他们又岂能反应不过来。

　　吴汉等人立刻就想要发动决战。

　　但冯异此时却还是要冷静一下，大军最近一直都在大战，已经十分疲惫。

　　而冀县内的守军虽然每日同样也是在战斗，但在这种地势下他们如今的状态肯定会比汉军好。

　　如此情况发动大决战。

　　若是败了可就一定会是大败。

　　冯异立刻就冷静了下来，看着众将说道：“三军疲敝，且休整数日。”

　　“将军！”

　　吴汉一脸诧异，“如此战机岂能放弃？”

　　“我军确实疲惫，然敌军这可是前后夹击啊。”

　　“而且大司马如今正在略阳。”

　　“既是奇袭，那就定然不会带太多的人马，若是隗嚣攻破了略阳，大司马...”

　　“大司马一定能守住！”

　　未等吴汉说完，冯异直接就打断了他，格外铿锵的道了一句。

　　“嗯？”

　　吴汉不由得一愣！

　　“大司马一定能守住！”

　　冯异再次重复了一句，认真的看着眼前众将士说道：“我从未在战事上见过大司马出错，冀县不是那么好攻破的，哪怕在这种情况下依旧是如此。”

　　“大司马绝对明白这点，既然如此，那么他这样做那就一定能守住！”

　　“我会上书给陛下。”

　　“若是出现任何意外，我甘愿受罚！！！”

　　冯异强硬的将众将们压了下来，并将消息快马送去了洛阳。

　　让所有人都没料到的是，刘秀竟然亲自来了前线。

　　而他也没如同众将士猜想一般去指责冯异，而是如冯异说的一般，当着众人的面十分肯定的说了句：

　　“大司马乃是我大汉第一悍将。”

　　“岂会守不住一个区区略阳？”

　　刘秀对顾啸的信心超乎了所有人的预料，更直接为此事盖棺定论。

　　当然，刘秀自然也不会这样一直等下去。

　　待大军士气彻底恢复，他亲自率领大军攻破冀县，杀向略阳。

　　此时，距离顾啸拿下略阳之日已经过去了四月之久。

　　而顾啸也并没有让人失望。

　　他守住了略阳，前后夹击之下，隗嚣军大败，隗嚣气血攻心，亡于军阵之中。.....

　　......

　　——————

　　“陇右之战，隗嚣凭险据守，扼山川之要隘，以阻汉军之锋锐，致使两军对峙，僵持良久，而胜负未决。

　　汉军远道而来，粮草转运艰难，难以为继，一时军中忧色渐浓。

　　帝欲平陇右以靖四方，遂召群臣问策。

　　时大司马顾啸，有勇略，怀奇谋，进而言曰：“陛下，臣观陇右地势，若领大军经番须、回中之地，可出奇兵，径取略阳，此地一克，则如利刃悬于冀县之上，隗嚣必回援，战机可现也。”

　　帝闻之，深以为然，乃从其计。

　　顾啸受命，引军潜行，果如神兵天降，竟一举而据略阳。

　　隗嚣大惊，惧腹背受敌，急撤诸处之兵回援略阳，汉军遂得战机，然征战既久，士卒疲敝，诸将虽有决一死战之心，欲乘势而击。”

　　冯异乃曰：“大司马顾啸，素有将略，今既据略阳，必能坚守。”

　　帝亦曰：“大司马乃我大汉第一悍将，区区略阳，岂有失守之理？”

　　于是，顾啸以两千之众，挡隗嚣数万之师，矢石交攻，硝烟蔽日，顾啸督率士卒，守御城池，四个月间，虽屡经恶战，然略阳始终在握，坚若磐石，隗嚣终不能破。

　　其威名遂振于陇右，为汉军后续进取奠定根基，时人皆赞顾啸之功，传为军中美谈也。”

　　——《后汉书.顾啸列传》