第9章 拜冠军侯，天下一统

略阳。

　　天色仿若被墨汁浸染，阴霾沉沉地压向大地。

　　遍地的尸骨，破碎的兵刃、折断的旗帜，夹杂着浓浓的血腥味，周围时而还会响起阵阵痛苦的呜咽声。

　　这次大战的惨烈程度远超以往。

　　与之前的那些个对手不同，隗嚣这个人在军中还是极有威望的。

　　在原本的历史上，哪怕他在面对前后夹击的情况下最后仍旧是逃去了西城。

　　并硬生生的挡住了冯异大军的进攻，让其寸步难行。

　　甚至还与汉军打的有来有回，夺去了不少城池。

　　若不是最后其病死，恐怕也只有刘秀能够将其彻底拿下。

　　但这一次他是真的跑不了了。

　　来歙不愧是名将，在原本的历史上他便能守住略阳四个月，更别说如今有了顾啸的加持。

　　当然，最关键的也是此次顾啸带来的人马过于不凡了一些。

　　这群人的服从性太高了。

　　若是普通将士肯定留不下隗嚣。

　　但哪怕就是这样，这一战的伤亡却还是不少。

　　当顾啸再一次见到刘秀之时，饶是顾啸这种武夫都觉着有些恍如隔日，眼眶不由得一红。

　　但还未等他行礼。

　　刘秀便连忙走向前来直接拉住了他，旋即格外认真的看着顾啸，一边用手不断的检查着顾啸有没有受伤。

　　直至确定无误之后这才松了口气。

　　“展鸿未曾受伤便好。”

　　所有人都在看着这一幕，只感心情复杂。

　　一个武将能得皇帝如此看重。

　　岂能不让人羡慕？

　　可羡慕归羡慕，他们又生不起其他的情绪。

　　没办法，顾啸的功劳太高了。

　　之前顾啸的履历便已经有些让人望尘莫及了，那可都是斩首的功劳，而这一次更是直接守住了略阳四个月之久，相当于直接影响到了此次大战的胜利。

　　这种功劳获得这种待遇，他们又能说什么？

　　“末将谢陛下关心！”

　　在顾易的影响下，顾啸从不恃宠而骄，立刻行礼道：“此战并非是臣一人的功劳，此战能胜，弟兄们都有功劳。”

　　点到即止。

　　顾易自然不会选择贪功，也不会选择在所有人的眼前代替帝王给与手下将士封赏。

　　他只是让顾啸做到了一个统帅该做的。

　　果然，听到这话，刘秀脸上笑容更甚，丝毫都不犹豫，拉着顾啸的胳膊便朗声说道：

　　“赏！都赏！”

　　他就是喜欢顾啸这种从不贪功，也从来不会越界的的性格。

　　一个身居高位的武将。

　　分寸感才是最重要的。

　　光凭着这段时间的表现，刘秀岂能看不出来顾啸已经有了急流勇退之意？

　　甚至若不是他要求恐怕连这一仗顾啸都不会来。

　　但也正是因为如此，刘秀才更加的喜欢顾啸。

　　这是一个有大智慧的人。

　　如今之天下，局势显然已经十分明显。

　　刘秀距离天下共主只剩下了一处。

　　他已经不止一次的考虑过，这些个陪着他走到今天的功臣们该如何处理了。

　　有着祖宗刘邦的教训在，刘秀自然不想在历史上再次留下一个兔死狐烹，鸟尽弓藏的名声。

　　若是再如此的话。

　　以后天下英雄谁会愿意追随他们刘家之人？

　　也正是因为如此，刘秀才会更加喜欢顾啸这种不贪权的人。

　　盛大的庆功宴再次召开。

　　虽然如今天下只剩下了公孙述没有平定，但此次的陇右之战旷日持久，自不可能直接动手。

　　这一次，刘秀甚至是直接让顾啸坐在了自己的身侧，与其余人形成了鲜明的对比。

　　而刘秀也是没有吝啬赏赐。

　　对于此次陇右之战的所有功臣将士，全都进行了赏赐。

　　当然，最让人瞩目的还是追随着顾啸前来略阳的这些人。

　　似乎是真的因为这次功劳太大的关系，对于追随顾啸的这些将士，无论是赏赐也好亦或是抚恤也罢，都要多不少。

　　对于这种安排自然也不会有人反对！

　　两千人面对数万啊！

　　这种战绩想想就觉着恐怖。

　　然后便是来歙，顾啸丝毫都没有隐瞒来歙的功劳，甚至还将其称之为此战能胜的第一功臣。

　　这也是事实。

　　毕竟顾啸的属性摆在那呢，怎么可能比的过来歙？

　　但这种情况在刘秀眼中看来就不同了。

　　这不就是不贪功？

　　他并没有吝啬自己的赏赐，直接给来歙封了侯，这可是在原本的历史之中来歙死后才得到的东西。

　　可想此时的刘秀到底是有多么的高兴。

　　最后，这才到了顾啸。

　　当刘秀喊出“展鸿”二字之后，整个庆功宴的现场不由得便安静了下来，所有人都瞬间看了过去。

　　顾啸现在已经是当朝大司马了。

　　虽然在爵位上仍是涉城候，但食邑却是如今大汉最高的一批人。

　　这一次顾啸又立下了如此大功，所有人都想知道刘秀到底会怎么赏赐顾啸。

　　刘秀表情丝毫不变，似乎早就已经想好了一切，直接朗声道：

　　“朕曾听闻，昔年我大汉孝武皇帝敕封霍将军冠军侯之时，曾言：此乃功冠三军之意。”

　　随着刘秀开口。

　　众人看着顾啸的表情也是发生了剧烈的变化。

　　震惊...再到纯粹的羡慕....

　　“昔年霍去病将军荡平漠北，封狼居胥，功冠三军。”

　　“如今我大汉大司马顾啸追随于朕，履历功勋，至今未有败绩，亦有功冠三军之实。”

　　“顾啸听诏！”

　　“朕封你为冠军侯，食邑万户，于河北之地。”

　　铿锵有力的话语瞬间落下，宛若雷霆一般直接在所有人的耳边炸了开来。

　　死寂。

　　彻底的死寂。

　　所有人都紧紧的盯着眼前的这一幕，眼神之中的艳羡根本掩藏不住。

　　如今之大汉第一个万户侯！

　　冠军侯！

　　无论是哪一个都足矣让他们羡慕了。

　　时间仿佛都在这一刻停了下来，但在下一瞬间又迅速恢复。

　　“恭贺陛下，恭贺冠军侯！”

　　不知是谁率先朗声开口道了一句，下一刻那阵阵呼啸声便在殿内响了起来。

　　顾易也是直到此刻这才完全反应过来。

　　冠军侯？

　　我家老祖宗成了冠军侯？

　　倒不是顾易过于激动，其实要换作其他的顾易或许还不会这么激动。

　　因为食邑万户这种事本来就在顾易的意料之中。

　　但冠军侯可不同啊。

　　可以说...在现代而言对于过往的历史，每个人都绝对会有心中的意难平。

　　每个人心中所想或许不同。

　　但在这些意难平之中一定会有冠军侯霍去病的名字。

　　这就是冠军侯的含金量！

　　自家老祖宗现在竟然成了第二任冠军侯，顾易怎么可能不激动？

　　这种起步可以说是完美的！

　　“谢陛下！”

　　深深的吸了口气，顾易立刻操控着顾啸拜谢刘秀。

　　而整个庆功宴的气氛也在这一刻达到了最巅峰。

　　刘秀并未与众人谈论什么国事，而是痛痛快快的与众人宣泄着此次的胜利。

　　直至庆功宴结束，众人相继离去。

　　他这才看着顾啸正色道：“展鸿啊。”

　　“如今天下大半已皆在我大汉手中，唯有那蜀地公孙述尚不来降。”

　　“正所谓天无二日，国无二主。”

　　“朕打算大军休整完毕后，立刻整军伐蜀，你可有何计策？”

　　顾易早就已经想到了刘秀肯定要问这种事，丝毫都不犹豫的回答道：“陛下，蜀地易守难攻。”

　　“其山川之险远超隆山。”

　　“且有隗嚣先例，臣以为不可再行奇袭之策。”

　　“如今陛下之势已经势不可挡，想来蜀地百姓也自有归汉之心。”

　　“若是陛下能取几次大胜，这蜀地或可不战而胜。”

　　听到这话，刘秀也是微微点了点头：“若是朕拜你为帅....”

　　未等刘秀说完。

　　顾啸整个人瞬间就跪了下去，十分急切的道：“陛下不可...”

　　“末将之能远不及陛下。”

　　“能有这般功勋已经是仗着陛下之明了，岂能统帅大军？”

　　顾易自然不会再让顾啸率军了。

　　且不说这蜀地好不好打。

　　当顾啸成为万户侯的那一刻起，他此生的军旅生涯其实便已经到头了。

　　不管刘秀此话是不是真心的，顾易都不可能再继续下去了。

　　如今的顾家需要发展。

　　若是顾啸真的出了什么意外，凭着他的功劳，顾家或许也会发展的不错，但肯定不如顾啸在世。

　　且月满则亏，水满则溢的道理顾易也是明白的。

　　如今的顾啸已经是大司马万户侯了。

　　若是再立了什么功，该怎么赏？

　　见状，刘秀瞬间一愣，旋即皱了皱眉：“大司马这是什么话，难不成是刚刚当了冠军侯就不想再为朕立功了？”

　　“陛下！”

　　顾啸再次朝着刘秀一拜，“末将绝无此意，所言皆出自真心。”

　　“末将或善奇谋。”

　　“然蜀地之战关键之处绝非奇谋。”

　　“统帅三军末将并不擅长。”

　　说着，顾啸忽然露出了一个格外憨厚的笑容，“而且末将已经打了一辈子的仗了，也该好好享受享受了。”

　　看着眼前有些憨厚的顾啸，本是无比严肃的刘秀瞬间就是一愣。

　　旋即也是露出了一抹无奈的笑容，摇了摇头：“罢了罢了，朕和你说这些作甚。”

　　“瞧你这样子，享受便享受吧。”

　　“赶紧起来。”

　　刘秀最后甚至是直接拉了拉顾啸的胳膊，他的表情极为的复杂。

　　似乎是顾啸这憨厚的一笑出乎了他的意料。

　　他的眼神之中竟带起了一丝莫名的悔色。

　　这一切顾易看的清清楚楚。

　　其实他倒是能想清楚刘秀这是要做什么，无非就是想要再试探顾啸罢了。

　　毕竟现在顾啸可以说是第一功臣。

　　身份的切换注定了人的性格会发生一些变化。

　　刘秀当了这么久的皇帝，在朝堂上平衡着那么多人的利益。如今的天下统一之势已经难以阻挡。

　　对于这些个功臣，他此时的心情可想而知。

　　试探顾啸这个第一功臣才是最符合帝王心术的。

　　可顾啸这个人的政治水平只有43点，说白了就是看不出这庙堂之上的权谋试探。

　　若不是有着顾易的影响在，以顾啸的性格定会是能建多少功就建多少功，最后弄到一个封无可封的地步。

　　但有着顾易的影响。

　　他只会直接的回应刘秀，就如同现在一般。

　　“谢陛下！”

　　顾啸脸上的笑容更甚，直接便站了起来。

　　刘秀就这样默默看着顾啸，也不知是在想些什么，直至片刻后，这才再次说道：“虽不能担任统帅，但身为大司马，这举荐之事还是要做的。”

　　“如今冯异身体抱恙，邓禹又在平定赤眉残军。”

　　“这伐蜀统帅，你认为谁最为合适？”

　　顾易没有犹豫，直接便按照记忆中原本的伐蜀将领全都说了出来。

　　岑彭、吴汉、来歙、盖延....

　　一个个名字从顾啸口中而出。

　　刘秀听得格外认真，虽然他心中也早已有了人选，但也还是会听顾啸的分析。

　　待顾啸说完，刘秀也是微微点了点头。

　　“不错，朕想的也是这些人。”

　　刘秀本就是个十分果决的人，在确定了人选之后，待大军休整完毕，他便直接宣布了将要伐蜀的计划。

　　此次伐蜀，将行南北水陆并发之策。

　　命吴汉率荆州兵六万，马五千匹，在荆门与岑彭会合，沿长江西上进入蜀地；

　　同时派来歙、盖延率诸军自陇西南下攻河池进入蜀地。

　　刘秀的统帅能力彰显的淋漓尽致，他做出了极为详细的规划。

　　一时之间，大汉这一架战争机器再次发动。

　　身为当朝大司马。

　　众将在出发之前也是纷纷来拜见了顾啸。

　　也正是因为不贪功的原因，其实顾啸和这些将军的关系都不错。

　　更别说这次顾啸拒绝担任伐蜀统帅，将这份功劳让了出来，如今的这些个将领对顾啸可谓是心服口服。

　　而趁着这个机会，顾易也是与他们交代了很多。

　　“君然，你且记住...以我对公孙述的了解，此人虽是井底之蛙，但若真的到了绝境，此人定会用尽一切手段，或会刺杀我军将领，君然切记万万不可掉以轻心。”

　　“子颜，天下疲敝，如今统一大势已难以阻挡，若破蜀地，定要约束好大军，万万不可伤害蜀地百姓。”

　　“君叔，以你之能，若是能早日追随陛下，定是早已扬名天下，然如今为时不晚，此战伐蜀，便是你最佳的机会，你切记要防范公孙述此人绝境后的手段，攻心为上！”

　　“.....”

　　顾易也并非是想改变谁的命运。

　　只是如今大汉早已相比于历史之中的统一进度快了许多。

　　那这最后一战，自然也要免去一些波澜了。

　　如今之天下，该一统了！

　　以如今顾啸的身份，他的交代可没有人会轻视。

　　众将纷纷称是而去。

　　大战再起。

　　建武八年.六月；

　　——北路来歙军大败王元、环安军，攻破下辨、河池，挺进蜀中。

　　公孙述派人刺杀来歙未遂。

　　十月；

　　——公孙述派人刺杀岑彭未遂，岑彭在鱼腹津打败蜀军，进围武阳。

　　歼灭蜀援军五千余人，西上再破广都，逼近成都。

　　十一月；

　　——臧宫攻克繁县、郫县与岑彭会师。

　　同时吴汉率军由夷陵而来，三军合围成都。

　　公孙述重伤亡于阵前。

　　延岑见大势已去，率成都守军投降。

　　天下终一统！......