请假表

臣码字人言：

　　——臣本社畜，苟活于电脑前，不求闻达于茶水间。

　　诸位读者不以臣卑鄙，猥自追读，订阅臣之拙作，由是感激，遂许诸位以驱驰。

　　受命以来，夙夜忧叹，只得以键盘作锄，屏幕为田。

　　奈何今腰椎侧弯，肩周僵化，坐如针毡，站若虾弓，此诚危急存亡之秋也！

　　然敲打键盘之音不绝于耳，更新差距未敢忘形，盖追读者老爷之殊遇，欲以更新报之于诸位也。

　　伏惟读者以宽仁治司，凡久坐成疾者皆得膏药抚之。

　　臣本布衣，躬耕于作家助手，苟全更新于起点，不求月票之丰厚，键盘作锄，咖啡续命，夜熬三更而不寐。

　　臣不胜犬马怖惧之情，谨拜表以闻：

　　「臣本电竞颈椎，久经沙场，然奈何青春不在，臂若灌铅，腰似车裂。

　　此非臣划水，实乃腰椎间盘突出预警也！

　　伏望诸位观臣连更三十几日，本月更是初次请假，赐假一日，待臣续命红牛，重贴膏药，明日定当效武侯之忠，继码字之业。

　　临表涕零，键盘沾泪。」

　　臣诚知请假如割肉，然臣之病躯已呈崩溃之象，若强撑于电脑之前，恐酿「过劳水文」之祸。

　　愿诸位读者老爷垂怜小鱼，准臣一日调息，臣当效仿先贤葛优瘫法，外敷高腰，内服枸杞，必使腰椎归位，颈椎回春，再为诸位效犬马之劳！

　　不胜惶恐待命之至。

　　今当请假，临屏涕零，不知所云。