上架感言

二零二五年九月三日。

　　也就是明天上架，具体时间为中午十二点，因为系统开通vip章节卷有卡顿，可能会有几分钟的延迟。

　　首先说一下这本书的感言。

　　作者习惯性的开局平和，这一点被大家狠狠的喷了，上本大精品的唯我独法类小说也是这样。

　　主要是我想写的像是现实世界里真的有人唯我独法了，增加大家的代入感与小说的逻辑性。

　　次要原因是唯我独法想要绝对遵从一人超凡的理念，其实主要写法就是偏向日常的，很难制造足够强烈的冲突，过于强烈就又容易被和谐。

　　这中间的度很难把握。

　　我也在尽量摸索当中。

　　总之上架之后的章节，我会尽可能的寻找出平衡的节点，尽量让剧情有足够的冲突、张力、人前显圣环节，同时也不会缺少现有的日常、有逻辑、理智、偶尔乐子一下的风格。

　　别的不多说了，大家看就完了。

　　，，，，

　　另外还有两件事说一下。

　　第一，上架之后开一点粉丝值发言限制，过滤一下喷子。只需要订阅过哪怕一章就能发言，作者觉得并不过分。

　　第二，部分地名的缩写并非作者有意而为，而是系统的自动检测与屏蔽。

　　，，，，

　　感言之后。

　　大家肯定关注上架之后的更新问题，我的答案是每天万字更新。

　　除此之外是加更规则。

　　上架当月每满500月票加更2000字。

　　打赏每满10000点币加更2000字，一个盟主加更两万字，至于更多的不敢奢望，就按照这规律往上加。

　　上架之后日万是基础，加更都是在日万之外的章节，会有特别标注，不会算进日万的日常更新中浑水摸鱼。

　　另外主角陈白榆是超人，可作者我不是超人，不可能当天在日万的基础上立马写完欠的更新，所以当天来不及补上就在后续时间陆续补完，估计会维持很长一段时间的欠债状态，还希望大家理解。

　　，，，，

　　最后惯例的献祭一波，推荐几位朋友的书，狠狠的吸一下他们的气运。

　　1：《巫师：我的职业面板没有上限》

　　巫师文中异军突起的黑马，超级天才美少女（雾）作者。是刚上架时日两万的狠角色，目前也维持着雷打不动的日万。

　　2：《万灵仙族》

　　家族修仙类小说的中流砥柱，四百多万字的大长篇，足够成为看玄鉴仙族之余的优质代餐了。

　　3：《全职猎人：无限成长》

　　全职猎人的精品同人，这种小众类型的同人不必多说了吧？狠狠的看就完了，走过路过千万不要错过。

　　4：《唯我独法：我好像真要成仙了》

　　本人的唯我独法类型老书，高订超过三万的大精品作品，你想看的大概这里面都有。