第1章 系统哥别绑定了，我害怕

“老东西，终于把焚诀交出来了！”

　　陈白榆浏览着短视频软件上某个看起来比较实用的旅游攻略，满意的在评论区留下了评论。

　　在他看来，这篇旅游攻略贴还是有不少干货的。

　　比如大部分景点都需要提前预约，比如直接预约主席纪念堂可以省去预约天安门广场的程序……

　　哪怕称不上是焚决，少说也算是个八极崩了。

　　作为一个家里蹲，他对外出旅游这方面没有多少经验。

　　不过昨天既然已经答应了远在江南的母亲大人一起去BJ玩一趟，那么自然就要从零开始准备起攻略了。

　　毕竟……

　　陈白榆并不指望自家老妈能够事事都考虑的面面俱到。

　　或者准确的说。

　　以他对自家老妈的了解。

　　老妈但凡有做一点攻略，他都可以去烧高香了。

　　正思索着。

　　手机提示音响起。

　　那是老妈发的微信，内容只有一张截图，图片上则是写着CA1592航班今日的具体信息。

　　按照时间来看，这趟航班今天上午已经抵达首都机场。

　　紧接着，老妈又发来一条信息：

　　［已到旅馆，速来］

　　陈白榆沉默片刻，随即默默回复了短短的一个符号：［？］

　　虽然一向知道自家老妈行动力颇强，可是强到这个地步还是让他忍不住此刻愣了两秒。

　　昨天下午才问他去不去BJ，今天都已经飞到BJ了。

　　不是？？？扯不扯啊？！

　　我还没上车呢！

　　不对，我都还没买票呢。

　　陈白榆发现自己还是太肤浅了，竟然胆敢觉得自己已经足够了解老妈。

　　有的时候，陈白榆甚至觉得自己老妈比某位“在直播间刷礼物就可以定制名人名言的末代棋圣”还要抽象。

　　不过沉默片刻，没办法把母亲大人定义成田文静然后开始发起问候的陈白榆，还是无奈的点开购票软件开始思考起来。

　　如果老妈没有那么风风火火的话，他或许可以考虑火车出行，路上慢悠悠的看看风景似乎也不错。

　　但是眼下这情况。

　　还是直接坐飞机过去比较好。

　　总不能真坐个几天的火车，把老妈晾在那吧。

　　思索着。

　　陈白榆正准备退出12306软件。

　　耳边却突然凭空传来一阵声音：

　　【滴！奇幻系统正在绑定中……】

　　这声音异常清晰。

　　让陈白榆操作手机的动作戛然而止，下意识四处张望起来。

　　自己还在家里。

　　窗外的正午阳光依旧灿烂。

　　养了两年的土狗“白金”，正在一旁地上啃咬着它的阿贝贝——一块破布。

　　那曾经是小时候用来给洗完澡的它擦身子的毛巾，然后就成了土狗“白金”最喜欢的玩具。

　　陈白榆动身查看了一下窗帘后、床底下、空调外机上等诸多老王点位。

　　最终可以确定。

　　除了他们一人一狗以外。

　　这个不大的出租屋里没有别人。

　　难道说……

　　“你终于会说话了，白金？”

　　“那你给我整个八菜一汤呗，中饭还没吃呢。”

　　陈白榆微笑着提出合理要求。

　　不过名为白金的土狗只是瞥了一眼陈白榆，就继续兴奋的啃咬自己的阿贝贝没有搭理他。

　　显然。

　　说话的并不是白金。

　　那么……是我的错觉？

　　陈白榆脑海里刚闪过这样的猜测。

　　只是下一刻，他又清楚的听到了那个声音再次响起：

　　【滴！】

　　【奇幻系统当前绑定进度：99%】

　　这一次。

　　陈白榆听得很清楚。

　　自己绑定了一个……系统？

　　如此清晰且仿佛就在耳边响起来的话语，似乎并不是错觉。

　　在他看来，没嗑药、没熬夜、没劳累、没吃菌的自己，大抵是不会突然出现这么清晰的幻觉的。

　　最重要的是。

　　作为一名自诩优秀，并且梦想成为白金作家的网文写手，他此刻倒是有着足够大胆的想象力。

　　他希望自己真获得了系统。

　　“统子，给本座介绍一下你的功能。”

　　陈白榆充分发挥蜀面豪杰的变脸本色，试着沟通起那个不知道是不是幻觉的所谓系统。

　　下一刻。

　　系统再次出声，不过并非回应他。

　　【系统绑定失败，正在自检中……】

　　【检测到翻译功能出错、检测到位面锚点丢失、检测到……】

　　【自检完成，发现如下2.5*10＾31处损坏，正在维修中……】

　　【本次自检与修复已成功修复部分模块与功能，共花费十三界海秒，击败了全界海1%的系统】

　　【剩余1.4*10＾12处损坏无法修复，系统判定已经可以继续进行绑定……】

　　【正在重新绑定中，当前进度1%】

　　“嘶……”

　　陈白榆忍不住倒吸一口凉气。

　　他发誓，自己哪怕只是一个对于环境问题无足轻重的小人物，也绝对没打算为全球变暖做贡献。

　　可是眼下真的没忍住倒吸一口凉气。

　　多少？

　　你说多少？

　　这是用bug做的程序么？

　　系统你给我翻译翻译，什么叫做发现2.5*10＾31处损坏？！什么他妈的叫做发现2500万亿亿亿处损坏？！

　　哦，忘了……

　　系统你的翻译功能坏了。

　　【滴，当前绑定进度33%】

　　系统的绑定并没有因为陈白榆的吐槽而停下。

　　陈白榆也随之陷入沉默。

　　听着修复完了之后剩下的损坏之处，还要用科学计数法表示。

　　他不知道说些什么。

　　都损坏成这个样子了，确定不是用破烂拼凑起来的玩意么？

　　确定这玩意的爆炸概率真的会比三星手机小么？

　　嘶……

　　陈白榆咽了咽口水。

　　可是系统的绑定并没有因此停止。

　　【滴，当前绑定进度55%】

　　【滴！警告！核心回路过载！】

　　【检测到备用模块损坏，过载数据突破临界值！】

　　【正在尝试紧急修复……】

　　【61%……72%……88%……】

　　【规则波动剧烈！绑定进程加速！】

　　系统似乎完全不顾自身状态，强行推进绑定。

　　这也让陈白榆眼皮狂跳，这玩意儿真的不会炸吗？！

　　【滴！绑定进度95%——】

　　【检测到核心功能损伤！】

　　【正在尝试修复……】

　　【修复失败！可用修复模块不足！正在拆解其余模块进行修复。】

　　【滴！绑定进度97%——】

　　【能量核心不稳定！】

　　“系统哥，别绑定了，我害怕。”

　　陈白榆听着耳边响起来的一声声播报，总感觉这像是在催命。