第15章 系统，我赞美你口牙！

吃完早饭。

　　几人便回到了旅馆暂且歇息。

　　这并非是他们有多累，主要是对于接下来的旅游规划还没有明确安排。

　　心血来潮、突发奇想的出发，意味着几乎没做什么准备工作。

　　陈白榆在出发前找到那份焚决级别的旅游攻略里，重点说明了BJ的大多数旅游景点都要提前几天预约。

　　登陆相关小程序稍微看了看便发现，起码今天肯定是去不了天安门广场这个一定要打卡的地方。

　　不过陈白榆倒是成功预约到了后天下午的时间，看不了升旗也能去看看降旗。

　　本质上还是都能看到护旗队的。

　　明天则是预约报名了一个包接包送的旅行团去八达岭长城，毕竟俗话说不到长城非好汉。

　　至于今天……

　　“不需要预约的地方好像也没什么好玩的，况且今天就剩下午那么些时间了，要不去北京动物园简单逛逛？那里倒是不需要提前预约。”

　　陈白榆看了看小程序上的几个景点推荐信息后，随意的提出意见。

　　如果没有系统的话，他肯定要再仔细看看有什么不需要预约的地方比较好玩，毕竟也是难得来BJ玩一趟。

　　不过有了系统之后，他的心思早就飞的没影了。

　　什么旅游？

　　有我的系统香么？

　　看似陈白榆在和大姨一起简单做做规划旅游，实际上因为系统的存在，他巴不得赶紧回家搞研究。

　　先前虽说是看不起破破烂烂的系统，但是现在情况毕竟不一样了。

　　现在还没急着立马回家，也只是因为毕竟已经千里迢迢到了老妈这里，并且不像小说里一样有什么生死危机逼迫他必须不断的摸索成长，所以他也就干脆应付着弄一弄规划。

　　而对于陈白榆的提议，大姨与老妈也是没什么意见。

　　这种非大事的提议，大姨觉得怎样都好，老妈则是真不想思考。

　　很快。

　　在陈白榆网上预约订票好之后。

　　几人简单收拾了一下，各自带着瓶水就向着北京动物园而去。

　　路途不近不远。

　　除了老妈第一次用手机扫码乘坐地铁时有些不熟练，以及时不时就因为见到出现频率比自家城市高不少的黑人而惊讶的窃窃私语以外。

　　路上倒是并没什么波折。

　　或者准确的说，想要碰到点什么小说中“主角刚获得超凡能力就遇到有人找事情”的情况还真不容易。

　　这是事实。

　　毕竟陈白榆明白自己现在可是位于极北王城，这个中央魔法帝国的首都。

　　在这里哪怕是有小混混敢当街来点斗殴，都得立马狠狠的吃重拳。

　　差不多大半个小时后。

　　几人来到了动物园门口，开始排队刷身份证通过安检。

　　而陈白榆则是默默看着个人面板小地图上，对于此处的介绍：

　　【万兽回廊The Corridor of Beasts】

　　【古老的驯兽师们曾在此地筑起高墙，将来自世界各地的‘异域之灵’囚禁于此。石砖与铁栏之间，流淌着野性与驯服的永恒博弈——这里是‘契约之园’，凡踏入者，皆需遵守‘沉默之誓’（禁止投喂）】

　　一如既往的系统嘴硬风格。

　　给人一种下岗gpt再就业的感觉。

　　看起来好像很牛逼，实际上结合周围与现实无异的场景后，就感觉像是个没毕业的中二病患者在说话。

　　只可惜。

　　除了小地图上默默显示了所处地点的名称与简介之外，奇幻系统并没有跳出什么任务提示。

　　事实上除了早上喝豆汁以外，自己到现在都并没有触发任何任务。

　　考虑到迄今为止是得到系统的第二天，也总共就遇到两个任务。

　　他合理怀疑系统任务的规则机制之一，大概就是每天只能触发一个任务？

　　不过这个猜测没什么证据与数据支撑，短短两天的数据没有任何说服力，想要验证这个结论还需要过几天，产生更多的样本数据可以综合归纳。

　　思索间。

　　排队的人流轮到陈白榆三人。

　　刷了一下身份证之后便直接进入。

　　站在门口不远处立着的硕大动物园地图指示牌前站定片刻，几人便一路跟随人流行动起来。

　　这一路上。

　　陈白榆感觉玩得并不是很高兴。

　　说几句昧着良心的话，这动物园实在是太棒了！动物不仅种类齐全，而且也都饲养的肥肥胖胖！

　　总之。

　　他无精打采了一路。

　　直到某个瞬间，已经在思考晚上吃什么的他耳边突然响起来一道声音，让他立马感觉血管里被打了两针脉动一般瞬间回过神来。

　　【滴！你已触发任务：尖啸石穴的惩罚者】

　　【任务目标：成功激怒至少5只“迅捷长尾灵”】

　　【任务奖励：诡诈灵猴的失落王冠，经验*100】

　　【尖啸石穴（The Howling Grotto）：万兽回廊东侧的石质巢穴，是被驯化的“迅捷长尾灵”族群栖息地。这些来自南方丛林的灵长类异域之灵，虽被驯兽师用藤蔓结界与符文铁网圈养，却仍保留着远古的躁动。它们以抢夺闯入者的闪光物件为乐，用尖利啸叫标记领地，爪牙间还残留着未被磨灭的野性。】

　　突如其来的任务提示。

　　虽然推翻了陈白榆刚做出的“一天可能只会触发一个任务”的猜测，但是却并不会让陈白榆感到不高兴。

　　以后有的是时间去研究。

　　他自有惊世智慧去搞清楚具体的任务触发机制。

　　至于现在的话，他肯定是巴不得任务越多越好。

　　毕竟。

　　这个嘴硬系统的任务可都是青春版，给的奖励却都是实打实的。

　　相比较“苦大仇深且一步一个脚印才能成长的某点系统”、“狂拽炫酷吊炸天要啥有啥的某卢系统”、“只会娘化卖萌充当后宫的某猫系统”。

　　他的系统刚好卡在中间。

　　看似有需要用科学计数法才能算的清楚的故障，但在简单修复之后变成了坏的恰到好处的程度。

　　刚好懵逼不伤脑。

　　以目前的经历暂且判断，系统的所有任务都是看似困难，实则在现实里大概率远没有说的那么夸张的程度，可任务完成之后的奖励却没有什么克扣。

　　果然一个bug是bug，一堆bug能work。

　　系统，我赞美你口牙！