第14章 任务的触发机制

豆汁固然难喝。

　　尤其是在五感强化的陈白榆眼中，更加将难喝升华了几分。

　　还没喝，气味就先一步袭来。

　　那是一种发酵过头的酸腐，混杂着泔水的馊味，像一记闷棍狠狠砸在陈白榆的鼻腔里。

　　他的嗅觉如今极其敏锐，每一丝气味分子都在他脑中放大、扭曲，甚至能分辨出豆汁里那股若有若无的霉斑气息。仿佛有人从阴沟底刮了一层陈年污垢，兑水煮开，再端到他面前。

　　陈白榆捏着碗沿的手指微微发抖，碗里的灰绿色液体晃荡着，表面浮着一层诡异的泡沫，像某种活物的呼吸。

　　这让他忍不住想高呼：我陈白榆就算饿死，从这里跳下去，也不会喝这豆汁哪怕一口。

　　但是在听到系统任务的提示音后。

　　他只能说是真香。

　　相比较任务完成后奖励的高贵的百分比抗性，再怎么面目可憎的豆汁此刻也显得鲜甜可口起来。

　　什么豆汁？

　　这是腐化圣露！

　　是道爷我成长路上用来磨练意志的重要魔法道具！

　　虽然尖锐到刺痛的酸像一把生锈的刀片刮过舌面，虽然带着土腥气的苦从舌根蔓延到喉管；虽然诡异的咸涩仿佛吞咽了一口隔夜的馊汗……

　　但是在这一刻，他却是甘之如饴的。

　　系统的奖励如期而至，他的个人属性面板上面，在称号一栏上也多了一个【味觉殉道者lv1】的称号。

　　这个称号增加了毒属性的抗性，与体质上的升级相比较，陈白榆对于这种变化没什么实感。

　　但是已经体验过系统真实性的他，并不怀疑这所谓的毒抗的效果。

　　就是不确定究竟是减免了百分之十的中毒几率？还是减少了百分之十的中毒之后可能引发的一系列附带伤害？又或者是自身的免疫相关功能有了百分之十性能上的提升？

　　还是说是其他什么更复杂的机制……

　　陈白榆不清楚，也暂时不打算去验证其具体的机制。

　　毕竟这才百分之十的毒属性抗性，他感觉自己贸然就去接触毒属性的东西进行实验的话，很有可能玩脱。

　　现在他已经通过升级验证了系统的真实性，并不需要也没有理由去极端的去进行实验。

　　如果可以的话。

　　稳健的他会选择在毒抗属性叠到百分之九十八往上再说实验的事。

　　不然那和送死有什么区别？

　　而毒抗大概率也是可以继续提升的，毕竟他关注到这个称号后面附带了一个【lv1】的标志。

　　lv1，意思是等级一。

　　显然这个名为【味觉殉道者】的称号有着等级划分，也就意味着它可以提升到更高的等级。

　　到时候也必然会有更好的效果。

　　至于具体如何提升称号等级，或许可以尝试再次去触发任务？

　　思索着。

　　陈白榆瞥了一眼老妈和大姨，犹豫再三后便把她们才喝了一口的那两碗豆汁端过来再次一饮而尽。

　　眉头在瞬间皱紧。

　　他并非什么拥有受虐倾向的变态。

　　说是受虐可能有些太侮辱豆汁这种传统食物了，但是考虑到陈白榆本人不喜欢且味觉嗅觉极为灵敏，这对他来说确实算是受虐。

　　顶着受虐的感觉再次尝试，也只不过是想试试能否再次触发系统的任务。

　　到目前为止。

　　算上这一次的任务，他只触发了两次系统任务。

　　其中他没有发现太多关联，也没有搞清楚其中有什么必然的共性，这自然让他有些担忧。

　　搞清楚任务的触发机制很重要。

　　这个奇幻系统绑定时已经破烂到不能再破烂，如今虽然看起来一副勉强能用的样子，但是也只剩不知道触发机制的任务系统还能正常运转发放奖励了。

　　如果不能搞清楚任务的触发机制。

　　以后的成长就更多的是听天由命，难以自己去规划。

　　如果可以的话，他希望能够找到触发任务的关键所在。

　　只可惜。

　　在他一口闷之后。

　　系统的提升声音并没有响起。

　　感受着上头的味道以及并没有再次跳出奖励提示的系统，他兴奋的情绪才终于有所缓和。

　　如果只能生效一次任务奖励的话。

　　那豆汁就依旧还是那个豆汁。

　　什么珍贵的魔法道具腐化圣露？

　　听不懂，别来沾边。

　　事实上豆汁依旧是豆汁。

　　大概率特殊的只有系统，而不是这个普通的世界。

　　豆汁的余味在口腔里翻江倒海。

　　陈白榆的喉结艰难地滚动了一下，舌根泛起一阵阵苦涩。

　　那股发酵过头的酸腐味像是有了生命，顺着食道一路攀爬，最后在胃里翻腾搅动。

　　兴奋劲过去的他，嫌弃的放下了手中的两个空碗。

　　只不过他刚才痛饮两大碗的模样，还是让周围人看得一愣一愣的。

　　几个在这吃饭的老BJ遗憾没有看到想看的画面。

　　作为本地人。

　　观看外地人喝豆汁其实已经成为了他们的日常娱乐，没想到今天倒是看到一个愣头青。

　　有几个看起来同样是旅游的外地人，甚至悄悄给陈白榆竖起了大拇指，敬他是个真的勇士。

　　陈白榆的亲妈胡晓丽瞪大眼睛紧盯着他：“儿啊，咱要是有异食癖的话，还是得去治一下比较好。”

　　至于陈白榆的大姨胡晓红，则是微笑着指了指桌子上的点餐码：“好孩子，要不再点一碗。”

　　闻言。

　　陈白榆先是无奈的对着老妈翻了个白眼，表示自己只是好奇，并非有病。

　　事实上来到BJ之后，好奇的想要试一试豆汁是多数人的正常思维。

　　而豆汁的难喝程度，倒是也没有多么夸张，只不过是他本身强化的五感能力加强了这份难喝。

　　所以，他并不担心自己今天这样的表现会被外人觉得有多么奇怪。

　　随即他又义正言辞的拒绝了大姨的提议。

　　能触发任务带来奖励的时候你豆汁是小甜甜，什么都做不到的时候那你豆汁只能是牛夫人了。

　　陈白榆在自己的内心毫不犹豫做出正义切割。

　　他是味觉殉道者，并非味觉死士。

　　殉道者相比较培养出来的死士而言，是要多出目的与信念的，并不是随随便便就会去死。

　　换而言之就是……

　　得加钱。