第17章 开了？没关！

虽说他不是那个游戏里满脑子都是猴欢喜的boss二郎神。

　　但是此时此刻，他真的很难不欢喜。

　　这次任务的奖励可是100点经验和名为“诡诈灵猴的失落王冠”的玩意，应该算是目前为止奖励最好的任务。

　　那个什么王冠姑且不谈，就只说那一百点经验便已经是稀世珍宝。

　　升到下一级需要200点经验。

　　100点便已经是一半。

　　而他稍微耍耍猴，收获的就不只是情绪价值，还能在升到二级的途中狠狠迈出一大步。

　　升级必然会带来提升作为反馈。

　　虽然不知道具体会带来多少提升，但是就算升到二级之后只是强化0.1的体质，那也是无数人求之不得的。

　　是投入亿万金钱都难以获得的珍宝。

　　所以。

　　此刻陈白榆是拿出百分百的注意力去认真耍猴的。

　　他就像玩一场精准的游戏，时而将挂面送进去三寸，引得猴子们争相伸手；时而在它们即将得手时骤然抽回，只留下一道残影。

　　在体质强化过后。

　　他的反应快得惊人，能预判猴子们每一次扑击的角度和时机，指尖的挂面始终在“被抓住”与“逃脱”之间徘徊，像一根绷紧的弦，不断撩拨着猴子们的耐心。

　　第三只体型稍小的猴子也加入了战局，三只猴围着缝隙打转，喉咙里发出威胁的低吼，爪子在地上刨出浅浅的坑，眼睛因为愤怒而微微发红。

　　有好几次，猴爪几乎已经碰到了挂面的边缘，甚至带起的风都吹动了面条，却总能被陈白榆以毫厘之差避开。

　　玩的，就是极限！

　　陈白榆的手腕像装了弹簧，每一次收缩都又快又稳，已经完全不像常人能有的反应速度。

　　事实上也确实如此。

　　他是全方面的强化，哪怕每方面都只是强化到人类可以锻炼到的极限，可是综合起来就立马表现的有些不像人了。

　　他在单纯的力量、敏捷、平衡性、反应力等单一特性上，可能勉强还能在各个领域找到数值差不多的顶尖存在。

　　不过要是真的比试起来，他完全可以吊打那些顶尖存在。

　　这就是整体提升带来的不一样。

　　并非玻璃大炮，而是六边形战士。

　　哪怕只是刚达到1点体质。

　　还不至于达到超人的水准，不仅达不到硬抗枪械，也还远远达不到去国道上和百吨王单挑的水准。

　　但是已经超脱了全世界所有人，摆脱了已经近万年来基本上停止进化的人类种群，踏上了一条截然不同的道路。

　　当全人类还在进化的道路上狂奔，企图寻找到那代表着最终答案的门户时。

　　陈白榆已经站在门前，将其推开了一道缝隙。

　　但凡把他现在做的这些事情拍成视频发到网上，陈白榆立马就能想到网友们会发什么样的弹幕：

　　《上门安装假肢》、《近亲繁殖》、《下把晚点开》、《菜鸟驿站》、《ez》、《收徒》、《素材局》、《有真人吗》、《不接单》、《投降在右上角》、《叫你家大人来打》、《下课》、《自己找差距》、《统一回复：没开》、《4399？》、《未来是你们的》、《浪费我的网费》、《开了吗？我说灵智》、《来调灵敏度的》、《不收后三名》、《白练一把》、《你看，你又急》……

　　不用怀疑网友的才华。

　　他们只会比这更有想象力。

　　思索间。

　　陈白榆手上的动作也并没有停止。

　　单纯而简单的数值碾压，让这群可怜的猴子纯粹成了他的玩物。

　　你要问陈白榆是不是开了。

　　那他只能回答一句：没关。

　　如果被挑逗的是一只身体素质达到种族平均水准的哈基米，或许还能凭借着惊人的反应力和如今还不算完全超凡脱俗的陈白榆比一比。

　　只可惜它们不是哈基米。

　　而是有点脑子但不多的哈基猴。

　　很快，第四只猴子被这边的骚动吸引过来。

　　它试图从侧面绕到缝隙正对面，却被陈白榆用另一根挂面引开，重复着“快要抓到又落空”的戏码。

　　第五只猴子，是被同伴的嘶吼声拽过来的。

　　那是只体型壮硕的公猴，额头上的毛发已经磨得稀疏，一看就知道是猴群里的狠角色。

　　三只猴子围着缝隙上蹿下跳，第四只在侧面徒劳地扒拉碎石，而那根该死的挂面，像活物似的在缝隙里进进出出，每次都在爪子即将碰到的瞬间溜走。

　　新来的壮硕公猴发出一声震耳的咆哮，猛地推开挤在最前面的黄毛猴，自己霸占了缝隙正对面的位置。

　　它没有急着伸手，只是死死盯着外面那只捏着挂面的手，喉咙里滚动着低沉的威胁声，像是在积蓄力量。

　　陈白榆挑了挑眉。

　　故意将一根挂面整个送进缝隙大半，只留指尖捏着最后一寸。

　　就在壮硕公猴骤然暴起、铁钳似的爪子带着风声抓向面条的刹那，陈白榆手腕猛地一拧，指尖以一个刁钻的角度向上翻折，那根挂面像被无形的线牵引，硬生生从猴爪下方拐了个弯，贴着缝隙边缘抽了出来。

　　“吱——！”

　　壮硕公猴扑了个空，巨大的冲力让它撞在碎石墙上，发出沉闷的响声。

　　这一下彻底点燃了它的怒火，它转过身用后腿疯狂蹬踹墙面，碎石被踢得飞溅，甚至有几块弹到玻璃上，发出“砰砰”的脆响。

　　其他四只猴子像是被这股暴怒感染，也跟着发起疯来。

　　它们不再执着于抓挂面，而是对着缝隙又抓又咬，有的用身体撞击碎石墙，有的爬上旁边的矮树，试图从高处找到攻击的角度。

　　只可惜这一切都于事无补。

　　万兽回廊对于它们的束缚是绝对的，在它们的智商达到猩球崛起的程度之前，显然是没办法出来的。

　　脑子里中二着胡思乱想的同时。

　　陈白榆低头看了眼腕表，从开始到现在不过十五分钟。

　　他捏着挂面的手停在半空，看着对面五只彻底失控的猴子静静等待着。

　　下一刻。

　　系统提示音终于响起。

　　【滴！检测到五只目标生物处于极度愤怒状态】

　　【任务完成，奖励正在发放。】