第13章 新任务：渎味之神的试炼

去往早餐店的路上有些拥挤。

　　现在快要接近七点，看完升旗的大波人流正在迅速向周围扩散。

　　旅店附近因为距离天安门比较近，不可避免的就会拥挤起来。

　　而因为人多。

　　这里的安保措施倒是相当严格。

　　无数的栅栏将宽阔的车道与人行道分割成许多条，也将不少路口围出了一个个新的通行路线。

　　陈白榆看着这些方便调整的栅栏就明白，估计每天这些栅栏都会进行微调以保证天安门附近的人流通行路线并非可以摸透的一成不变。

　　在几个重要的关口，有大量警察和几台验证身份的机器放在那里。

　　哪怕只是路过天安门附近，并不打算排队安检进入天安门广场，也需要把身份证拿出来检查与记录。

　　陈白榆的大姨胡晓红，老妈胡晓丽，此刻正在面前不远处的关口掏出身份证接受检查，陈白榆则是在排队的过程中神游天外。

　　凌晨获得系统奖励到现在。

　　说他脑瓜子一直嗡嗡的肯定是有些夸张了，但是他的思维从凌晨到现在肯定是一直没停过的。

　　从一开始尝试验证系统的真实性，到仔细体会系统赋予的力量的强度，再到对于现状的思索。

　　他真的想了很多很多。

　　就像是现在。

　　他的思维就已经从思索自身开始转向思索外界。

　　这个世界会不会其实真的很奇幻？

　　就算不是的话，除了他以外会不会还有其他人拥有系统？

　　这是他突然蹦出来的想法，并且这个想法一蹦出来就止不住的膨胀。

　　他当然不希望还有别人有这样的机遇，那样会给他一种特殊的焦虑感。

　　思索间。

　　老妈胡晓丽与大姨胡晓红已经在远处招呼他过去。

　　见状。

　　他连忙上前拿出身份证通过机器验证，随即小跑着跟上因为走神已经落下一段距离的两人。

　　方才神游天外想的事情，现在的他还没有办法去验证。

　　所以他索性没再多想。

　　而是跟着老妈与大姨走进了一家早餐店的二楼。

　　与其多想，不如好奇接下来准备品尝的BJ知名饮品。

　　在服务员端上来三大碗豆汁之后，本来还充满好奇与期待的几人，脸色几乎立马就黑了下来。

　　只能说闻名不如见面。

　　那豆汁呈现出一种浑浊的灰绿色，表面浮着一层泛黄的泡沫，像被雨水泡发的墙皮，又像搁置多日的豆浆发了霉。

　　浓稠的汁液里沉着几块未磨碎的豆渣，如同溺水者最后的挣扎。

　　一股刺鼻的酸腐味猛地窜上来，像是馊了三天的泔水混合着汗湿的臭袜子，又掺着几分发酵过度的豆腥气。

　　对于各方面都有所强化的陈白榆而言，这更是一场试炼。

　　比常人嗅觉、味觉更加灵敏的他，望着眼前桌子上的豆汁更是忍不住陷入沉默：这真的不是泔水么？

　　作为绿豆残渣的发酵物，哪怕拥有不少健康的药用价值，但是本质上其实和泔水的区别似乎也不是太大。

　　尤其是用强化过后的听觉听到周边老BJ们捂嘴轻笑的声音时，他更确信眼前豆汁的味道绝对不简单。

　　或许真有不少本地人喜欢这玩意，但是对于大部分人来说绝对是难喝的。

　　毕竟人类不是传统的食腐动物，大部分个体对于发酵类的产物是难以产生什么食欲的。

　　这种知名黑暗料理的销量，绝对都是靠不信邪的外地人提供的。

　　道理就像是玩cs的时候，队友被拥有巨大架点优势的狙秒了之后疯狂让队友不要去看，可是此时手上没有狙的你却非要去看看怎么个事。

　　然后，排着队的光荣白给。

　　这是一场本地人心照不宣的骗局。

　　外地人也是心甘情愿的被骗。

　　比如此刻想着“来都来了”的老妈和大姨，就已经开始尝试捏着鼻子喝上那么一口试试。

　　然后，就没有然后了。

　　哪怕是一向勤俭节约不会浪费食物的两人，此刻也都是皱着眉头不知道该说些什么。

　　只能说能够不把嘴里的吐出来，已经很不错了。

　　“也许……这家店不正宗。”

　　待好不容易咽下去之后，陈白榆的母亲小声嘀咕着。

　　陈白榆对于这一点不敢苟同。

　　回想起这两人喝豆汁时周围本地人脸上藏不住的笑意，他觉得可能正宗的就是这样难喝。

　　或者可能是……

　　越正宗越难喝？

　　思索着，他望向自己面前这一碗花了十块钱的豆汁面露难色。

　　这要是十块钱一碗的豆浆，他可能会高呼这玩意是不是金粒子做的，这么点就敢要价这么贵。

　　可这是一碗豆汁。

　　陈白榆此刻只觉得十块钱那么一碗是不是有点太多了。

　　昨日五感强化时的喜悦，此刻尽皆化作一丝丝窘迫。

　　要不还是不喝……

　　【滴！检测到腐化圣露！】

　　【腐化圣露(The Tainted Elixir of the Old Capital)：此乃极北王城秘传的‘试炼之饮’，由上古‘酸腐之池’（发酵缸）中萃取，据说是‘贫民圣者’（老BJ）用以淬炼意志的圣物。其色如亡灵沼泽的浊水，浮沫似枯萎藤蔓的腐皮，沉浮的豆渣宛若溺毙者的残骸，散发着混沌深渊般的恶臭——唯有真正的‘味觉勇者’，方能承受这份‘虔诚洗礼’。】

　　【你已触发隐藏任务——渎味之神的试炼】

　　【任务完成条件：全部饮尽面前的腐化圣露，即可完成渎味之神的试炼】

　　【一次性全部饮尽后解锁称号：味觉殉道者lv1，佩戴称号即可增加毒属性抗性10%】

　　嘶……

　　喝！喝的就是豆汁！

　　陈白榆变脸不扣豆，上一秒的想法瞬间甩到九霄云外。

　　已经尝过系统任务带来的好处的他，面对新的任务自然不会犹豫。

　　我管你这儿、那儿的。

　　咱们老北京人讲究的就是一个地道。

　　思索间，手已经先思维一步端起碗，在身边人惊讶的目光中将那大碗豆汁一饮而尽。

　　就好像生怕慢一步被别人抢了似的。

　　事实上陈白榆也确实害怕某些东西。

　　倒不是害怕手上的豆汁被抢了，而是害怕喝的不够快、不够果决的话，有可能无法达成系统所说的“一次性全部饮尽”的限制条件。

　　只是咕咚两口。

　　陈白榆便放下了手上的大碗。

　　听着耳边系统的【任务完成，奖励已发放】提示声音，他的嘴角忍不住露出一抹笑容。