第12章 先天熬夜修仙圣体

说实话。

　　这种感觉真的让人很上瘾。

　　陈白榆不知道自己已经多久没有经历过这种婴儿般安稳的睡眠了。

　　对于绝大多数现代成年人来说，睡眠质量都是一个很严重的问题。

　　他记得以前刷短视频时，经常看到各种“助眠神器”的广告。从褪黑素软糖到白噪音APP，从记忆棉枕头到重力毯，甚至还有号称能模拟“子宫环境”的睡眠舱。

　　评论区里永远挤满了被失眠折磨的人，像是被困在永夜里的囚徒，疯狂寻找任何能让他们短暂合眼的解药。

　　而他自己呢？

　　在获得系统之前，他的睡眠质量也堪称灾难。

　　曾经刷视频看到某个角色被瞬间迷晕或者秒杀后，发的那句本意只是调侃的弹幕——“年轻真好，倒头就睡”，未尝没有几分真情流露的羡慕。

　　明明身体累得要死。

　　可一躺下，大脑就开始自动想这想那，然后整个人就像被丢进煎锅一样翻来覆去。

　　睡不着想玩会手机，可明明告诉自己“再刷五分钟就睡”，结果一抬头就发现天都快亮了。

　　哪怕强制放下手机去睡觉。

　　可每次数羊数到第10000只，羊都睡着了，他还精神抖擞。

　　但是现在真的不一样了。

　　没有辗转反侧，没有半夜惊醒，甚至连梦都没有。

　　就像被按下了“关机键”。

　　一闭眼，再睁眼。

　　世界已经翻过一页。

　　窗外，晨光正好。

　　或许，真正的奢侈品，从来都不是什么名表豪车。

　　而是一夜无梦到天明的睡眠。

　　清晨的阳光透过窗户洒在他身上。

　　他深吸一口气，感觉浑身上下都充满了力量。

　　这不仅仅是一次普通的早起，而是新生活的开始。

　　这种感觉真的是一种极致的享受。

　　手机上现在显示的时间是六点三十分，他满打满算也就最多睡了两个多小时的样子。

　　可是就是这么点时间。

　　他却得到了前所未有的充分休息。

　　目前不知道最少需要多长时间的睡眠就可以获得足够的精力，但是目前来看肯定是小于两个半小时的。

　　这简直就是先天熬夜修仙圣体。

　　不管熬夜多久，都能迅速恢复精力。

　　陈白榆不知道这具体是自己的身躯整体全面进化所间接带来的好处，还是那摸不清看不着的精神增强带来的好处。

　　这或许就是精神增长的体现，在接触到奇幻的超凡体系力量之前，或许精神这个属性就已经开始发光发热。

　　但是这无惧熬夜的特性，实际上肯定也离不开身体体质方面的整体协调提升带来的影响。

　　毕竟人类的身躯整体都是动态的、平衡的、协调的，各个不同领域的细微属性之间有着复杂的关联与影响，全面进化的他在这方面有所进步也实属正常。

　　但不管怎样，有一点可以肯定。

　　那就是自己如今的变化，离不开系统带来的提升，一切都来自于那平平无奇的一次升级。

　　目前仅仅是升了一级就有那么多变化，对于以后能够获得的更多提升他充满了期待。

　　且不说大概可以继续提升很多的等级，那空着的装备与饰品槽位、还未是空白状态的职业与技能，此刻在他眼中可都充满了诱惑。

　　想想那些拥有类似面板的网页游戏后期那些动不动上百亿，可以说简直是用脚填的数值。

　　陈白榆就感觉这绝对是条康庄大道。

　　对于上百亿点体质的未来是什么样的，他想象不出来。

　　但是他对自己未来要做的事情却无比清晰：那就是不断的去触发系统目前唯一还能发放奖励的任务功能，然后获得足够多的超凡奖励。

　　如果可以的话。

　　他也是想去成为从核弹里走出来的男人啊，接管属于他麾下的八十亿刁民。

　　思索间。

　　刚刷完牙洗完脸的老妈和大姨从卫生间走了出来。

　　她们两看到陈白榆清醒的坐在床边时，脸上显然露出了惊讶的表情。

　　老妈手里的毛巾差点掉在地上，她瞪大眼睛上下打量着陈白榆：“哎哟我的老天爷，太阳打西边出来了？我们家夜猫子居然能在这个点自然醒？”

　　大姨用手肘捅了捅老妈，笑着打趣道：“小妹你这话说的，人家白榆这不是挺精神的嘛。”

　　“精神？”老妈三步并作两步走到陈白榆跟前，伸手就要摸他额头，“该不会是发烧了吧？你上次六点半起床还是高三模拟考那天……”

　　陈白榆笑着躲开老妈的手：“妈，我没事，就是突然觉得早起挺舒服的。”

　　是的。

　　这句话他没撒谎。

　　这次自然醒之后，真的感觉浑身上下都舒服、通透到了骨子里。

　　“舒服？”老妈夸张地倒吸一口气，转头对大姨说，“姐你听听，这小子居然说早起舒服！上个月是谁半夜三点多还在打游戏，结果第二天睡到下午两点半叫都叫不醒的？”

　　大姨闻言捂着嘴直笑：“年轻人嘛，总会变的。”

　　老妈突然眯起眼睛，凑近陈白榆：“说实话，你是不是谈恋爱了？”

　　“啊？”

　　陈白榆一愣。

　　谈恋爱？

　　狗都不谈。

　　起码对于刚得到系统的他而言，目前其他任何事情都得靠边站。

　　研究系统才是第一任务。

　　如果还要分心去研究女孩子的心思，那可就没什么效率可言了。

　　“别装傻。”老妈一副看透一切的表情，“当年你爸追我的时候也是这样，突然就变得作息规律精神焕发……”

　　大姨突然拍手：“对对对！我家那口子追我那会儿也是，天天早起给我送早餐！”

　　“真没有！我就是...就是突然想改变一下生活方式。”

　　陈白榆哭笑不得。

　　他这句话倒也算是实话。

　　有系统之后，一切都在变化，他的未来必然也将截然不同。

　　老妈撇撇嘴：“行吧行吧，反正你今天起都起了，那我们出去吃个早饭？”

　　说着。

　　她拽着自家姐姐就走出房门。

　　“行，我去洗漱，你们等我会。”

　　陈白榆说完，便一下子冲进了卫生间里面。

　　关上门的那一刻，他听见外面大姨正小声说：“小妹，白榆今天气色是真好，眼睛都亮晶晶的……”

　　老妈的声音也是突然轻下来：“是啊，这孩子多久没这么精神过了。”