第22章 哭？哭也算时间哦！

陈白榆一动不动。

　　心安理得的站在原地接受着面前男人的跪倒。

　　同时。

　　他的脑海里也思索了起来。

　　显然技能对人也是有效的，这一点在纹身男身上得到了验证。

　　验证了这一结果，毫无疑问大大增加了【诡诈灵猴的失落王冠】这件装备的实用性。

　　除此之外，他也发现了自己这个技能很不简单。

　　所谓的震慑眩晕，似乎是切断了受害者的全部意识一瞬间，其中甚至包括了全身上下大部分的神经网络。

　　它足以让人立马断片。

　　这0.5秒的空白，放在平地上或许只是愣一下，可放在正在移动的状态下却能让人直接栽倒。

　　把握好时机使用的话，就能造就眼下的这种情况。

　　纹身男因为因为瞬间的失衡引发了连锁反应，等到再清醒过来的时候已经处于向着地面跪下去的过程中。

　　这还只是寻常走路时的连锁反应。

　　如果在别人全力跑步的时候用出这一招，可以想象到那个人绝对会瞬间因为缺少控制中枢而打破平衡。

　　陈白榆可以想象到那个画面。

　　就像是高速运转的机器突然被抽走了核心齿轮。

　　右腿还维持着前摆的惯性，左腿却失去了支撑的力道。

　　上半身因为惯性继续向前冲，整个人瞬间失去了平衡，像被无形的手猛地往前一推。

　　最终结果必然是摔倒。

　　好一点的或许还能先是肩膀着地，然后紧接着侧脸重重磕在地面上，最后被惯性带着在地上滑出半米远，肘部和膝盖处直接被磨破。

　　差一点的或许直接就是用脸缓冲，然后因为惯性打着滚的飞出去。

　　这技能效果，比他预想中更实用些。

　　如果和别人发生战斗的话，且不说这一瞬间的停滞便足够被人抓住并趁机造成致命伤害。

　　就算只是当作沉默技能，用来打断敌人的行动与攻击企图都是相当实用的。

　　陈白榆脑海里翻涌的思绪像过了一整部电影，从起因到结果、从细节到推演，密密麻麻铺展开来，仿佛耗去了半个时辰反复琢磨。

　　不过抬眼时却发现。

　　男人依旧跪在地上死死的盯着他。

　　那些在意识里盘桓许久的思绪

　　落在现实里，不过是眨眼的工夫。

　　陈白榆不知道这是不是精神增长的体现，以至于自己思维快到感觉外界都在他思考时停滞了下来。

　　他只知道纹身男沉默了片刻。

　　突然毫不犹豫的零帧起手就是一拳。

　　显然是因为忍一时风平浪静，退一步越想越气。

　　对于陈白榆而言，他有些想笑。

　　你先动的手，那接下来可不要哭。

　　本就能够远远的隔空施法的他为什么要凑这么近？其实就是想要钓鱼执法勾引对方动手。

　　身体强化到现在，一直没有真正意义上体会过强化的感受。

　　而眼下。

　　便是送上门的沙包。

　　那拳头带着股蛮力。

　　可在陈白榆眼里，这动作慢得像播放卡顿的视频。

　　肌肉绷紧的弧度、拳头转动的轨迹、甚至连男人因发力而扭曲的面部线条，都清晰得如同拆解图。

　　他脑子里甚至还来得及闪过一个念头：这出拳的角度和力度，大概只够在酒吧里唬唬醉鬼。

　　不等拳头近身。

　　陈白榆手腕微沉，左手如灵蛇般探出，精准扣住对方的腕关节。

　　指尖恰好抵在男人小臂的筋络上，稍一用力，对方的拳头就像被按了暂停键，僵在离他面门还有半尺的地方。

　　男人脸上的狠劲瞬间僵住，取而代之的是错愕。

　　他没想到自己这拳居然会被轻飘飘地挡住，更没想到这看似清瘦的年轻人手上会有这么大的力道。

　　陈白榆没给对方反应的机会。

　　右手顺势前探，手肘顶住男人的肘关节，同时左脚向前半步，卡在对方两腿之间，身体微微下沉。

　　这是他大学时在社团学的擒拿术基础动作，过去练时总觉得发力别扭，可此刻他浑身强化过的肌肉仿佛有了自己的意识，每一处关节、每一块肌群都配合得天衣无缝。

　　“咔嚓。”

　　一声轻微的骨节错动声响起。

　　男人的胳膊被拧成一个诡异的角度，剧痛顺着手臂直冲头顶，让他忍不住痛呼出声。

　　他下意识想挣扎。

　　可陈白榆的手像铁钳似的锁死了他的动作，随手以同样的动作将其另一只手臂废掉。

　　接着膝盖同时往他腿弯里一顶。

　　这一下彻底摧毁了他的平衡。

　　男人的身体不受控制地向前倾倒。

　　陈白榆顺势往下一按，左手抓住他的后领，几乎是用一种“放”的力道，就将他整个人按在了青石板上。

　　“咚！”

　　额头撞地的闷响和他的痛呼声几乎同时响起。

　　陈白榆膝盖顶住他的后腰，手掌压着他的肩胛骨。

　　动作干净利落。

　　从对方出拳到被按倒在地，全程不超过一秒。

　　周围的游客都看呆了。

　　不是哥们……你拍电影呐？

　　刚才还剑拔弩张的气氛瞬间凝固，连那几个举着手机录像的人都忘了按快门。

　　被按在地上的男人想挣扎。

　　可胳膊被反剪着，后背被死死压住，他浑身使不出半点力气，只能像条离水的鱼徒劳地扭动。

　　关键是他越挣扎。

　　就越感觉到手臂以及其他地方有一股强烈的疼痛，就好像全身筋骨都在随着他的挣扎开始散架。

　　这疼痛感让他不敢乱动。

　　可能是疼得没力气了，可能是害怕骨头因为挣扎从错位变成断裂，也可能是被这绝对的力量差距打懵了。

　　总之。

　　男人停了下来所有动作。

　　只剩下粗重的喘息声，以及眼角的泪水混着石板上渗出的冷汗。

　　在喧闹的人声里格外狼狈。

　　陈白榆低头看着他，淡淡的开口说道：“哭？哭也算时间哦。”

　　说着。

　　他向下加了一点力道。

　　不至于把人弄残疾，但是绝对会让人感到痛苦不堪。

　　这让纹身男眼中闪过懵逼，只留下一个看恶魔的恐惧眼神看向陈白榆，随即便没空多管只剩下哀嚎。

　　陈白榆静静望着，神色没有波澜。

　　过去学擒拿时总觉得招式复杂。

　　可真到了用上的时候才明白，当力量、速度、反应都碾压对手时，任何技巧都信手拈来。