第26章 你若花开，蝶自会来

这并非猜测。

　　更不是“她喜欢我”、“有人敲门”、“我能反杀”、“煤气没关”、“洗头有鬼”这样的人生错觉。

　　而是笃定。

　　他确定这个女孩是冲自己来的。

　　毕竟他如今的感官强度虽说不至于达到精密仪器的程度，但是也绝对达到了人类的顶端水准。

　　哪怕看不到人身上的细密毛孔与油脂，也能清楚看到女孩的视线正聚焦在他的身上。

　　女孩穿着条鹅黄色的轻薄连衣裙。

　　裙摆刚过膝盖，露出的小腿线条干净利落，手里捏着个没吃完的奶油泡芙，指尖沾着点白色的奶油。

　　她走到陈白榆面前时顿了顿，像是鼓足了勇气，脸颊泛起和裙子同色系的浅粉，声音细若蚊蚋：“那个……你好。”

　　陈白榆抬眼。

　　敏锐的感官清晰的看清她的模样。

　　眉眼弯弯的，眼尾有点天然的上翘，像只受惊的小鹿。

　　说话时指尖无意识地绞着裙摆，其视线落在他胸口，不敢直视他的眼睛。

　　“你好，有事吗？”

　　他的声音比平时稍缓了些。

　　女孩愣了半秒，刚想说些什么。

　　却发现自己沾着奶油的手指，连忙将其慌张的藏到身后，才有些结结巴巴地说：“我……我刚才看你站在这里，觉……觉得你气质真的很特别，能不能……加个微信？”

　　声音越说越小。

　　最后几个字像是含在嘴里说出来的。

　　陈白榆心里微微一动。

　　他曾经除了在初中还比较帅气的时候经常有女生找他玩，高中有些长歪了之后就再也没有遇到过女生主动找他。

　　可是在获得系统之后。

　　情况似乎变得有那么一些不一样了。

　　他自己倒没觉得有什么“特别”，但看样子强化后的身体似乎自带一种难以言喻的气场。

　　这种气场大概藏不住，连他自己都没察觉，却已经落在旁人眼里。

　　不是刻意的张扬，而是一种由内而外的笃定，像棵扎根深土的树，风再大也晃不动根基。

　　陈白榆明白。

　　这是因为他有了全天下最能让人拥有绝对底气的东西，那比身家百亿还要让人自信。

　　所以在气质上有所变化，自然也是在所难免的。

　　而人类在基因层面而言从来都是向往更好的，因为有着底气而散发出自信气质的他，自然而然的就成了招蜂引蝶的那一朵花。

　　你若花开，蝶自会来。

　　这是世间真理，是对更加美好事物的本能向往。

　　而对于所有生物而言，变得更强就是变得更美好。

　　陈白榆觉得。

　　等以后自己级别更高了，并且随之变得生命本质更加高的时候，怕是会变的更加有气质。

　　甚至有可能需要担忧一下，自己成为行走的魅魔以至于对生活造成不便的可能未来。

　　就算没到那种程度。

　　到时候可能随便摆个姿势发到抖音上，都能轻易成为大网红，收获一大堆所谓的颜粉。

　　毕竟。

　　气质与容貌就是他的DOU+。

　　只不过他的志向必然不在此处，并不是很缺钱的他不愿意为了钱去抛头露面，苦心经营成为所谓的网红。

　　他更喜欢静下心一个人研究。

　　当然了，除非系统有任务。

　　那就另当别论了。

　　人们总是这样善于权衡利弊的。

　　正如明明黄河千百年来带来的洪水杀死了太多人，但是人们依旧能够为了活命连妈妈都能喊出来，美名其曰伟大的母亲河大人！

　　正如明明一件装备不符合你的审美，但有别的装备好几倍的数值加成时，你就能立马原地变成强度党，美名其曰有一种强度的美。

　　系统的任务能够带来更多的、无法拒绝的好处，为之而折中的答应任何事情便也理所应当起来。

　　如今强化过后的陈白榆，哪怕是发散思维的胡思乱想许久，也依旧不会浪费现实里多少时间。

　　在女孩说完话后的下一秒。

　　瞎想完一大堆东西的陈白榆便想开口拒绝。

　　但是此时他的眼角余光却突然瞥见女孩身后不远处，三个和她年纪相仿的姑娘正探头探脑。

　　其中一个还冲这边比了个“加油”的手势，显然是在给她壮胆。

　　那显然是女孩的同伴。

　　如果自己直接拒绝，这女孩怕是要在同伴面前难堪。

　　“可以。”

　　陈白榆拿出手机，点开微信二维码。

　　女孩明显松了口气，眼睛瞬间亮了，忙不迭地掏出手机扫码。

　　手指因为紧张还抖了一下，扫了两次才成功。

　　“我叫林溪，双木林，溪水的溪。”

　　她飞快地报上名字，像是怕他下一秒就反悔。

　　“陈白榆。”

　　他简单回应，通过了好友申请。

　　“那、那我不打扰你了！”

　　林溪说完，几乎是逃也似的跑回同伴身边，被几个姑娘围着起哄，她回头偷偷看了陈白榆一眼。

　　对上他的目光虽然不至于脸红，但也是又慌忙的转了回去。

　　陈白榆看着手机里多出来的那个头像，是只抱着泡芙的卡通兔子，和她手里的点心倒是呼应。

　　他收起手机，静静望着几人走远。

　　心里没什么波澜。

　　既没有被搭讪的窃喜，也没有敷衍的不耐。

　　大姨和老妈倒是刚好从店里出来，老妈眼尖，刚才那一幕全看在眼里。

　　此刻直接笑眯眯地撞了撞他的胳膊：“小伙子挺受欢迎啊？”

　　“人家姑娘大概是认错人了。”

　　陈白榆随口打了个哈哈，没再多说。

　　他抬头看向林溪和她的同伴们，她们已经走到街角，正对着这边指指点点，笑声顺着晚风飘过来。

　　这种青春里的小插曲。

　　像颗投入湖面的石子，泛起圈涟漪，很快就会平息。

　　而他的注意力，早已重新飘回到了系统面板。

　　“走了，吃铜锅涮羊肉去。”

　　大姨在一旁催促道。

　　陈白榆应了一声，跟着她们往前走。

　　晚风掀起他的衣摆，带着冰糖葫芦的香气，也带着点奶油泡芙的甜。

　　他没多想。

　　而是一边不紧不慢的跟在母亲和大姨的身后，一边仔细查看起如今自己个人面板上的具体数据变化。

　　至于那个叫林溪的女孩，大概只会躺在微信列表里，像很多萍水相逢的人一样渐渐被新的消息淹没。

　　毕竟他现在的世界里，有更重要的东西在等着探索。