第28章 别吹了别吹了

胡思乱想中。

　　几人很快来到了大姨路上在抖音团购好的一家铜锅涮羊肉店门口。

　　铜锅店的门脸透着股老BJ的敦实，红漆木门上挂着两串红灯笼，推门时铜铃“叮铃”一响，混着里面沸腾的锅底声和谈笑声涌出来。

　　刚进门。

　　陈白榆就瞥见吧台后面站着个小姑娘，梳着羊角辫。

　　陈白榆认出她来。

　　正是下午在动物园借他挂面的好人。

　　虽说他的行为称不上“借”。

　　但是你就说小女孩拒没拒绝吧。

　　小姑娘见到陈白榆，也是想起来这个喜欢讲地狱笑话的怪人。

　　毕竟陈白榆给她留下了深刻的印象，而且才只是小半天没见。

　　她露出两颗小虎牙，声音脆生生的说道：“直升机叔叔好！”

　　显然。

　　她还记得那个直升机地狱笑话。

　　闻言。

　　陈白榆笑了笑。

　　小孩子没礼貌取外号这种事情，他当然是选择原谅啦。

　　“齐悦瑶！别没大没小的。”吧台里一个系着围裙的中年女人笑着拍了拍她的背，抬头看向陈白榆，“几位是团购的吧？快里面请，刚腾出来张桌子。”

　　大姨忙着报团购码。

　　陈白榆跟着往里走时，小姑娘偷偷跟在后面，小声说：“直升机叔叔，我叫齐悦瑶，这是我爸妈开的店。”

　　“我叫陈白榆。

　　“对了，你知道耶稣和耶稣画像有什么区别么？”

　　陈白榆零帧起手，微笑着望向面前的女孩。

　　齐悦瑶愣了愣。

　　心中突然有种不好的预感。

　　“画像只需要一颗钉子就能挂住。”

　　陈白榆不等她回答，就忙不迭的说出了这句话。

　　随即深藏功与名的跟上大姨，留下齐悦瑶一个人在原地发呆。

　　屁，原谅个屁。

　　没错，陈白榆就是这么小心眼。

　　虽然我拿了你的挂面，但是不等于我要原谅你。

　　就送你一个地狱笑话，好好的净化一下祖国的花朵。

　　事实上陈白榆觉得自己无比善良。

　　但凡换做隔壁玄幻世界的魔修，那就不是讲地狱笑话，而是为了念头通达直接送人下地狱了。

　　更有甚者会觉得只杀一个不得劲。

　　你说族谱这东西是谁发明的呢？拿到手就立马得劲起来了。

　　胡思乱想中。

　　聪明的齐悦瑶虽然还小，但是也反应过来陈白榆话中的意思。

　　她刚要再说点什么，就被一个洪亮的声音打断：“瑶瑶，给这边添一碟羊肉！”

　　说话的是个坐在靠窗桌的中年男人，身边坐着他老婆，对面还坐着一个差不多年龄的男人，桌上摆着几盘羊肉卷，铜锅正咕嘟冒泡。

　　齐悦瑶应了一声，跑过去帮忙。

　　不过拿上碗筷路过选好座位的陈白榆几人时，则是对陈白榆做了个鬼脸。

　　见状。

　　陈白榆无奈的笑了笑。

　　他没有再多理会，而是掏出手机一边看小说，一边随意的回复着先前那个林溪发过来的信息。

　　只是还没等菜上齐。

　　听觉敏锐的他就感觉浑身尴尬起来。

　　因为，先前靠窗桌的男人突然拍着大腿喊：“要说下午在动物园那事，现在想起来还激动！你们是没看见，那小子简直神了！”

　　旁边男人立马凑过去：“老弟，你又说那打人的男的？真有那么玄乎？”

　　“玄乎？我跟你说，那动作快得像一阵风！”男人比划着，“那纹身男的拳头都快打到脸了，人家就伸手那么一抓，跟拎小鸡似的，‘咔’一下就给按地上了！我活了四十多年，就没见过这么利索的身手，比电视里演的还带劲！”

　　他身边的女人笑着说：“你当时吓得手机都差点掉湖里，现在倒吹上了。”

　　“我那是紧张！”男人不服气，“关键是那小伙子看着斯斯文文的，谁能想到这么能打？而且全程没咋使劲似的，那纹身男看起来能有一百八十斤的块头，在他手里跟没骨头似的，服不服？”

　　男人的老哥听得直咋舌：“真的假的？没受伤吧？”

　　“受伤？那小伙子连头发丝都没乱！”男人喝了口啤酒，声音更大了，“后来警察来了调监控，你猜怎么着？人家那动作，每一下都卡得刚刚好，说是擒拿术，我看跟练过武功似的！要我说，这才叫真人不露相，平时看着跟咱们一样逛公园，真遇事了，比谁都靠谱！”

　　陈白榆刚端起茶杯。

　　听见这话忍不住嘴角抽了抽。

　　别吹了别吹了！

　　他没料到自己来吃个饭，都能遇到下午那件事的观众。

　　就这样听着别人吹嘘自己。

　　感觉浑身都有些不自在起来，就好像有蚂蚁在爬。

　　丝毫没有小说中人前显圣的爽感。

　　老妈在旁边用胳膊肘碰了碰他。

　　大姨则是凑过来小声问道：“说的是不是你？”

　　她们两人没有第一时间看到陈白榆打人的场面，是直到跟着一堆人过去围观才发现主角是陈白榆。

　　那个时候，陈白榆就已经把那纹身男按在地上了。

　　陈白榆没应声。

　　却瞥见齐悦瑶正扒着吧台边缘，偷偷往这边看。

　　对上他的目光，立刻缩回去。

　　正准备再把那丫头喊过来灌输一点地狱笑话舒缓心情，就发现老板娘也就是齐悦瑶的妈妈走了过来。

　　这时，齐悦瑶的妈妈端着锅底过来，笑着说：“几位别介意，靠窗那边是孩子她二叔二婶，他们今天来BJ玩，下午刚好在动物园碰见那事，这一下午没别的，就说这个呢。”

　　“声音太大还请见谅。”

　　“我给你们加一盘肉。”

　　老板娘笑着对陈白榆几人说道。

　　她显然不知道她老公和弟弟、弟妹聊的那个能打的猛人，其实此刻正好就坐在她的面前。

　　毕竟下午去动物园的只有她女儿以及弟弟与弟妹，她本人没有亲自去。

　　“那谢谢啦。”

　　大姨点了点头，作为话事人和老板娘聊了几句。

　　陈白榆则是静静看着里面翻滚的清汤和葱段发呆。

　　靠窗桌的谈论还在继续。

　　男人正唾沫横飞地描述他怎么“亲眼看见那小伙子眼神都没变一下，就跟拍蚊子似的制服了坏人”。

　　不一会。

　　齐悦瑶蹦跶着羊角辫，端着送的羊肉卷跑了过来，放下盘子时小声说：“其实二叔他离得远，看得没有多清楚，我当时离得近，看到就是你。”

　　“那你还离我这么近。”

　　“小心我给你擒拿了。”

　　陈白榆白了一眼齐悦瑶，随即便低下头开始烫起羊肉卷。

　　小姑娘见陈白榆没再理自己。

　　撇了撇嘴就离开了。

　　铜锅里的水越沸越欢，羊肉卷下进去，瞬间烫得卷曲。

　　陈白榆夹起一片。

　　沾了点麻酱就塞进嘴里。

　　醇厚的香气混着周围的谈笑声。

　　靠窗桌的赞叹声还在断断续续传来，像给这顿铜锅宴，添了点格外的滋味。