第24章 成功的路上总是要失去些什么的

警局的询问室里。

　　白炽灯的光有些刺眼。

　　陈白榆坐在硬塑料椅上，看着对面年轻警官在键盘上敲敲打打的手顿了顿，大概是在纠结“被袭击者反手轻易制服袭击者，以至袭击者肘部轻微受伤”这段描述该怎么措辞。

　　旁边的年长警官正再次翻着监控录像，屏幕上的画面不算清晰，却能清楚看到纹身男挥拳的瞬间，陈白榆的身影像道残影闪过。

　　下一秒，便直接是一套擒拿动作的利落收尾。

　　放出去说是电影片段都有人信。

　　“嚯。”

　　“小伙子你这身手，不管看几次都忍不住惊讶。”

　　老警官啧了一声，抬头看向陈白榆。

　　“大学社团学过点皮毛。”

　　陈白榆靠着椅背，语气比较谦虚。

　　或许是强化带来的效果，又或者是变强带来的底气，他在警察局里半个下午都表现的比较不卑不亢。

　　或者说用不卑不亢这个词可能有些过度形容了。

　　准确而言，就是如今的陈白榆不至于像大多数普通人一样，一进局子里就会下意识有些许紧张与不知所措。

　　闻言。

　　老警官只是无奈的白了一眼陈白榆。

　　你这还是皮毛？那我在警队这些年真就只能算是白练了。

　　不过他倒是没有再多说什么。

　　看到这身手，惊讶肯定是有的。

　　但是肯定不至于像一些小说里似的直接起爱才之心，最多调查确认一下其确实学过擒拿的背景。

　　然后，便也到此为止了。

　　他又不是什么大官，说让人加入编制就直接让人加入了，真想进来还是得和千军万马一起走独木桥。

　　再说了。

　　大人，时代早就变了。

　　枪法也是法，弹道也是道。

　　光会用拳脚功夫打打杀杀，在这个年代可真不一定有用。

　　老警官现在只想尽快把流程走完，确定眼前这个家伙的大致背景，确定其在这次案件中具体承担的责任。

　　然后差不多也该下班了。

　　毕竟问询室外的天色，也已经渐渐黑下来了。

　　与其一样。

　　基本上完全占理的陈白榆，也是静静地望着窗外变化的天色，等待着警方处理结束。

　　从动物园到警局，再到做笔录、等伤情鉴定结果，时间像被抻长的橡皮筋，慢悠悠耗过了整个下午。

　　在这期间。

　　大姨和老妈一直在外面等着，时不时有女警进来递杯水，眼里带着点好奇，大概没见过这么淡定的“受害者”。

　　纹身男那边倒是闹了好一阵，从动物园过来之后就一直嘴上不罢休，不愿意接受警方给的协调方案。

　　先是嚷嚷着胳膊断了要索赔。

　　后来看到监控录像里自己先挥的拳，又改口说陈白榆“下手太狠”。

　　直到现在依旧不肯松口。

　　好在医院的伤情鉴定在警局催了几遍之后总算出来。

　　当医生拿着伤情鉴定进来，说只是韧带轻微拉伤休息几天就好时。

　　那个纹身男才蔫了下去，坐在角落里不吭声。

　　“行了，他现在也没话说了。”

　　“签个字吧。根据监控和证人证词，你这属于正当防卫，没什么问题。”

　　老警官关掉监控，把笔录推到陈白榆面前。

　　他顿了顿，又补充道：“那家伙之前就有过在动物园骚扰女性的行为，早就有人投诉了，这次也算咎由自取。”

　　陈白榆拿起笔，目光扫过纸面。

　　上面写着“被侵害人陈白榆在遭受不法侵害时，采取必要手段制止，未超过必要限度”。

　　字迹工整，没有含糊其辞的地方。

　　他签上名字，笔尖划过纸页的声音在安静的询问室里格外清晰。

　　“那男的呢？”

　　陈白榆签完字，随口问了句。

　　“还能咋地？”年轻警官插了句嘴，语气里带着点不屑，“查了下，有两次寻衅滋事的前科，这次加上骚扰妇女和故意伤人未遂，够他拘几天的了。”

　　老警官收拾着文件，头也不抬地补充：“伤情鉴定出来了，肘部韧带拉伤，构不成轻微伤，民事赔偿这块他提了，我们调解过，你这边不同意也正常，反正他理亏，闹不起来。”

　　陈白榆点点头，起身时椅子腿在地上划了道轻响。

　　走到门口，老警官忽然叫住他：“小伙子，身手好是好事，但以后遇到这种事，能躲就先躲，别总想着硬碰硬。”

　　“知道了，谢谢警官。”

　　陈白榆回头笑了笑。

　　起身时看了眼墙上的钟。

　　已经傍晚六点多了。

　　窗外的天开始擦黑，路灯亮了起来，把玻璃映得朦朦胧胧。

　　走出询问室，大姨和老妈立刻迎上来，老妈拉着他的胳膊左看右看：“没受委屈吧？那些警察没为难你吧？”

　　大姨也跟着点头：“不行我们就去找律师，别怕。”

　　“没事。”陈白榆笑了笑，“就是做了个笔录，人家还夸我身手好呢。”

　　走出警局大门。

　　晚风带着点凉意吹过来，吹散了一肚子的沉闷。

　　远处的车流汇成灯河，老妈还在絮絮叨叨说以后遇到事别往前冲，大姨则是在旁边说：“别人都挥拳欺负过来了，你别怕，打回去就完了。”

　　陈白榆没说话，只是抬头看了看天。

　　浪费一下午时间确实有点可惜，但他心里却没什么烦躁。

　　今天他验证了技能的实用性。

　　也找到了一个沙包试试身手。

　　说起来，他的变化确实太多了。

　　虽然很久没有练过擒拿了，但是先前制服男人时却是一气呵成，并且感觉格外轻松与顺手。

　　那种畅快的感觉。

　　哪怕到现在也依旧有些意犹未尽。

　　这并非是因为他有暴力倾向。

　　而是真的时刻都有那么一种自由的感觉，在提醒着他这只“螃蟹”其实已经冲破了樊笼与束缚。

　　所以他自然是不会有什么烦躁的感觉，对他而言倒也不算是浪费时间。

　　从获得系统到现在。

　　不过短短一天不到，却像过了很久。

　　那些超凡的力量、对身体的掌控、甚至刚才制服纹身男的利落，都在一点点重塑他对世界的认知。

　　“走，吃点好的去。”

　　“下午受惊吓了，得补补。”

　　老妈拍板决定。

　　陈白榆闻言则是跟着她们往地铁站走，脚步轻快。

　　路灯把他们的影子拉得很长，又随着脚步慢慢缩短。

　　他明白。

　　从真正用沙包宣泄一番之后，自己才真正意义上接受系统的存在，才真正意义上理解了自己注定超凡的未来。

　　从今以后，是绝对光明的新生活！

　　在成功的路上总是要失去些什么的。

　　而他，从此以后将失去烦恼与忧愁。