第2章 这个系统不太靠谱

【拒绝指令无效】

　　【应急协议已激活，强制绑定中】

　　【滴！绑定进度99%——】

　　【绑定完成！】

　　【欢迎宿主使用】

　　【正在锁定奇幻位面锚点，尝试启动穿越功……滋滋……】

　　系统的声音戛然而止，取而代之的是一阵刺耳的噪音。

　　陈白榆屏住呼吸。

　　一秒……两秒……三秒……

　　他没炸。

　　但系统也没反应了。

　　“……统子？”

　　他试探性地叫了一声。

　　沉默。

　　就在他以为系统彻底报废的时候。

　　声音重新响起：

　　【奇幻系统绑定成功】

　　【您已穿越到奇幻世界】

　　【正在导入本世界主流语言，导入失败，正在重试……】

　　【重试失败，检测到翻译功能受损严重，正在接入本土低阶智慧魔灵Chat Generative Pre-trained Transformer，成功对接语言功能！】

　　【正在检索宿主周边区域地图。】

　　【检索完毕】

　　【您目前位于：中央魔法帝国】

　　随着系统话音落下。

　　陈白榆下意识环顾四周。

　　依旧是他熟悉的出租屋，自己好像并没有穿越到什么奇幻世界？

　　思索着。

　　陈白榆走到窗边望向外面，正午的阳光洒落在混凝土建筑上，钢铁的汽车来回行驶。

　　无论怎么看，他似乎都没有穿越。

　　难道说……

　　损坏了这么多功能之后，系统果然已经抽风了么？

　　又或者说……

　　我其实和火子哥一样，同时身处两个世界当中？

　　沉默半晌。

　　搞不清楚状况的他开始试着摸索起自身的变化。

　　再怎么不靠谱，好歹也是一个系统，应该多少有点用……吧？

　　于是很快。

　　陈白榆就发现了这残废系统仅存的几个功能，分别是小地图、个人面板。

　　第一，是小地图功能。

　　陈白榆发现自己视线的左上角多出一个全息投影一般的小地图。

　　意念一动，便能自由操控。

　　陈白榆摸索着尝试点开小地图，其立马就占据了大半个视野。

　　因为其半透明的风格，哪怕一直处于点开的状态也并不影响陈白榆透过这小地图看其他的东西。

　　整个小地图看起来还算精细，但是也不至于精细到军用卫星的程度。

　　整体给陈白榆的使用体会，大概就是让他颇有一种正在使用缺德地图进行导航的感觉。

　　考虑到自家系统已经功能损坏到连翻译模块都要接入chatgpt辅助的尿性，陈白榆很难不怀疑这小地图也是接入了缺德地图。

　　唯一的不同。

　　大概就是这地图上诸多陈白榆熟悉的地名与店名明显不太一样，甚至说变得颇有奇幻风格。

　　陈白榆盯着小地图上那些魔改的地名，嘴角忍不住抽了抽。

　　【朝阳小区】变成了【破晓之民聚居地】、【7号便利店】标注为【七圣灵补给站】……

　　地图在意念的操控之下可以随意拖拉缩放，看着面前颇为熟悉的地图，陈白榆尝试不断将其缩放。

　　很快。

　　他发现这果然就是一副中国地图。

　　中国之外的区域一片漆黑，写着“前面的区域暂未开放”。

　　而在中国雄鸡地图的鸡头处，东三省的名字变成了“黑色巨龙之河、幸运之森、遥远的和平”，沪爷们所在的地方变成了“倒悬之海”，江南一带变成了“苏醒之河”，粤地的名字变成了“旷野之东”，菌子大省变成了“云之南”……

　　看起来似乎确实颇有奇幻的mmorpg游戏地图取名风格。

　　可是不管名字怎么变。

　　一眼望过去，这就是中国地图。

　　这所谓的奇幻名字，甚至颇有一种机器逐字中译英之后再翻译回来的gpt风格美感。

　　这也让陈白榆忍不住满脸问号。

　　少壮不努力，长大乱翻译。

　　这破系统，真的靠谱吗？？？

　　陈白榆严重怀疑这是大部分功能受损的嘴硬系统，在发现自己连带着宿主穿越都做不到之后开始自欺欺人。

　　至于第二个功能，则是个人面板。

　　打开之后映入眼帘的是他个人的裸体立绘，动态展示他的全身形象，可旋转查看具体细节。

　　个人立绘模型的头、手、上身、下身、脚五个地方旁边有五个空白槽位，看起来是放置武器与装备的。

　　在个人立绘头顶空白的地方更是有三个特殊槽位，以陈白榆多年的游戏经验判断，这大概是放置什么特殊饰品的。

　　而在个人立绘右边的光幕上，则是有着一堆文字。

　　【姓名：陈白榆】

　　【种族：人类】

　　【称号：未佩戴】

　　【等级：0】

　　【职业：无】

　　【技能：无】

　　【体质：0.51】

　　【精神：0.87】

　　【经验值：0/100】

　　这所谓的个人信息面板看起来很不错，一下子就让想象力丰富的网文写手陈白榆联想到一大堆剧情展开。

　　让他很难不去想象与憧憬拥有超凡力量的未来。

　　可是除了小地图与这个个人面板以外，陈白榆怎么尝试都没办法找到更多的功能。

　　甚至连个能当作空间戒指使用的系统空间功能都没找到。

　　没错。

　　陈白榆找不到得到称号、提升等级、获取职业的渠道与功能。

　　也就是说。

　　这个所谓的个人面板单纯只能看着。

　　陈白榆尝试把家里有的菜刀、衣服、银戒指什么的放进装备槽位，不过并没有起到任何作用。或者应该说压根就放不进去这些槽位。

　　他也尝试了杀几只蚊虫试试能不能算作杀怪，可惜并没有获取经验。

　　除了系统自顾自自欺欺人的部分以外，现实生活的一切似乎与奇幻系统的一切互相平行，无法相交。

　　所以截至目前为止。

　　这个废物系统只能让陈白榆拥有自带的导航不用担心迷路，并且能随时欣赏自己的裸体。

　　而且最重要的是，那个导航功能还需要尽可能去理解系统奇幻风格的命名方式，对不上电波的话可能用起来还不如缺德地图。

　　所以看实际效果而言，与其说自己绑定了系统。

　　倒不如说全都是幻觉。

　　沉默中。

　　陈白榆无奈的仰躺在床上，忍不住暗暗吐槽起来：

　　废物系统，一点用都没有，还不如直接卸……

　　【新手福利任务已刷新：旅人啊，命运之路在你脚下分岔——请做出你的选择，以征服这漫长的旅途】

　　【奖励：经验*100】

　　嘶……

　　但是话又说回来……