第27章 相声演员=吟游诗人？

【姓名：陈白榆】

　　【种族：人类】

　　【称号：味觉殉道者lv1，佩戴称号即可增加毒属性抗性10%】

　　【等级：1】

　　【职业：无】

　　【技能：失落猴王的余威（装备附带0/3）】

　　【体质：1】（1点为经系统检测后确定，人类种族凡人群体平均可以锻炼达到的极限水平）

　　【精神：1】（1点为经系统检测后确定，人类种族凡人群体平均可以锻炼达到的极限水平）

　　【经验值：100/200】

　　个人面板上的数据并不复杂，因为获得系统至今不过一天不到的时间，没有太多变化也是正常的。

　　目前里面唯一没有真正接触与改变过的属性，只有种族与职业。

　　其余的方面或多或少都有所接触。

　　根据陈白榆多年的游戏经验来看，这两个玩意绝对是相当重要的。

　　他指尖在虚拟面板上悬停，目光落在“种族：人类”那行字上。

　　人类。

　　这个标签伴随了他二十多年，从未觉得有什么特别，可此刻被系统明晃晃地列出来，反倒让他生出些异样的感觉。

　　平时不会在意。

　　某天突然被人问起，才惊觉这两个字里藏着太多默认的设定。

　　会生老病死，会被物理规则束缚，会在超凡力量面前显得脆弱。

　　虽然是万物灵长。

　　但如果那些魔幻幻想中的种族真的存在的话，人类与之相比似乎立马就变得一文不值了。

　　“列举出来的话，应该是能改？”

　　他低声嘀咕。

　　试着用意念点击那行字，面板却纹丝不动，像是被焊死的初始设定。

　　但系统既然把“种族”单独列出来，就绝不会只是个摆设。

　　陈白榆想起那些奇幻小说里的设定，人类之外总有精灵、兽人、魔族，甚至更离奇的存在。

　　难道系统会提供某种“进化”的可能，让他跳出人类的桎梏？

　　他甩了甩头，把这念头压下去。

　　现在想这些还太早，连职业都没解锁，谈何种族进化？

　　在大多数的游戏里，种族设定的更改要么是在创建新号的一开始，要么是在大后期提升到很高的等级之后。

　　应该并不是什么容易的事情。

　　目光移到“职业：无”上时。

　　眼眸微微一顿。

　　这才是眼下更值得琢磨的地方。

　　游戏经验告诉他，职业是决定发展方向的核心。

　　战士偏向力量，法师侧重精神，刺客追求敏捷……

　　如果可以的话。

　　他肯定是想立刻拥有职业。

　　毕竟在许多游戏里，转职之后都会拥有相关的技能树升级体系，以及对某方面属性拥有的额外加成。

　　总之，就是会增长潜力。

　　只不过对于如何转职，他是真的没有任何头绪。

　　其实刚才路过德云社分部的时候，他看到了小地图上的介绍：

　　【吟游者圣殿分部（德云社·前门大栅栏分店）：它坐落于帝都龙脊（前门大街），乃是中央魔法帝国最负盛名的‘吟游者圣殿’（德云社）分舵之一。历经两百余年沧桑，这里依旧汇聚着全天下最优秀的吟游诗人（相声演员）。红墙黛瓦间，九龙壁结界镇压冷场邪灵；朱漆大门内，故事如魔法般在雕梁画栋间回荡。】

　　虽然对于相声演员等于吟游诗人这一点感到很震惊，但是仔细思考一下却好像又有点道理。

　　在他的认知里，吟游诗人是西方奇幻故事里，抱着竖琴四处流浪，吟唱着英雄史诗与浪漫恋曲的角色，和眼前传统中式风格的德云社，简直是风马牛不相及。

　　可是如果仔细琢磨的话，两者好像真有那么点共通。

　　都是用语言和表演来传递故事、情绪，逗乐或是感动观众，只不过一个是西式的浪漫吟唱，一个是中式的幽默逗趣。

　　起码在嘴硬系统的“设定”与独特的逻辑里，它应该确实是这么认为的。

　　不管真相如何。

　　当系统真的这么认为的时候，陈白榆就最好当真。

　　毕竟，系统是真的发奖励。

　　按照这个逻辑梳理下去，陈白榆果断进去德云社分部看了看。

　　毕竟吟游诗人在很多西幻风格的游戏里，都是一个正儿八经的可转职职业。

　　只可惜。

　　什么都没有发生。

　　哪怕尝试报名填写了场馆里公开进行的相声演员招募学徒申请，他也并没有触发任何任务。

　　这倒也是可以预料的，转职任务要是那么容易触发，他在守序之盾（警察局）的时候就该触发转职任务了，毕竟当时小地图的介绍上也显示了一堆中二名词。

　　什么守序之盾（警察局）、银徽巡逻者（民警）、铁律骑士团（刑警队）、黑铠仲裁者（特警）……

　　而在没有任务将空想直接变成现实的情况下。

　　一切都只是空谈。

　　哪怕真在现实里成为了相声演员，估计也是没用的。

　　必须要有任务才行！

　　一切所谓的吟游诗人与银徽巡逻者，在没有任务的情况下都只不过是中二的幻想而已。

　　兜兜转转。

　　最后还是回到了任务功能上。

　　想到这，已经走出德云社并且快步跟上走远了的老妈与大姨的陈白榆。

　　路上。

　　他试着回忆触发过的任务。

　　新手福利任务给了经验，间接带来了体质与精神的全面强化，渎味之神的试炼带来了抗性提升，尖啸石穴的惩罚者则奖励了装备和经验值。

　　这三个任务看似零散。

　　实则也确实零散到找不到关联。

　　想来想去。

　　他只能知道如果想要转职，最终还是得落到任务界面上。

　　毕竟除了任务以外，这个系统就只剩下个人面板与小地图的功能了，实在找不到其他破局的地方。

　　目前还没有转职任务。

　　或许是因为职业解锁需要特定条件？比如经验值达到某个阈值，或者完成某个隐藏任务？

　　想到这，他看了眼经验条。

　　100/200，离升级还差一半。

　　升级之后会有新变化吗？比如解锁职业选择界面？

　　正思索着，手机轻轻震动了一下。

　　是那个叫林溪的女孩发来的消息：

　　【刚才不好意思呀，有点唐突了】

　　【[脸红]】

　　陈白榆扫了一眼，没回。

　　注意力重新落回面板。

　　“还是先攒经验升级再说。”

　　陈白榆关掉面板，深吸一口气。

　　没有可以时刻去做的主线任务与日常任务，他目前只能随遇而安。