第20章 普通人的矫情

最后一次机会，用还是不用？

　　陈白榆站在树荫里，指尖无意识地摩挲着口袋里那半截挂面。

　　风穿过树叶，把远处的喧闹撕成碎片。那是猴山方向传来的人声，混着猴子的尖叫，像一锅煮沸的杂汤。

　　思索间。

　　陈白榆将目光望向周围的人群。

　　一个穿碎花裙的小姑娘正举着棉花糖，踮脚往玻璃墙里看。

　　棉花糖的糖丝沾在鼻尖上也浑然不觉，眼睛亮晶晶地追着一只翻跟头的小猴。

　　旁边的年轻情侣正为“先去看老虎还是先看熊猫”低声争执。

　　男人挠着头。

　　女人抱着手臂，语气里带着点撒娇的不耐烦。

　　稍远些有几个中学生模样的男孩正围着一个手机。

　　屏幕亮得刺眼，不知在看什么。

　　时不时爆发出一阵哄笑，惊飞了枝头的麻雀。

　　还有个白发老人，背着手站在玻璃前，对着里面龇牙咧嘴的猴子出神，嘴角的皱纹里盛着说不清的情绪，像是在看猴子，又像是在看别的什么。

　　望着那些人。

　　陈白榆沉默了。

　　目前已经验证了无消耗的猜测，今天还剩最后一次技能使用机会。

　　理论上是应该用在人的身上，并记录下最后一次使用技能的时间。

　　从而验证人是否在技能的作用范围内的同时，顺便验证一下次日技能的次数是按照什么机制刷新的。

　　这里人很多，随时可以实验。

　　不过，他犹豫了。

　　犹豫的原因是那么一丝顾虑与……

　　矫情？

　　没错，姑且可以称为矫情。

　　因为这种能力不能说是保证完全的无副作用与无后劲，贸然用人来做实验的话有些不妥。

　　哪怕他们并不会知道被做实验。

　　但是没有人愿意莫名成为试验品。

　　陈白榆真的是这么想的。

　　他绝不迂腐死板，甚至可以说有相当灵活的道德底线。

　　遇到生存危机时更不会有一丝犹豫。

　　如果放几个罪大恶极的死刑犯在他面前，或者说哪怕只是道德层面被谴责而没受到法律制裁的家伙。

　　他都会按照自己的价值观从而心安理得的开始实验。

　　但是他也并非是什么天生坏种与魔头，在获得系统之前就是一个与芸芸众生没什么差别的普通人。

　　显然是不可能突然就转变成极致的利我主义，信奉成功的路上总要失去些什么的家伙。

　　那样的话。

　　他也不会在那糟糕的fps游戏环境里始终坚持不开挂，早就献祭家人然后拥抱科技的力量了。

　　有的事情，性质不一样。

　　他不想做。

　　让普通人突然成为实验品这种事情，他做不出来。

　　起码，目前的他做不出来。

　　就算不考虑其他太多因素。

　　只从利己主义的角度去考虑，他也不想贸然去做这种事。

　　这样我行我素下去，只会变得独断、专横、自大，乃至更夸张的程度。

　　陈白榆不想自己因为不断进化的力量变得飘飘然，以至于最后可能将所有人的生命视若无物。

　　他并不觉得这是好事。

　　任由力量驱使自己去解决一切，最终一定会成为力量的傀儡。

　　不能什么都不坚持。

　　也不能什么都妥协。

　　陈白榆不知道未来的自己会怎么想，但是起码现在的他希望自己能够按照这样的想法行动。

　　至于接下来关于能力方面的实验该怎么办，陈白榆并不着急，

　　因为有一个真理毋庸置疑：世界上从来都不缺少人渣。

　　八十亿人里出傻逼的几率哪怕只有万分之一，那也足足有八十万个傻逼。

　　甚至不需要去刻意寻找。

　　刚和拍完照的大姨与老妈汇合，沿着附近的小溪继续前行没多久，他就发现了一个目标。

　　那是个三十多岁的男人，穿着件洗得发皱的黑色T恤，袖口卷到肘部，露出小臂上纹着的半截龙形图案。

　　颜料看着发乌，像是街边廉价纹身店的手笔。

　　他正靠在溪对面的护栏上，手里捏着个空矿泉水瓶，眼睛却黏在不远处一个推着婴儿车的年轻妈妈身上。

　　那妈妈正弯腰给孩子捡掉在地上的玩具，露在连衣裙外的后腰白皙一片。

　　男人的视线像沾了胶水，从她的腰一路滑到腿，嘴角还咧着点说不清道不明的笑，手指无意识地摩挲着空瓶的边缘，指节因为用力而泛白。

　　婴儿车里的宝宝大概刚学会坐，穿着黄色的连体衣，正挥舞着小手咿咿呀呀。

　　年轻妈妈捡完玩具直起身，似乎察觉到了那道不怀好意的目光，下意识往旁边挪了挪，把婴儿车往自己身前拉了拉，加快了脚步想离开。

　　可那男人居然跟了上去。

　　依旧保持着不远不近的距离，嘴里还哼起了不成调的曲子，眼神像毒蛇吐信似的，黏在对方身上不肯挪开。

　　来到连接小溪的石桥边上时，他故意往年轻妈妈那边挤了一下。

　　虽然幅度不大，却让对方踉跄了半步，手里的小包差点掉在地上。

　　“不好意思啊。”

　　“路太窄了。”

　　男人开口，声音带着点刻意压低的沙哑，眼里却毫无歉。

　　年轻妈妈脸色发白，没敢搭话，抱着包快步往前走。

　　婴儿车里的宝宝似乎被吓到了，开始小声哭闹。

　　男人看着她慌乱的背影，居然低低地笑出了声，还对着那背影吹了几声轻佻的口哨。

　　大姨与老妈看不清也听不见小石桥对面发生的事情，而是依旧在沿着小溪观赏里面的水禽。

　　陈白榆见状停下脚步，静静地望着那个男人。

　　对方吹完口哨就走上桥。

　　大概是觉得无趣了，路过垃圾桶时随手就把手里的空瓶扔在地上，瓶身撞在石板桥上，发出“哐当”一声响，滚到了桥这边的路上。

　　他甚至没看那垃圾桶一眼，仿佛随手乱扔垃圾是什么天经地义的事。

　　“妈，大姨，你们先往前走，我去处理一下垃圾。”

　　陈白榆说着，从口袋里摸出刚才剩下的半截挂面包装袋，眼神则是瞥了瞥那个人渣。

　　见状。

　　老妈与大姨也没有多想什么，继续向前走去。

　　而陈白榆则是转身向着桥上走去。

　　他没直接走向那个男人，而是先弯腰捡起了地上的空矿泉水瓶，扔进了旁边的垃圾桶。

　　动作不快，却正好挡在了男人要离开的路上。