第37章 当手里有了锤子

夜风带着草木的清香掠过街角。

　　除此之外，尾气与现代工业的杂乱气味也比白天轻了不少。

　　对于嗅觉愈发灵敏的陈白榆而言算是不错的环境。

　　稍微驻足看了一会，他望着远处灯火勾勒出的城市轮廓，心里那股奔跑后的燥热渐渐平息。

　　不过转身往旅馆走时。

　　他还是下意识加快脚步跑了起来。

　　身影在路灯下拉出长长的残影，快得像一阵风。

　　“同志，停一下。”

　　一个声音自身后响起。

　　陈白榆脚步一顿，回头看见十多米外站在街角的警察正朝他走来，手里握着对讲机，眼神带着一丝审视。

　　这并不出乎他的意料。

　　眼下已经靠近他住的旅馆，也已经靠近了天安门广场。

　　这里的警戒力度自然很夸张。

　　这些天陈白榆早就发现，周围那些将道路分割成许多块的可拆卸栏杆，几乎是几个小时就变个样子，将道路的格局如同潮汐一般时刻变动。

　　而且除此之外，周边区域光是明面上差不多一百米就有一个穿着制度的警察站岗，暗地里估计就算五十米一个哨位都毫不夸张。

　　“刚儿跑这么快干什么？”警察站定在他面前，目光上下打量着他，“麻烦您把身份证出示一下。”

　　陈白榆坦然掏出钱包。

　　将身份证递给面前的警察。

　　警察一边用仪器检查身份证，一边嘴上不停的盘问着：“来旅游的对吧？跟团还是单独来的？”

　　“嗯，和我母亲与大姨一起。”

　　或许是精神属性增加的原因，又或许是身负强大力量而有了底气的原因。

　　陈白榆如同先前在警察局一样，面对警察时少了几分大多数人会有的局促，变得坦然与冷静了许多。

　　甚至在回答问话时，他的视线还不由自主地落在对方身上。

　　警服的肩章位置有轻微的磨损，大概是经常挎对讲机磨的；腰间的手铐挂在右侧，取用需要抬手转身；站姿很标准，但重心稍偏左腿，大概是长时间站岗稍微有些累了……

　　无数细节像数据流一样涌进脑海，下意识地勾勒出对方的“破绽”：如果真要动手，在对方抬手掏手铐的瞬间，侧身避开同时扣住其手腕，借势一拧就能卸力，再用膝盖顶住腰侧，三秒内就能让对方失去行动力。

　　如果对方有枪的话，应该也能……

　　念头刚冒出来。

　　就被陈白榆压了下去。

　　他忍不住勾了勾嘴角。

　　这就是变强后的后遗症？

　　手里有了点力量，看谁都忍不住想比划两下。

　　尤其是看到这么一个代表了国家部分暴力本质的官方机构人员，就更加忍不住会衡量一下双方的差距。

　　不过陈白榆自然也只是想想，他还没有做好对抗国家机关的准备，也没有那个理由去这么做。

　　“没事就早点回去，晚上别在外面跑这么快，容易引起误会。”

　　警察核对完身份，语气缓和了些。

　　将身份证递还给陈白榆的他，显然已经在系统里查到了陈白榆大概的个人信息与这几天的旅行记录。

　　“好的，抱歉添麻烦了。”

　　陈白榆点头应着转身离开。

　　如同警察吩咐的一样没有再跑步，而是如同散步一般走着。

　　走出去老远。

　　他还能感觉到背后时不时注视过来的目光。

　　不过他并没有过多在意。

　　而是忍不住陷入沉思：

　　刚才那一瞬间的念头让他稍微有些不自在，就是那个忍不住想要动手较量较量的念头。

　　陈白榆并不是想对抗谁，只是身体里的那股力量像颗不安分的种子，总在提醒他“不一样了”。

　　就像手里真的多了把锤子，看什么都像是钉子。忍不住琢磨怎么敲下去，哪怕对方是维护秩序的警察。

　　力量应该是工具，不该是枷锁。

　　什么时候该用，什么时候该收。

　　这得拎得清。

　　总不能变成那种买了液压机之后，便让家里只剩下液压机的人吧。

　　不过估计是有精神属性影响的原因，他对于这种差点任由力量驱使的可能有着强大的自控力。

　　思索间。

　　手机的短信铃声响起。

　　没再跑步转而散步的他，从裤子口袋里缓缓拿出手机。

　　只见屏幕上弹出好几个消息提示，有老妈发来的“早点回来”，有编辑催稿的“新书大纲啥时候给”，有游戏好友相约今晚一起堵桥的邀请……

　　最新一条是林溪刚刚发的：

　　【刚在民宿院子里看到好多星星，对着某一颗许了个愿，不知道会不会实现？[星星眼]】

　　陈白榆指尖在屏幕上顿了顿。

　　他想起白天在长城上看到的雨过天晴后的天空，又想起刚才夜跑时瞥见的零星星光。

　　沉默半晌，他给这个女孩回复起来。

　　指尖敲击屏幕的声音在安静的夜里格外清晰：

　　【根据天文学，你看到的那颗“星”，可能是几百年前就熄灭的恒星。它的光跑了几百年才到地球，所以当你对着它许愿时，说不定其实已经晚了。】

　　【那颗星星也许跟你的梦想一样，早都已经死掉了。】

　　发送键按下的瞬间。

　　他微微一笑。

　　事实上换做任何一个人，大抵都能猜到对面这个可爱的女孩应该是想过来搭话聊天。

　　只不过……

　　西格玛男人从不会掉进女人的陷阱。

　　手机沉默了足足五分钟。

　　等陈白榆快到旅馆附近，才跳出林溪的消息。

　　只有一个符号：【……】

　　紧接着又是一条：【陈白榆，你是不是对“聊天”有什么误解？[菜刀]】

　　后面跟着个龇牙咧嘴的表情包。

　　大概是气笑了。

　　陈白榆看着屏幕，嘴角难得勾起点真切的笑意。

　　回了一个【嘻嘻】的表情包之后。

　　便把手机揣回兜里不再多看。

　　继续往旅馆走的路上。

　　夜风吹过，带着点凉意。

　　刚才那点因“暴力倾向”而生的不自在，也都被这几句拌嘴冲散了不少。

　　回到旅馆楼下，陈白榆仰头看了看亮着灯的窗口，老妈和大姨应该还没睡。

　　他深吸一口气，把那些杂七杂八的念头甩开。

　　推开旅馆的玻璃门。

　　将夜晚的风与那些一闪而过的念头，都关在了门外。