第39章 赚钱这个主线任务已经是简单难度了

说实话。

　　陈白榆有的时候真的觉得是不是钱都被一个人赚完了。

　　这和珅，也未免有些太贪了吧？

　　偌大的宅子大到了有些夸张的程度，和珅真的住的过来么？

　　换做以前的陈白榆，不去仔细琢磨一会地图的话，绝对是要迷路的。

　　恭王府的回廊像条绕来绕去的长蛇，青砖铺就的路面被踩得发亮，转了几个弯，老妈和大姨就彻底晕了向。

　　“刚才路边地图不是说往这边走吗？”

　　老妈的眉头皱成个疙瘩。

　　大姨也挠头：“我记得锡晋斋旁边应该有个月亮门啊，怎么找不着了？”

　　两人站在岔路口犯嘀咕。

　　陈白榆却半点不急。

　　他扫了眼周围的景致。

　　左侧回廊柱上雕着朵半开的牡丹，右侧墙角有块刻着“福”字的石墩，这些细节刚路过时他就记在了心里。

　　再配合脑海里系统自带的简易小地图，很快就确定了大致方向。

　　“这边走。”

　　他伸手往左边指了指，脚步轻快地带头拐进回廊。

　　老妈和大姨将信将疑地跟上。

　　没走两分钟，果然看到一扇嵌着雕花的月亮门。

　　“你咋记得这么清？”大姨惊讶地拍了拍他的胳膊，“我们俩刚才转了半天都没找着。”

　　“刚才进门时看了眼导览图，然后记下来了。”

　　陈白榆随口解释。

　　这说的虽然轻巧，但是可以说是相当有含金量了。

　　不知道这是2点精神属性还是2点体质带来的超强记忆力，总之现在他的记忆力还是相当夸张的。

　　别说导览图，刚才路过的每块砖、每片瓦，他基本上都能在脑子里大概复原出来个七八成。

　　不至于像录像回放一样一分不差。

　　可也基本上大差不差了。

　　再加上脑海里还有系统自带的小地图，就更不可能迷路了。

　　虽说小地图上一如既往的标注着各种中二的词汇。

　　比如卧室被称作【金鳞秘巢】，介绍中曾属于“贪墨之主”和珅的私人巢穴，坐落于恭王府深处，被层层符文结界与雕花木门守护。

　　但是对照着脑海里的导览图，这小地图还是相当有辅助作用的。

　　和珅的卧室不算太大。

　　出于保护文物的目的，人们只能在房间外透过玻璃往里看，并不能进去近距离的观摩。

　　卧室正中央摆着张雕花大床，床柱上盘着鎏金的纹路，床的底部是特殊材料编织出的细密网状结构。

　　看着倒也没想象中奢华。

　　不过因为其本身价值不菲。

　　周围大量游客都在外面围着床拍照。

　　“就这？”老妈踮着脚看了半天，撇撇嘴，“我瞅着跟你三姨家那老式雕花木床也差不多啊。”

　　大姨也点头：“可不是嘛，估计翻身都费劲。”

　　终于看到这张床后。

　　两个人并没有感觉多么惊艳。

　　正说着。

　　旁边传来旅行团导游的声音，他举着个麦克风，压低了嗓门：“大家注意看这床的木料。这是整根的金丝楠木，在清代，只有皇帝才能用这种木料，和珅敢用，可见其野心……”

　　游客们戴着耳机听讲解。

　　这显然是配备了讲解服务的旅游团。

　　导游的声音不大，在周围人挤人且极为嘈杂的环境中，不用耳机很难听清楚他到底在说什么。

　　可以保证只有旅游团的人听得清。

　　但在陈白榆耳中，却清晰得像面对面说话。

　　他强化后的听力能轻易透过周围嘈杂的人声，精确筛选捕捉到周边旅游团游客们耳机里漏出的细微声响。

　　“妈，大姨。”

　　“这床是金丝楠木的，按规矩只有皇帝能用。床顶的藻井，绘的是‘万福流云’图，每朵云里都藏着个‘福’字，一共九十九个，取‘九五之尊’的意思……”

　　陈白榆凑过去现学现卖。

　　声音不大不小，刚好让两人听见。

　　老妈这下来了兴趣，踮着脚往床顶瞅：“还真是？这老小子胆儿也太肥了。”

　　大姨也啧啧称奇：“怪不得后来被抄家，这么敢搞，不收拾他收拾谁。”

　　“有钱是真好啊，睡觉的床都能整的这么贵……”

　　老妈忍不住说道。

　　“不过咱们健健康康的其实也不错，你们还记得我们这些天吃铜锅的那家店不？我和她聊天的时候知道，那个老板娘有钱的很，不过她的那个小女儿其实有比较棘手的心脏疾病，他们这些年为此到处奔波了许久，跑来跑去花费不少，光受罪也没治好……”

　　大姨在一旁如此说道。

　　两人立马就着金钱的问题聊了起来。

　　陈白榆沉默了。

　　老妈和大姨还在聊着“有钱未必幸福”，陈白榆却是突然望着那扇雕花木门发起了呆。

　　钱，确实是现代人难逃的问题。

　　说他现在完全不在乎钱是假的。

　　他家不算穷。

　　爸爸妈妈曾经做过一些早点摊的小生意，后来等他弟弟出生之后，爸爸妈妈都去找了个开车的工作，

　　现在他已经自给自足了，爸妈接着供弟弟读完现在的高中再去读大学也没问题，他们手里也有笔养老钱，用老妈的话说就是“饿不着，也富不了”。

　　以前他对此没什么感觉。

　　稿费够花就行。

　　可现在不一样了，这具身体的消耗摆在那儿，总不能让老妈掏养老钱给他买肉蛋奶吧？

　　他摸了摸手指上的龙鳞之尘戒指，冰凉的触感让思绪更清晰。

　　赚钱这事儿，对现在的他来说其实没什么难度了。

　　那么，为什么不去做呢？

　　以前摆烂是因为现在的努力程度已经活的很舒服了，再继续多努力也并不会让情况更好。

　　可现在……

　　他努力就会变好！

　　真要豁出去，凭这身体素质，去码头扛货能把工友卷到失业；去当私人保镖，一拳能撂倒壮汉，薪资绝对少不了；哪怕去参加些极限运动比赛，凭着远超常人的反应和耐力，拿奖金跟玩似的。

　　只不过这些都不是他想要的。

　　现在的他有资格去兼顾爱好的同时完成赚钱的任务。

　　他骨子里还是那个喜欢窝在沙发里打游戏、看小说的宅。

　　他更想试试用自己喜欢的方式赚钱。

　　比如打职业电竞？2点精神属性带来的反应速度和手眼协调，虐菜怕是跟切瓜似的；或者写小说？现在脑子里的灵感像喷泉似的冒，逻辑清晰得能同时开三个坑；实在不行直播打游戏都行，凭着那手非人的操作，总能吸引点观众……