第3章 吃拼好饭吃出幻觉

但是话又说回来。

　　如果真是系统的话。

　　那么说到底好歹也是小说里能让无数人逆天改命的金手指。

　　哪怕他这个不确定是否是幻觉的系统，用起来颇有几分猫家系统风格，充满了不靠谱的感觉。

　　但那也绝对是超越正常人想象，超越世俗科技发展水平的。

　　起码……

　　还有任务系统能够发奖励的它，还不算彻底没救。

　　陈白榆不动声色的光速变脸。

　　一边打开购票软件，一边看着系统突然跳出来的信息。

　　任务功能是刚才没有发现的。

　　相比较小地图不看的时候缩小在视野的左上角，新出现的任务界面在缩小之后会变成视野右上角的一个感叹号。

　　在点开之后。

　　则是与小地图点开后一样，充满文字的光幕在占据大半个视野的同时，半透明的状态也不影响正常视物。

　　【新手福利任务已刷新：旅人啊，命运之路在你脚下分岔——请做出你的选择，以征服这漫长的旅途】

　　【奖励：100经验】

　　【选项一：你选择搭乘‘钢铁地龙’前往‘极北王城’，但小心！‘黑市窃贼’可能已垄断契约符。若失败，你只能求助于‘流浪狮鹫’——但它们的要价会附带‘灵魂拷问’！】

　　【选项二：你选择搭乘‘天穹巨翼兽’前往‘极北王城’，但小心！‘混沌云涡’正在航线上聚集。若选择‘时空跳跃术’，需额外支付‘命运金币’！】

　　仔细看这个任务可以发现。

　　其不愧于新手福利任务的称呼，似乎只需要做出选择就可以得到奖励，看起来并没有任何额外的附加要求，可以说没什么难度。

　　说是送福利一点也没错。

　　但是面对这样一个似乎很嘴硬的系统，这种任务的真正难度其实是想办法跟上这个中二系统的思路。

　　毕竟这两个选项乍一看。

　　似乎都不是在他如今所处的现代世界能够做到的。

　　什么钢铁地龙与天穹巨翼兽，怎么看都不是生活在二十一世纪蓝星上的玩意。

　　不管是因为接入了gpt翻译功能导致翻译出错，还是因为这系统就是在自欺欺人的嘴硬。

　　总之，考虑到系统小地图上能够将“铁岭”翻译成“钢铁山麓”，“长春”翻译成“永恒春城”，“吉林”翻译成“幸运之森”，“青海”翻译成“绿松石之海”的抽象尿性和前科。

　　这新手福利任务中两个选项的描述文案虽然看起来格外奇幻，但是如果能够跟上系统电波的话，大抵也是可以翻译成自己能理解的形式。

　　这对陈白榆而言并非难事。

　　思索着。

　　曾经也算是经历过很长一段中二时光的陈白榆，并不是很费劲的将系统的任务文案翻译成理解的形式。

　　【选项一：你选择搭乘‘钢铁地龙’（火车）前往‘极北王城’（BJ），但小心！‘黑市窃贼’（黄牛）可能已垄断契约符。若失败，你只能求助于‘流浪狮鹫’（黑车）——但它们的要价会附带‘灵魂拷问’（涨价）！】

　　【选项二：你选择搭乘‘天穹巨翼兽’（飞机）前往‘极北王城’（BJ），但小心！‘混沌云涡’（台风）正在航线上聚集。若选择‘时空跳跃术’（改签），需额外支付‘命运金币’（手续费）！】

　　没错。

　　抛开什么黄牛、黑车、台风、改签之类繁杂多余的信息不看。

　　这所谓的福利任务翻译成可以理解的话，就是让他自己选择这次去BJ旅游的出行方式。

　　选项只有火车和飞机。

　　如果接下来没有出现什么大型疫情、战争、世界级别天灾，从而导致全国的火车和飞机都停运的话。

　　这个任务确实是毫无难度。

　　而考虑到这是福利任务，大概并不会出现全部停运的糟糕情况。

　　陈白榆更倾向于相信，如果这真的是系统，这个任务的存在是为了让他更好的接受现如今一切事情的发生。

　　哪怕是主神空间那种黑心玩意，大概率也不会在什么都还没搞清楚的情况下，上来就难为他。

　　思索着。

　　陈白榆打开手机购票软件，开始购买去往BJ的机票。

　　机票是不用多说的，鉴于老妈已经到BJ了，自己肯定是不能坐个大半天乃至一天多的火车就让老妈在那里干等。

　　其实在得到系统之后，陈白榆本来几乎立马就已经决定好取消这次的旅游计划，暂且放自己老妈一次鸽子。

　　对此他毫无心理负担。

　　毕竟好好研究一下系统，才是一个智商正常的人接下来该做的事情。

　　谁还有心情去BJ旅游啊？

　　要知道接下来见到人是称呼前辈还是蝼蚁，可就看系统有多给力了。

　　不过现在的话。

　　情况则是不一样了。

　　在不知道任务触发条件，也不知道以后是否还有机会获取任务的情况下，他不可能、也没道理错过这次如此简单的福利任务。

　　在路上摸索关于系统更多、更详细的信息也是一样的，甚至说他也有一些猜想需要出门实验一下。

　　况且根据个人面板上的信息来看。

　　任务奖励的100经验刚好够升一级。

　　他很需要这份经验值上的奖励，成功升级到一级。

　　毕竟按照系统这面板的类游戏风格来看，升级之后大概率会获得自由属性点或者直接将体质与精神提升一部分。

　　这是必然的。

　　如果升级之后没有变化，等级机制的存在就没有意义。

　　而他需要这刚好足够升级的经验，尝试达到一级是什么感觉。

　　只有出现了更加让人无法质疑的变化，才能让他坚定的相信系统的真实性，并且彻底换个心态去对待这件事。

　　要知道到目前为止，他都还是对系统的存在将信将疑。

　　毕竟……

　　从目前只论实际效果而言，与其说自己绑定了系统。

　　倒不如说是吃拼好饭吃出幻觉了。

　　毕竟这系统目前表现出来的都是虚的，都是摸不着的东西，就好像只会在他耳边碎碎念奇幻风的旁白。

　　幻觉可以解释这一切。

　　他需要升级带给现实的切实反馈，来确定自己真的拥有了系统。