第47章 有一种机制的美

如果现实是恶搞类的短视频，当陈白榆歪嘴试图成为龙王的时候，就会有人上来高叫着撕烂他的嘴。

　　试图打断歪嘴龙王的装逼起手式。

　　只不过，这是平凡的现实。

　　来找他的只有杂技团的几名成员与领导，将他们三人引到后台。

　　至于来找他的原因，倒不是想私下里要回来那笔钱，怎么说他们也是名为星轨的国内顶尖杂技团，是有资格被邀请进行全球巡演的大型艺术团体，不至于在意这么点已经给出去的钱。

　　也更不是起了爱才之心。

　　毕竟陈白榆的年龄也那么大了，再学杂技怎么看都有点晚了。

　　其实他们的主要目的就是交个朋友。

　　没错，就是交个朋友。

　　毕竟多个朋友多条路，说不定以后哪天就用上了呢？

　　次要目的则是明里暗里的试探询问，他究竟是不是初学者，是不是哪里的专业人士过来捣乱的？

　　不过碍于陈白榆只是行云流水的动作拿了大奖，没有自报家门表现出砸场子的意思，他们也就没再多问。

　　反正这通表演确实增加了不少流量。

　　最终目的则是和他讨论一下肖像权的问题，毕竟这次表演不管是台下的观众手机，还是他们杂技团自己的官方摄像，都记录下了不少内容。

　　他们稍微剪辑一下发在短视频平台上，想来也是能获得不少流量的，对他们杂技团也有一定的炒作与引流作用。

　　对于这些人的攀谈与加好友请求，陈白榆并没有拒绝。

　　对于这些人关于肖像权的请求，他也没有拒绝，毕竟还是有些吃人嘴短、拿人手软了。

　　短视频领域经常会有某个人如昙花一般热闹一时，他也许也有可能因为短视频小火一阵子，但是在他不主动下场参与经营与炒作的情况下，过不了多久就会被互联网忘于脑后。

　　毕竟不是谁都像鸽鸽一样铁粉无数。

　　闭关多年，归来仍是顶流。

　　所以肖像权用也就用了，反正他也拿到了系统奖励和一万块钱。

　　只不过对于几人的饭局邀请，陈白榆倒是委婉的拒绝了。

　　因为看着身边这些家伙此刻看过来的看怪物一般复杂而热切的目光，他难免感觉到了一点不自在。

　　很难想象饭局上又是什么样的。

　　再加上陈白榆本身也就不喜欢应酬，所以便选择了拒绝。

　　只不过临走前，杂技团后台那些专业表演人员们看他的眼神都很复杂。

　　陈白榆认得那种眼神。

　　自己当初听到【有的时候找找自己原因，这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作？】的时候。

　　也差不多是这个眼神。

　　等告别杂技团之后。

　　陈白榆几人打算直接去天安门附近排队安检。

　　虽然现在才四点多，正式降旗差不多要等到下午七点多，但是再不去的话真的连一个靠前的位置都抢不到了。

　　等坐上地铁。

　　陈白榆开始好好查看起方才完成任务的具体收获。

　　150点经验没什么好说的，直接把目前需要300经验才能集齐的进度条一下子推到了200的进度。

　　距离升到三级，应该差不多再做一个任务就可以了。

　　除此之外。

　　便是那三选一抽取到的装备奖励：千幻假面。

　　因为有书包做掩护，所以陈白榆早就找了个没人的地方将其领取出来并放进了书包里。

　　此刻。

　　坐在地铁座椅角落的他，透过书包打开一部分的拉链看向里面，一张看起来平平无奇的面具放在那里。

　　那面具是纯白色的，没有任何花纹或图案，像一块被打磨过的石膏，表面甚至能看到些微的颗粒感。

　　材质摸起来也普通，既不是冰凉的金属，也不是温润的玉石。

　　倒有点像厚纸板，拿在手里轻飘飘的，没什么分量。

　　陈白榆用指尖碰了碰，边缘不算锋利，却也没做太多打磨，带着点略微粗粝的质感。

　　他翻来覆去看了几遍，除了颜色是纯粹的白，几乎找不出任何特别之处。

　　别说什么“星轨遗物”的奇幻感，就连工艺品的精致都算不上，扔在路边估计都没人会捡。

　　就如同之前的装备一样。

　　简单而易懂的系统（义乌）风格！

　　不过正如同之前的装备一样，这玩意虽然看着很普通，但是查看过其属性的陈白榆却是喜欢的紧。

　　【名称：千幻假面】

　　【类型：头部饰品/特殊饰品·面具】

　　【装备限制（等级与职业）：无】

　　【基础属性加成：无】

　　【附带技能（主动）：千幻——每日使用次数不限，累计总可使用时长两小时，使用后将变换成全新形态。过往形态不保存，每次新形态各项具体数值皆为符合人类平均标准的随机生成，数值项目具体包括但不限于基因序列编码、脸部建模、体态建模、生理细节延伸（虹膜纹理、指纹/掌纹图谱、皮下血管分布模拟、发质及发旋位置、牙齿排列与牙龈状态等）、气质渲染、行动姿势与行为惯性辅助微调……】

　　【系统评价：哪一个才是我？我自己也不清楚。】

　　瞧瞧这个属性。

　　陈白榆不能说特别喜欢吧，只能说是爱不释手了。

　　能同时适应并装备进两个槽位，从而一定程度避免槽位冲突的优点就不说了。

　　那个名为千幻的主动技能更是强的有些超模。

　　省略号后面的数据展开一看，看起来能罗列上两三页的样子，几乎可以说是除了个人意志意外的一切都会在千幻技能使用后变个样子。

　　使用之后几乎可以说是彻底意义上的完全变了个人，完全称得上是一个小号的七十二变了。

　　有一种机制的美。

　　只能说懂得都懂。

　　生性谨慎的陈白榆此刻只感觉到了无与伦比的安全感，现在有种只差数值跟上就能真正安心的感觉。

　　思索间，转了好几次的地铁终于抵达目的地。

　　几人在五点多钟抵达。

　　只不过人实在是多的过分，从地铁出站口就开始对去天安门的人进行安检，几人一路挤了很久才赶到广场上。

　　已经有不少人在旗帜的围栏附近席地坐下等待，陈白榆和老妈大姨也是赶忙找了个相对还行的位置占住。

　　接下来，便是等待。

　　大多数人都拿出手机玩了起来。

　　陈白榆也拿出手机看了看。

　　或许是因为人太多，网络实在太卡。

　　刷不了短视频，他就选择打开qq和微信看看消息。

　　qq上一如既往的只有一堆甜菜在不停的搬屎。

　　微信上也没太多动静。

　　林溪之前被自己呛了一句之后就没再发信息过来。

　　他在四川的邻居张阿姨倒是发了个信息，聊他的小狗白金的事情。