第49章 差点要我狗命？

降旗虽然感觉似乎没升旗那么壮观。

　　但效果也是绝对不算差的，毕竟仪仗队都是身经磨砺的，长安街也为了降旗而临时封路。

　　在临时封路的空旷环境里，皮鞋踩地的踢踏声配合整齐划一的动作，确实让人觉得赏心悦目。

　　勉强可以说是没有白等这么久。

　　差不多七点半的时候，看完降旗顺便广场上拍了很多照片的几人，熟门熟路的来到了前门大街的那家铜锅店。

　　毕竟时间已经不早了，倒是也没空再去找别的店吃晚饭了。

　　等到了地方。

　　便见今晚换了单马尾发型的齐悦瑶站在刚进店门的陈白榆面前。

　　“今晚禁止谈论耶稣。”

　　说着，她的双手认真的放在胸前比了个叉。

　　似乎齐悦瑶这个小丫头为了跟上陈白榆的思路有好好上网汲取知识，虽然说汲取的方向有些歪了。

　　“好啊，那我给你讲故事怎么样？希犹记、铜楼梦、海虎传、第三帝国演义这些故事，你想听哪个？”

　　陈白榆看了眼正在和老板娘攀谈的老妈与大姨，索性继续逗弄起来身旁这个看起来有些天然呆的女孩。

　　说起来，今天在恭王府的时候听老妈说过这个小女孩有点心脏上的毛病，他其实本来也没打算继续讲些地狱笑话来逗弄人家。

　　“额……”

　　“海虎传？”

　　齐悦瑶愣了愣。

　　虽然感觉有些不太对劲，但还是下意识歪着头随便选了一个。

　　“哦，那好。”

　　“故事发生在宋朝时期，一百零八位天罡地煞降临人间，他们各自都拥有无比强大的磁场力量……”

　　陈白榆诲人不倦的说了起来。

　　另一边。

　　大姨与老妈在和热情老板娘的攀谈过程中，很快便决定好了今天晚上大抵吃些什么。

　　有着前些天的经验，她们两人感觉自己也算是半个老BJ吃家了，看她们点的菜就知道有多地道。

　　过了好一会。

　　“白榆，吃饭啦！”

　　老妈的声音从餐桌那头传来，铜锅里的清水已经烧开。

　　锅里冒着袅袅热气。

　　羊肉卷、毛肚、青菜摆了满满一桌，香味顺着热气飘过来。

　　陈白榆此刻正把【林冲被上司高俅以皇极殿秘术剥夺了磁场力量，于山神庙在悲怒中突破，一枪刺穿天穹】的片段讲了一半。

　　齐悦瑶听得眼睛发亮，被打断时还恋恋不舍地拉着他的袖子：“哥哥，后来呢？林冲他是不是恢复了磁场转动·五十万匹力量·完全爆发的境界？”

　　“那当然。”

　　“只见那林冲悲愤怒吼：高俅！陆谦！这无道皇极！便用我的悲！我的怒！将你们彻底轰下口牙！”

　　“随即脖颈上的皇权天锁应声而碎！无穷无尽的雷霆力量从他体内喷涌而出，引动九天雷暴！整个山神庙被狂暴的磁场力量彻底撕裂、粉碎！”

　　“不过欲知后事如何。”

　　“还得听下回分解。”

　　陈白榆说完，笑着揉了揉她的头发。

　　贱兮兮的露出一副断章狗的表情走到了桌前，留下满脸兴奋却卡在一半听不到后续剧情的齐悦瑶站在原地愣住。

　　等陈白榆坐下后，老妈无奈的白了一眼喜欢逗小孩子的他，不过并没有责怪他什么。

　　只是关切的问道：“今天这几趟下来，累坏了吧？”

　　“还好。”

　　陈白榆说着，拿着筷子从锅里夹起来一片羊肉卷。

　　“我觉得鸟巢的杂技真好看，”老妈说，“特别是小白你上去那几下，比演员还利索，我现在想起来都觉得厉害！”

　　陈白榆笑了笑没接话，进化成大胃袋的他只是一味的夹菜。

　　“降旗也挺壮观的。”

　　“那么多人安安静静等着，就为了看那几分钟，虽说感觉有点不值，但是却是气氛一下子就不一样了。”

　　大姨感慨道。

　　老妈点头附和：“明天去故宫，可得早点起。小白，故宫的票你预约好了吧？”

　　“约好了，”陈白榆喝了口酸梅汤，“明天上午八点出发，从神武门进，正好能赶上开门。”

　　话还没说完。

　　他口袋里的手机突然响了起来。

　　铃声在热闹的饭桌上并不显眼。

　　他掏出手机一看，屏幕上跳动着“张阿姨”三个字。

　　心里没由来的“咯噔”一下。

　　陈白榆赶紧按下接听键，语气不自觉地绷紧了：“喂，张阿姨？”

　　电话那头的声音带着哭腔和隐约的狗叫声：“小白榆啊……对不起，阿姨没看好白金……”

　　陈白榆的心猛地沉了下去，握着筷子的手不自觉收紧：“张阿姨，您慢慢说，白金怎么了？”

　　“就刚才……我带它在小区花园遛弯。”张阿姨的声音哽咽着，“碰见一号楼那个小混子了，他也带着条大狼狗，没栓绳。我当时正跟老李媳妇说话，手里牵着白金，没太注意……那狼狗突然就扑过来了，对着白金的后腿咬了一口……”

　　“当时那小混子就在旁边看着，喊都不喊一声，我和老李媳妇拉半天才把那大狼狗吓走，这过程中那个小混子甚至踢了白金一脚，然后还在一旁满不在意的笑，说什么‘咬了就咬了，大不了赔点钱’……你说这叫什么话！”

　　听到这。

　　陈白榆的面色明显阴沉下去。

　　“白金现在怎么样了？”

　　陈白榆尽量让自己的声音平稳些。

　　“我报了警之后就赶紧送小区门口的宠物医院了。”张阿姨说，“医生说伤得不算轻，肉都咬烂了，缝了十几针。万幸没伤着内脏，骨头上的伤势也是可以养好的，命应该是保住了，但得住院观察几天，以后腿上肯定留疤了。”

　　“白榆对不起啊，是阿姨疏忽了……”

　　陈白榆闭了闭眼，脑海里浮现出白金平时摇着尾巴蹭他手心的样子，心里像被什么东西堵着，闷得发疼。

　　那小混子他有印象。

　　整天游手好闲，养着的狼狗看着就凶，小区里的人都绕着走。

　　之前有次他牵着白金也遇到过这家伙，当时那狼狗就有要扑过来的架势，只不过他及时带着白金后退并且大叫着喝止了那只狗。

　　当时那个小混子也是说着“哎呀你怕什么嘛？又不会咬你”，然后一点阻拦自家狗的意思都没有。

　　“不怪您，张阿姨。”

　　“您别自责，医药费我先发您。您先照顾好白金，等我回去再说。”

　　说话间，陈白榆深吸一口气压下翻涌的情绪。