第41章 别问，问就是吉人自有天相

餐桌上。

　　大姨和老妈正在扫码点餐。

　　陈白榆则是仍在思考着一个问题。

　　关于【财富之锚的铸造】这个任务完成了一部分之后给予的称号，及其带来的增加信任效果。

　　其实相当的有趣。

　　先前他只在意到这个任务完成到最终阶段后得到的黄金律效果，觉得那是涉及到命运与因果的神技。

　　可是在坐地铁去全聚德分店吃饭的这一路上，反复研究新任务许久的他突然意识到：

　　这种可累计的能够让人凭空增加百分之十信任度的效果，或许并没有他先前所想的那么鸡肋。

　　甚至可以说是相当不鸡肋。

　　某种意义上来说，虽然直接表现效果可能没有震慑技能明显，但是在某些方面或许比之前得到的震慑技能要夸张的多。

　　这种达成条件就没有冷却、没有人数限制，甚至有可能没有距离要求凭空增加信任度的效果，怎么看也不是什么简单的技能了。

　　按照称号效果的描述来看，想要增加信任度只需要与货币持有者“进行”交易，甚至不需要完成交易。

　　这种判定条件过于模糊与简单。

　　如果这种交易并非当面完成，而是在网络上的话会生效么？

　　如果只有单方面未接收的金钱流通，这种信任又会生效么？

　　除此之外。

　　对于【财富学徒】称号带来的信任加成效果，陈白榆很好奇。

　　百分之十又能达到什么样的效果？

　　或许就是让对方少一点怀疑，多一点坦然的距离？

　　会不会像自带了张“好人卡”，说出来的话自带可信度加成？

　　能否达到一些出口就让人相信的程度，如果不行的话，以后叠加信任度是否能做到？

　　陈白榆很想搞清楚这些。

　　因为他意识到，这个称号自带的被动效果如果利用得好可能相当有用，说是等于半个洗脑神技完全没有毛病，甚至也可以当做是半个亲和光环。

　　相比较纯粹利用这种称号自带的被动效果在商界发光发热从而化身商界大佬，短时间内白手起家坐拥千亿产业，他更好奇这种技能的其他用法。

　　越想越是兴奋。

　　相比较初次使用超凡能力“失落猴王的余威”的震慑效果时的惊喜与心情波动，现在他要更激动一些。

　　因为他现在面对的，是更加有趣且强大的、没有次数限制的超凡能力。

　　不过此时此刻……

　　他需要一个试验品，来搞清楚对于称号被动效果的一些猜测。

　　思索到这，他想到了王大吉。

　　这是个人名，是在北京动物园里被他按在地上教训了一顿的那个纹身男。

　　在警察尝试撮合两人私了的时候，他有记下那人的大致信息，也在撮合下添加过微信。

　　陈白榆到现在都没有删掉。

　　这段时间也看到那个无业游民发了不少的朋友圈动态。

　　之所以没删除。

　　主要是因为当初对这人释放了“失落猴王的余威”，出于严谨的态度，他想着可以观察一下这个人的朋友圈确定是否有其他什么后遗症。

　　倒是没想到眼下又有一个就业机会，摆在了这个无业游民面前。

　　这不叫逮着一只羊薅。

　　这叫一回生，二回熟。

　　虽然没打算去问愿不愿意，但是想来王大吉应该不会拒绝担任实验品，至于你问这有没有风险。

　　那陈白榆只能说别问。

　　问就是吉人自有天相！王大吉这个名字一看就很能顶。

　　他几乎毫不犹豫的就登陆一个小号，搜索王大吉的账号选择了添加。

　　没多久。

　　对面选择了同意。

　　陈白榆果断的立马打开与王大吉的聊天界面，转账了一分钱过去试图开启这次的实验。

　　几乎是转账成功的瞬间。

　　尽管没有系统提示，尽管隔着手机屏幕与万里之遥。

　　但冥冥中有种微妙的感觉，像是有根无形的线从他身上延伸至远处，大概是搭在了他和王大吉之间。

　　陈白榆指尖悬在屏幕上，先敲了个无关痛痒的开场白：【你好，加错人了，不好意思】

　　王大吉回得很快，带着点不耐烦：【？加错了还转钱？】

　　陈白榆心里了然。

　　对方注意到了那一分钱，凭借着对面那种人渣性格却没直接领取之后拉黑删除他，这大概已经是信任加成在起作用了。

　　他顺着话头往下编：【转错了，本来想给朋友发的，结果顺手点了。对了，看你朋友圈好像经常在找活儿？】

　　王大吉的朋友圈确实三天两头发“求介绍工作”的动态，陈白榆这话算是踩在了点子上。

　　但是正常人多少会怀疑这话题转入的有点突兀与目的性明显。

　　可王大吉却没有说什么，只是回了一句：【是啊，你有路子？】

　　陈白榆暗自点头，继续抛出诱饵，语气尽量自然：【我认识个老板招夜间仓库看守，不用干活，就坐着玩手机。一晚两百，就是地方偏点，在郊区。】

　　夜间看守不用干活有可能。

　　但一晚两百的价码对“不用干活”来说偏高，正常人多半会怀疑有坑。

　　可王大吉只是回：【郊区哪啊？具体干啥？】

　　质疑的点很常规，没往“骗局”上想，那10%的信任度显然是让他下意识降低了警惕。

　　陈白榆决定再加码，试试效果的边界：【就是看个空仓库，据说以前是个研究所，半夜可能有点奇怪的声音，老板说胆子大的优先。】

　　一个空仓库基本上不会找人看，以前是个研究所的话就更不可能转成仓库，毕竟两者建造时的结构与空间需求都是天差地别的。

　　按常理说，但凡有点心眼结合先前的对话都会觉得有些不对劲，此刻多半已经打退堂鼓。

　　可王大吉只是沉默了半分钟，回了句：【奇怪的声音？啥声音啊？】

　　依旧是好奇多于警惕，甚至带了点探究的意味。

　　陈白榆心里有了数。

　　这10%的加成确实能让人多容忍一些不容易发现的“不合理”，但估计还没到能颠覆常识的地步。

　　他索性说得更离谱：【听说有实验体跑出来过，不过老板说都是谣言，你要是敢去，我帮你问问？】

　　这次王大吉秒回，语气终于变了：【你他妈逗我呢？实验体？恐怖片看多了吧？】

　　触及到绝对离谱的范畴，信任加成突然就彻底失效了。

　　陈白榆没再回复。

　　直接点了“撤销转账”。

　　界面显示“撤销成功”的瞬间，他心里那股“连线”的感觉骤然消失，像断了线的风筝。

　　几乎是同时。

　　王大吉的消息又弹了出来，带着明显的敌意：

　　【神经病吧你？加错人还发神经？】

　　【我***，你个***，她*的**！！！】

　　【拉黑了！】

　　下一秒。

　　屏幕上跳出“对方已开启好友验证”的提示。

　　陈白榆放下手机。

　　指尖在桌面上轻轻敲击。