第48章 我们都有美好的未来

张阿姨的消息带着小狗白金趴在狗窝上的照片。

　　【小白榆啊，你家白金可乖了。昨天给它倒的狗粮吃得干干净净，一点没剩，比我家那只挑食的猫省心多了。】

　　【就是昨天晚上我加班回来太晚，实在没力气遛它，委屈得在门口扒了半天门，可怜兮兮的。】

　　【不过我跟它说了，今天吃完晚饭就带它去公园跑上两圈，这会正趴在脚垫上打盹呢。也不知道是不是听懂了，正在养精蓄锐，等会儿好撒欢儿。】

　　陈白榆看着照片里白金那圆滚滚的身子，爪子还搭在一个玩具球上，尾巴绕了个圈，确实乖得很。

　　他一开始并不喜欢狗。

　　甚至说是有些害怕狗的。

　　但是独在异乡为异客的时候，有只狗作陪是真的感觉不一样的。

　　陈白榆仍然记得当初。

　　自己刚毕业被黑中介用各种理由千里迢迢骗来四川，苦哈哈的在工厂里打了两个月螺丝之后幡然醒悟。

　　想要回家却又不想说出自己被骗。

　　于是他狠狠心用剩下的钱续约了半年的出租屋，直接闭关重操起在大学时期偶尔做一会的网文旧业。

　　当时的他真的很孤独。

　　有种世界孤立他的感觉。

　　直到在菜场和某只刚断奶的小狗崽子看对上了眼。

　　然后，他的生活开始有了色彩。

　　一把屎一把尿将小狗带大的同时，也用两年的时间写出了一点名堂，让自己的生活才真正称得上是生活。

　　所以。

　　白金对他的意义确实不一样。

　　只是看着张阿姨发来的照片，他就忍不住勾起嘴角。

　　想起出发前给白金收拾窝时，这家伙还抱着他的裤腿撒娇。

　　他忍不住轻笑着回了条信息：“麻烦张阿姨了，它要是闹脾气您尽管说，回头我带点零食赔罪。”

　　发完这些，对面没立即回应。

　　也不知道是不是张阿姨正在吃饭，或者说已经出门遛狗了。

　　不过不管白金闹不闹脾气。

　　陈白榆都是打算回去给张阿姨带点零食以及礼物的。

　　对于张阿姨能够帮忙照顾白金，他是抱着十万分的感谢态度的，毕竟这可不是什么很轻松简单的活。

　　发完信息后又过了好一会。

　　差不多临近六点半的时候。

　　陈白榆看到有许多并没有穿制服的便衣开始围着国旗附近站岗。

　　他们没有穿制服，但是每个人都背着个小皮包在腰间，稀稀落落的分布在国旗台子周围一圈。

　　这让陈白榆的目光下意识看过去。

　　是枪么？

　　这是他看到便衣腰间皮包之后下意识的想法。

　　别说他已经获得系统了，就算是曾经的他看到这些便衣，第一反应也会好奇包里是不是枪。

　　基本上没有男孩会不好奇枪。

　　这是根植于基因深处的对于绝对力量的向往。

　　尤其是他这种长这么大，却只在武装押运的武警身上见过枪，其他时候包括军训在内都没摸过真枪的孩子。

　　真想冲过去打开来看看啊……

　　突如其来的想法只维持了一瞬间，就立马又压了下去。

　　和昨晚被警察查的时候一样的感受。

　　就和家里有液压机，然后就只剩下液压机了似的道理。

　　他手里有锤子，看什么都像钉子。

　　这种想法出现很正常，不过他足够冷静去控制住自己。

　　皮包里很可能是枪。

　　他敢搞事情的话。

　　第一时间肯定可以放倒一个人。

　　但是结局只会被一枪放倒。

　　就算混入人群，凭借千幻假面的力量暂且逃脱，接下来一辈子也注定是要踏上逃亡之路的。

　　现在的他，还没有成长到能够正面抵挡住热武器的程度。

　　只是这突如其来的想法。

　　让陈白榆发现，自己进化后的身躯渴望着动起来。

　　他觉得自己可能需要一个配得上的对手来宣泄过剩的兴奋感。

　　不过……

　　真的有配得上的对手么？

　　陈白榆对此保持疑惑。

　　目前来看这个世界应该是平凡的。

　　起码生活至今的二十多年里没发现什么所谓里世界的存在，成为超凡者之后也暂且没有遇到奇怪的人。

　　他姑且还可以将这世界看成平凡的。

　　那么平凡世界里，有谁配得上做他的对手么？

　　泰森？不行……

　　还是洗洗睡吧。

　　泰森是拳击界的传奇，拥有强大的力量、速度和抗击打能力。

　　他职业生涯战绩为56战50胜6负，其中44次KO对手，先后获得WBC、WBA和IBF重量级世界拳王，成为历史上最年轻的重量级世界拳王。

　　可是，这样的履历并没有意义。

　　起码在陈白榆面前是这样的。

　　如果将泰森和陈白榆进行对比，泰森在拳击技巧和实战经验方面具有一定的优势，他多年的职业拳击生涯让他积累了丰富的对战经验，能够熟练运用各种厉害的拳击技术。

　　可是姑且不说这些所谓的技巧，在他数值碾压的身躯面前毫无作用。

　　就算陈白榆不还手。

　　这种所谓的经验优势也只会在几分钟之内迅速被抹平，因为陈白榆只需要看一眼就基本上学会了。

　　不会真有人眼睛都看到了。

　　脑子还不理解、记不住，身体还跟不上、做不到吧？

　　事实上他花费几分钟学会还是受到了泰森攻速的限制，他的学习速度要超过泰森一般情况下的出招速度。

　　理论上只要泰森攻击的越快，陈白榆就能学的越快。

　　这种全方面的差距，大到令人绝望。

　　或许只有老虎、狮子之类的猛兽，在赤手空拳之下暂时还能给他带来一些压力？或许他只有去野外找那些猛兽打上一架才可以宣泄？

　　思索着。

　　陈白榆无奈的摇了摇头。

　　其实吧……

　　没有配得上的对手也是一件好事。

　　没必要乱搞，努力安稳苟着发育才是正途。

　　这些天，他有在重复尝试与触发任务时类似的事情以期望再次触发任务。

　　喝完豆汁之后他还尝试喝过，逗猴子之前他也逗过其他生物，除了长城他也去过其他景观……

　　最终还是没有发现任务触发规律。

　　但是特殊物品龙鳞之尘的出现及其面板介绍，倒是立马就让人心生希望。

　　面板上清楚提醒了5级会转职，那之后必然是一个新天地。

　　我们都有美好的未来。

　　此刻不必焦躁。

　　他现在只想等到这次在BJ的旅游结束，赶紧回家一边逗狗，一边用余生好好研究系统。