第45章 你的真诚打动了我

这场杂技表演不算花拳绣腿。

　　但是……

　　我上我真行！

　　并非嘲讽，而是直抒胸臆。

　　这些杂技演员为了几个精彩的瞬间，付出了不知道多少年的汗水，甚至可能留下一身伤病。

　　而自己呢？

　　却能轻易做到他们拼尽全力才能完成的事。

　　这种感觉很复杂。

　　让他有了那么一种似乎什么真功夫到了此刻的他面前，都已经算不了什么了的错觉。

　　想到这。

　　陈白榆有那么一瞬间觉得等达到五级并完成转职任务后拥有的超凡技能，可能对自己也没什么用。

　　不过这种想法只是持续了一瞬间。

　　他下一刻就醒悟过来。

　　超凡与普通人之间是有一道坎的。

　　如果转职成了类似弓箭手的职业，以他现在那多少技艺都能快速上手的程度，还会需要所有的弓箭手的技能么？

　　答案当然是需要。

　　他只是一下子站在了凡人的顶点。

　　这并没有什么了不起的。

　　事实上，这才只是超凡的起点。

　　陈白榆凭借现在的身体素质与协调能力，最多做到迅速入门并且达到凡人千磨百炼才能掌握的极限箭术。

　　然后呢？

　　就没有然后了。

　　任由现在的陈白榆再怎么琢磨与钻研，几下就能被他摸透的凡人极限箭术也不能更进一步了。

　　超凡技艺的恐怖程度绝对是与普通技艺之间存在断层的。

　　某种程度上来说它就是不讲理的！

　　不讲这普通人认可的道理。

　　bro不会真以为现实里打靶百发百中，就能比得过枪斗术了吧？枪斗术那玩意的子弹可是会拐弯的！

　　bro不会真以为现实里打靶百发百中，就能打得过燕双鹰了吧？燕双鹰那家伙的嘴和弹匣可是因果律级别的。

　　拐弯的子弹和薛定谔的弹匣只会狠狠的教自信哥做人。

　　现在的他还远远不够。

　　想到这，陈白榆豁然开朗。

　　从今以后，当戒骄戒躁，苟成十里坡剑神再出山。

　　在他思索间，台上的表演还没结束。

　　夏梦安站在舞台中央，贴着亮片的红白演出服还没换，额角的汗还没干透。

　　“各位观众朋友们，表演还没结束哦！接下来是我们的互动环节——‘友情杂技小比试’！”

　　台下顿时安静下来，许多道目光齐刷刷地投向她。

　　“规则很简单！”夏梦安晃了晃手里的道具，“我们准备了三个小游戏，都是咱们团里的基础训练项目改编的，只要能在规定时间内完成，就能拿小礼品！要是能连闯三关就能解锁最终关卡，挑战终极大奖一万元现金！”

　　“一万元？！”

　　台下有人惊呼。

　　连老妈都推了推陈白榆：“这么多？”

　　陈白榆没说话，静静地看着夏梦安背后大屏幕上浮现的大段文字。

　　上面介绍着三个小游戏以及最终关卡的挑战内容。

　　三个小游戏分别是【在平衡木上自由行走并保持一分钟平衡】、【举起杂技团训练用哑铃坚持三十秒】、【接住由发球机器随机并快速发射的三发软球】，奖励分别是钥匙扣、鸟巢纪念徽章、保温杯。

　　一万元大奖的最终挑战则是在有安全绳保护的前提下，从八米跳台荡秋千而下，并在荡到高点后紧接着衔接跳到下一个秋千上，如此一次性做到对接跨越三个秋千即可。

　　陈白榆扫了眼屏幕上的挑战内容，心里没什么波澜。

　　前三个游戏难度各有千秋，但是应该都有不少人能做到，最终挑战的难度则是一下子变得有些天方夜谭起来。

　　这倒是也可以预料。

　　一万块本来也没打算让人拿走。

　　杂技团本身其实估计也就是打算通过三个小游戏，分发一些印着些许广告的文创周边罢了。

　　没觉得有人能过最终关。

　　就像是某个开启荣都保卫战的游戏绝地潜兵似的，其实压根没考虑过既定结局以外的结局，甚至只做了庆祝保卫荣都胜利的cg动画。

　　眼下这个杂技团大抵也是如此。

　　但是事实上。

　　绝地潜兵官方料不到，凶残的外星人竟然逼的这颗星球的老大老二联合了。

　　杂技团的人也料不到，真的有人能够在从没练习过的情况下，就能轻易完成包括最终挑战在内的所有游戏。

　　谁能想到这些对他来说其实都不难？

　　只不过……

　　一万块确实能让【财富之锚的铸造】任务往前挪一小步，但在鸟巢这么多观众面前抛头露面，实在不符合陈白榆想低调研究系统的打算。

　　毕竟，这里可是鸟巢。

　　实在有些太惹眼了。

　　思索间，他的目光已经转向出口，盘算着看完互动环节就赶紧去天安门占个看降旗仪式的好位置。

　　去晚了可真没位置了。

　　哪怕只是降旗，那也是很热门的。

　　就在这时。

　　脑海里突然响起系统的提示音，带着熟悉的奇幻腔调：

　　【滴！】

　　【检测到宿主身处“天穹之巢”，感知到“星轨游吟团”的试炼召唤，触发限时任务：《游吟者的试炼》】

　　【任务背景：古老的天穹之巢向来吸引魔法界的无数能人异士，星轨游吟团今日抵达此处演绎星辰轨迹的奥秘。如今，他们向过路的勇者发出试炼邀请，唯有兼具平衡、力量与敏捷者，方能获得游吟者的馈赠。】

　　【任务要求：参与星轨游吟团的三重试炼，并完成最终挑战】

　　【任务奖励：】

　　-基础奖励：150点经验值

　　-额外奖励：以下三件中随机抽取一件星轨遗物：【流云步靴】、【星纹腕带】、【千幻假面】。

　　【任务时限：30分钟】

　　陈白榆挑了挑眉。

　　天穹之巢？星轨游吟团？

　　这系统还真是走到哪都能给现实场景套层奇幻马甲。

　　不过那奖励倒是有点意思。

　　150点经验值不算少，三件装备随机抽取也是第一次见。

　　总的来说，相比较在长城时的任务难度与奖励而言，显得倒是相当有性价比。

　　甚至可以说是奖励丰富的不像话。

　　一时之间。

　　陈白榆发现自己那不想上台的想法似乎也没那么坚定，毕竟在获取可以持续完成的主线任务或每日任务之前，他遇到的每一个任务都弥足珍贵。

　　看了眼台上还在热情吆喝的夏梦安，又扫了眼台下跃跃欲试的观众。

　　大部分人都是图个乐子，真能闯过三关的估计没几个。

　　而以他的体质完成挑战不过是举手之劳，只要稍微收敛点别表现得太离谱，不至于引起过度关注。

　　很好，系统。

　　你赢了！

　　你的真诚打动了我。