第46章 无情的速通机器

陈白榆站在台下看了会儿。

　　前面上去的几个观众大多在第一关就败下阵来。

　　平衡木看着不宽，真站上去才知道脚下发飘，有人刚走两步就踉跄着跳了下来，还有个大叔举哑铃时没抓稳，差点砸到自己的脚。

　　引得台下一阵哄笑。

　　等有人能通过到第三关接发球时，难度明显上去了一些。

　　发球机吐出的软球又快又偏，有个小伙子手忙脚乱才勉强接了两个，第三个直接砸在了脸上，捂着鼻子下去了。

　　“看来也没那么容易啊。”

　　老妈在旁边嘀咕。

　　陈白榆没说话，只是举起了手。

　　夏梦安一眼就看到了他，眼睛一亮，拿起话筒喊道：“这位大哥刚才帮我们搬过重道具，看着就很有力量！让我们看看他能不能挑战成功？”

　　台下顿时响起掌声。

　　陈白榆深吸一口气。

　　走上舞台。

　　当灯光落在身上时，强大的心理素质让他并没有紧张。

　　“第一关，平衡木行走一分钟！”

　　夏梦安做了个“请”的手势。

　　陈白榆随即踏上平衡木。

　　脚下的触感不算光滑，但对他来说和走平地没两样。

　　说实话。

　　他现在虽然不至于和岩羊一样，八十九度都能当成坡去爬，但是走这么一个平衡木还是轻轻松松的。

　　他没像其他人那样小心翼翼地张开双臂，只是自然地垂着手，甚至还闲庭信步似的走了个来回。

　　步伐稳得就像是钉在木头上。

　　三十秒时，台下开始有人叫好；到一分钟计时结束，他轻松跳下来。

　　“哇！稳如泰山啊！”夏梦安夸张地鼓掌，“看来大哥平时很注重锻炼！”

　　第二关的哑铃是杂技团女演员练臂力用的，不算太重，但对普通人来说举三十秒也够呛。

　　陈白榆单手拎起哑铃，像拎着个空水瓶似的，手臂连晃都没晃。

　　甚至还低头看了眼手表，等时间到了才慢悠悠放下。

　　台下的惊呼声更大了。

　　毕竟相比较之前上台的人，陈白榆全程表现的都太轻松惬意了，很难不让人觉得他真可以挑战到最后。

　　紧接着，第三关随即开始。

　　发球机启动时发出“嗡嗡”的声响，三发软球接连以不同角度射出来。

　　其速度相当快。

　　之前挑战的人大多数都败在这里。

　　可在陈白榆眼里，那些球的轨迹却基本可以看清。

　　强大的动态视力之下，这些球虽说不至于慢得像放慢镜头，但是也绝对不再是那种难以跟上的速度了。

　　他甚至没怎么动，只是手腕轻轻一抬，第一个球就落进了手里；第二个球偏向左前方，他像是背后长了眼，反手一抄稳稳接住；第三个球直奔他面门，他头都没偏，伸手一扣就捏在了指尖。

　　三个球在他掌心转了圈，稳稳停住。

　　全程轻松得像在玩。

　　就好像是这些球主动来找他，盯着他的手掌去撞，而并非他本人努力的试图去抓住球。

　　“我的天！这反应速度！”夏梦安瞪圆了眼睛，“大哥你以前是不是练过？这比我们团里的小丑师傅接得还稳！”

　　台下沸腾了，掌声雷动。

　　就连杂技团的其他工作人员，也大多在此刻愣了愣。

　　这接球的表现有点太夸张了。

　　夸张的像是在拍电影。

　　许多杂技团的成员忍不住下意识低头扪心自问：自己这么多年真的有努力过么？为什么对面仅凭天赋就表现的比他们苦练十年还要厉害？

　　就算这是练过的人来砸场子，也未免表现的太过厉害了吧？真的能练到这种程度么？

　　陈白榆只是静静看着现场的反应。

　　他只是个没有感情的速通玩家，眼里只有对尽快完成任务的渴望。

　　说实话，要不是怕直接用脚接估计能把人吓着，他甚至可以做到倒立着用脚精准接球。

　　仅仅是目前这样就刚刚好。

　　不至于被人觉得不对劲，只会让人觉得他是真的有这方面的天赋。

　　随便应付了几句夏梦安暖场的尬聊。

　　最后的终极挑战随即到来。

　　八米跳台和三个秋千静静立在那里，看着就让人腿软。

　　工作人员给陈白榆系好安全绳。

　　室内舞台上没有风，但是依旧让工作人员觉得好像有风从八米远的台下吹上来，带着点凉意。

　　毕竟这可是八米高，差不多三四层楼的样子。

　　不带安全绳摔下去的话，直接原地销号也是正常的。

　　陈白榆却是没什么感觉。

　　他只是深吸一口气，随即纵身一跃。

　　抓住了第一个秋千后，惯性带着他荡出去。

　　风声在耳边呼啸，台下的惊呼像潮水般涌来。

　　在荡到最高点的瞬间。

　　他松开手，身体在空中划出一道流畅的弧线，精准地抓住了第二个秋千。紧接着没有丝毫停顿，借着惯性再次荡起，手腕轻转，又稳稳抓住了第三个秋千。

　　整个过程一气呵成，干净利落。

　　连安全绳都没怎么晃动。

　　当他从秋千上跳下来到对面高台时。

　　全场寂静了两秒，随即爆发出震耳欲聋的欢呼和掌声，有人甚至直接站了起来叫好。

　　夏梦安立马小跑过来，激动得脸颊通红：“大哥你这身手也太绝了！是不是以前在哪个专业搞体育的地方待过？”

　　陈白榆刚解开安全绳，闻言笑了笑：“就平时喜欢瞎练。”

　　“瞎练能有这水平？”夏梦安显然不信，话锋一转对着台下喊道，“大家说，这位大哥厉害不厉害？”

　　“厉害！”

　　台下齐声回应，还有人喊再来一个。

　　还有不少人掏出手机就拍。

　　夏梦安摆摆手，示意大家安静。

　　她显然是收到了指示，接下来拉着陈白榆这个全场焦点不让走，与其尬聊的同时还狠狠的宣传了几波自家杂技团与几个赞助商。

　　显然是不想白给一万块。

　　也有可能是他们真没准备那一万块。

　　陈白榆则是尽量配合着。

　　毕竟对面要给他不少东西。

　　就这样。

　　一直等到或许是杂技团工作人员终于把本来没准备的钱准备好时。

　　夏梦安终于示意工作人员把奖金信封和三件奖品拿上来：“好了，言归正传！按照规则，这位大哥连闯三关，还完成了终极挑战，这一万块奖金和三样纪念品都是他的了！我们再掌声恭喜一下！”

　　掌声再次响起，陈白榆接过信封和奖品，保温杯、纪念徽章、钥匙扣，和屏幕上写的一样。

　　他对着台下笑了笑，又朝夏梦安点了点头：“谢谢。”

　　“不客气！”夏梦安笑得灿烂，“以后要是有机会，欢迎大哥来看我们的专场演出，我给你留前排票！”

　　陈白榆点了点头，随即抱着奖品走下舞台。

　　老妈和大姨早就离开座位等在台下，一见面就拉着他摸来摸去，似乎在看他有没有受伤。

　　陈白榆目光下意识扫过舞台。

　　夏梦安已经开始招呼下一个观众上台，灯光依旧明亮，刚才的欢呼好像还在耳边回响。

　　而下一刻，系统的声音随之响起。

　　【任务完成！获得150点经验值！】

　　【额外奖励抽取中……】

　　【恭喜获得：千幻假面】

　　【检测到存在实体奖励，是否立刻领取？】

　　陈白榆脚步顿了顿，嘴角不自觉地扬了起来。