第52章 有没有任务我都要弄你

进入321房间，陈白榆反锁房门。

　　但没有开大灯，只借着窗外透来的微光快速检查了一下。

　　房间没有额外的摄像头。

　　他走到窗边推开窗户向下望。

　　这里是三楼，楼下是一条比较僻静的后巷。

　　没有灯光，也没有监控探头。

　　完美！和预想的一样！

　　他选择了这家民宿，正是因为之前简单观察过附近的环境，觉得这里比较适合等会避开监控偷溜走。

　　陈白榆深吸一口气，心念一动。

　　没有任何声音或光效，站在窗边的“陈白榆”形象如同水波般荡漾了一下，然后瞬间消失

　　取而代之的是一个完全陌生的形象，一个身材精干、面容冷峻、穿着黑色运动服的中年男子。

　　这就是他随机变换后的新外形，与他本人乃至之前的所有形象毫无关联，事实上这个世界所有人都和他现在这张脸长的不一样。

　　而他的衣服，也随之随机变化成现在这样的黑色运动服。

　　千幻能够将诸多方面都完美变化，自然也包括衣服在内。

　　陈白榆仔细感受一下发现。

　　他对身体的感知与控制依旧没什么变化，力量速度什么的也依旧没变。但是似乎在外面被隐隐套上了一层壳，以至于他有轻微的束缚感。

　　显然千幻变出来的假躯体承受不了太多力量，估计以后力量更强之后会受到更多束缚感，太强的话甚至可能随便发力就能直接崩碎这层伪装？

　　除此之外。

　　举手投足之间，他能感觉到玩游戏时遇到辅助瞄准的感受。

　　有股力量在以轻微引导、非强制的力度影响着他的一切动作与表情，这应该就是在辅助更改、纠正他的行为习惯与动作趋势，确保做到完美伪装。

　　总的来说。

　　第一次变形完成的感觉很有趣。

　　千幻假面不愧是机制超模的好东西。

　　只不过他没有太多时间去感受。

　　陈白榆随手将手机扔在床上，随即望向窗户下面目光一凝，毫不犹豫就是一个箭步出去。

　　全方位达到两倍人类极限的体质，在此刻展现得淋漓尽致。

　　他如同灵猫般悄无声息地翻出窗户，手指精准地找到外墙的细微凸起，身体以一种看起来好像违反物理定律的协调性和力量快速下滑，落地时几乎没有发出任何声响。

　　在没有超越人类极限的普通人中，都有人能够做到在近乎九十度、没有太多凸起的石壁上攀岩，能够凭借两个指头发力就固定住自身的全部重量这种事情。

　　更何况让两倍人类极限体质的陈白榆去做更加简单的攀爬？

　　三楼并非阻碍。

　　轻易几下就如同一只猫儿一般，灵巧的完成翻越。

　　他完美地避开了所有可能的视线和监控，如同水滴融入大海，消失在了重庆的夜色中。

　　晚上十点二十分左右，“陈白榆”在民宿房间内休息的假象已经建立，而他本人已化身黑衣中年男，远离了江北机场所处的区域。

　　他快步行走在街道上，刻意避开主干道的摄像头。

　　走了大约五分钟，来到一个相对繁华、车辆较多的路段。

　　随即抬手拦下了一辆空车。

　　“师傅，去TL区。”

　　他报出一个远离机场、也与遂宁方向相反的地点，声音也变得沙哑低沉，与冷峻的外形相符。

　　晚上十点三十五左右，车在TL区某个路边停下，陈白榆变成的黑衣中年男下车用现金付款。

　　同样，在付钱时。

　　那细微的“增加信任度”能力再次发动，他随口说了几句话引导司机对他的记忆变模糊。

　　车离开后，他避开摄像头再次走入一个阴暗的角落。

　　心念再动。

　　第二次变形。

　　“黑衣中年男”的形象瞬间模糊，再次清晰时，已经变成了一个穿着普通夹克、戴着鸭舌帽、看起来有些潦倒的青年男子，像是无数奔波于夜间的普通打工仔。

　　晚上十点四十分，这个“鸭舌帽青年”在路边顺利拦到了一辆车，简单交流后开始出发前往遂宁。

　　漫长的夜路开始。

　　晚上十一点四十八分，收到额外加钱的车很快抵达了SN市锦绣园门口。

　　这个点虽然有些晚了，但是还不算特别的晚。

　　在锦绣园小区附近的商店和小型购物广场依旧还有光亮，偶尔能看见一些人在附近结伴而行。

　　“鸭舌帽青年”付款下车。

　　下一秒。

　　【滴！】的提示音让陈白榆变成的鸭舌帽青年愣住了一瞬间。

　　【检测到宿主身处“落星巷”，感知到“邪恶使魔饲主”的恶意残留，触发限时任务：《惩戒者的裁决》】

　　【任务背景：堕落的游民豢养凶恶使魔，无视邻里安宁，以暴力欺凌弱小，其恶行已触怒星辰法则。今夜，裁决之光将降临，涤清这片区域的污秽。】

　　【任务要求：立刻对“邪恶使魔饲主”施加惩戒，使其为纵容使魔行凶的行为付出代价】

　　【任务奖励：100-300点经验值（视惩戒程度进行评判并发放），未知称号奖励（视惩戒程度进行评判并发放）】

　　【任务时限：15分钟】

　　陈白榆看着脑海里的任务面板，嘴角勾起一抹笑意。

　　还真是及时啊。

　　这倒是……一石二鸟了。

　　不过与之前只要有任务，就一定以任务优先不一样。

　　这次不管有没有这任务。

　　陈白榆今晚都要弄那家伙。

　　说了立马飞过来弄你，就要立马飞过来弄你！

　　他说过自己绝不迂腐死板，甚至可以说有相当灵活的道德底线。

　　不会对路人随便做实验，但是也不会吝啬对自己讨厌乃至有仇的人动手。

　　神有菩萨心肠，也有雷霆手段。

　　思索间。

　　他压了压帽檐，躲开居民楼昏暗的灯光和偶尔闪烁的老旧监控探头，来到了某个偏僻的角落再次发动千幻进行了第三次的变身。

　　第三次变形，“鸭舌帽青年”的形象如同褪色般消失。

　　下一秒。

　　一个全新的、与他之前所有形象都绝无重复的彪悍身影出现在阴影中。

　　那是一个身材高大、肌肉虬结、面带凶悍之色的光头壮汉。

　　眼神里带着一丝暴戾，似乎与即将执行的暴力行动完美契合。

　　等变形完成。

　　“光头壮汉”扭了扭脖子，发出轻微的咔哒声，眼中闪过一丝冷冽的寒意。

　　现在，陈白榆不再需要躲避监控。

　　甚至需要偶尔被拍到，来坐实眼下“光头壮汉”的嫌疑人身份。

　　望着周围熟悉的环境，他辨认了一下方向，随即如同猎豹般猛地窜出，直奔记忆里那混子的住处而去。