第58章 被完全误导的警方

下午一点。

　　刑侦支队办公室的日光有些刺眼，老刑警周建军把受害者小混子郭飞扬案件相关的资料册摊在桌上。

　　目光望向桌上的现场勘察记录，嘴里忍不住喃喃自语：“脸上有巴掌印、右腿胫骨骨折。下手够狠，明显是寻仇。死亡时间初步定在昨晚十点多到凌晨一点多之间，而这期间……”

　　说着，他把光头的监控截图钉在白板上。那壮汉穿深色工装，肩宽体壮，光头在夜里泛着冷光。

　　这毫无疑问是目前最有嫌疑的家伙。

　　出入一号楼的时间太过巧合，而且那天在监控里显示出入过一号楼的人里面，只有这个人不是一号楼的住户。

　　“这小子进楼的时间是十一点五十五分，十二点十分从单元门出来，直奔小区西门。可追到西门外的小巷，监控就断了，没再看到他出来，也没看到任何其他人出来。那巷子明明是一个死角，周边三个路口的摄像头都没拍到他，跟凭空蒸发了一样。”

　　“真的怀疑他会飞檐走壁了。”

　　新人警察小王在一旁说道。

　　周建军点点头，指尖敲了敲桌面：“继续查，把小区周边三公里内的监控都调出来，逐帧看！一个大活人不可能真消失，肯定有遗漏的地方。”

　　“对了，大数据对比有结果么？”

　　“大数据扫脸也没结果。”小王补充道，“比对了全国人口库、前科人员库，甚至整容医院的备案，都没找到匹配的。会不会是用了易容？”

　　“有可能，但这么逼真的易容，不是一般人能弄的。”

　　“也有可能资料库里真的没他。”

　　“你去继续追查监控这条线，我现在先不管那个光头壮汉怎么消失的，得先查那个郭飞扬得罪过谁。”

　　周建军揉了揉眉心，伸手拿起郭飞扬的关系网资料。

　　资料册里夹着一叠恩怨记录，从欠赌债的放贷人，到抢过生意的小商贩，足足列了两页。

　　现在为某些黑网贷公司工作的他，经常上门给人泼粪倒油漆。

　　在针对性骚扰判决没那么严重的时候，调戏过不少良家妇女。

　　在这小区里，也是三天两头就和人吵架斗殴。

　　甚至似乎很多年前还和之前扫黑落网的刀疤强有着千丝万缕的联系，当初处理相关事件的警方有怀疑这是那个黑老大手下处理脏活的人之一，只不过一直没有证据就没真的抓。

　　总而言之，就是个烂人。

　　完全就是派出所常客，但是一直努力在法律判刑的边缘徘徊。

　　按照普罗大众的朴实道德观念来看，这家伙或许都足够判个死刑了。

　　看着这份个人资料。

　　周建军有些生理不适，感觉郭飞扬这个人渣一样的小混子能活到现在，说到底也有那么几分贼老天眷顾的。

　　只不过现在……

　　似乎是老天开眼了？

　　来了个夜神月把这家伙给收了？

　　想到这。

　　周建军赶紧摇了摇头，抛却那些身为公职人员不该想的想法，进入到以法为第一要义的工作状态中。

　　不管小混子该不该死。

　　他都需要调查清楚真相。

　　周建军继续浏览这复杂的个人资料。

　　随即，手指突然停在“陈白榆”这个名字上，后面附着一行小字：“因狗咬伤冲突，警方介入调解。”

　　“这个陈白榆，是最新的冲突对象？”

　　周建军下意识问道。

　　工位就在一旁的小王探头看了看。

　　思考片刻过后像是想起来什么似的说道：“对，昨天傍晚刚出的警。我记得是老许他们出的警。”

　　小王说着，翻出了出警记录说道：“那个陈白榆是外地租客，养了只小狗，最近托付给邻居之后去BJ旅游了，昨晚那只小狗被郭飞扬的狼狗咬伤，我们介入协调了一下。”

　　周建军盯着“陈白榆”三个字看了几秒，刚要说话，女法医李静怡拿着尸检报告走了进来。

　　只见其把报告拍在他面前：“老周，尸检结果出来了，跟现场勘察对得上。”

　　“致命伤不是殴打？”

　　周建军随即快速扫过报告。

　　“不是。”李静怡拉过椅子坐下，指着报告里的病理分析，“脸上的巴掌印是钝器伤，力度够大但没伤及颅骨；右腿骨折是外力踢击导致，属于粉碎性骨折，但都不足以致命。”

　　“真正死因是过度惊吓引发的心脏骤停。郭飞扬本身有轻度冠心病，加上剧烈恐惧，直接诱发了心室颤动。”

　　“所以，这差不多算过失杀人？没有直接动手致人死亡。”

　　周建军挑了挑眉补充一句。

　　李静怡顿了顿说道：“对，不过所有外伤痕迹都指向那个监控里的光头壮汉。”

　　“巴掌印的受力角度分析，凶手身高在185cm左右，体重至少100公斤，跟监控里的壮汉体型完全吻合；骨折处的受力测算，也符合壮汉的力量特征。”

　　“现场提取的毛发还有郭飞扬衣服上残留的皮屑，都属于同一个人，应该就是那个光头壮汉。现在正在数据库比对，估计傍晚就能出结果。他或许表面能够易容，但是dna做不了假。”

　　“对了，报案人那边可以排除。”李静怡又说，“就是郭飞扬那个狐朋狗友，叫秦浩，人长得瘦，身高才160cm，力气根本不够造成这种伤。而且他昨晚八点就在网吧通宵，监控拍得明明白白，早上也是从网吧直接去的郭飞扬家，没作案时间。”

　　周建军点点头，把尸检报告推到一边，重新拿起郭飞扬的关系网对着自己这位多年的法医搭档说道：“这混子的底比想象中杂，以前是‘刀疤强’的手下，扫黑的时候漏网了，这几年没少跟人结仇。但不管是赌债还是旧怨，没一个人跟‘光头壮汉’的形象对得上。”

　　他敲了敲桌面：“等会我打算再去趟锦绣园。一是找住户问问，尤其是1号楼的邻居，看看有没有人听到动静，或者见过那个光头；二是把跟郭飞扬有恩怨的住户都问一遍。虽然基本确定就是那个光头壮汉干的，但严谨点总没错，万一有谁雇人干的呢？”

　　“好，我跟你一起去！”

　　李静怡点点头说道。

　　周建军站起身拿起外套：“行，我们一起。小王你留在这盯着监控和数据库，一有结果马上给我打电话。”

　　说罢。

　　小王点了点头。

　　李静怡则是说道：“我去换个衣服。”

　　见状。

　　周建军缓缓走到办公室门口，他又回头看了眼白板上的光头截图，壮汉的背影在画面里显得格外扎眼。

　　随即推开门，快步走向停车场。