第53章 精神力表现：初见雏形的威慑气势

晚上十一点五十分。

　　如果位于陈白榆的老家JS省的话，街道上空无一人会是很正常的情况。

　　但这里是四川。

　　在这待久了的他知道：这里盛产神人，并且更倾向于享受娱乐的文化。

　　十一点五十？

　　不过是夜生活刚刚开始罢了。

　　小区里虽然人不如大街上的多，但是或多或少也有那么一些。

　　陈白榆第三次变形后的形象算是比较惹眼，光头锃亮，头皮在小区路灯光下泛着冷光。

　　身材壮得像堵墙，变化出的工装外套被肌肉撑得鼓鼓囊囊。

　　所以倒是引起了路上一些人的注意。

　　两个拎着烧烤串的年轻人说说笑笑的，看到他时脚步明显顿了一下，眼神里闪过一丝警惕。

　　他们下意识往旁边挪了挪，直到他走远才敢继续说话，声音压得很低。

　　中心花园的长椅上坐着一对情侣在低头聊天。

　　女生眼角余光瞥见他，突然拉了拉男生的袖子。

　　两人一起抬头望过来，目光在他身上停留了两秒才慌忙移开，像是怕被盯上。

　　他甚至听到女生小声说：“这人看着好凶啊……”

　　一路上。

　　陈白榆没刻意躲闪。

　　他要的就是这种“扎眼”。

　　让和他本身一点也不相似的光头壮汉被别人记住。

　　不远处街角的监控摄像头忠实地记录下他这个光头壮汉的身影拐进锦绣园一期工程的一号楼。

　　然后，便没有再多的记录。

　　因为锦绣园是一个很特殊的小区。

　　一期工程在很多年前开发，二期工程在近几年开发，当初两者开发时的布局规划都并不是太科学与合理。

　　以至于这里的地形与楼体结构比较复杂，外卖员经常会找不到路。

　　关于监控这种基础设施，更是没有做到遍布大多数关键要道。

　　“今天晚上这么麻烦谨慎，不知道还以为我在入侵白宫。”

　　陈白榆站在一号楼一单元面前，心中忍不住如此嘀咕着。

　　不过他深知这是必要措施。

　　警察是有可能不够专业或者说不够用心，以至于他就算不这么谨慎也不一定会被查出来。

　　可是会不会被找到，不影响他谨慎不谨慎，任何时候都要把可能会被找到假设成最坏情况。

　　他抬头看了眼三楼亮着灯的窗户，那里正是小混子的家。

　　虽然没来过。

　　但是凭借着惊人的听力隐约可以察觉到，游戏音效还在断断续续地传出来，夹杂着不耐烦的骂声。

　　和电话里那个嚣张的声音是一个人。

　　他刚要踏步上前。

　　突然听到不远处花坛响起一声狗叫。

　　陈白榆循声转头，目光瞬间锁定在花坛边，那是一只体型壮硕的狼狗正低着头嗅闻。

　　棕黑色的毛发杂乱，耳朵竖得笔直。

　　陈白榆一眼就认出来，这正是白天咬伤白金的那只。

　　微信里有张阿姨发的它的照片，而陈白榆自己其实对这小混子的狗也有着一些记忆。

　　不会认错！

　　此刻它没栓绳。

　　显然那小混子直接把狗放养在了外面，哪怕几个小时前刚出了一些把警察闹过来的事情，也依旧我行我素。

　　此刻。

　　这狗似乎也察觉到了他的注视。

　　猛地抬起头，琥珀色的眼睛直勾勾地盯着他，喉咙里发出低沉的呜咽，一看就带着攻击性。

　　其龇起牙露出锋利犬齿。

　　叫声也变得凶狠起来，一步步朝着他逼近。

　　换做常人。

　　这个时候或许会转身跑路，又或许会跺脚试图吓退这只狗。

　　陈白榆确实站在原地没动，只是看着那只狗。

　　脑海里闪过白金被咬伤的图片。

　　后腿血肉模糊，疼得直哆嗦，还有宠物医院里那缝了十几针的伤口。

　　一股寒意从心底窜上来。

　　顺着血液流遍全身，连呼吸都变得冷了几分。

　　他没说话，只是眼神沉了下去。

　　那是从未有过的、带着杀意的冷。

　　就在这时，诡异的一幕发生了。

　　那只狼狗原本还气势汹汹。

　　可在陈白榆的目光扫过来的瞬间，像是被什么东西狠狠扼住了喉咙，叫声戛然而止。

　　它的身体猛地一僵，高高翘起的尾巴瞬间耷拉下来夹在了两腿之间，前腿不受控制地微微颤抖。

　　下一秒。

　　它“噗通”一声趴在了地上，脑袋紧紧贴着地面，耳朵耷拉着，连大气都不敢喘，甚至还下意识地往后缩了缩，像是在躲避什么极其可怕的存在。

　　刚才的凶狠荡然无存，只剩下极致的恐惧。

　　陈白榆愣了一下。

　　这是……

　　气势？

　　陈白榆此刻所想的气势，并非现实里那种通过体态、眼神、语速、呼吸，肢体动作、身份、地位、过往成就表现传递出去的个人影响力。

　　而是许多小说里描绘的那种看不见摸不着的无形气场。

　　玄幻小说中“充满威慑力的气势”，其本质是高阶力量对低阶存在的“规则碾压”具象化，是将角色的修为、境界、血脉或意志等抽象实力，转化为可感知的物理/精神压迫感。

　　核心是为了快速凸显角色的层级差距，强化战力体系的“等级秩序”。

　　现实里本不该有这种东西。

　　可除此之外，他暂且想不到什么可以解释清楚此刻的情况。

　　这或许是精神升级之后附带的。

　　之前他却一直没有发现。

　　他从未对人有过这么强烈的情绪，可面对这只咬伤白金的狗，那股怒火和杀意几乎是本能地涌了上来。

　　所以气势便自然而然的散发出来。

　　人或许感觉不明显。

　　但对动物来说，大概就异常显眼。

　　它们会感觉如同天敌降临般致命。

　　思索间。

　　陈白榆低头看着趴在地上瑟瑟发抖的狼狗。

　　虽然这狗算是间接帮助他意识到了气势的存在，但是他的心里没半点同情。

　　当初这狗扑向白金的时候，可没这么胆小。

　　陈白榆往前迈了一步，脚步声在寂静的夜里格外清晰。

　　那狼狗吓得浑身一哆嗦，竟然直接闭紧了眼睛，发出呜呜的求饶声。

　　下一刻。

　　察觉到气势存在的陈白榆，本能的就熟练掌控起了气势，将其瞬间便收敛到好像什么都没有。

　　狼狗颤抖的动作也是一愣。

　　只是不等它睁开眼，就变得再也睁不开眼了。

　　陈白榆望了望地上被自己踩断脖子的狼狗，心里倒是没有半点波澜。

　　对于这没脑子的东西，他并不打算对其多费什么口舌，稍微犹豫让它多活上一会都是在浪费空气。

　　接下来没有停顿。

　　他随手拎起这只死狗，就向着三楼继续走去。