第59章 去时凡骨尘中立，归日脱胎换玉魂

回到家后。

　　陈白榆一边静静整理着白金喜欢的零食与玩具，一边陷入思考。

　　杀人犯喜欢回到现场观摩自己的犯罪痕迹。

　　这句话其实有几分道理。

　　他们当中的大多数除了心理变态以外，基本上是为了去看看自己是不是已经被盯上了。

　　不过陈白榆没这方面的担心。

　　他自信有九成九的把握不会被查到。

　　剩下那零点一成的几率不是被查到，而是警察们的思维足够天马行空能想到他的变化，并且坚持假定他有罪的原则一定要在无证据的情况下抓他。

　　不然……

　　不可能翻车。

　　警方注定会局限在固有思维中。

　　这是超凡能力带来的自信，也是超凡力量带来的傲慢。

　　所以现在的陈白榆不仅没有丝毫害怕，反而煞有其事的思考起了关于系统的一些设定。

　　他在刚得到系统的时候。

　　尝试过杀怪升级，当时弄死了一堆苍蝇蚊子却没有效果，然后并没有增加相关的经验。

　　当时虽然简单的得出了杀怪升级功能可能也坏了的推测，但是多少还是有些怀疑是不是杀的怪不够分量。

　　如今则是可以释怀了。

　　杀人也并没有经验，那么应该是真的不可以通过杀怪获取升级经验了，不然不至于连人都不算。

　　想到这。

　　陈白榆突然顿了顿。

　　望着面前整理好装进袋子里的白金的玩具，眼神有刹那的恍惚。

　　有那么一瞬间，他很难不怀疑是自己潜意识里或多或少有着杀一个人试试能不能有经验的想法。

　　自己用小混子实验关于威慑技能的猜想时，心中真的就只是想着做那么一个实验么？

　　或许一开始他就做好了杀人的准备？

　　或许无数理由堆砌着送过来一个人可以让他开杀的时候，或许小混子的手机里被他发现了揍他的计划时，他的心里其实有那么几分的狂喜？

　　此刻。

　　就好像有一个声音在耳边说：

　　【陈白榆啊陈白榆！你天生就是一个恶魔。在你追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。】

　　【对你来说，杀人如呼吸般自然，摧毁生命好像穿衣吃饭一样简单。】

　　想到这，陈白榆猛地收住。

　　拒绝内耗！

　　他不是学哲学的，说实话不想太搞清楚自己得到超凡力量之后，心理究竟有了什么样的变化。

　　起码现在他确定，自己还是自己。

　　或许已经有种有了力量的小屁孩的感觉，正在逐渐丧失些什么。

　　但就算变了，他也自信那是属于围绕自己意志为中心的变化，不会偏离陈白榆本身这个特色太远。

　　于是他摇摇头。

　　转而继续琢磨起刚才所思考的有关系统的设定问题。

　　目前。

　　杀怪没经验基本可以确定。

　　这很可惜。

　　但是好在系统的任务功能还没坏。

　　当然，也有可能是拆了别的诸如穿越之类的功能补上来，才修好了任务功能。

　　不管原因如何。

　　总之，凭借任务功能倒是还可以当正常系统来用。

　　就比如解决小混子郭飞扬之前接的任务，在小混子的生命结束后就又给了他巨大的奖励。

　　那个任务名为《惩戒者的裁决》。

　　任务奖励是100-300点经验值（视惩戒程度进行评判并发放），未知称号奖励（视惩戒程度进行评判并发放）。

　　这是第一次遇到根据表现的好坏进行评判，从而发放非固定的奖励的情况。

　　按照陈白榆朴实的理解，自然是惩戒程度越狠，越会获得好的奖励。

　　于是，小混混死因+1。

　　而陈白榆也毋庸置疑因为一步到位弄死了小混混，得到了足足封顶的300点经验值。

　　然后就达到了lv3（200/400）。

　　体质与精神跟着全部达到3点，并不是从1到2，再从2到4翻倍的指数提升。但是从1到2，从2到3的变化过程起码是个稳定的线性提升。

　　能够稳步提升已经很好了。

　　这绝对不算差。

　　起码换做任何人来体会一下三倍人类极限体质的感觉，都肯定不会感到一丝一毫的不满意。

　　只会大声高呼真香。

　　因为这种感受真的已经无需过多赘述，那绝对是比之前描述过许多次的自身变化还要夸张。

　　如果打不持械的普通人，陈白榆觉得自己现在都能够轻松解决几十上百个。

　　如果能够规定必须一对一进行车轮战，从而避免了被群殴与偷袭从而应接不暇的情况出现的话。

　　他甚至可以打更多更多。

　　直至打到体力耗尽也不在话下。

　　因为陈白榆与普通人之间的差距已经大到超模，大到他随便一拳一脚就能将这些普通人打得直接跪在地上唱征服。

　　不被偷袭的话，限制他的只有体力。

　　如果以后升到更高级别，那么不仅连体力都很难限制住他。

　　或许刀枪剑戟都可以仅凭自己的肉身防御，可以去掉对决时给普通人加的不持械限制，可以做到就算被人放冷枪也能够无视！

　　这并非妄言。

　　现在的他就已经隐隐感觉到自己的指甲仿佛硬了许多，指甲剪在其面前能明显感觉到钝了一些。

　　还感觉到自己的皮肤好像变得更坚韧了，起码那种被a4纸之类不起眼物件轻易划伤的经历，在获得系统至今都没有遇见过了……

　　而除了体质与精神上极为明显的变化以外，这次任务奖励的称号倒也格外的有意思。

　　其名为【法外狂徒】。

　　系统面板上的介绍很有趣：

　　【你是走向传奇道路的先行者，中央魔法帝国的律法难以真正意义上的完全约束你。】

　　【佩戴此称号时，你在任何违反律法的事件中都将一定程度降低被发现与被追责的可能，即使被追责也会趋向于最低量刑标准。称号效果详情如下：1.哪怕在针对性调查中，你的个人信息与“犯罪现场”的关联性也会在调查者思路中被大幅弱化……】

　　毫无疑问。

　　这是一个很有用的称号。

　　尤其是在此时此刻。

　　这个不知道效果具体有多强的称号，为陈白榆再次上了一道安全锁，降低了他被警方发现的可能。

　　若不是不清楚其中所说的一定程度具体有多少，也不清楚其中的原理为何，陈白榆甚至怀疑自己可以凭借这个称号就玩上低配版世界调制模式。

　　思索到这时。

　　陈白榆已经收拾好了白金可能用的东西，随即不再过多思考的直接推开门走了出去。

　　接下来，便是去宠物医院看看白金。

　　不需要特意去喊隔壁的张阿姨一起，因为她已经在陈白榆刚到小区的时候就联系过了，现在带着周六放假的儿子已经在那里等着了。

　　走在去往不远处宠物医院的路上，陈白榆看着周围熟悉的街景，有一种强烈的恍如隔世感觉。

　　这还真是……

　　去时凡骨尘中立，归日脱胎换玉魂！

　　一切，都已经不一样了。