第51章 两倍体质+千幻+信任=近乎完美犯罪

七点三十二分被挂断电话。

　　七点三十三分就在铜锅店里直接和老妈、大姨要了些现金后告别，以急着回去看白金为理由打的出发。

　　七点五十五分到机场完成值机。

　　八点零五分已经安检完，抵达登机口等待八点二十分的航班起飞。

　　十点十五分飞机落地江北机场。

　　距离【他因为被黑中介骗去成都打螺丝然后没脸回家就直接在成都附近找了个出租房定居的小城市】遂宁只剩下一个小时多的车程。

　　这就是陈白榆的超绝行动力。

　　说走就走，中途近乎一刻不停。

　　一路上的转乘极为快速，毫不拖泥带水。能通过加钱来要求提一些速的出租车，也毫不犹豫的砸钱开路。

　　虽说他平时生活当中和和气气、平平静静的，但是这并不意味着他的脾气真的很好。

　　有时候。

　　脾气好往往是对生活的妥协罢了。

　　这是出于理智考虑之后，以现有手段面对一些恶劣情况的最稳妥处理方式。

　　可现在不一样了。

　　以前他只是个独在异乡宅起来写书的孤家寡人也就算了，但现在的他可是因为系统而彻底的变了。

　　没系统也就妥协了。

　　有了系统还妥协，那他岂不是白得到系统了？

　　况且他也并非胡乱就要搞事情。

　　并非刚得志便猖狂。

　　而是缓装逼，慢显圣，有序地不吃牛肉，有计划地保护我的地球……

　　他深知在找那个混子做一些不知轻重的事情之前，需要给自己做好一个不在场证明。

　　毕竟如果自己到时候下手重了，绝对会因为产生过冲突而成为嫌疑人名单中的一员。到时候光是用千幻隐藏身份没用，还得有一份他本人的不在场证明。

　　所以此刻暂且停下，没有急着立即打车去遂宁就是因为有所思考。

　　事实上。

　　陈白榆倒并不是太担心。

　　甚至可以说是对于伪造不在场证明相当的有自信。

　　因为看似依旧平凡的他早已蜕变。

　　去时凡骨尘中立，归日脱胎换玉魂。

　　他和离开四川前的自己，早就已经完全不一样了。

　　没蜕变过的人不会明白，一个拥有两倍人类极限体质、拥有一定程度增加别人信任度能力、拥有完全切换外形能力这些超凡力量的人究竟有多厉害。

　　或许正面对抗依旧不是枪炮的对手。

　　可只要想的话，放在这现代社会里能够轻易游龙，随便放进一个侦探悬疑片都是妥妥的大boss，就算放进一些低端武侠片里也能活的很潇洒。

　　没人能够真正明白，当陈白榆想营造一场勉强完美的犯罪时究竟有多方便？

　　就比如许多侦探悬疑作品里不愿意提及武术，是因为武术可能带来一些非人类的力量、速度、耐力，如同机械降神一般影响全篇角色与观众的判断。

　　现实中也是一样，警察的假想敌只会是人。

　　当得出结论【只用人力无法移动某个现场的物品】时，警察只会转变思路去思考是不是使用了工具或是别的什么，总之绝对不可能得出【这是一个力量超凡的人做的】这种结论。

　　可拥有两倍人类极限力量的陈白榆正是那个拥有“武术”的家伙，他拥有着相对超模的身体数据，可以跳脱出警察们常规的思维逻辑。

　　除此之外。

　　增加信任度的能力可以影响人证，千幻那变化样貌的能力更是机制超模的超级神技。

　　三者相加，自然是无需多言。

　　两倍体质+千幻+信任，便等于近乎完美犯罪。

　　因此。

　　陈白榆脑海中简单粗暴的计划很快便成型。

　　正快步走向江北机场外某个民宿的他，其实在飞机上就已经对于计划有了一些雏形。

　　主体思路还是围绕千幻为核心，塑造出一个暴露的嫌疑人。但是关于他本人的不在场证明，则是需要多角度的人证物证共同维持。

　　思索间。

　　陈白榆已经来到了某间民宿门口。

　　他推开那家名为“闲云居”民宿的玻璃门，门上的风铃发出清脆的叮咚声。

　　前台后一个年轻女孩正戴着耳机，全神贯注地盯着手机屏幕，嘴角还带着笑意，显然正沉浸在剧集中。

　　陈白榆没有立刻打扰她，而是装作打量环境，目光快速扫过大厅。

　　除了前台小妹，没有其他正在办理入住的客人。角落的摄像头红灯亮着，忠实地记录着一切。

　　很好！

　　他脚步略显沉重地走到前台，手指在台面上轻轻叩了两下。

　　女孩这才惊觉有人，慌忙摘下耳机。

　　脸上闪过一丝被打扰的不悦，但很快被职业性的微笑取代。

　　陈白榆将身份证放在台面上，声音有些沙哑：“你好，开个单间……麻烦快一点，飞机餐太难吃，饿得前胸贴后背，又困得眼皮打架。”

　　“哦好的，马上给您办。您这是刚下飞机啊？”

　　小妹说着，忙不迭的暂停了电视剧。

　　陈白榆装作有气无力地点点头，揉着肚子说道：“嗯，BJ飞过来的，一路上真是折腾死人……你们这儿，晚上到明天早上，一直都是你值班吗？我要是下来找个热水的话，前台应该有人吧？”

　　他问得非常自然，像是担心半夜饿了找不到人，或者单纯找个话茬。

　　而因为达成交易后增加的些许信任度，这个问题不会显得突兀，反而像一个又累又饿的客人随口确认服务。

　　而答案是或否本身也并不重要，重要的是强化“他会在店里过夜”的记忆。

　　前台小妹点了点头说道：“对的先生，我值夜班，到明早八点都在的。”

　　“房间里有电热水壶，走廊尽头开水间也24小时有热水。我们前台这里也卖泡面和零食，您需要吗？”

　　陈白榆摆摆手，演技上线。

　　说话间表现出一种“极度困倦压倒饥饿”的挣扎：“算了……现在只想躺下，感觉站着都能睡着。泡面等我睡一觉缓过劲来，说不定半夜饿醒了再来泡……先给我办入住吧，顶不住了……”

　　他说着，还配合地打了个巨大的哈欠，眼角甚至挤出了点生理性的泪水。

　　闻言，前台小妹加快了手速。

　　而陈白榆只是静静地望着，眼中闪过思索的光芒。

　　“321房间，电梯在那边。需要什么可以打前台电话。”

　　很快，女孩将房卡递给他。

　　“谢谢。”

　　陈白榆接过房卡，露出一个疲惫但真诚的笑容。

　　随即转身走向电梯。

　　刚才吃泡面的话语不是随便说说，他是利用些许信任度的增幅，在谈话间给面前的前台小妹植入一个自己半夜也许会出来吃泡面的可能。

　　等自己完成在遂宁的事情潜伏回来之后，再假装刚从房间里出来在前台小妹面前找泡面的话，会更加加深其对自己“整夜都在房间”的印象。

　　再加上摄像头记录下了他办理入住、走向客房区域的完整过程。电梯与走廊的监控也会记录下，这个时间点他打开房门进入了房间。

　　就这样，陈白榆不仅留下了入住后未离开过房间的监控物证，更塑造了一个无比强大的人证。

　　前台小妹将成为他最有力的“不在场证明”宣，因为她“亲眼”看到了他“整个晚上”都在民宿。

　　接下来。

　　便是不被监控拍到的离开。

　　这就不需要增加信任的能力了，而是该夸张的身体素质登场了。