第55章 让你说，你还真说啊

当肾上腺素起来，很多人便也顾不上冷静思考了。

　　小混子虽然被一巴掌打得身心通透，骨子里都好像酥了一遍，但是这并不意味着他认清了差距。

　　或者应该说。

　　他的潜意识里还是觉得这只是打架斗殴，还是觉得在法治之下对面只是打一巴掌而不敢真的乱来，还是觉得对面也是个只要被他反抗打到就绝对会受伤的肉体凡胎之人。

　　人类就是这样。

　　在弱肉强食这条法则上的认知，有的时候还不如没有智慧的动物。

　　总之。

　　无数的理由在这一刻给了他信心。

　　几乎在身体刚缓过劲来的下一刻，小混子就毫不犹豫的起身试图还手。

　　他撑着地板猛地起身，左手攥着个地上散落的空啤酒瓶，自以为出其不意的卯足了劲往陈白榆脸上砸。

　　很多年前在街道上也经常收保护费揍人，最后作为小虾米还躲过了扫黑除恶风波的他。

　　不仅没有任何悔悟。

　　反而露出得逞的笑容。

　　因为他的经验告诉他，这一酒瓶子压下去，再猛的壮汉都得当场宕机。

　　这就是人类的局限性！

　　可惜，他不知道自己面对的家伙已经逐渐超脱了人类的界限。

　　他的那副架势像是想把刚才挨的巴掌全都给还回去，可动作在陈白榆眼里慢得像放慢镜头。

　　陈白榆甚至没侧身，只抬右手轻轻一挡，就精准攥住了小混子的手腕，让其根本砸不下来。

　　小混子当场瞪大眼睛。

　　来不及说些什么，陈白榆就已经指尖微微用力，让他瞬间疼得“嗷”叫出声，啤酒瓶“哐当”掉在地上。

　　还没等他抽回手。

　　陈白榆左腿又已经伸到他小腿前轻轻一踢。

　　“咔嚓！”

　　“啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“咚！”

　　第一声，是小混子小腿被直接踢断的脆响。第二声，是小混子随即发出惨绝人寰的惨叫声。

　　至于最后一声闷响，则是剧痛无比的小混子像个破麻袋似的，脸朝下重重摔在狼狗尸体旁边时的声音。

　　整个过程行云流水。

　　陈白榆除了伸出脚踢了一下以外，连脚步都没挪动哪怕一下，轻松得像是掸掉衣服上的灰。

　　小混子在当初街头格斗中得到的经验，此刻面对他完全发挥不出来。

　　在他眼里。

　　只需要缠住一个人，不要命的往死里打，就足够解决大多数的街头格斗了。毕竟现实不是电影，大多数的打架其实只要够狠就行了。

　　但是现在，他这点经验完全无用。

　　因为他根本都碰不到对面。

　　就如同老叟戏顽童一般。

　　只不过比那更夸张，因为老叟不一定会真的打，可他下手却没半分留情。

　　小混子摔下去时，鼻子直接磕在狗尸体的爪子上，瞬间就流出鼻血。

　　陈白榆随手一脚把狼狗的尸体踢的飞起来，从被小混子压在身下变成了砸在小混子的身上。

　　让小混子又被撞的闷哼一声。

　　可他却不敢多说什么。

　　哪怕腿被踢断了的疼痛如同钻心一般不断折磨着他，可他在第一声惨叫之后却也不敢有丝毫的惨叫声。

　　因为此刻还未完全冰冷却已经开始有些僵硬的尸体压得他动弹不得，棕黑色的毛发蹭在他脖子上。

　　随着触摸到这冰冷的尸体，他立马意识到自己可能不只会被打一顿。

　　看着面前陈白榆的眼神。

　　小混子感觉自己想起了当初被抓进去枪毙了的那位大哥，那个家伙要把人埋了的时候也是这个眼神。

　　刚才还在叫嚣的人，此刻浑身控制不住地发抖，甚至隐隐觉得有股尿意快要止不住的感觉。

　　“别乱动。”

　　陈白榆的声音很轻，却带着不容置疑的压迫感。

　　他转身走到电脑前。

　　鼠标一点，就把游戏音量调到最大，又拿起小混子的手机，将播放着说唱音乐的声音也拉满。

　　嘈杂的声响瞬间填满整个房间。

　　别说附近的人，就算隔壁到门口敲门，恐怕也听不清屋里的动静。

　　做完这一切。

　　陈白榆才好整以暇的一步步走向趴在地上的小混子。

　　脚步声踩在地板上，每一步都像敲在小混子的心上。

　　让小混子的心跳随之越来越快。

　　恐惧驱使着他忘记小腿的疼痛，下意识靠双肘撑着地面往后爬，直到靠近墙角爬无可爬才停下。

　　他望着陈白榆的目光像是在看魔鬼。

　　“你不都是兄弟么？”

　　“怎么不试试打个电话叫过来？叫你兄弟过来弄我啊？难不成平时喝酒都是兄弟情，结果口供都是兄弟名？”

　　陈白榆停在他面前，声音透过嘈杂的音乐传过来，冷得像冰。

　　小混子咽了咽口水。

　　看了看陈白榆手里握着的手机，深知自己完全没有机会打电话，对方的这番话也不过是在嘲弄他罢了。

　　可就算知道对面在给他上压力，也依旧控制不住的不断感到压力，怦怦跳的心脏此刻加速到好像快要爆炸。

　　陈白榆听着心跳，微笑着走到小混子面前弯下腰，手指戳了戳小混子背上的狗尸体：“刚才嘴里脏话挺多的嘛，怎么现在不吭声了？再说一句我听听。”

　　小混子被尸体压着，鼻子还在流血，屈辱和恐惧像潮水般涌上来。

　　听着那步步紧逼的话，配合着愈来愈大的压力。

　　小混子脑海里理智的弦“嘣”地断了。

　　“我*你妈！你等着！我兄弟认识派出所的人！你敢打我，我让你蹲大狱！”

　　“你这个傻*，***！******！”

　　“fu*ck！”

　　“you！”

　　小混子猛地抬头，脸上满是血和泪，破口大骂时声音因为恐惧而变调，却还在硬撑着放狠话。

　　陈白榆的笑容顿住了。

　　不只是因为小混子的破口大骂，也是因为随手翻看手机时发现这家伙微信界面和备注为“老秦”的人发的信息：【老子的狗咬了别的狗一口，那人今天打电话找我要赔偿。他算什么东西，你明天来一趟，我们去套他麻袋揍一顿。还有那个老阿姨，去他家门口泼点油漆，再去他儿子放学路上吓一顿。】

　　陈白榆缓缓直起身，居高临下地看着小混子，脸上的最后一点温度也消失了，眼神冷得能冻死人。

　　“让你说，你还真说啊？”

　　他的声音不高，却好像瞬间压过了屋里的音乐和小混子的骂声。

　　小混子看着他这副模样，心里突然咯噔一下，刚才还涌上来的怒火，瞬间被更浓的恐惧浇灭。

　　不等他试图求饶。

　　陈白榆突然拿起手机看了一眼。

　　看着上面已经十一点五十九分，距离凌晨十二点没剩多少秒，他的心中突然有了一个想法。

　　望着小混子血泪交错的面庞。

　　他缓缓开口，以极具压迫感的语气将刚才的话语还给小混子。

　　“fu*ck！”

　　“you！”

　　面带微笑，语气陈缓，仿佛对即将发生的一切都满不在乎。

　　说罢，他眼神一凝。