第67章 王从天降，愤怒狰狞！

王从天降，愤怒狰狞！

　　当陈白榆被锁血挂狠狠的制裁了之后，天梯榜迎来了它的天生杀才。

　　众多相近段位玩家，体会到了比面对炸鱼主播时更强的压迫感，却又比面对开挂玩家时要更真实的游戏体验。

　　起码，每个人死之前基本上都能看到陈白榆的出现。

　　只不过。

　　在他们心中，可能感觉压根还不如不看到。

　　因为看到了也没用。

　　就是我起了，然后被对面一个大拉直接秒了。

　　有什么好说的？

　　…………

　　“大家看好了，我只教一次。”

　　“直接就是一波中路前压，然后狠狠的控制住匪口。”

　　斗牙直播平台里，一位声音沙哑的男主播一边操控着游戏角色，一边对直播间的观众们解说起来。

　　他在网上的主播名为魂魄狙。

　　作为一位有s分段实力，却整天待在c+到b+段位炸鱼的主播。虽然平时做的炸鱼行为是cs了一点，但是他的直播间因此往往并不缺少节目效果。

　　今晚，他也在一如既往的炸鱼。

　　魂魄狙操控着角色蹲在中路木箱后，指尖飞快从刀切换到手枪，眼神紧盯着屏幕：“看好了，这波前压就得快、准、狠，让匪连反应的机会都没有。”

　　话音刚落，他猛地从木箱后跳出，预瞄精准落在匪口。

　　两个刚摸过来的匪只来得及开两枪，就被他的手枪接连爆头。

　　屏幕左上角跳出“双杀”的提示，魂魄狙的血量也掉了一半，他却得意地笑了：“看到没？这就是意识！哪怕是a这个段位的匪，也连我走位都预判不了。”

　　直播间弹幕瞬间刷了起来：

　　【魂魄狙牛逼！这反应没谁了！】

　　【别尬吹了，炸鱼有啥好秀的？有本事去S段打打？】

　　【这个分段也就B+到A左右，以主播你的实力天天待在这不往上升，真的是家里得请哈基高了。】

　　【浮木死了！】

　　魂魄狙瞥了眼弹幕，没接茬。

　　只是往A包点赶：“刚才在中路沙袋听到匪往A1走的脚步声了，我接下来回A把包点守下来，这回合差不多就赢了。”

　　可刚走到A拱门，就看见屏幕右上角接连跳出三个“沙鹰爆头”的击杀提示。

　　他守A包点的三个队友，全没了。

　　“谁啊这是？”魂魄狙愣了一下，看清击杀者ID【青春曼巴少年不会遇到直升机学姐】时。

　　直播间弹幕也跟着炸了。

　　【坏了！是沙鹰哥！】

　　【完咯，炸鱼碰到硬茬了。】

　　【曼巴，out！】

　　魂魄狙心里一沉，却还是硬着头皮往A包点冲。

　　刚到长箱附近，就听见C4安装的“滴滴”声。跟在他身后的最后一个队友没犹豫，直接大拉出去，结果刚露身位就被一颗沙鹰子弹爆了头。

　　“操！这么准？”

　　魂魄狙一惊，连忙跟着拉出去补枪。

　　可视线刚扫到对方身影，屏幕就直接暗了下去。

　　又是被一枪沙鹰爆头。

　　直播间弹幕瞬间被嘲讽刷屏：

　　【路边一条！魂狙你这反应跟老年痴呆似的！】

　　【真被沙鹰一脚踹死了啊？刚才的牛逼劲儿呢？】

　　【别炸鱼了，回家卖红薯吧！】

　　魂魄狙的脸瞬间红了，对着麦克风辩解：“刚才没认真，太急了，这局不算！”

　　第二回合为了挽尊，也为了节目效果，魂魄狙直接起了沙鹰，跟队友全守A包点：“今天就跟他杠上了，等他过来，我直接沙鹰对位单杀，让你们看看谁才是沙鹰哥！”

　　而对面也真的来了，带头的就是那个【青春曼巴少年不会遇到直升机学姐】，手里也拎着把沙鹰。

　　根据小地图上队友的分布位置以及右上角的击杀提醒可以看出来：匪方推进得极快，队友刚探出头就被打残。而那个沙鹰哥跟在后面，只要队友找到人，他就抬手一枪，颗颗爆头，一路平推到A包点。

　　魂魄狙深吸一口气，眼神变得认真。

　　预瞄着匪可能出现的方向。

　　终于，一个匪露头。

　　他抬手就是一枪，沙鹰精准爆头，不过等击杀提示跳出来却不是那个沙鹰哥。

　　还没等他松口气，屏幕突然一黑，右上角跳出“【青春曼巴少年不会遇到直升机学姐】使用沙鹰击杀了你”的提示。

　　直播间弹幕彻底乐了：

　　【认真了也就这样吧。】

　　【被直接一脚踹死了。】

　　【哈哈哈哈！杀错人了吧！】

　　【魂狙你这眼神，怕不是老花眼了】

　　【沙鹰哥：你在教我做事？】

　　【沙鹰哥：不收徒！】

　　魂魄有些红温了。

　　嘴唇抿成一条线，没再说话，只是死死盯着屏幕。

　　第三回合开始，他操作变得格外谨慎，走位、预瞄、甩枪，每一步都透着与平时不同发放“认真”。

　　可是依旧没有用。

　　他躲在掩体后，会被穿射；他绕后，会被提前架枪；偶尔好不容易偷袭杀了沙鹰哥两回，队友却顶不住匪方的推进，很快又丢了回合。

　　比分从0-2，一路滑到3-13。

　　好不容易赢的三分，还是因为对面那个大哥被他们抓住机会集火干掉了。

　　再往后就很难遇到这样的机会了。

　　随着最后一回合被拿下，魂魄狙看着屏幕上“失败”的提示，沉默了足足小半分钟没说话。

　　弹幕在此刻却没有停下来。

　　【这就是恶有恶报么？炸鱼者终成鱼苗了。】

　　【耻辱下播！】

　　【感觉对面确实猛啊，查了一下战绩和顿悟了似的，也不知道开没开东西。】

　　【主播别打游戏了，真的。】

　　【稍微遇到点厉害的就成一坨了。】

　　【纯废物！取关！】

　　看着弹幕里毫不留情的话语。

　　魂魄狙沉默了好一会，随即好像是被激将了似的，毫不犹豫的打开一个单挑房间，对上局的【青春曼巴少年不会遇到直升机学姐】发出了邀请。

　　“兄弟们，上把状态不好罢了。”

　　“你们等着看我这把吊打他！”

　　魂魄狙说着，在直播间看不到的角落拨弄了两下特殊的按钮，语气里随即又开始充斥着自信。

　　这一下，弹幕立马炸锅。

　　【6666，上赶着求虐？】

　　【想不开了？】

　　【开盘了开盘了！】