第66章 拼尽全力，无法战胜

所谓的国服彩蛋，便是代指在国服cs中经常出现的开挂情况。

　　因为国人普遍付费意识薄弱、玩家群体过多，难免会导致超过其他地区服务器玩家的开挂数量。

　　这些开挂玩家在大多数游戏里屡见不鲜，尤其在fps类游戏中数量最多。

　　因为fps这种极度依赖身体手眼协调性与反应能力的游戏，开挂之后的游戏体验是能得到质变的。

　　而在cs中。

　　开挂玩家常常会以一句【nixiankaide（你先开的）】作为借口，然后便开始肆无忌惮的开挂行为。

　　眼下。

　　陈白榆似乎就遇到了这种情况。

　　对面并非打一句【nixiankaide】玩梗，而是紧接着退了出去，好像真的去插u盘去了似的。

　　哪怕作为现实中开挂了的家伙，此刻他也不由得有些紧张，但是与此同时还隐隐有些……期待？

　　或许……

　　我能诛仙？！

　　思索间。

　　屏幕上“［她说是晒黑的］重新连接”的提示跳出来，游戏暂停状态紧接着随之解除。

　　陈白榆盯着屏幕，手指在键盘上微微发力。

　　前两局对面都买了不少东西，应该已经被他杀得没了经济，这局按常理最多起一把手枪。

　　于是他便买了满甲和M4，打算先去A大探探路，如果对面没开挂就用装备的优势碾压速通拿下这回合。

　　可刚走到A大入口，耳机里就传来队友的卧槽声。

　　他余光扫向屏幕右上角，四个“格洛克爆头”的击杀提示接连跳出，刚才还在复活点抱团、说要一起走B点的队友，转眼就全没了。

　　不是？

　　我队友呢？？？

　　这么突然？

　　“操！！！真开啊？”

　　“刚走到B门就被爆头，他都没露脸！”

　　队友在麦里骂出声。

　　陈白榆心里一紧，立马调转方向往B点冲。

　　刚走出警家来到b点门口，就看见一个身影从B门口走出来。

　　因为其角色模型是买的，所以和其余四个匪不一样，陈白榆立马就认出来这正是那个重新连接的［她说是晒黑的］。

　　对方似乎完全不怕他。

　　直挺挺地迎面走来时，陈白榆刚看清对方的身影。

　　屏幕就猛地一颤，耳边传来自己头部中弹的声音。

　　这个反应速度！比他还快！

　　自己网不卡的情况下应该不存在比他快的人，所以……

　　这个家伙真的开挂了！

　　想明白这一点的陈白榆心中庆幸。

　　还好他买了满甲，格洛克一枪不足够爆头秒杀掉他。

　　没等对方开第二枪，陈白榆的M4已经对准了对方的头。

　　指尖扣动扳机就是几发子弹精准爆头，对方瞬间倒地。

　　“牛逼！诛仙了！”

　　刚才骂人的队友立马欢呼起来，公屏上也跟着刷起了“666”。

　　陈白榆却没放松。

　　刚才对方明显是开了自瞄，而且参数调得低，应该只是单纯的开了微自瞄。

　　所以他才能借着全甲扛一枪头不死以及m4远高于格洛克射速的优势，完成这看似不可能的反杀。

　　实际上。

　　如果对面拉大开挂的参数，他大概率也是回天无力的。

　　思考着，下一回合开始。

　　陈白榆刚买好装备，就听见队友又在麦里喊：“卧槽！复活点被穿了！”

　　他抬头一看，屏幕上四个队友的头像又暗了，屏幕右上角击杀提示显示“AK-47穿墙爆头击杀”。

　　环顾四周一看。

　　警家复活点一地尸体，只剩下他一个刚买好装备的活人。

　　显然。

　　对面参数拉满了。

　　人还没见到，先赏五发爆头。

　　紧接着，一个匪的身影用夸张的“无限连跳”从中门飞了过来。

　　然后直勾勾地站在陈白榆面前，一动不动，像是在挑衅。

　　这正是那个玩家［她说是晒黑的］。

　　此刻大概是在打字准备挑衅，所以停在他的面前一动不动。

　　陈白榆不想理会。

　　这种人号都不要了，还能说什么。

　　这把胜利给你了，不过在这之前……

　　他毫不犹豫的把M4的枪口瞬间对准对方头部，一梭子子弹倾泻而出。

　　可是，没有用。

　　陈白榆感觉自己在攻击电影里上战场的主角。

　　第1枪打中了女儿给他的怀表，他答应女儿要活着回去；第2枪打中了妻子给他的项链，他答应妻子会回去撑起这个家；第3枪他打中了兄弟塞在他脸上的钢质香烟盒，他约定好了回去会请兄弟吃饭；第4枪打中了老父亲送他的旧水壶，他答应过父亲要陪他安享晚年；第5枪打中了儿子给他的弹弓，他答应凯旋后陪儿子去林中打鸟；第6枪打中了恩师送他的钢笔，他当应过恩师会回信给他；第7枪打中了战友留下的几枚硬币和信封，他答应过战友要把它交给他的妻子……

　　明明子弹打在头上的火光不断闪烁，对方的头也被打得连连后仰，可却就是像是个超人似的完全不死。

　　“还开了锁血？”

　　“6！”

　　吐槽完，陈白榆毫不犹豫的同意了队友发起的投降。

　　至于这家伙打的字，他是一眼都不想看。

　　都这样玩了，那还说什么？

　　给你了呗。

　　随着游戏关闭。

　　第十把定级赛以失败告终。

　　陈白榆望着正在结算的界面微微眯起眼睛。

　　太暴力的挂他确实打不过。

　　但是这并非他实力不行。

　　游戏人物能发挥出来的实力是有极限的，而他已经达到了这个极限，说实话可以算是被游戏给限制住了。

　　以现实的他而言。

　　凭借听觉就可以精确判断出所有人躲在哪里，哪怕你站在原地不动，也能凭借心跳与呼吸把你找出来。

　　可在游戏里是不行的。

　　游戏的代码限制死了能发挥出的极限，压根就没有心跳与呼吸的相关代码，又怎么可能让他操控的游戏人物听得到这些呢？

　　已经达到游戏理论个人极限了的他都打不过挂，那只能说确实没办法了。

　　换谁来都没用。

　　陈白榆明白这个道理。

　　但是……

　　还是有些火大啊。

　　看着在完美对战平台的狗屎评分机制下，最终只是定级到b+的结算页面，陈白榆重重的点下了开始排位的按钮。

　　既然无名火无处发泄。

　　那么……

　　天梯排位崽们，准备迎接你们的王。