第65章 触发国服彩蛋了

不寒而栗……

　　却又心驰神往。

　　这听起来很矛盾，但是仔细思考就会发现并不矛盾。

　　不寒而栗是因为他深思之后就会发现，如果造成那位刑警周建军对他的注意力转移的那些突发事件是巧合也就罢了，如果不是巧合那可就不一样了。

　　如果是因为【法外狂徒】这个称号的被动效果发力了，在以各种各样的手段为他规避掉法律风险的话。

　　那么……

　　这样的表现形式就有些太夸张了。

　　冥冥之中的命运，正在被无形的大手肆意玩弄，身为命运大网中挣脱不开的虫子，很难不对这种宏观上的恐怖力量感到极度的恐惧。

　　那是发自内心的极端恐惧。

　　是对未知与难以理解的震撼。

　　可是一旦意识到这样恐怖的力量只是系统随意发放的不起眼奖励，并且以后还会不断获得更多、更好的奖励后。

　　不寒而栗立马被心驰神往替代。

　　他无比渴望着更进一步。

　　就在这样的思索中。

　　有些迟的午饭很快吃完，没吃饱的陈白榆告别了张阿姨两人。

　　陈白榆走出张阿姨家，肚子里的饥饿感还在翻涌。三倍体质带来的能量消耗要超过两倍体质。

　　刚才那碗排骨汤、三碗米饭，只够填个半饱。

　　不过好在能量转化效率也跟着提升。

　　虽说不至于提升到质能转化这么夸张的核武器级别，但是也已经比普通人要厉害太多太多了。

　　他摸了摸肚子。

　　转身往小区外的超市走，心里盘算着得买点高热量的零食，巧克力、牛肉干、能量棒，越多越好。

　　目的地并不远。

　　还在思索【自己既然还需要能量，那么消化效率就肯定远远没有达到质能转化的地步，因此肯定还有食物残渣存在不会被完全转化成能量，那么作为残渣的排泄物为什么一直不出现？】这个问题的陈白榆，还没想清楚到底是为什么，就已经到了这家小区门口的超市。

　　超市里冷气很足。

　　他推着购物车直奔零食区，随手往车里扔了几大盒黑巧克力、几袋牛肉干，又拿了几罐坚果、糖果和能量饮料。

　　付完款之后。

　　便拎着这几大袋东西回家。

　　先前的问题被暂且抛之脑后。

　　毕竟说实话，系统的事情你别多管。

　　陈白榆觉得自己就算想破脑袋，也不会对之前思索的【排泄物去哪了？】这种问题得出答案。

　　就算想要搞清楚，也无从下手。

　　毕竟总不能把自己解剖了吧？

　　虽说去医院可以用各种高科技仪器透视自己体内的情况，从而确定食物的消化情况以及排泄物的有关问题。

　　可是……

　　他不想去医院。

　　自从获得系统之后，医院这个地方便已经在他的脑海里划入了禁区。

　　陈白榆深刻明白，自己并非单纯的数据化，所以自己已经达到三倍人类极限的身躯，肯定已经和普通人大不一样了。

　　做任何深入检查都等于是去主动暴露自身的特殊。

　　所以。

　　陈白榆现在的选择是姑且不去多想【排泄物】的问题。

　　这或许说得上是逃避。

　　不过考虑到【想办法搞清楚问题的过程中可能遭遇的风险】，这种选择就算不上是逃避了。

　　而是衡量过风险之后的理智选择。

　　回到家。

　　陈白榆先把零食扔在书房桌上，打开空调调到24度，又把电脑开机。

　　趁着电脑开机，他指尖在手机上敲了敲，先点开微信给老妈发了条消息：“妈，你们在故宫玩得怎么样？人多不多？”

　　又给大姨发了条类似的，顺带加了句“注意防晒，别累着”。

　　消息刚发出去，老妈的回复就来了：“人太多啦！故宫真大，走得脚都酸了，不过确实气派，琉璃瓦在太阳底下亮闪闪的，你大姨还在跟临时报团的讲解导游拍照呢！”

　　大姨也跟着发了张故宫角楼的照片，配文：“比电视上看还壮观，等回去给你带纪念品！”

　　陈白榆笑着回复了几句，让她们玩得开心。

　　然后目光便看向电脑桌面，点开CS和完美对战平台发现都需要更新。

　　看着进度条缓缓走动，他拆开一包牛肉干大口嚼着，肉香混着咸辣，总算缓解了点饥饿感。

　　方才在张阿姨家的餐桌上，他已经大概思考决定好了自己未来的大概路线。

　　升级与追求超凡依旧是主要的任务。

　　赚钱是次要的，是有空可以试试的。

　　并且可以选择自己的爱好与赚钱结合，如今他有那个资格。

　　所以。

　　回来之后他就准备玩一玩cs。

　　不只是重温一下，也是为了段位冲的高一点方便开直播打游戏。毕竟自己这样的实力，只是去做单纯的搞笑娱乐主播就太屈才了。

　　思索间。

　　cs与完美对战平台都更新完毕。

　　陈白榆点开完美对战平台，果然显示“未定级”，需要进行十把定级赛。

　　对现在的他来说，不过是走个过场。

　　他毫不犹豫点了“天梯匹配”，屏幕上很快跳出“正在寻找对局”的提示。

　　没等半分钟。

　　匹配成功的提示音响起。

　　陈白榆放下手机，坐姿微微调整，眼神瞬间变得专注。

　　第一把地图dust2，他随机到匪方。

　　刚开局第一回合就一个大拉，秒杀了三个架枪的警察，紧接着第二回合又用AK47点头颗秒，轻松撕碎了对面重点防御的A包点。

　　整局下来，他杀了38个人。

　　只因为对面偷袭死了三次，赛后评分直接拉满。

　　第二把、第三把……第九把……

　　局面几乎一模一样。

　　他虽说不至于开了“上帝视角”。

　　做不到精准知道敌人的位置。

　　但是他可以确保自己的子弹会像长了眼睛似的，枪枪爆头。

　　偶尔会因为对面人多枪线多、或者对面的随机弹道运气好，又或者是有人躲在角落阴他，把他杀死一两次。

　　但大多数回合，都是他一个人杀穿对面防线直接速通结束。

　　平台聊天框里。

　　对手的问候就没断过，被打破防的人不计其数。

　　而对他来说，这不过是消耗时间、顺便熟悉身体协调性的小游戏。

　　不知不觉。

　　窗外的天色渐渐暗了下来，电脑右下角的时间跳到了下午五点半。

　　屏幕上弹出了第十局定级赛“匹配成功”的提示。

　　陈白榆嚼完最后一块巧克力，擦了擦手，指尖落在键盘上。

　　这是最后一把，打完就能出段位了。

　　他看着屏幕里的地图加载界面，嘴角勾起一抹淡笑。不管定到什么段位，对他来说，都只是个开始。

　　只是……

　　这一局不太一样。

　　似乎是他的数据与表现太过逆天，这一局给他同样安排了逆天的对局。

　　只是才把对面爆头五杀了两个回合，就有敌人红温的发了一句信息：

　　【？】

　　【nixiankaide】

　　【［她说是晒黑的］退出了游戏！】

　　嘶……

　　坏了，触发国服彩蛋了！