第6章 五感强化

【螃蟹是一种低级生物。】

　　【它的神经系统很简单，以至于它在蒸笼里被慢慢蒸熟的时候，只会本能地钳取周围的姜丝塞进嘴里。】

　　【它只是觉得不舒服。】

　　【它以为，吃点东西就会好。】

　　陈白榆不记得自己曾几何时，又在什么地方看到过这样的科普内容。

　　他不知道其中细节的真实与否。

　　他记得自己初看这番言论时，脑子里的第一想法就是：

　　或许，人也一样。

　　也还没有看到自己的蒸笼。

　　人在上班压力大的时候，吃点劣质食品，也会以为吃点东西就会好。

　　可是……真的会好么？

　　许多人一辈子都是繁杂、普通、一眼望得到头却又望不到头的生活，这称不上什么辛勤的牛马，完全就是那只蒸笼里的螃蟹。

　　逃不出……

　　甚至看不透自己身边有着蒸笼。

　　陈白榆曾经也是这样。

　　困顿于一眼看到了未来，却发现没有未来就是自己的未来的处境中。

　　无可奈何，只能自娱自乐。

　　但是这一切。

　　从今天开始都完全不一样了。

　　一个前所未有的机遇放在了他面前。

　　恍惚间。

　　仿若看到了崭新的天地在眼前出现。

　　思索间。

　　机舱内的照明灯亮起，刺眼的白光洒落在每个角落。

　　飞机已经停稳。

　　廊桥也已经对接完毕，空乘正在组织乘客下机。

　　陈白榆并没有急着有所动作。

　　他眨了眨眼，视线扫过四周。

　　乘客们正慢吞吞地解开安全带，打着哈欠从行李架上取包，有人揉着发麻的腿，有人低头刷着刚恢复信号的手机。

　　空乘站在舱门处挂着职业微笑，机械地重复着“小心台阶”。

　　一切都那么平常。

　　平常得令人窒息。

　　陈白榆看着周围人群开合的嘴唇，突然觉得这些声音像是隔着一层厚厚的毛玻璃传来。

　　似乎隔了一层厚厚的壁垒。

　　这并非他才刚蜕变就自以为和普通人之间有了沟壑。

　　在能够真正意义上无敌之前，他规划中自己的未来生活不会有多少改变。

　　这种宛若壁垒的感觉，实际上是因为他听力上的蜕变，是突如其来的变化造成的不适应。

　　几乎没过两秒。

　　适应过来的听力就变得清晰起来。

　　并且……

　　清晰的有些过分。

　　陈白榆的耳膜微微震动，仿佛被无形的声浪冲刷。

　　他能听见前排中年男人起身时脚趾绷紧摩擦鞋子的声音，能感觉到机舱门口空乘弯腰时制服纽扣擦过腰带的金属刮擦，甚至能捕捉到机舱尾部小孩口袋里吃剩的薄荷糖纸的窸窣……

　　这些声音像突然被调高分辨率的图像，纤毫毕现地铺展在听觉神经上。

　　一时之间让他有些没反应过来。

　　他下意识轻轻捂住耳朵，指腹却仿佛传来自己血液流动的嗡鸣。

　　这样格外清晰的声音让他皱眉。

　　这是从未体会过的感觉，对他来说多少有那么一些刺激。

　　不过或许是因为升级带来的提升是全方面的，他的忍受能力与控制能力似乎也提升了许多。

　　沉默片刻。

　　陈白榆试图从身边熙熙攘攘下飞机的人群中转移注意。

　　从机窗望向外面。

　　他能隐约透过隔音效果不错的飞机外壳，听见廊桥与飞机下方的地勤对话。

　　“老张，昨儿麻将输好多？”

　　穿蓝制服的男人行动时把行李车撞得哐当响，喉结上下滚动时带出一阵阵的沙哑笑声。

　　“哎呀，输得到好多嘛！老子二天又赢肥来斗是咯。”

　　被叫做老张的壮汉啐了一口，唾液砸在沥青上的啪嗒声清晰可辨。

　　他扛起行李箱的瞬间，脊椎发出几声好像不堪重负的咯吱声。

　　这些人说的每个字都像直接烙在陈白榆耳蜗里。

　　同时还伴随着液压杆泄气的嘶鸣，行李车轮胎压过接缝的闷响，还有某种持续不断的、类似昆虫振翅的嗡嗡声……

　　“等等……昆虫？”

　　正沉浸在听力变化中的陈白榆愣了愣，望着机窗外不远处飘浮的黑点不由得有些愣神。

　　他感觉自己那本就轻微近视的视力也变得更加模糊，但是没过两秒就如同听力一般变得格外清晰。

　　下一刻。

　　他就看到了机窗外几十厘米处盘旋的苍蝇。

　　并且看得格外清楚。

　　陈白榆的瞳孔微微收缩，那只苍蝇的影像在他视网膜上骤然放大。

　　蝇翼振动的频率仿佛被放慢了十倍，他能看清每一片透明翅膜上蛛网般的脉络，以及脉络间粘附的细小尘埃。

　　陈白榆突然转头。

　　他的视线穿过机舱内攒动的人头。

　　前方即将走出机舱门的男人后颈上，汗毛根部积蓄的油脂正顺着毛孔纹路蔓延。更远处空乘休息区半开帘布遮掩后的餐车里，透过玻璃杯看到碳酸饮料的气泡也格外清晰……

　　所有细节都在向他涌来。

　　除此之外。

　　甚至还有气味、触觉等等感受。

　　陈白榆感觉自己的五感都强化了。

　　只不过相比较而言。

　　其他感官的强化幅度不如视觉与听觉，且也不如这两者表现的明显。

　　但尽管如此。

　　陈白榆也体会到了足够的、不一样的感受。

　　他静静感受着这一切，在虚空中点开了只有他能看见的蓝色光幕。

　　属性栏里“体质1”的数值微微闪烁，像黑夜中唯一的萤火。

　　这体质1其他方面具体强度暂且不清楚，但是含金量绝对是杠杠的。

　　就只是现在，他哪怕坐在这一动不动，也能清楚感觉到关于五感方面的强烈变化。

　　与大多数游戏还要细分出力量、敏捷、体力等等属性不一样，奇幻系统单单一个体质属性似乎就囊括了许多。

　　这所谓的体质，显然事实上包含了太多太多方面的属性。

　　正如陈白榆一直以来所想的一样。

　　升级后确实带来了反馈。

　　所谓的奇幻系统虽然感觉嘴硬且自欺欺人，但它却是真的！

　　不是幻觉！

　　而是真的可以让人一飞冲天的系统！

　　他不到1的体质与精神，此刻均得到了补足与强化。

　　明明只是数值上有所变动。

　　却就是极度不科学的瞬间带来了实打实的变化。

　　哪怕他的体型与形态上没有什么明显变化，但是陈白榆却能深刻感受到此刻潜藏在他躯体中的力量。