第61章 一分够么？

“你？”

　　“可以么，陈哥？”

　　蒋皓辰愣了愣，下意识张口对着以及这位邻家大哥询问起来。

　　并非他有什么贬低的意思。

　　陈哥想玩也就给他玩了，但问题是他能察觉到陈白榆话语间的随意。

　　当其代打这个词说出口的时候，蒋皓辰感觉自己能听出来，其对于carry这个段位的对局有绝对的信心。

　　他是个在完美对战平台天梯段位评分b的选手。

　　说不上高手，但是也不算菜。

　　怎么说在这个游戏里也已经算是中上的分段了，比主流玩家的平均水平c+是要略高一些的。

　　能在这种局能随便carry，多少还是得有点实力的。

　　“小问题，我大学时期天天玩这个。”

　　陈白榆毫不犹豫的比了个ok的手势。

　　cs，全称Counter-Strike。

　　是一款火遍全球足足几十年，并且以后预估有概率保持长时间经久不衰的第一人称射击游戏。

　　作为一款第一人称射击游戏，只比较在同类型游戏中的影响力的话，那么它在全球玩家心目中的地位，大概是仅次于wallpaper engine的。

　　起码玩电脑的人基本不可能没听过。

　　大多数男生基本上都玩过这个游戏，陈白榆自然也不例外。

　　实际上大学在寝室的时候，和那帮兄弟光是枪战游戏就接触了许多，整天整夜的不是玩cs就是玩pubg，不是玩valorant就是玩apex。

　　其中，cs算是陈白榆接触时间算得上最久的一款游戏，他自然对这游戏算得上很熟悉。

　　现在蒋皓辰屏幕上正在玩的是cs2，与原本陈白榆经常玩的csgo版本虽说有很大改动。

　　但是基本玩法方面肯定是没变化的。

　　主流玩法依旧是爆破模式，一局总共十个人平均分成警匪两个阵营，利用不同的枪支与投掷武器，围绕着ab两个点位进行安装与拆除c4炸药的争斗。

　　起码陈白榆从蒋皓辰玩的那两局来看，和他曾经玩的差不了太多。

　　曾经的他大概是b+多点的水准。

　　现在身体素质全面升级之后，他倒是还真不能很精准的判断自己的实力已经到了什么程度。

　　“那靠你啦，陈哥。”

　　蒋皓辰笑着点了点头。

　　此刻比分来到1-11，上半场已经结束，屏幕上进入了更换阵营的过场动画，准备进入下半场。

　　蒋皓辰换阵营当警，是比分落后到只有一分的阵营。

　　反正大概率也翻盘不了，他也没指望陈白榆能创造什么奇迹，索性趁着动画叫出一个一分钟暂停之后起身。

　　“我去上个厕所。”

　　“给你叫个暂停，你把键位改一下，我的操作习惯和一般人不太一样，不改的话估计你要骂娘。”

　　蒋皓辰说着，便急匆匆的离开座椅打开书房的门离开。

　　而陈白榆则是顺势坐到位置上。

　　趁着一分钟的暂停时间。

　　他打开游戏设置看了一眼，随即便是下意识感到两眼一黑。

　　不是哥们？

　　你管这叫“键位有一点不一样”？

　　谁家好人的鼠标右键是前进，空格键是后退，A是跳跃，w是静步？

　　你之前是玩了什么邪门游戏？怎么养成了如此反人类的键位习惯？

　　沉默中。

　　陈白榆将基本操作的键位按钮一个个调整成自己的喜好，紧接着又开始微调灵敏度。

　　等蒋皓辰开门回来时。

　　暂停时间已经结束，甚至下半场的对局都已经开始了好一会。

　　他看到陈白榆还待在警的复活点没有出门，正原地操控着游戏角色摇头晃脑。

　　似乎是在……适应灵敏度？

　　“还不习惯键位么，陈哥？”

　　蒋皓辰站在电竞椅后面说道。

　　看了看屏幕右上角换边第一局选择前压的队友已经死完了的提示，他也并没有多么急切了。

　　反正也不指望陈哥能创造奇迹。

　　这把游戏肯定也赢不了。

　　此时此刻这一回合的一打五很困难。

　　规则是总共赢13回合就结束，目前都已经1-11，眼看着这把结束就是1-12了。

　　到时候就是十一个赛点。

　　一分够么？显然不够！

　　“有点。”

　　“你这都什么键位啊？奇奇怪怪的。”

　　陈白榆说着，操控着游戏角色简单跳了一下。

　　这一下动静并不小。

　　起码冲中路把陈白榆前压的队友全杀了之后，抱团一起冲a小道的匪们是听到了来自脚下警家复活点的动静。

　　他们的脚步骤然加快。

　　显然目的地不是包点，而是刚才露出动静的警家的复活点。

　　巨大的分差与人数优势带来自信。

　　让他们没有选择最稳妥的安装c4并守卫c4不被拆除，而是选择了直接抱团冲掉警的最后一个人。

　　五打一会输？不可能！

　　蒋皓辰没有戴耳机，倒是并没有注意到动静。

　　但是也看着电脑屏幕的他突然注意到游戏角色左边的地面出现了好几个人形的阴影。

　　这一刻尽管没有声音。

　　但是他立马就明白a小道有人要跳下来直接进攻警家，这必然是他们听到刚才陈白榆的跳跃动静选择抱团来抓了。

　　“你注意啊，a小跳……卧槽！”

　　“啊？！卧槽！！！！！？！？！”

　　蒋皓辰瞳孔微缩，话音未落就被强烈的震惊打断。

　　第一声卧槽是因为刚跳下来的两个人直接被陈白榆空摘爆头秒杀，第二声卧槽是因为后面不信邪紧跟着跳下来的三个人也是一样的下场。

　　蒋皓辰本以为自己提醒的语音已经很快了，没想到戴着耳机早就听到动静的陈白榆动作很快。

　　其操控的游戏角色瞬间转向。

　　手中的usp对准从空中跳下来的人直接开火。

　　他的反应快的离谱的同时。

　　准度也夸张的吓人。

　　蒋皓辰感觉自己都没看清发生了什么，就是直接五发子弹爆头带走五个敌人，没有多浪哪怕一发。

　　所有敌人全部被空摘。

　　整整齐齐的变成尸体落地。

　　整个场面行云流水到了极点，像是排练了几百遍。如同阎王点名似的挨个往警家下饺子，甚至没有任何一个敌人有机会开出一枪。

　　一时间。

　　场面为之寂静下来。

　　游戏界面的公屏上，有来自五个敌人整整齐齐的：“？”

　　队友麦里，四个本来都想着要不要退游戏的队友，也全都发出了不可置信的声音：“啊？”