第64章 法外狂徒发力中

老刑警周建军笑了笑。

　　语气温和道：“张女士，您好。”

　　当目光大咧咧的扫过餐桌旁的陈白榆时，周建军很明显的做出了一副愣了一下的样子。

　　“陈先生也在啊？正好，省得我们再跑一趟了。”

　　周建军顺势走进屋，目光不动声色地扫过客厅。

　　沙发上放着刚拆开的BJ特产，餐桌上摆着三副碗筷，汤碗还冒着热气，看起来就是普通的家庭聚餐。

　　张阿姨连忙招呼两人坐：“警察同志快坐，喝杯水？我们正吃饭呢，你们要是不介意，也一起吃点？”

　　“不了不了，我们问完一些事情就走，不打扰你们吃饭。”

　　“那我们就直说了，昨晚凌晨十二点左右，你们三位都在哪儿呢？在做什么？”

　　周建军摆了摆手，拿出笔记本递给旁边的助手李静怡法医。

　　张阿姨想都没想就回答：“我昨晚应该不到十一点就睡了，皓辰写完作业也跟着睡了，我们是早上八点多起的床，炖了汤就去宠物医院看宠物白金了。”

　　蒋皓辰也跟着点头：“对！我写完作业就跟我妈一起睡了，半夜没醒过，早上还是我妈叫我起的床。”

　　周建军点点头，仔细观察着两人说话时的神情。

　　李静怡则是低头在笔记本上记着。

　　看李静怡记的差不多了，周建军随即看向陈白榆，语气自然的问道：“陈先生，那您呢？昨晚凌晨左右在哪儿？”

　　陈白榆掏出手机说道：“我昨晚坐飞机去重庆，然后有点累了就开了间民宿休息了一晚上，今天中午差不多十一点才从重庆坐车回来。”

　　“更具体的各种时间记不清了，等我看看车票和机票哈。”

　　他不慌不忙的拿起水杯喝了一口，随即语气平静的继续说道：“查到了，我昨晚八点二十在首都机场起飞，十点十五落地重庆江北机场。差不多十点二十在民宿那开的房，然后接近十一点才坐车回遂宁，手机上也有各种购票记录和行程轨迹，你们要看么？”

　　他说的条理清晰。

　　甚至主动提出可以出示证据，态度坦荡得让人挑不出错。

　　周建军盯着他的眼睛，似乎想从里面找到一丝慌乱。可陈白榆的眼神平静无波，完全不像有心事的样子。

　　法医李静怡在旁边突然像是无意似的补充道：“我们就是例行询问，毕竟郭飞扬昨晚出了点意外，需要确认一下与他接触过的人员的行踪，你们别紧张。”

　　“郭飞扬出意外了？”张阿姨惊呼出声，“早上我听小区里人说他没了，还以为是谣言呢，怎么回事啊？”

　　周建军没多说，只是含糊道：“还在调查中，具体情况不方便透露。我们就是确认下你们的行踪，没别的事。”

　　嘴上虽然这么说着。

　　但是他的目光在李静怡说话之后，便在面前三人身上没离开过。

　　这是他们惯用的套路。

　　突然一则惊人的消息砸出来，心里有鬼的人往往会猝不及防，难免露出一些肢体动作与微表情上的动摇或破绽。

　　只不过……

　　以他的观察力，竟然没有看出什么不对劲的地方。

　　周建军的目光在三人脸上转了一圈。

　　张阿姨是真的惊讶，嘴巴微张，眼神里满是“不敢相信”；蒋皓辰皱着眉，下意识往张阿姨身边靠了靠，显然是被“郭飞扬没了”的消息吓到。

　　而陈白榆脸上没什么多余的表情，隐隐能看出微微的惊讶与幸灾乐祸，似乎也没什么问题。

　　而且陈白榆的不在场证明太扎实了。机票、民宿订单、高铁记录，环环相扣，大概率还有机场和民宿的监控佐证。

　　思索着，他在心中减轻了几人的可疑程度。

　　他又问了几个无关紧要的问题

　　眼看问不出什么，周建军刚站起身准备告别，腰间的电话却突然响起。

　　看着来电提示是小王，他留下李静怡继续和陈白榆几人闲聊问话，自己则是起身走到门口接听起电话。

　　“喂，小王，什么事？”

　　周建军走到楼道里压低声音，指尖无意识攥紧了手机。

　　电话那头的小王语气急促：“周队！有重大发现！我们顺着郭飞扬的关系网查，翻到了当年‘刀疤强’团伙的旧卷宗，里面有桩2018年的杀人悬案，凶手当时就是个光头壮汉，体态和这次监控拍到的特别像！只不过当年那光头没留下生物痕迹，一直没抓到，现在怀疑是同一个人，可能用了易容！”

　　“还有更劲爆的！”小王的声音又高了几分，“我们查郭飞扬最近的资金流向，发现他可能一直在帮人倒腾违禁品，好像是跟‘刀疤强’的一些没落网的旧部有联系！现在已经联系缉毒队和经侦队，准备顺藤摸瓜查这条线！”

　　周建军眼睛猛地一亮。

　　悬案、在逃凶手、违禁品，这几条线索串起来，比盯着陈白榆这个“有完美不在场证明”的人有价值多了！

　　他立刻说道：“马上把悬案卷宗和郭飞扬的资金记录发我邮箱！我现在就回去，你让队里的人先盯着那几条线，别打草惊蛇！”

　　“好！我这就发！”

　　挂了电话，周建军快步走回屋里，脸上的凝重被急切取代。

　　他对着李静怡使了个眼色，又转向张阿姨和陈白榆，语气比刚才急促了不少：“张女士、陈先生，感谢你们的配合，我们这边有紧急情况，就先告辞了，后续有需要再联系你们！”

　　张阿姨愣了一下，连忙说：“这么急？不再坐会儿？”

　　“不了不了，办案要紧！”

　　“最近注意安全，有陌生人跟你们搭话，记得及时联系我们！”

　　周建军摆了摆手，拉着李静怡就往门外走，走到门口还不忘回头叮嘱。

　　门“砰”地一声关上，屋里瞬间随之安静下来。

　　蒋皓辰挠了挠头：“警察叔叔怎么突然走这么快啊？”

　　张阿姨摇了摇头：“谁知道呢，估计是有新线索了。不管了，咱们继续吃饭，汤都快凉透了。”

　　陈白榆端起汤碗，喝了一口。

　　脸上勾起一抹几不可察的笑与思索。

　　小王的电话内容，他凭借超凡的听力基本上全听到了。

　　刀疤强、悬案、在逃凶手、违禁品，这些“劲爆”的线索，足以让警方彻底把注意力从他身上移开，转而追查那个“不存在”的光头壮汉。

　　这场由他掀起的风波，终于要彻底偏离他的轨道，朝着一个无人能预料的方向发展了。

　　而他。

　　只需要继续安稳发育，陪着白金康复，顺便规划一下接下来的直播赚钱计划，就够了。

　　只不过……

　　这突如其来的新发现的线索让警察对他的关注转移，会不会有些太巧了？

　　还是说，这是法外狂徒称号发力了？

　　如果是的话。

　　这又是怎么做到的？直接从因果和命运的层面进行干扰？直接改变了既定的事实？还是在过去时空加了一些料？又或者那些事情本就存在，只不过称号的力量从某种程度推波助澜的让其被发现了？

　　想到这，陈白榆忍不住眯起眼睛。

　　超凡的伟力，真的是夸张啊。

　　就好像真的有个仙人在天上，以苍生的命运为棋盘进行微调与布局，那周建军忙来忙去可能都不知道自己始终在别人规划的网中？

　　想到这。

　　陈白榆感到了一丝不寒而栗。

　　却又有些……

　　心驰神往！