第73章 力速双A了解一下

整体性能的提升。

　　必然要求其构成材料性能的同步甚至超前升级。

　　当陈白榆整体机能达到四倍人类极限后，自身的防御变得不只是四倍人类极限自然也是在情理之中。

　　如果陈白榆的肌肉可以输出极为巨大的力。

　　当他一拳打向目标时，他的拳头和目标的接触面需要承受巨大的应力。

　　如果皮肤和骨骼的强度不变，结果就是“杀敌一千，自损八百”，他的手骨会碎裂，皮肤会撕裂。

　　如果陈白榆的速度增强n倍。

　　动能公式是 Ek = 1/2mv＾2，他的动能将增加为原来的n＾2倍。

　　无论是他击中别人，还是被别人击中，他的身体都需要吸收和分散这巨大的能量。

　　脆弱的皮肤和软组织根本无法承受这种冲击，会像果冻一样震荡、破裂。

　　因此。

　　对于力速双A的陈白榆而言，防御力加速提升才是正常的。

　　影视作品里的很多巨型怪兽之所以是“玻璃大炮”，是因为编剧和特效师常常只关注宏观的视觉效果，而完全忽略了支撑这些功能的微观和材料学基础。

　　一个能撞塌摩天楼的怪兽，其骨骼强度必须远超最坚硬的合金，否则它的腿会在第一步就因无法承受自身重量而粉碎性骨折。

　　一个能以超音速飞行的生物，其体表皮肤必须能承受巨大的空气摩擦和热障，否则会像流星一样燃烧起来。

　　它的肌肉效率必须高到不可思议，才能提供如此巨大的能量，同时还不产生足以杀死自己的废热。

　　所以。

　　一个真正全方位增强到四倍人类极限却还约束在人类体型的人，其防御力绝对不会是短板，反而会是其最为突出的特征之一。

　　哪怕只是四倍人类极限还不至于达到合金级别的数值，也已经要超过人类这个物种太多了。

　　思索间。

　　漱完口的陈白榆按捺住心里的兴奋，先走到客厅把门窗检查了一遍。

　　拉上厚重的窗帘挡住月色，又确认门锁好。

　　做完这些。

　　他忍不住开始在客厅里测试力量。

　　刚获得力量的时候。

　　他在机场里会想着“若是还待在家里，家里那些桌椅板凳、沙发衣柜什么的，都要被自己举起来、举过去的验证自身力量了。”

　　只是先前的升级基本上都远在他乡，都处于在外旅游的状态，没什么机会好好实验与测试一下自身的状态。

　　如今总算是回了家。

　　他迫不及待的走到沙发旁，弯腰单手抓住沙发扶手。

　　深吸一口气，手臂微微发力。

　　原本需要两人才能搬动的实木沙发，竟被他轻松提离地面，还能稳稳控制着节奏上下随意抬了两下。

　　他甚至可以随意甩起来，只不过听着因为自己只是抓住其一边导致受力不均衡已经吱吱作响的声音，他最终选择缓缓把沙发放了下来。

　　陈白榆心里有数。

　　这还不是自己的极限。

　　仅论力量的话。

　　一级的自己就已经比大多数举重运动员还厉害，二级的自己就已经力量超过了地球上的所有人。

　　三级的自己随便一拳打出去，都能把两百斤的英国大力士直接打得小幅度短暂腾空。

　　如今他已经四级了。

　　他感觉自己的力量已经接近吨级，甚至已经超越？

　　总之。

　　家里的这些玩意基本上没办法测试出他的力量极限了。

　　思索片刻，他接着开始速度测试。

　　他在客厅里找了块空地，双脚分开与肩同宽，盯着墙上的挂钟，心里默数“3、2、1”，瞬间往前冲。

　　从客厅这头到那头不过五米，加上阳台与卧室全部链接出一条空着的直线，大概能有十五米的距离。

　　这点距离他自然是眨眼就到，停下来时甚至没带起多少风，只有鞋底蹭到地板的一丝轻微声响。

　　他又试了几次折返跑，每次都能精准控制节奏，不会因为速度太快撞墙，身体的协调性比三级时更灵活，像被精细校准过的机器。

　　因为没有足够精准的测速仪器与计时仪器，因为地方太小根本放不开自身全力等原因。

　　最终只是得出一个模糊结果。

　　整体均速大概在15米每秒的程度。

　　比百米世界纪录的10.44米每秒要高很多，比这个记录保持者的瞬时最高速度12.42米每秒也高很多。

　　让他上奥运会的话。

　　肯定是随便拿冠军，轻松就能超越人类极限。

　　而这样的程度。

　　实际上距离他的极限还有不少距离。

　　只是在家肯定测试不出来了。

　　思索间，力量和速度测试完。

　　力速双A的陈白榆，随即把注意力落到了防御力上。

　　他先走进厨房从抽屉里拿出一把水果刀，对着自己的小臂轻轻划了一下。

　　水果刀的刀刃划过皮肤，只留下一道浅浅的白痕，连红印都没有。

　　他加大力度，用刀刃顶住皮肤按压。

　　依旧没破，反而能感觉到皮肤传来的韧性，像隔着一层薄橡胶。

　　接着，他又换了把刀刃磨得很锋利的新菜刀。

　　他先用刀背轻轻敲了敲小臂，只觉得有点麻，随即又把刀刃贴在小臂上逐步加大力度按压。

　　皮肤依旧嫩滑q弹。

　　被刀刃压着形变下陷。

　　不过，似乎也就仅此而已了。

　　表皮有一丝丝被划破的痕迹，但不仔细看的话基本上看不见，甚至与其说是划破不如说是一道白痕，或者说蹭掉了点皮屑罢了。

　　他心里一喜，又试着小幅度挥了下刀，让刀刃轻轻砍在小臂上。

　　这次。

　　在锋利的菜刀挥砍下。

　　能看到一道破皮的痕迹伴随着轻微的撞击感一起出现。

　　只不过没有出血，甚至没有渗出破皮时出现的组织液。

　　“果然够硬。”

　　陈白榆咧嘴笑了，没再试全力挥砍。

　　他能清晰感觉到，以菜刀的锋利度，要是他全力砍下去，皮肤大概率还是会被砍出血，只是不会伤得太深。

　　现在的防御力。

　　顶多算“基础刀枪不入”，能防住日常的划伤、轻微砍击，对付普通的水果刀、菜刀没问题，但遇到更锋利的刀具或者全力劈砍还是会受伤。

　　他摸了摸小臂。

　　忍不住心里盘算着：四级就能防住普通刀具，等升到五级体质再涨一截，防御力肯定能再上一个台阶，到时候应该就能完全无视寻常刀剑的劈砍了。

　　要是以后能升到十级，说不定连子弹都能挡住？

　　甚至有可能不需要到那个级别？

　　越想越兴奋。

　　陈白榆望着透过窗照进客厅的月光。

　　此刻的他恨不得出去君临他的城市。

　　但是理智却让他控制住自己。