001 每日情报系统和宇文成都

2002年6月，横店

　　狭小的的宾馆房间，颜礼按停了响个不停的闹钟，睁开眼睛，刚想起床招呼舍友上课，却看到天花板有些老旧的吊扇。

　　愣了一两秒，他才反应过来，自己现在没在北电校园，而是来横店《隋唐英雄传》剧组拍戏了。

　　“这地是比京城要凉快一些啊。”

　　伸了个懒腰，颜礼起身去卫生间放了个水，然后刷牙洗脸。

　　他住的这个宾馆是《隋唐英雄传》剧组提供的，就是普普通通世纪初小旅馆。

　　面积不大，除了床柜被褥、桌子等基本配置，电器就一个电风扇，热水都得自己拿着暖壶找水房，万幸还有个独立卫生间，但想洗澡就得自己想办法了。

　　不过，颜礼已经很满意了。

　　旁的不说，光是单人间，就已经让住了小两年宿舍的颜礼十分感慨，总算不用听牲口舍友的呼噜了。

　　洗漱完毕，刮了刮胡子，换了身衣服，收拾齐整，见时间还早，颜礼坐回床上，心里默念。

　　“系统。”

　　颜礼的面前瞬间出现一个虚拟屏幕，哪怕看到这个已经小半年了，但每次见到这个充满科幻感的虚拟屏幕，他还是有一丢丢不真实感。

　　【每日情报系统】

　　这东西是几个月前出现在颜礼的身上的，可以随心控制操作，虚拟屏幕旁人看不见，核心功能是每天给他推送一些相关的信息和情报。

　　这种离谱的事，颜礼在电影和科幻小说都没看到过，一度以为自己中邪了。

　　不过，等他冷静下来，并深入研究了一下这个【每日情报系统】。

　　虽然还是没搞懂这东西从哪来的？具体是什么原理？又怎么会被自己得到？但他弄明白了一件事。

　　这玩意对自己有好处！

　　而且好处不小！

　　随着颜礼心思闪动，眼前的虚拟屏幕开始变化，片刻后就出现了今天的情报信息。

　　【每日情报①：《隋唐英雄传》导演胡明凯肠胃不舒服，昨晚折腾到凌晨，预计早上心情会很糟糕】

　　【每日情报②：《书剑恩仇录》剧组今天下午要在横店大智禅寺招聘特约演员，联系人副导演孙江，联系电话138XXXX……（注：红包将提升面试几率）】

　　【每日情报③：横店步行街新开了一家名叫［东北饭馆］的东北饭馆，开业酬宾，消费100元以上打九折，另赠送一小份锅包肉（注：东北人易触发更大优惠）】

　　【每日情报④：《隋唐英雄传》灯光组大刘昨晚向化妆组王秀表白，引起对大刘有好感的化妆组莎莎强烈不满，打算今天给王秀点颜色看看】

　　【每日情报⑤：北电宿舍楼下树林北数第四棵树下，有一张被遗落的100元人民币】

　　嗯，今天的情报不算多啊。

　　得到系统几个月，即便没有说明书，颜礼也摸索出不少门道。

　　比如，每天【每日情报】的数量，保底是三个，封顶是十个，全凭运气。

　　除了【每日情报】，每月1号会出现一组【每月情报】，数量也不固定，最多十个，最少三个。

　　【每月情报】大部分的情报内容珍贵性和含金量要比【每日情报】更强，甚至部分情报带有未来信息和一定的预言性质。

　　颜礼推测可能还有一个【每年情报】，情报信息会更爆炸。

　　但他得到这个系统还不到半年，至今还没见过【每年情报】，所以只是推测，还不确定有没有。

　　另外，情报内容颜礼也研究出一些相应规律。

　　绝大部分都和他本人有联系，与他的日常生活、身处环境、所思所想、所见所得和认识/遇到的人息息相关。

　　比如今天的情报①和情报④，都是和颜礼所在的《隋唐英雄传》剧组有关。

　　他刚刚进组，心里最惦记的就是一些剧组内部情况，这两个情报来的很及时，能让颜礼避免一些麻烦。

　　情报②《书剑恩仇录》这个剧组颜礼没听说过。

　　但他昨天确实想过，横店这么多剧组开工，回头自己有空可以去其他剧组打听打听，帮自己和舍友投个照片啥的，看看有什么其他活，或许是因此触发系统产生情报。

　　情报③的餐馆新开业，颜礼也不意外。

　　人这一生，离不开衣食住行，之前【每日情报】中类似的日常生活情报比例可不低。

　　至于情报⑤的100块钱嘛，倒是稍稍让颜礼有些惊讶。

　　这种“浮财式”情报之前他也得到过，没想到的是自己来到横店，还能接到北电学校的情报。

　　颜礼怀疑系统可能还没从学校完全加载到横店，情报更新有些延迟。

　　呃，也有可能是他昨天和舍友打电话联系的缘故。

　　这个情报系统就是这样，内容确实大多和颜礼息息相关，但不受他控制，有时候情报关联的范围很随机和笼统。

　　可能就是颜礼路过报摊扫了一眼，瞄见了某个体育报纸的封面，他自己可能都没看清楚人，但过两天【每日情报】竟然会出现该球员刚刚病愈的脚踝存有隐患

　　甚至颜礼自己都不知道，但别人和他产生联系的一些信息也会显示在【每日情报】

　　比如他就有一次看到自己堂弟趁自己不在老家，一个人悄悄翻看自己偷藏在奶奶家的《大唐双龙传》，打开了青春期的大门。

　　颜礼曾做过一些实验，完全控制情报内容方向是不可能的，但可以相对引导，通过心理暗示、加强和他的联系等方式，一定程度提高自己需要的情报出现的几率和比例。

　　不管怎么说，这个【每日情报系统】的能力是毫无疑问的强大。

　　颜礼对【每日情报系统】是越研究越惊喜，并将其视为自己的最大秘密和倚仗。

　　至少眼下颜礼能顺利进入《隋唐英雄传》剧组，并争取到一个角色，都要多亏了【每日情报系统】。

　　…

　　所有【每日情报】都存储在系统中，可随时搜索调阅，乃至还有分类、重点标记和提醒等功能。

　　是以，颜礼也不用怕自己忘了或者写出来被别人看到泄密，简单记了一下今天有用的两个情报，琢磨怎么应对。

　　然后摸出自己的诺基亚5110，给应该还在学校的大学舍友打电话。

　　“喂，家川，在学校吗？”

　　“别睡了，我掉了100块钱，好像是在宿舍楼的树林那，你和松文去找找，大概位置我发短信给你，赶紧起啊，别让人捡走了。”

　　挂断电话，颜礼算是放下了心。

　　这两天哥几个联系打长途花了不少，正好一波补回来。

　　系统万岁！

　　对于靠着情报捡钱捡物，颜礼最开始还多少有拾金应该不昧的道德煎熬，现在已经习惯了，乃至面对失主都不带怵的。

　　要是可以证明身份的失物还好说，钱就别想了。

　　人民币都长一个样，你说这是你的钱，你叫它一声它答应吗？

　　…

　　作为一个剧组新人，颜礼也不敢磨蹭，挂断电话，即便时间还有富余，也收拾了一下出门。

　　《隋唐英雄传》是不提供早餐的，或者提供，但没人告诉颜礼，避免麻烦，今天先在街边吃，回头再打听。

　　这一片多是横店的旅馆，附近的小吃店和小吃摊很多，吃早餐很方便。

　　刚进一个包子铺，颜礼就看到熟人了，热情的上前打招呼：“寇老师，早上好。”

　　寇占文看到颜礼愣了愣，感觉有些眼熟，但确实不认识，颜礼见状，便自来熟的说道。

　　“您可能不记得了，去年在涿州的《吕布与貂蝉》剧组，您演张飞，我给你演过群演。”

　　寇占文，京城武术队出身，也就是出了李莲杰的那个武术队，所以其也算是李的师弟，跟着师兄的步伐也进入了影视圈。

　　这位最拿的出手的履历是李按电影《卧虎藏龙》的中方武术指导，但最为大众熟知的还是扮演了《春光灿烂猪八戒》里的二牛（后羿）。

　　虽然寇占文在圈内不算多红，但也算是一号人物，区区一个群演，自然没什么印象。

　　见颜礼如此热情，以为当初在剧组打过交道，现在把人忘了，多多少少有一点小尴尬，自己给自己找补。

　　“哦哦，想起来了，不好意思啊，有日子没见，刚才没认出来。”

　　“没事没事。”

　　颜礼不在意的摆摆手，寇占文能认出他才怪。

　　他确实去过《吕布与貂蝉》剧组跑龙套，但根本和寇占文这个张飞没碰上面，刚才那套说辞不过是找借口和其搭关系罢了。

　　“这回真有缘分，又和寇老师您在一个剧组碰上了。”

　　“哈，你也是《隋唐英雄传》剧组的？”

　　寇占文有些惊讶，颜礼露出略显矜持的笑容，大学跑了小一年的龙套，总算是混出头了。

　　“刚没来得及跟您说，我有幸在咱们《隋唐英雄传》剧组饰演宇文成都………”