002 情报的妙用——趋利避害

横店，包子铺

　　颜礼很有眼色的抢在了寇占文之前把两人的早餐钱给付了。

　　没几个钱，世纪初的物价摆在这里，两个人加在一起也没超过10块钱。

　　寇占文自然也不缺这点，但他很享受颜礼的懂事和伶俐。

　　加之刚才说话时，颜礼一口一个寇老师把他捧的挺舒服，他对颜礼的态度明显亲近了一些，还开口提点了几句。

　　“胡导脾气还不错，制片人很少来现场，现场和后勤主要是执行导演和制片主任负责，剧组总的还算清静，就是离那些港台的人远一点，他们逼事多。”

　　“谢谢寇老师提醒。”

　　或许是因为得到了每日情报系统，天天各种锻炼，颜礼如今对信息的采集、分析、判断都更为敏感。

　　哪怕没有系统情报，也能凭借其他人的一些只言片语提炼出一些有效信息。

　　寇占文说的不多，但颜礼觉得信息量不少。

　　首先就是点明《隋唐英雄传》剧组谁说了算，在京城跑过组的颜礼知道，各剧组的情况都不一样。

　　就以制片主任这个职位为例，有的在剧组里是真牛逼，导演都得看他脸色，花什么钱都得他点头；有的在剧组就是个管盒饭和车的后勤，稍微有些脸面的都敢使唤。

　　作为一个剧组新人，刚来就能了解剧组的高层结构，绝对是一件好事。

　　另外，寇占文后面那句也透露《隋唐英雄传》剧组不是特别太平。

　　看这意思，背后有可能存在港台和内地两帮演员乃至工作人员的对立。

　　颜礼一个小配角，可不敢掺合这里面的争斗，所以回头得在这方面要多上点心，风头不对赶紧躲。

　　到了剧组，颜礼和寇占文就分开了，后者去化妆，颜礼得先去找副导演王德才报到。

　　王德才，《隋唐英雄传》副导演，担任了一定部分选角工作，颜礼能来到这个剧组，其起到了至关重要的作用。

　　到了约好的地方，王德才还没到场，颜礼索性帮忙干了点杂活，顺便旁敲侧击打听了一下剧组的事。

　　靠自己能套出情报最好，自己套不出来，也有几率触发系统，说不定就给颜礼爆出一个有用情报来。

　　闲着也是闲着，有枣没枣打三杆子再说！

　　聊的正开心，颜礼肩膀被拍了拍，转过头就看到一个矮胖子正仰着头看他，脸上浮现出笑容。

　　“王哥，您来了。”

　　“咳咳，组里叫王导。”

　　王德才三十上下，体型偏胖，个子应该在1.6米上下，样貌看起来有些老实憨厚，但一双灵动的老鼠眼还是出卖了他不符合外表的精明。

　　“在剧组还习惯吧？”

　　王德才对颜礼印象不错，觉得小伙子很合他胃口，不然也不会帮其进组。

　　颜礼也十分感谢：“托您照顾，还给我弄个单间。”

　　“嗨，小事。”

　　寒暄了几句，王德才刚准备带颜礼去见导演，手机响了，好像是设备啥的出了点问题，需要他去看看。

　　颜礼很懂事：“您先忙，我不着急，”

　　之前的情报显示，导演胡明凯昨天因身体不适，心情糟糕，颜礼刚才正发愁现在去见导演容易撞枪口。

　　现在好了，就坡下驴，能拖一会拖一会，说不定导演到时心情有好转。

　　“也行。”

　　或许那边挺着急，王德才也没犹豫，想了想，又嘱咐道：“这样吧，你也别闲着，去化妆间上个妆，到时导演对你的形象更直观，然后我忙完找你。”

　　“得嘞，您先忙。”

　　这对自己见导演有好处，颜礼自然不会嫌麻烦，爽快同意。

　　二人分开，颜礼找人问了问，前往化妆间，距离不远，没一会就到了，开门一看，里面的人也不算多。

　　这也正常，早上有戏那一波，很多都是四五点钟就开始上妆，现在这个点已经过了高峰期，现在还在化妆间的，都是通告在上午十点之后乃至下午的演员。

　　颜礼寻摸了两眼，有几个闲着的化妆师在一旁吃饭或者看杂志。

　　想起早上情报有两个化妆师因为男人争风吃醋，说不定要起冲突，他还是避开一些。

　　初来乍到，颜礼也不好大大咧咧的问名字，不确定哪个是莎莎，哪个又是王秀，保险起见，他迈步走向了唯一一位闲着的男化妆师，把自己的情况说了说。

　　听到王德才的名字，男化妆师上下打量了颜礼一下。

　　“行，你坐吧。”

　　颜礼找了个空座坐下，那个化妆师挺专业，没急着直接化妆，反而询问颜礼之前有什么不错的妆造风格，他参考参考，突出颜礼的个人优势。

　　两人正交流着，有个女化妆师从二人旁边经过。

　　颜礼面对镜子，明显看见是那个女化妆师故意撞人，结果还没等他的化妆师开口，女化妆师先倒打一耙。

　　“你眼瞎啊，没看见我这过路？”

　　男化妆师一愣，但直接反嘴回怼：“你不但眼瞎，腿还瘸，走着路往我身上撞，没事找事。”

　　“王八蛋，你说谁呢？”

　　“臭八婆，说的就是你。”

　　一人一句，两人互相开骂，然后开始动手动脚的推搡，颜礼赶忙和其他人拉架，心里还有点嘀咕。

　　化妆组这么不太平吗？天天有人干仗！？

　　很快，有化妆组的负责人过来把闹矛盾的两人叫走，颜礼这边也换了一个化妆师。

　　没忍住的颜礼向这位打听：“老师，你们组有没有一个叫王秀的？”

　　化妆师奇怪的看了他一眼：“刚才给你化妆的就是王秀。”

　　颜礼：“……”

　　这破系统还是有瑕疵，光显示名字，也不贴个照片或者是性别标注啥的。

　　他TM哪知道和莎莎争风吃醋的王秀竟然是个男的。

　　最关键的是，那哥们都留胡子了，还是小络腮胡，看着比他爷们呢………

　　一个小时左右，化妆换装完毕的颜礼和王德才取得联系，准备去约好的地方汇合。

　　刚出了化妆间，就遇上解决完问题回来的王秀，对方还有心情和他聊天。

　　“帅哥挺精神啊，刚才不好意思，下次我再帮你上妆。”

　　“没事，谢谢姐…哥们。”

　　颜礼到底年轻，见的世面也少，不太敢和这位多聊，打了个哈哈，匆匆离去。

　　…

　　约十分钟后，在王德才的引荐下，颜礼见到了《隋唐英雄传》的导演胡明凯。

　　这位胡导，眼下在圈内勉强也算是备受追崇的名导了，代表作正是前年大热的《少年包青天》。

　　颜礼避风头的策略还是没毛病的。

　　听王德才说，之前胡明凯刚上工时把场务组骂了一顿，当时要是颜礼他们过来，说不定也会吃瓜落。

　　现在可能是发完了火，或者是身体舒服了一些，胡明凯如今的心情不算多好，但也不坏，否则王德才也不敢领颜礼过来。

　　“导演，这是咱们戏里演宇文成都的演员，叫颜礼。”

　　王德才笑容满面的上前介绍，胡明凯戴着一副宽边眼镜，貌不惊人。

　　小伙子长得不错！

　　浓眉大眼，轮廓清晰，五官棱角分明，面容硬朗，气质阳刚，看起来颇有男人味。

　　更难得的是，不仅样貌英武，个子还高，至少一米八起，体型也好，虎背蜂腰螳螂腿，健硕不失轻盈，线条流畅有型，标准的衣服架子。

　　如今做了古装武将的扮相，可能是化妆师觉得颜礼年轻面嫩，给他加了一点短须，整个人透着精悍干练，骁勇果敢，一看就不是简单人物。

　　胡明凯心里甚至有些可惜，人他见晚了，这演员演宇文成都这么一个反派有些浪费。

　　不过没办法，其他够份量的角色不是已经进组，就是定好了演员，换人来不及了。

　　倒是还有一些戏份更少的角色有空缺，那还不如演宇文成都呢。

　　随手翻了翻颜礼带来的简历，胡明凯略带惊讶的抬起头。

　　“北电的，还练过武？”

　　颜礼解释了一下：“在老家上过几年武校，后来考的北电高职班。”

　　“会什么拳？”

　　胡明凯来了点兴趣，他是香江导演，拍过《黄飞鸿》系列，对练武之人更有好感。

　　至于什么北电出身，是高职还是本科，他不太懂，也无所谓。

　　“基本的套路都会，主要练散打，摔跤也没问题，器械玩的比较好的是枪和大刀。”

　　颜礼没有胡吹乱吹，虽然面试适当夸张一下简历更有好处，但宇文成都这个角色可是有打戏的。

　　万一吹大了，回头导演给他安排高难度打戏，玩砸了丢人不怕，丢角色可就麻烦了。

　　而且王德才也交代过，胡明凯属于那种老派人，不喜欢太轻浮张狂的人，在他面前最好不要多话和耍小心眼。

　　所以颜礼从见到导演，一直表现的比较谦虚内敛，话尽量说的低调一些。

　　而且话说回来，颜礼确实算不上什么练家子。

　　他上的那个武校，乃是老家本地的小武校，没什么名师，水平也谈不上特别高，再加上他没学几年。

　　所以颜礼平时并不觉得自己是什么习武之人，要不是简历里练过武加分，他都不会主动提这事。

　　好在，胡明凯并不关心颜礼功夫多高：“拍打戏没问题吧？”

　　“没有。”

　　颜礼对这点还是有信心的，在北电的时候，老师听说他练过武，认为是一个优势特长，让他把功夫再捡起来，所以这两年一直在练着。

　　后来在京城那边跑组，颜礼没少目睹拍打戏，也曾客串过武行替身，正常打戏自认是没问题的。

　　“那就留下来试试吧，具体怎么着就问老王。”

　　胡明凯并没有试戏或者让颜礼打两套拳展示展示什么的，问了两句，就直接定了。

　　别觉得夸张，世纪初正属于影视圈野蛮生长阶段，没那么多规矩和讲究。

　　导演看你顺眼，说你行，你就行！

　　眼下不会演戏滥竽充数的外行多了去了，颜礼再怎么说是科班出身，这年头北电的招牌正经还是值点钱的。

　　况且，这里面还有王德才的面子，他能把人往导演这领，人家导演也不会轻易否了。

　　如果实在是烂泥扶不上墙，算导演看走了眼，一个配角，再换人就是。

　　横店啥都缺，就不缺顶缺的演员………