003 横勇无敌，天宝大将军

过了导演这一关，颜礼这个角色算是彻底稳了。

　　有王德才帮忙走后门，颜礼很快和剧组签了正式合同，拿到了部分的片酬。

　　没有忘记王德才在其中的功劳，且后面在组里还要托人照顾，颜礼马上张罗请其吃饭。

　　在《隋唐英雄传》剧组中，宇文成都这个角色戏份不算多，但也还算凑合。

　　女角色不谈，男角色前五也肯定挤不进去，四舍五入，勉勉强强算男十号吧，再往后排有点不礼貌了。

　　不管怎么说，这个角色也是正儿八经按集拿片酬的。

　　《隋唐英雄传》总共是40集，颜礼的戏份拢了拢，算做15集，每集片酬800块，总计一万二。

　　这个数可不少了！

　　如今世纪初，很多普通人的月工资才几百块，横店的群众演员一天的片酬也仅有20~30块，有些还有拿十几块的，一万二够他们干一年多了。

　　这也是颜礼从小到大赚的最多的一笔钱。

　　之前在京城跑组的时候，基本都是龙套替身，累死累活干一天，挣那点钱回学校坐个大巴车都心疼。

　　果然，当初劝他考北电的那个亲戚说的没错，当演员这行是挣钱。

　　这还没混出头，刚刚争取个小角色，就赚这么多，以后但凡混出点名堂，绝对强过他留在老家接班家里小饭馆百倍………

　　今天有大夜戏，王德才得盯着，所以请客的事暂缓两天。

　　颜礼暂时没有拍摄任务，去领了自己的剧本，然后去化妆间换装。

　　有点怕碰上王秀那个大哥…姐？，颜礼还特意问了一下，不过正好赶上王秀有事不在，倒是让他松了口气。

　　卸妆就比上妆快多了，没一会就搞定，颜礼换了衣服，溜溜达达回旅店。

　　路上买了点吃的，一会晚饭就不下来了，又找了家银行，换了一些现金。

　　回到旅店锁上门，颜礼取出刚才顺手在小卖店买的红色卡纸，叠成了一个红包。

　　接着，又从刚才取的现金里点了2000块钱塞进去，塞完之后想了想，颜礼一咬牙，又塞1000进去。

　　这红包是给王德才的！

　　颜礼能拿到这个角色，人家没少帮忙，这可不是一顿饭就能打发的，封个红包，聊表心意。

　　人家要不要是一回事，态度得到位。

　　再说了，以后还用得着人家呢，这也算是投资，今天封一个3000的红包，回头人家说不定又给介绍一个几万片酬的角色。

　　有舍才有得！

　　家里小饭馆想挣钱，还得舍得买好食材呢，不能因小失大，小气抠搜的人成不了事。

　　也就是剧组现在只给他发了4000块的片酬，颜礼手上钱不多，还得留点生活费，不然就是封5000的红包，他发发狠也豁得出去。

　　收好红包，打算回头找个合适的机会送了，颜礼拿起剧本认真阅读。

　　他自己很明白，想在演员这个行业混出头，圈子里的人脉固然重要，关键还是要有自己的本事。

　　把戏演好，人脉才有用，光指着拉关系走或者系统情报走捷径，机会来了，也未必抓得住。

　　宇文成都这个角色虽然不大，但已经是自己很多同学可望不可求的机会，自己拿到这个角色，可不能白白挥霍浪费。

　　————

　　颜礼之前是没看过《隋唐英雄传》的剧本的。

　　当初《隋唐英雄传》曾在京城那边找演员，得到消息的颜礼便顺手投了个资料。

　　最开始并没有当回事，乃至还嫌弃横店远，不如京城周边的剧组往来方便。

　　后来通过系统每月一次的【每月情报】中的疑似未来情报，得知《隋唐英雄传》这部剧日后可能会红，这才开始上心。

　　借助情报的优势，颜礼认识了王德才，并了解对方一些情况。

　　之后，投其所好，照方抓药，慢慢和对方搭上关系，并靠着他拿下了宇文成都这个角色。

　　但颜礼一个小配角，没进组前事没敲死，还是新人，哪有资格提前拿到剧本。

　　但没看过归没看过，对宇文成都这个角色，颜礼还是有了解的。

　　毕竟小的时候，单田芳的评书他没少听，《隋唐演义》《兴唐传》《说唐》的书他也看过一些。

　　宇文成都，隋唐第二条好汉，隋朝天宝大将军，手中一杆凤翅镏金镗，胯下是赛龙五斑驹，可以说是横勇无敌，力冠三军。

　　整个隋唐武将，除了第一好汉李元霸，宇文成都也就在四平山吃了点第三好汉裴元庆的亏。

　　这还是因为之前宇文成都一个人单挑第四、第五、第六好汉赢了后消耗太大的原因，裴元庆胜之不武。

　　至于什么秦琼、尉迟恭、瓦岗五虎巴拉巴拉，不够宇文成都一只手打的。

　　能演这么一位无敌猛将，哪怕从王德才口中知道是反派，颜礼也是十分期待和兴奋的。

　　牛逼反派把主角按在地上摩擦，演起来更带感好不好！

　　再说了，宇文成都这样的纯打手人设，再坏能坏到哪去？

　　然而看完剧本之后，颜礼发现自己还是低估了编剧的节操。

　　这TM编剧到底看没看过《隋唐演义》？！

　　坏就算了，反派嘛，适当丑化一些很正常，但这剧本的宇文成都也丑化的太过分了吧。

　　卑鄙无耻，狂妄又胆小，天天放垃圾话，但就没赢过几回，这哪是天宝大将军，简直就是一个小丑嘛。

　　更让他不能理解的是带头排队李蓉蓉那段戏。

　　宇文成都抱编剧孩子跳井了，这么糟蹋人家？

　　活脱脱的臭流氓，呸，臭流氓都是抬举了，一般抗战剧的日本鬼子都没那么可恨。

　　颜礼看着剧本直挠头，心里乃至有一丢丢小后悔。

　　怎么说呢，颜礼好歹是北电科班，知道角色没有高低贵贱之分，好演员正反派都能演，他也不排斥演反派。

　　但毕竟是他演员生涯第一个正儿八经角色，人也年轻，一上来就碰上这么刺激的，心理难免有点掰不过来。

　　好在，颜礼的心理素质还不错，关键合同签了，钱都拿了，后悔也晚了。

　　况且，从另一个角度上说，这种角色虽然让人恶心和膈应，但同样也容易让观众记得住，对演员算是个好事。

　　“我是演员，都是假的……”

　　颜礼念叨了几句，舒缓了一下情绪，又捡起剧本，默默开始背台词，而且先背那段最刺激。

　　为的磨磨一性子，先难后易，这段背熟了，其他都不叫事。

　　“我宇文成都最不喜欢浪费东西，往往碗里每一粒米都要吃干净。”

　　“呵呵，她问我敢不敢，你们敢不敢？”

　　“好，听我的命令，到外面排队。”

　　“艹，这编剧真畜牲……”