004 美食活雷达和北电校花“前女友”

次日清晨，被闹钟惊醒的颜礼起床，照例第一件事是打开系统看每日情报。

　　毎日情报一般是每天零点零分准时更新，每月情报则是阳历年每月1号零点零分。

　　只是颜礼之前上学、兼职和赶组，每天睡得太晚，第二天容易困乏，耽误正事。

　　所以除了得到系统最开始两个月特别新鲜，天天守着点等情报，后来颜礼更习惯早上起来再看情报。

　　有时候乃至边蹲坑边看，当电子报纸，既做消遣，还节约时间。

　　可能是刚到横店，水土不服，这两天颜礼的一些习惯还没倒腾过来，也就不用守厕所了，坐在床上看。

　　【毎日情报①：《隋唐英雄传》编剧苏小鱼剧本受制片人影响，认为原著感情线太单薄，所以加入李蓉蓉等原创女性角色，意图增加篇幅、节约成本、扩大收视群体……】

　　好家伙，冤枉编剧了，这里面还有制片人的事，也是，剧本这么离谱，制片人不点头编剧也不敢写。

　　不过编剧也该骂，让你增加感情线，你特TM排队女主角，原先是写三级片出道的吗？

　　【毎日情报②：横店万盛南街花厅好旺夜市［马老大烧烤］，食材新鲜，厨艺扎实，服务热情，物美价廉（注：肥油大腰子和羊肉串必点）】

　　得嘞，美食名单又加一个。

　　颜礼很有经验的把这条情报标注收藏，然后在【美食地图】的大分组又新建了一个【横店】的小分组，把这条情报收纳进去。

　　这也算是颜礼对情报系统的一个小妙用。

　　靠着情报系统的便利，他已经在京城、京城影视基地周边等多个地区发现十几个宝藏饭馆。

　　而且，这个功能不单单是可以作用于美食饭馆。

　　什么旅馆、理发店、菜市场、服装店、网吧、KTV、歌厅等一系列吃喝玩乐+衣食住行都可以包含在内。

　　以至于熟悉颜礼的朋友，给他起了个外号叫【活雷达】，意为跟着他总能发现好地方。

　　现在来了横店，开了新地图，颜礼像是守着一堆新宝藏待开发，充满了期待。

　　回头他会抽空实地探访一下那家烧烤店，不行的话，得从收藏中撤下来，不能堕了他【活雷达】的名头。

　　【毎日情报③：《隋唐英雄传》女演员XX与投资人XX为情人关系；女演员XXX和制片人XX曾在京城海凌宾馆宾馆上床，并以此拿到角色；女演员XX和男演员XXX恋爱，该男演员已婚生子】

　　又来了！

　　颜礼对这个系统很无语，天天就喜欢扒拉这些搞破鞋的八卦。

　　每到一个剧组，就喜欢给他爆点谁和谁有一腿的烂事。

　　上至投资人包小三，中至导演潜规则，下至群演看对眼一夜情，只要被系统认定为情报，都会爆给他。

　　今天情报③，这还属于是简讯类情报，只是大概介绍一下谁和谁有关系。

　　如果颜礼特别关注某一对，后续可能还会有个人的详细情报。

　　比如两人什么时候认识的，互相都有什么对话，送过什么礼物，在哪里开始的第一次，房间门牌号和具体运动时间，乃至连姿势都会一一介绍。

　　怎么说呢，一般的颜色书都没有情报里面的内容刺激。

　　颜礼刚开始还会感觉到刺激，见得多了就很淡定了，甚至有一丢丢厌烦。

　　于他而言，除非有认识的人，否则这个情报更多的是帮他了解剧组人员构造，避免一些麻烦。

　　至于八卦啥的，至少他现在没这个心情，宁愿踏踏实实背剧本。

　　【毎日情报④：横店明星广场新店抽奖活动，内含特等奖大阳摩托车一辆，奖券位置在……】

　　颜礼看完这条情报，直接扔到【无用情报】的分类里面。

　　情报系统是很厉害，但也不是万能的。

　　别看这条情报都把奖券位置标出来，看起来是个发浮财的机会，但实际上，中奖是一回事，能不能拿到奖是另外一回事。

　　当初颜礼刚得到系统，就往彩票那些行业动过歪心思，后来操作了几次就明白了。

　　你有系统，人家也有“系统”！

　　有些浮财不是他能拿的，水深着呢，偶尔小捞一笔没事，指望这个为生，天天狠薅羊毛，呵呵。

　　今天情报要是有个刮刮乐啥的，数目不大，颜礼说不定还去碰碰运气。

　　这种新店开业的特等奖，他根本懒得去赌老板的格局。

　　刚来横店，低调为主！

　　【每日情报⑤：化妆组王秀（男）听说剧组新来的演员颜礼向同事打听了他，对颜礼起了好奇心（注：王秀性取向不同常人）】

　　卧槽！

　　颜礼吓得差点蹦起来，怕啥来啥，之前打听人是为了躲着他，却不想引起人家注意了。

　　还有这破系统，用你提醒王秀的性取向，现在知道标注男女，早干什么去了？

　　我还说没图片呢，你现在怎么不提供图片呢？！

　　情报系统是可以升级的，这点颜礼之前就知道。

　　最开始这个系统只提供情报，那些收藏、搜索、分类等功能，就是在颜礼的建（tu）议（cao）后陆续升级出现的。

　　不过这系统极为任性，升级时间不定，升级功能不定，甚至升级后也不提醒说明，得颜礼自己去发觉，用户体验感很一般。

　　但颜礼也没地去投诉，只能忍着呗。

　　再垃圾的系统也比没有强，况且系统多数还是很实用的。

　　今天是八个情报，相比于上面五个，剩下三个都是乱七八糟没啥用处的情报，颜礼熟练的归属到【垃圾站】的分类。

　　又梳理了一下有关《隋唐英雄传》的情报，颜礼这才出门吃早点。

　　今天他上午没戏，下午定妆，明天也是要到下午有概率会拍，但不管拍不拍，到时要到片场守着。

　　演员这行就是这样，相比于在镜头里演戏，准备和等待才是主旋律。

　　尤其是戏份不多的配角，可能一两分钟的镜头，几句台词，就得熬个一两天，运气不好，辛辛苦苦拍的这场戏，人家说删就删了。

　　颜礼是北电高职班，两年制，但由于专业特殊性，从大一下半学期就开始利用周末假期跑组了。

　　一年多下来，颜礼也泡过不少剧组，再加上一些前辈和学长学姐的讲述，对演员在剧组的一些窍门还是比较了解的，很明白自己现在这个时候该干什么。

　　把剧本背下来，台词啃熟。

　　如果时间还充裕，那就自己走走戏，找找人物状态。

　　吃完了早点，颜礼觉得宾馆小房间太闷，趁着早上天不热，他在附近转了转，最后找到一个背街的小树林。

　　感觉地方不错，颜礼把剧本放下，活动了一下手脚，先开始练拳。

　　自从北电老师提醒过他武术可以作为特长，颜礼就时常自己练一练，现在即将拍打戏，更是要好好复习。

　　临阵磨枪，不快也光嘛！

　　在武校，颜礼主要学的是散打，但传武的拳架也练，甚至课程更多一些。

　　因为他们那个武校学生经常会接到一些附近县市的文艺晚会或者活动的邀约，派武校学生去表演。

　　散打没有传武打的好看，或者说人家就吃中华武术这一套，踢腿对拳没人理。

　　所以武校对传武这边更重视一些，学生也更爱练，因为选中出去表演可以出去玩，吃的也好，偶尔甚至能拿一点补贴。

　　颜礼也是因此学了不少传武套路和器械，拍古装打戏，这些可比散打有用多了。

　　两脚并步站立，身胸挺直，双臂配合脚步摆了一个预备式，之后，童子拜佛、马步单鞭、展脚冲拳、大鹏趟爪等一连串招式打出，正是少林拳的罗汉拳。

　　这也是最基础，且是颜礼练的最多最熟的拳路。

　　打了几遍罗汉拳，颜礼微微见汗，也起了兴致，找了棵不大的小树，开始对着其比比划划些散打的招式，时不时还踹踢几下，打的小树直晃悠。

　　小树：MMP

　　正练的起劲，颜礼突然感觉有人看自己，转头一看，是个穿着T恤牛仔裤的长发女生。

　　长得挺漂亮，鹅蛋脸，尖下巴，五官精致柔和，眼神轻柔灵动，气质看起来有些温婉端庄，是一个好看又让人感觉舒服的姑娘。

　　如果非挑一个毛病的话，就是皮肤不算白。

　　“有事？”

　　颜礼略带尴尬的收起姿势，抹了抹汗，后者没想到颜礼突然看她，也有点慌，赶忙解释道。

　　“不好意思，打扰了，我刚才路过，看你在这打拳，有些好奇，看了一会。”

　　嗯，声音也挺好听，轻柔里透着点甜。

　　面对美女，总是要宽容一些的，颜礼摆摆手，示意没事。

　　长发女生又做了一个抱歉的手势，然后才离开。

　　颜礼跟着瞟了几眼，发现对方并没有走远，而是隔着他五六十米的一个树荫下的长椅坐下，带着耳机看书，也可能是剧本。

　　毕竟横店和美女这两个元素组合一起，不说百分之百，起码百分之七八十是演员。

　　看了几眼，颜礼就把眼神收了回来。

　　这姑娘是漂亮，但他也不是没见过美女的土包子。

　　别的不说，整个中国能有多少大学比得上北电的美女多。

　　颜礼在学校两年，可不是天天光闷头学习的书呆子，他的“前女友”就曾号称北电2000级的校花………