005 北电2000级高职班同学兼舍友

“他们不配和我交手。”

　　“在我眼里，他们连脓包都不如。”

　　“我怕伤了性命的不是我，而是您身边所谓的四大高手。”

　　“啧……”

　　嘴上诵背剧本，颜礼的表情越来越一言难尽。

　　又想骂编剧了！

　　宇文成都是那种无敌猛将，在见到李元霸之前，没有遇过任何对手，这种人狂一些很正常，但其应该是那种对自己武力充满自信的霸气和桀骜。

　　但台词写的太贱太水了，不像是勇冠三军的悍将，而是街头叫嚣的香江古惑仔。

　　嗯？

　　颜礼终于反应过来了，之前看剧本，就觉得宇文成都这个角色有点熟悉。

　　现在往香江黑帮片一贴，这不就活脱脱古惑仔反派小头头吗？

　　嘴上天天叫嚣，动不动干架，还时常被打脸，堂堂朝廷高官大将带头排队，没有一点人物格局和魅力。

　　这垃圾编剧完全就是拿古惑仔的套路写宇文成都………

　　而且按照这个思路，颜礼再看剧本里涉及朝堂争斗和打仗的剧情，也和黑帮内部夺权和抢地盘没啥区别。

　　颜礼真的怀疑，他在每月情报看到的那个这部剧红了的未来情报是真的吗？

　　不过，想想之前同样历史细节离谱却疯狂大爆的《还珠格格》，颜礼也有些不太自信了。

　　市场说明一切，或许很多观众就喜欢这种剧情雷人的历史黑帮剧？

　　虽然心里吐槽不解，但拿了片酬，颜礼还是老老实实的背台词。

　　挣钱嘛，不丢人！

　　发哥、程龙他们也没少拍烂片，老艺术家们也踩过坑，想挑自己愿意的剧本，等以后红了再说。

　　“……”

　　以前颜礼背台词，更习惯出声念。

　　一方面诵读加深记忆，另外也能练一练语气、声调、停顿、重音等等。

　　台词可不是光背下来就完了，记住只是基本前提，说出来还得符合人物和剧情，需要磨合训练，一点点调整。

　　但今天这台词实在太羞耻了，刚才念了几段，颜礼总感觉路过和附近的人眼神异样。

　　于是只好采取默背，先把词记熟了，等晚上回旅馆单间再一个人开口练………

　　从早上吃完早点，颜礼就一直在树林这边练台词。

　　大概十点多的时候，日头高照，天气渐热，原本就没有多少人的小树林附近只剩下寥寥几个人影，

　　之前那个长发女生也收拾东西离开，路过颜礼这里的时候，还特意挥手打了个招呼。

　　颜礼背台词正专心，敷衍的点点头，长发女生也没当回事，迈步离开。

　　一直到临近十一点，树荫对阳光遮挡不足，考虑还要上戏，不敢晒黑的颜礼才收拾东西回宾馆。

　　中午吃了顿午饭，颜礼惴惴不安的来到化妆间定妆。

　　很不幸，今天王秀在，而不幸的万幸，王秀正忙着给别人化妆，暂时没空理他。

　　定妆，指的是演员在开拍之前，确定角色相关造型、妆容和部分服饰。

　　不然每天开拍前对着演员现设计造型和搭配服装肯定来不及，所以，一般都是开拍前确定好，然后拍摄期间直接按事先确定好的造型化妆。

　　宇文成都戏份不多，《隋唐英雄传》剧组也不太上心，或者说剧组本身对服化道的要求就没多高。

　　除了寥寥几个主演，其他基本上都是千篇一律，造型妆容固定，顶多换换服装配饰。

　　颜礼今天的定妆，其实和昨天去见导演差不多。

　　束发头套，全身是黑色为主的皮甲，皮肤微微涂黑了点，眉毛微挑，让面相显得更凶狠一些。

　　化妆师正想给颜礼沾胡子，被人拦住了，正是颜礼不想面对的王秀。

　　后者看了看镜子里的颜礼，手指轻点下巴，对颜礼的化妆师道。

　　“我觉得还是不加胡子好，年轻，狠劲才足，胡子显得人沉稳了，反倒是有点违背角色。”

　　颜礼闻言也打量镜中的自己，并与昨天的造型进行对比。

　　别说，这个王秀还真有两把刷子！

　　粘上胡子，让颜礼感觉整个人透着精悍干练，骁勇果敢，一看就不是简单人物，偏向于秦琼那样有勇有谋的帅。

　　去掉胡子，少了点精明沉稳的气质，反而突出了勇和硬，更像是刚强猛将的形象。

　　看了剧本的颜礼，很明白剧中的宇文成都是个什么货色。

　　妄自尊大还没脑子，全靠武力莽莽莽，王秀的建议可谓精准到位。

　　颜礼对王秀有点刮目相看，其他先放在一边，对于有本事的人，他一向尊重。

　　在王秀的帮助下，颜礼顺利的完成了定妆，效果还不错。

　　临近卸妆，另一个化妆师有事打电话，王秀便过来帮忙。

　　“帅哥，感觉你有点怕我啊？”

　　颜礼有些尴尬，王秀笑呵呵的打趣，颜礼点了点头。

　　“嗯。”

　　王秀愣了，没想到颜礼直接认了，缓了几秒才回过神。

　　“为什么？”

　　“你自己知道。”

　　“……你怎么知道的？”

　　王秀是真好奇了，之前颜礼对他的一些细节上的避忌他懂。

　　现在这个年头，内地风气保守，很多直男知道他的情况后，或多或少都会有一些抵触，颜礼都算客气的，直接冷脸乃至破口大骂他都见过。

　　不过，他真正不明白的是，颜礼是怎么看出来的？

　　王秀自认平时作派还算正常，顶多斯文一些，两人见面没两次，交流也没什么不对，这个剧组是第一次合作，认识他人也不多，身边熟悉的同事也没露口风，到底是怎么暴露的？

　　“之前遇到过一位和你言谈举止差不多，我直觉比较准，所以……”

　　颜礼当然不会把真相告知，随便找了个借口。

　　王秀不太相信，但也并没有纠结，爽快的一拍手。

　　“你要是不自在，等一会让刘姐给你弄。”

　　他这么干脆，颜礼反倒是不好意思了：“那什么，你弄吧，我也没别的意思，年轻没见识，可能多想了。”

　　“没事，可以理解。”

　　王秀估计也是经历多了，没当回事，拍拍了拍颜礼的壮实的肩膀，笑道。

　　“帅哥嘛，走哪都有人惦记，不过你放心，咱有对象。”

　　颜礼拱手：“那算我丑人多作怪，向你道歉。”

　　“哎，言重了。”

　　把事情说开，双方的气氛自然融洽了许多，王秀还主动针对颜礼容貌和身形做了一些建议，让后者受益匪浅。

　　离开化妆间的时候，天已经擦黑，颜礼想了想，索性步行去了一趟早上情报看到烧烤店。

　　囊中羞涩，点了些必点的肥油大腰子和羊肉串打包试一试成色，颜礼又买了份炒饼，返回宾馆。

　　先尝了尝烧烤，嗯，味道果然不错，腰子焦香肥嫩，羊肉串鲜香可口。

　　要是再配两杯冰啤就更美了，不过，今晚还得背台词，正事要紧。

　　迅速打扫完晚饭，颜礼继续背剧本，快到九点的时候，手机响了。

　　颜礼接通电话：“喂，家川。”

　　“礼哥，你角色怎么样了？”

　　电话那头响起颜礼大学同学兼舍友林家川的声音。

　　“稳了，今天刚定妆，明后天上戏。”

　　“太好了。”

　　手机那边传来林家川和其他人兴奋的喊声，颜礼笑了笑，躺在床上。

　　“松文和一维在旁边？”

　　“嗯呐。”

　　那边略一停顿，另一道低沉的声音响起：“老颜，我松文，你在横店好好拍戏，兄弟们等着回京庆功。”

　　“放心吧。”

　　最后一个舍友周一维也抢到了电话：“礼哥，你那缺不缺东西，我们给你邮？”

　　“啥也不缺，之前说的那个副导演挺照顾我的，我在剧组都住单间。”

　　听到兄弟们的关心，颜礼心里暖呼呼的。

　　林家川、张松文和周一维，既是北电2000级表演系高职班的同学，也是大学舍友，更是颜礼在京城两年最好的朋友。

　　兄弟几个同吃同住，一起学习，一起玩耍，一起跑组，相扶相助，彼此结下了深厚的友谊。

　　这次颜礼刚毕业就独自一个人来横店拍戏，留在京城的哥仨一直惦念，前后打了好几个电话。

　　“行了，长途挺贵的，今儿就到这吧，过两天我再给你们打过去。”

　　2002年，国内跨省长途每分钟1块多，打和接都收费，哪怕开通漫游等业务也不便宜。

　　哥几个前些天才毕业，事业刚刚乃至还没起步，收入寥寥，可不敢煲长途电话粥。

　　正准备挂电话，周一维突然拦了一句，支支吾吾了两句，才忍不住道。

　　“礼哥，我今天在学校碰见萱姐了。”

　　颜礼眉头轻动：“嗯？”

　　周一维口中的萱姐，乃是他的“前女友”董萱，北电2000级表演系本科班学生，亦是北电校花之一。

　　“学校不是规定暑假前咱们得搬宿舍吗，她问我租房了吗，自己租还是合租啥的，听那意思，好像是想打听你住址。”

　　“哦。”

　　颜礼还是一个字，把旁边听声的林家川给整急了：“礼哥，真分啊？”

　　“是她说的分。”

　　颜礼总算多了几个字，几人里年纪最大和性格最稳的的张松文也开口劝。

　　“小姑娘一时的气话嘛，哄一哄就好了。”

　　“我不是没哄，她不接茬，不惯她臭脾气。”

　　颜礼轻哼一声，电话那头几个舍友面面相觑，年纪最小的周一维说了句公道话。

　　“也不能怨萱姐，你当时和那个叫黄圣衣的学妹……”

　　“咳咳。”

　　颜礼咳嗽打断了周一维的话：“我们俩啥事没有啊，就是单纯的学长指点学妹，不要污蔑我的清白。”

　　“……”

　　话说到这份上，几个舍友也不好多劝，毕竟终究是颜礼自己的私事。