006 开局搭戏金马影帝和飞天视帝

【毎日情报①：张松文、周一维、林家川昨晚宿舍夜谈，一致认为舍友颜礼为人义气厚道，当朋友兄弟没得说，唯一诟病，桃花太旺………】

　　【……】

　　【毎日情报③：董萱依旧不想分手，闹分手和打冷战，目的是为了拿捏颜礼，让他以后老实点】

　　【……】

　　【毎日情报⑤：《隋唐英雄传》饰演史大奈演员张正勇原本属意宇文成都一角，不想却让颜礼通过副导演王德才抢到角色，对颜礼产生敌意（注：张正勇多年练习散打，曾获得业余赛冠军）】

　　【……】

　　【毎日情报⑦：《隋唐英雄传》饰演隋炀帝杨广的演员谢君豪性格内敛，专业能力优秀（详情）………】

　　【……】

　　【毎日情报⑨：黄圣衣昨天因舍友恋爱，勾起之前学长颜礼指导她吻戏诀窍的甜蜜回忆……】

　　【……】

　　颜礼日常起床后先看系统情报。

　　今天是满额十个情报，不过一半都是信息无用或者是不怎么重要的，快速略过。

　　情报①兄弟们背后的小会议，颜礼没放在心上，况且这个事也不是光背后说，当面也说，张松文和周一维就专门就这事和他聊过。

　　情报③，才是颜礼对“前女友”董萱分手事件淡然处之的关键原因。

　　对方底牌都看透了，手握绝对优势，自然不着急。

　　情报⑤和情报⑦是颜礼最重视的情报。

　　特别是情报⑤，潜在仇家，还TM是个练家子，颜礼都想问道具找个短棍匕首啥的防身了。

　　情报⑦主要是让颜礼多了解一下谢君豪这个演员，毕竟他饰演的杨广，算是颜礼对手戏最多的演员之一。

　　值得一说的是，情报里的（详情），颜礼点开扫了几眼。

　　包含了谢君豪的籍贯资料、履历介绍、性格喜好、人脉关系云云，以及少数的个人隐私情报。

　　这种情报类型，颜礼称之为【人物情报】，属于比较珍贵的情报，不但内容详细全面，而且数量产出极低。

　　颜礼得到系统也几个月了，连同这次谢君豪在内，总共就获得过三次人物情报。

　　其中之一就是王德才，颜礼也是凭此优势和其交好，得以来到《隋唐英雄传》剧组。

　　所以颜礼是有点可惜，谢君豪的资料对他来说作用不大。

　　如果这个人物情报的对象是制片人或者导演等实权大佬身上，颜礼说不定能在杀青前解决下一个片约。

　　至于情报⑨嘛，颜礼还是坚持认为吻戏指导也是表演指导，“清”者自清………

　　…

　　洗漱下楼吃早点，他昨天打听了，剧组是提供早饭的，但要到现场领。

　　今天上午没戏，颜礼懒得省一顿饭钱跑那么远，直接在附近的早点摊解决了。

　　然后，还是昨天的那个小树林，依旧是昨天的流程，练拳+背台词。

　　刚打了两趟拳，颜礼就看到昨天那个长发女生又来了，依旧是T恤加牛仔裤，不过今天的裤子比较修身，显出一双修长匀称的双腿。

　　看到颜礼又在，女生有些惊讶，扬起笑容摆手打招呼。

　　“早上好。”

　　“你好。”

　　颜礼点头示意，没有过多闲聊，有了昨天的铺垫，他也没那么不好意思，自顾自打着自己的拳架。

　　女生驻足，饶有兴致的看了一会，然后才离开前往老地方，带着耳机看书或者背剧本。

　　今天阴天，所以留的久了点，一直到十一点肚子饿了，颜礼正准备收拾东西，就看到长发女生返回路过。

　　“走了？”

　　“嗯，下午有戏。”

　　果然是演员，颜礼也不意外，随口聊了两句，各自离开。

　　不过，让他有些惊讶的是，这个女生竟然是《还珠格格3》剧组的。

　　之前看报纸还说《还珠格格3》去扬市取景，不知道怎么跑横店来了。

　　嗯，也可能是剧组分组，一组在扬市，一组在横店。

　　就像是《隋唐英雄传》剧组，A组拍秦琼卖马，B组拍隋朝皇宫，各不耽误，效率翻倍。

　　吃完了午饭，下午颜礼上妆换装，然后来到B组这边等待拍摄。

　　今天他只有两场戏，不过没什么镜头台词，大概就是给杨广等角色当背景板，最后搭两句话。

　　“谢老师，我是颜礼，饰演宇文成都。”

　　“杨老师好，我叫颜礼，刚刚北电毕业，戏里演您儿子宇文成都，您多照顾。”

　　谢就是谢君豪，在进组之前，颜礼就看过对方的代表作电影《南海十三郎》，凭借这部电影成为金马影帝的他，也是整个剧组最具份量的演员之一。

　　而杨是杨树林，即剧中宇文成都的父亲宇文化及扮演者。

　　这位没啥名气，颜礼之前也不熟悉，找王德才打听了一下，才知道自己有眼不识泰山。

　　就在5月份刚刚公布的飞天奖中，杨树林凭借电视剧《公家人》获封新一届飞天视帝。

　　好家伙，一个金马影帝，一个飞天视帝，这两个强劲的对手戏演员让初出茅庐的颜礼颇感压力。

　　谢君豪不太爱说话，一方面是性格原因，另外就是普通话不太好。

　　他拍戏的时候甚至是直接说粤语，好在颜礼看过不少粤语电影，加上舍友张松文就是粤省人，平时也请教过，勉强能够听个大概。

　　不过颜礼还是打算回头背剧本时，多搂几眼谢的台词。

　　否则万一碰上听不懂的，不知道说的是什么，容易搭戏搭乱了。

　　谢君豪是金马影帝，他可以直接用粤语说台词，不用在乎对手演员听不听的懂，颜礼一个新人，可不敢NG太多。

　　相比之下，杨树林要友好许多，笑呵呵的同颜礼聊天，还指点了两句剧组现场的流程规矩云云。

　　每个剧组乃至是每个导演都有自己的现场习惯，走位、对戏、实拍、休息等具体情况各有不同，多了解一些，可以让颜礼更早更轻松的融入剧组。

　　开拍之前先对戏，这段戏拍的是杨广杀兄夺嫂的桥段。

　　剧情大概是杨广之前陷害太子，夺嫡上位，结果因为好色暴露本性，导致隋文帝杨坚大怒，打算废除杨广太子之位。

　　然而消息泄露，被杨广得知，索性一不做二不休，带兵进行宫变。

　　宫变之前，先杀之前的废太子，并且十分变态的当大哥面欺辱废太子妃。

　　宇文化及坐在旁边，颜礼这个武力担当带人摁住废太子，然后亲自用布帛勒住废太子的脖子，不断用力。

　　杨广则搂着不停挣扎的废太子妃动手动脚，还不时刺激两句已经翻白眼的废太子。

　　“大哥你放心，你走之后，我一定会好好照顾嫂夫人的。”

　　“我现在的呼吸很不顺畅，不过，让嫂夫人抚慰一下，我就会很舒服了。”

　　“……”

　　台词颜礼之前就看过了，但等真正演了之后，还是不得不感慨。

　　这狗逼编剧之前绝对是TM写三级片的！

　　谢君豪不愧是金马影帝，正式开拍的时候，不但把杨广的荒淫和阴狠演了出来，关键是气质不猥琐。

　　这点是很难得的！

　　因为颜礼也有这种戏份，这两天一直在琢磨琢磨演，所以更明白谢君豪这场戏的份量。

　　以至于散工回去的路上，颜礼就在一直思考谢君豪是怎么做到的。

　　一直到睡前，才隐隐摸出点门道！

　　别人拍这种戏主要是往男女方面靠，自动代入流氓的状态。

　　但谢君豪不一样，他不是演流氓，而是演剧中的杨广。

　　剧中的杨广好色荒淫，但女人对他来说，更像是猎物和玩物，其目的也不是释放兽欲，更偏向于享受那种狩猎征服和为所欲为的快感。

　　再加上杨广的角色地位和谢的个人形象，多数观众会觉得他变态、癫狂和可怕，却不会觉得猥琐。

　　颜礼也想做到这点，但想了想宇文成都那段戏的剧情和台词，觉得没办法跟着谢学。

　　哪怕宇文成都直接把女主角扔给手下们糟蹋，颜礼都能想办法往冷血无情和不择手段的方向靠一靠。

　　但宇文成都亲自带头排队了，还TM排了好几天，他再怎么挖掘人物内心都没用……