007 情报的妙用之二——对症下药

【毎日情报④：横店都督南街［永康肉饼］，馅厚皮韧，肉香汁多，物美价廉，别具风味（注：建议搭配店内馄饨一起食用）】

　　【…】

　　都督南街，颜礼咬着肉饼，被油汁烫的跺脚也没松开嘴。

　　嘶嘶哈哈的嚼着馅饼，口腔被干菜肉香都给填满了，再来两口爽滑鲜美的馄饨，早起上妆的困顿烦躁一扫而空。

　　不枉颜礼饿着肚子辛苦绕路跑这一趟，美食收藏又多一个。

　　系统推荐，值得信赖！

　　吃完了饭，颜礼结账时想了想，又打包了一些肉饼，然后提溜着前往化妆间。

　　今天颜礼上午有戏，不到五点就来了，但还有人在他前面。

　　“谢老师，早上好。”

　　谢君豪正在粘头套，看到颜礼一愣，然后才想起来是谁，点了点头。

　　“雷猴（你好）。”

　　“谢老师早上吃了吗，我这刚买的肉饼，味道挺不错，您尝尝。”

　　“谢谢，不用了，我已经吃过了。”

　　谢君豪客气又冷淡，颜礼也不以为意，谢的化妆师正在干活不适合吃，他便给其留了一个，招呼其他闲着的人把肉饼分了，其中包括王秀。

　　“行啊，这就开始邀买人心了。”

　　王秀叼着肉饼，略带调侃道，颜礼笑了笑。

　　邀买人心这话话大了！

　　他一个小配角没那个资格，也没有那个财力，不过是图一个伸手不打笑脸人，释放友好，融入剧组，避免一些无谓麻烦罢了。

　　“还别说，这肉饼挺好吃的，哪买的？”

　　“都督南街，永康肉饼，路东红色门头的那家。”

　　这个永康肉饼，不光是那家的店名，还是浙省金市当地小吃的名字，类似于陕省肉夹馍、徽省板面。

　　横店卖这个小吃的不少，这几天颜礼零零散散也看到过两三家，店名都有“永康肉饼”这四个字，不说具体位置和特征，还真不好找。

　　“可以啊，我在横店待的时间零零散散也有小两年了，你才来这几天，就摸的这么熟？”

　　“平时爱溜达。”

　　颜礼祭出了解释情报来源惯用借口之一，另外两个是【朋友多】和【直觉准】。

　　这仨借口灵活运用，基本可以满足95%的好奇和疑惑，实在不行，他还有个终极绝招——

　　【这里面的水很深，情况复杂，我不能透露太多，信我就完了】

　　“嚯，业余美食家。”

　　“美食家不敢当，鼻子还算灵光，对了，我还知道一个烧烤不错，味道比刚才肉饼还好吃。”

　　说到这，颜礼不再继续该话题，这几天两人也算混熟了，王秀看出了他的意思，拿纸巾擦了擦手，直接表示。

　　“说条件吧。”

　　“你包我一星期妆造。”

　　“确定好吃？”

　　“骗你我有什么好处？”

　　“成交！”

　　贪嘴好吃的王秀没顶住美食的诱惑，颜礼这才笑眯眯的报了烧烤店的地址。

　　这几天下来，通过情报系统以及颜礼个人的打听，了解了不少剧组信息。

　　其中就有王秀的，其是《隋唐英雄传》剧组妆造专业技术前三（系统认证），喜欢男人和美食（其他化妆师爆料）

　　要不是个人只精通技术，不擅长其他事务，王秀完全可以带一队化妆组的。

　　好的妆造对于演员的重要性毋庸置疑。

　　不过颜礼一个配角，显然没有挑化妆师的待遇，除非是恰好赶上了，不然人家化妆组谁有空谁来。

　　如今和王秀约好了，以后来了直接找他就行，不但妆造质量有保障，有时还能体验一下插队的福利。

　　化妆经常是要排队的，尤其是大群戏，化妆师们忙不过来，除那几个主角和有腕儿的，其他人谁先谁后化妆师说的算。

　　早化妆或早卸妆，就避免傻等干耗，有更充裕的准备时间或更快收工回去休息。

　　尤其是后面这一点，对于苦熬了一天的演员们意味着什么可想而知。

　　至于只约定一星期，是怕狮子大张口把王秀吓退，等到了时间，颜礼自然有办法续期。

　　每一份有价值的情报的运用都有无数可能性，开发好了，用对地方，处处是惊喜………

　　————

　　颜礼目前的戏份还是以背景和配角为主，以宇文成都为中心的剧情至少要到一周以后了。

　　不过这样也好，给了颜礼更多的准备时间，除了继续背熟台词、揣摩角色和训练打戏，他还能抽空学一学骑马。

　　宇文成都是有马戏的，乃至还有马战戏，而颜礼并不会骑马。

　　但这并不算什么致命缺陷，尤其《隋唐英雄传》这个剧组，不会骑马的演员不在少数，很多都是全程替身。

　　尤其是一些马战戏，不用替身都不行，因为非动作演员打的不好看，还有受伤风险。

　　所以颜礼这个劣势在同行的衬托下并不明显，导演和动作团队都习惯了。

　　对颜礼这些演员的要求也很简单，骑在马上不掉下来，可以拍一些正面镜头，其他完全可以用替身。

　　话是这么说，但颜礼对自己还是有点职业要求的。

　　他没狂妄到不用替身，但一些动作确实正面镜头更好看，如果颜礼可以做到，自然希望自己上。

　　话再说回来，外面报个马术班费用可不便宜，剧组免费，还能学一些影视运用实用技巧，不趁机好好学，简直是个大傻子。

　　所以颜礼在下午收工之后，就通过王德才在剧组找了个师傅学马。

　　因为颜礼塞了两包好烟，师傅拿人手软，一直陪他练到晚上剧组快收工才结束。

　　虽然第一次骑马，但颜礼天赋还算不错，结束的时候，已经勉强可以自己一个人独立控马慢跑一圈了。

　　接下来就是不断的熟悉，把各项基本功练好，然后再慢慢提速。

　　在颜礼看来，骑马其实不算难学，有点像开车，上手容易，但想完全掌握，还得长期训练。

　　学了大半天的马，回到宾馆，颜礼的屁股和大腿都有点发酸，但心情挺振奋。

　　他小时候就有想过自己哪天手持长兵，骑马飞驰，于百万敌军中七进七出，没想到有朝一日，自己还真某种程度满足了小时候的愿望。

　　可惜的是，这次演的宇文成都没多少横勇无敌的表现。

　　回头要有机会，演个吕布和项羽啥的就爽了…………