008 我叫颜礼，我叫秦兰

《京城蓝极速网吧火灾系纵火，两嫌疑人被抓》

　　颜礼迈步向化妆间走去，一边吸着手里的豆浆，一边浏览刚才在报摊亭买的报纸上的新闻。

　　这件震惊全国的案件，近两天的热度比国足从日韩世界杯出局还大，《隋唐英雄传》剧组也有不少人都在议论，据说横店都被封了好几个网吧。

　　不过，对颜礼来说，这个新闻最重要是让系统触发了一个比较有意思的情报。

　　其透露了相关单位因为此事带来的不利影响，正在讨论取消个体网吧营业审批的政策，控制网吧市场巴拉巴拉。

　　颜礼其实不太懂这官面上的事，但他隐约感觉这里面有利可图。

　　别的不清楚，在大学这两年，颜礼也去过不少次网吧，知道这买卖在年轻人和学生群体多受欢迎。

　　特别是今年，什么《传奇》《魔兽》《CS》火了好几个游戏，网吧生意更是火爆，每家满满当当都是人，上网都得排队。

　　这么赚钱的买卖，本来都供不应求了，瞧这意思，上面还要限制。

　　那剩下这帮网吧没了竞争对手，垄断市场，岂不是要赚飞了！？

　　当然，颜礼也知道事情可能没自己想的这么简单，但不妨碍他把这个情报放到【摇钱树】这个分类。

　　得到情报系统这段时间来，颜礼也零散得到了几个看起来不错的财路。

　　不过碍于本钱、人脉、时机和能力等多种因素，颜礼对这几个所谓的财路只能干瞪眼。

　　比如网吧这事，哪怕不用系统颜礼都知道这买卖挣钱。

　　但知道没用，他没钱，更没背景在准备长久发展的京城开一家网吧。

　　别说是网吧了，颜礼现在买一台电脑都费点劲。

　　所以只能按下不表，收藏归纳，等回头颜礼积攒了一些资本再考虑。

　　“稀溜溜——”

　　马上到化妆间，豆浆也喝到了底，颜礼捏扁了纸杯，刚准备四下看哪有垃圾桶，就发现身后不远处竟然跟着之前在小树林认识的那个长发女生。

　　不过，与往常的t恤牛仔裤装扮不同，现在的她穿着戏服。

　　旗头+蓝色格格服，典型的清宫扮相，不过妆容看起来比平时更显柔弱娇怯一些。

　　“这么巧，又碰上了，刚下戏？”

　　对方也没想到碰上颜礼，愣了一下才点头，脸上难掩困倦。

　　“昨晚大夜，熬了一宿。”

　　“真辛苦。”

　　颜礼感慨一句，又看了看手里给王秀带的早饭，二话不说递给对方。

　　“饿了吧，刚路上买的，还热乎。”

　　长发女生摆手不要：“不用不用，我回去自己买。”

　　“别客气，没几个钱，能在不同的地方遇上两次，说明咱俩有缘分，等你卸完妆不知道得多长时间呢。”

　　“那…谢谢了。”

　　颜礼这么一说，女生估计也是真饿了，便不再推拒，道谢后接过了早饭。

　　一份早点，颜礼也没当回事，他更好奇的是，女生这幅妆造，又是《还珠格格3》剧组的……

　　“你演的不会是紫薇吧？”

　　他之前看新闻，说是《还珠格格》剧组大换血，小燕子和紫薇都换了演员。

　　小燕子的演员他有印象，好像是演过《上错花轿嫁对郎》的黄亦，紫薇就不认识了，名字也忘了，不会是面前这位吧。

　　长发女生摇了摇头，解释道：“不是，我演的是知画。”

　　“知画是谁？”

　　颜礼懵了，《还珠格格》两部他都看过，没有这个角色啊？

　　女生解释：“第三部新出的角色。”

　　颜礼了然，也介绍了下自己：“我在《隋唐英雄传》剧组，演宇文成都。”

　　“宇文成都？隋唐第二好汉啊！”

　　女生显然知道《隋唐演义》的故事，闻言来了兴趣，打量了一番颜礼，似是赞同的点点头。

　　“嗯，你这形象还真有几分隋唐大将的风采。”

　　这下轮到颜礼尴尬了，知道宇文成都的，一听这名字，以为其在戏里多牛逼多厉害，殊不知他这版本的天宝大将军是个带头排队和丑态百出的丑角。

　　打个哈哈敷衍过去，两人也到了化妆间所在的楼，因为去的化妆间位置不同，便准备分开。

　　“哎，等会。”

　　颜礼转身没走几步，突然被女生叫住，后者懊恼的拍了拍额头。

　　“我都困糊涂了，咱俩见好几面，又吃你一顿早饭，还不知道你名字呢。”

　　“颜礼，颜色的颜，礼貌的礼。”

　　女生念了一遍，然后也说了自己的名字：“我叫秦兰，秦是秦朝的秦，兰是兰花的兰。”

　　“行，我记住了。”

　　颜礼比划了一个OK的手势，挥手离开，秦兰看了他背影两秒，饥饿难忍的她打开了颜礼刚才给她的早饭，低头咬了一口。

　　唔，还挺好吃！

　　————

　　《隋唐英雄传》，化妆间

　　颜礼进门和相熟的演员和化妆师寒暄了两句，找了个空座看报纸，等着正在忙活的王秀。

　　十几分钟后，王秀忙完了，过来找他：“哎，今天没给我带早饭？”

　　“带了，路上碰上个美女，给她了。”

　　颜礼实话实说，王秀全当他忽悠自己：“扯吧你。”

　　“爱信不信，饿不着你，刚才我给江中打电话了，他一会给你带。”

　　江中，在剧组里饰演宇文成都的哥哥宇文成龙，戏外，两人关系也不错，算是颜礼在《隋唐英雄传》剧组除王德才和王秀外最熟的人了。

　　托颜礼的福，江中也跟着由王秀专门负责妆造，自然不会介意帮忙带顿饭。

　　只要有饭吃，王秀也不用管谁带，撸了撸袖子，开始给颜礼妆造。

　　颜礼格外交代：“今天有我不少戏份，多上点心。”

　　“我哪次不上心了，能白吃你饭？”

　　进组也一周有余了，颜礼饰演的宇文成都终于不再是配角和背景板了。

　　今天的戏份就以他和宇文化及为主。

　　剧情大概是宇文化及弄死了杨广，然后拿着传国玉玺登基称帝，结果其他反王得知后，纷纷打着为杨广报仇的旗号杀来，目的是抢夺传国玉玺，以此号令天下。

　　这个剧情有槽点，但也算圆的过去。

　　毕竟传国玉玺意味着正统，众多野心家都想以此证明自家继承隋朝天命，逻辑上没问题。

　　虽然颜礼强烈怀疑以《隋唐英雄传》编剧的脑子可能没想那么深，纯粹把传国玉玺当屠龙刀了………

　　不算多么恢宏的大殿，宇文化及穿着偏明朝样式的明黄龙袍。

　　世纪初的古装戏服化道，能够追求历史细节的少之又少，除了比较特殊的清代戏，其他朝代的服化道基本通用。

　　甚至于，不少古装戏服和造型干脆充满了现代设计。

　　其中，虽然不乏一些让人眼前一亮的，但多数都是那种粗糙和廉价的影楼风。

　　《隋唐英雄传》的服化道，同专业和还原历史沾不上边，但也没太离谱，且样式美感啥的还说得过去。

　　比如颜礼饰演的宇文成都，因为成了“皇子”的缘故，在原本的金冠+黑袍兽肩黄金锁子甲基础上，又于黑袍、护腕、胸甲等处多加了一些象征皇家尊贵的元素或配饰。

　　使得角色造型更华丽精美，且因人靠衣服马靠鞍，颜礼整个人也更突显英武骁勇。

　　这里既有导演的要求，也有王秀的私货。

　　人家那句“不白吃早饭”真不是说着玩的，在颜礼身上，王秀没少下功夫，怎么好看怎么弄。

　　当然，除了两人私下关系不错，也和颜礼本身底子好，可供王秀的专业技术有充足发挥余地有关。

　　任何职业都有点类似的职业病，练书法的看见好笔好纸都想挥挥墨，厨子看见好锅好食材都想颠颠勺，服务工作者看见秀气的帅小伙都想给个红包。

　　同理，化妆师看到俊脸好身材，也愿意将其打扮的漂漂亮亮的。

　　个人过了瘾不说，也能对外体现证明自己的实力，算是打打广告。

　　说不定哪个制片人和导演看电视，觉得造型和化妆水准不错，在圈子里一打听，王秀就能接个好活。

　　然而，形象妆造通过王秀加了分，但宇文成都剧情和人设依旧让人糟心。

　　当听到反王要来攻打，宇文化及有些慌张，而宇文成都自诩勇武，丝毫不将各路反王放在眼里，反而疯狂叫嚣。

　　“父皇，您请下令，儿臣这就领兵将他们杀的绝子绝孙。”

　　直到传令兵通报率先杀来的是李渊的人马，宇文成都脸色突变，之前的嚣张不复存在，眉头紧锁，有些紧张的询问。

　　“李渊派谁为帅？”

　　传令兵道：“回王爷，敌方以李元吉为帅。”

　　“李元吉？”

　　宇文成都轻念一句，眉头顿时舒展开来，脸上露出不屑的冷笑，对着台上的宇文化及抱拳拱手。

　　“父皇，儿臣这就带兵杀出潼关，宰了这个李元吉祭旗，然后直捣长安。”

　　宇文化及老怀大慰：“我儿勇猛。”

　　这时，传令兵嘴贱的补了一句：“王爷，为帅的是李元吉，但李元霸是先锋。”

　　“什么！”

　　听到那个人生梦魇也来了，宇文成都脸色顿时难看的像是死了爹一样，浑身上下肉眼可见的心虚和胆怯。

　　宇文化及也是知道李元霸厉害的，忙问儿子对策。

　　宇文成都想放两句狠话，但想想那个变态，实在无法鼓起勇气，最后微微低头，不敢直视父亲，犹如一只斗败了的公鸡，丝毫没有方才的狂妄，声音都蔫了。

　　“为今之计，只有…只有死守潼关，待敌军粮草全部耗尽。”

　　“……”

　　随着导演一声令下，颜礼从角色状态中出来，有些生无可恋。

　　欺软怕硬，前倨而后惧，纯纯的小丑。

　　自己这个版本的宇文成都，怕是日后最被唾弃和嘲笑的天宝大将了吧………