009 动脑子的演员才是好演员

虽然被刚才那场戏整得有点窝心，但总的来说，颜礼还是比较开心的。

　　因为刚才那场戏，他并没有严格按照剧本演。

　　之前目睹谢君豪对杨广这个角色的塑造，对颜礼来说触动很大。

　　在《隋唐英雄传》的原剧本里，杨广和宇文成都一样，就是一个同样很脸谱化的荒淫暴君。

　　没有理由的坏，为了坏而坏，更多的是衬托主角们的伟光正和作为剧情推动的工具人。

　　但谢君豪在不改动剧情的前提下，挖掘出杨广这个角色更深层次的一面，使得杨广变得鲜活而丰富，甚至是减少反派恶感，使其别具魅力。

　　颜礼当时就想效仿，但发现难度很高。

　　本身人设和剧情限制是一方面，还有就是杨广是反一号，个人戏份相对足，有塑造和发挥的空间。

　　而宇文成都的个人戏份少，很多时候还是作为反角陪衬的时候存在，巧妇难为无米之炊。

　　更关键的是，人家是金马影帝，有自己的底气去和导演争取。

　　颜礼一个小配角，还是新人，在剧组主演中地位属于垫底的，改个台词都可能迎来一场劈头盖脸的痛骂。

　　所以这些天，哪怕颜礼有了点想法，也没敢说，老老实实的拍戏。

　　直到今天，拍他和宇文化及为中心的戏，在说服了饰演宇文化及的杨树林后，大概摸清了导演性情的颜礼，才敢试探的和导演交流了一下。

　　颜礼没有改剧情和人设！

　　这点是很重要的，包括谢君豪的塑造也是在剧本原有的基础上用自己的表演给角色增光添彩。

　　本质上，他演的杨广还是那个荒淫暴君，只不过人物没那么脸谱化，更有逻辑、层次和特质魅力。

　　如果他把杨广演成了一个所谓有苦衷的好人，推翻了剧本，那导演可就未必容忍他了。

　　谢君豪尚且如此，颜礼更不用说。

　　宇文成都还是剧本那个无耻败类没变，只是在某些台词和细节加了点变化，算是微调。

　　刚才的那场戏就是如此，颜礼其实没什么改动，只是微微精炼了一下台词，与宇文化及增加了一下表演互动。

　　变化不大，但使得对话和节奏更顺畅，宇文成都秒怂变脸也更显滑稽。

　　演戏时动脑子的演员才是好演员！

　　这是颜礼上学时北电老师教给他的话，对其影响很大，他也是班级里出了名的演戏爱琢磨的学生。

　　不过，这种行为在学校老师会支持鼓励，到了社会可没人惯着你。

　　颜礼印象最深的就是大二那年，他和舍友张松文跑组，难得蹭了一个有台词的龙套。

　　戏份大概就是两个酒馆客人谈天八卦，但两人对了戏之后觉得剧本台词和导演要求有问题，他们的服装明明是富家公子的打扮，说出来的话如同街边小贩，不符合身份。

　　于是，两个人修改了一下台词，然后开拍时按照富家公子哥的作派演。

　　结果引得副导演暴怒，把两人一顿骂，当时要不是张松文拦着，颜礼差点和对方打起来。

　　不过，从那以后，颜礼也明白一个道理，你地位名气不够，剧组就没你说话的份。

　　这次来《隋唐英雄传》，颜礼姿态放的很低，最初的打算是打定主意不吭声，让怎么演怎么演，拿钱走人。

　　哪个演员没拍过烂戏烂角色，他一个新人，有戏拍就不错了，挑个屁。

　　但架不住，让颜礼碰上了谢君豪。

　　亲眼看着剧本里的脸谱反派杨广让人家演的活灵活现，他再看自己的宇文成都，怎么看怎么不顺眼。

　　而导演胡明凯对演员的宽松态度，也让颜礼跃跃欲试。

　　从剧本到影视成品，创作的不仅是编剧和导演，演员也是创作的一环。

　　剧本上就是干巴巴的台词和描写，具体呈现效果要看演员的演绎。

　　同样一段戏和一个角色，让不同演员演，会演出不一样的感觉，所以才有普通演员、好演员乃至影帝等级别的区分。

　　而导演在其中起到的作用也至关重要。

　　每个导演的风格都不一样，有的导演要求演员一板一眼，台词一个字不能动；有的导演给演员制定一个框架和方向，然后双方慢慢讨论雕琢；有的导演就是放开手，让演员信马由缰，然后再评判过不过。

　　《隋唐英雄传》胡明凯导演就偏向第三种，相对容忍演员适当的自由发挥。

　　今天颜礼的试探也证明了这点，只要成品效果不错，且不影响整部剧的走向，胡明凯对演员的一些小想法，并不太在意。

　　这就让颜礼对宇文成都的一些想法有了用武之地。

　　颜礼很明白，宇文成都这个角色翻不了案。

　　不能更改剧情人设，个人戏份又少，更有带头排队女主角这个超级大雷，颜礼没能力能把这个角色洗干净。

　　所以，颜礼的要求也没那么高。

　　多少加一些闪光点，让这个角色没那么畜牲，提升人物层次，不是一个纯粹的脸谱化反派工具人就行。

　　为此，颜礼这几天一直在琢磨，终于想到了一个不错的点子。

　　在北电上学的时候，颜礼去旁听过文学系的编剧课，其中就听过一个让扁平化的角色快速生动起来的粗暴办法。

　　即，好人给他加一个不大不小的毛病，让其接地气，坏人给他加一个优点，展现人性光辉。

　　人不是非黑即白的，一味的好和一味的坏都显得假，加上一点灰色，马上变得复杂真实了。

　　不过，宇文成都这个角色坏的脚底流脓。

　　欺软怕硬、贪名好利、恃勇斗狠、好色无耻，背刺君主………想在他身上找点优点还是挺难的。

　　总不能体现他节约粮食和爱护手下吧？

　　就算多少有那么点道理，颜礼也没办法在这方面塑造呀，难道向导演请求再拍一场带兄弟们排队其他人的戏？

　　所以，颜礼在研究了宇文成都的剧本后，把视线放在了宇文化及和宇文成都的父子情上。

　　孝，算是中国人最看重的品德之一，乃至没有之一，毕竟百善孝为先嘛。

　　一个坏蛋不管多么无恶不作，但只要孝顺，很多人还是愿意高看一眼，至少觉得这个人还有点人味。

　　另外还有一个关键就是，原剧本在宇文父子这里多多少少留了一点挖掘空间。

　　比如宇文成都听他爹的，宇文化及也很信任和仰仗这个儿子，这就代表可以由此为突破口进行刻画，不但不会影响剧情，导演也不反感。

　　而且这段时间，颜礼也和饰演宇文化及的杨树林混熟了，能够得到一些支持。

　　演孝顺可不是光儿子一个人就可以的，得和父母有互动往来，才能擦出火花。

　　想到这，颜礼斗志昂扬，买了份炒饭就返回宾馆。

　　一边吃一边对着剧本琢磨，比如怎么在戏里和宇文化及互动，怎么在有限的条件下凸显孝顺这个优点，到时又怎么说服杨树林或者导演巴拉巴拉。

　　直到凌晨，考虑到明天还有戏，不敢久耗的颜礼才满腹心思的睡下。

　　次日清晨，天蒙蒙亮，被闹钟吵醒的颜礼起身前往厕所，然后一心二用的打开系统，今天只有5个情报。

　　【毎日情报①：演员杨树林对颜礼昨天的表现颇为欣赏，认为这个小伙子心里有谱，敢想敢干，是个演员的好苗子】

　　【毎日情报②：导演胡明凯对颜礼昨天的行为不欣赏也不讨厌，更关心拍摄顺畅与否（注：胡明凯注重导演权威，交流时注意态度）】

　　看到这两个情报，颜礼的心踏实下来。

　　之前他还悬着点心，怕这两位表面不说，心里对他有看法，现在看来整体情况还不错。

　　日后，杨老师可以多亲近亲近，胡导那边要多捧着点，注意态度和分寸。

　　【毎日情报③：《隋唐英雄传》盒饭承包饭店库存部分猪肉轻微变质，有一定概率导致腹泻（注：服用蒙脱石散可医）】

　　呃，中午看能不能出去吃吧，顺便买点药，自己用不上，也可以卖人情。

　　【毎日情报④：今日14:30举行的日韩世界杯1/4决赛，巴西队VS英格兰，巴西队准备使用343阵型，首发十一人预定罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥………】

　　颜礼：“……”

　　这个情报从哪蹦出来的，难不成自己昨天看报纸没注意扫了哪个体育新闻一眼？还是身边剧组谁看球讨论触发了系统？

　　既不是双方主教练又不是新闻记者的颜礼，看不出门道也无法将情报表现，于是直接把情报扔进【垃圾站】。

　　还不如来一个大盘口更看好哪个队的情报呢，他起码能跟着买个体彩啥的。

　　【毎日情报⑤：今日无戏的秦兰，婉拒了同伴逛街的邀请，准备前往小树林，试图验证能不能再次偶遇颜礼，如果碰上了，那说明他们是真的有缘】

　　颜礼愣了一下才想起秦兰是谁，不由陷入沉思。

　　这妹子是不是在乱联想些什么………