010 你俩都漂亮，她更白一些

横店，小树林

　　一大早就来到这里的秦兰捧着手里的剧本，并没有往日那么专注，反而时不时往周围寻摸几眼。

　　随着日头渐渐高升，秦兰眼中略带失落。

　　想想也是，横店说小不小，说大也不大，能在同一地点碰上彼此背剧本，说明双方活动范围相近，那么在其他地方遇上个一两回也说的过去。

　　不能看人家长得不错，又蹭一顿早饭，就莫名的往什么缘分命数扯，太牵强了。

　　话是这么说，但情绪不高的秦兰还是又坚持留了一会，直到日头开始有些晒人了，才准备收拾东西离开。

　　然而，等秦兰刚拿下耳机，肩膀就被拍了一下，她转身一看，美目骤亮。

　　穿着古装戏服的颜礼正笑呵呵的看着她：“今天没戏啊。”

　　“嗯~”

　　秦兰应了一声，看到一直等着的人突然出现，内心情绪有些涌动。

　　“你…你今天有戏，怎么也过来了？”

　　“唉，别提了。”

　　颜礼摆了摆手，有些叹气：“钥匙丢了，昨天在别处找了半天，今天戏少，来这边看看。”

　　秦兰主动请缨：“我帮你找。”

　　“行啊。”

　　颜礼没有拒绝，同秦兰一起找了一阵，搜寻无果，颜礼摇了摇头。

　　“算了吧，回去我和旅馆说一声，其他钥匙等杀青回去再配。”

　　秦兰一直弯腰找钥匙，闻言起身，擦了擦额头的香汗，大包大揽道。

　　“你还有戏，我今天闲着，这样吧，你先去忙，我在这帮你找，要是找到了给你送过去。”

　　颜礼：“……”

　　这姑娘实诚的让他有点不好意思！

　　丢钥匙不过是借口，事实上他来小树林，不过是应今天情报⑤的那个“缘”字。

　　没别的意思，主要不想让人家女生失望，嗯，就是这样。

　　早上其实颜礼就想过来，但有戏上妆不方便请假。

　　等抽出时间，在拍摄时间跑来小树林又略显突兀，所以得有一个符合逻辑的理由，却不想秦兰不但信了，还如此热心肠，搞的颜礼有一丢丢小内疚。

　　在颜礼略感道德煎熬的时候，丝毫不知道内情的秦兰内心却是心思流转。

　　今天如果是颜礼没戏，在这里背台词，两人碰上说明有缘分，但也只是小缘，毕竟之前就碰过几次。

　　但颜礼今天偏偏有戏，按理不应该出现在这，却因故赶来小树林，并且不早不晚的正好和自己撞上。

　　难不成这就是命中注定？！

　　对于秦兰这种二十出头岁数的女孩来说，男女之间沾上一个缘字，那杀伤力直线飞升。

　　当然，这也和颜礼容貌端正英武，身材健硕有型有很大关系。

　　换个长相一般的，天天碰上也不以为奇，碰上个丑的，见多了还得骂两声晦气。

　　同理，要不是秦兰长得漂亮，她今天就是等到天黑，也看不到颜礼的人影。

　　不拘男女，短短几面就积累一定的好感，都离不开所谓的“见色起意”………

　　————

　　好说歹说让秦兰放弃了一个人寻找钥匙的打算，赶上临近中午，不想回剧组赌盒饭导致腹泻概率的颜礼，索性请秦兰吃饭，感谢她刚才帮自己找钥匙。

　　“要请也是我请，之前还欠你一顿早饭呢。”

　　秦兰开始争起了请客的归属，颜礼也不客气，有来有往，才是相处之道。

　　谁掏钱谁张罗地方，秦兰找了一家饭馆，刷刷点了好几道菜，颜礼赶忙拦劝。

　　吃不了是一方面，另外就是，他就请人吃个早饭，满打满算几块钱，秦兰这点的都是硬菜和招牌，加上饮料酒水，直接奔着三位数去了。

　　颜礼有些感慨：“这便宜我可占大了。”

　　正在拿茶水冲洗餐具的秦兰笑了笑：“你要过意不去，下回请回来就是。”

　　“妥了，我知道一家不错的烧烤，回头请你尝尝。”

　　秦兰长相柔和温婉，相处起来却是落落大方，带着一股子爽朗劲，问了一下才知道，敢情是东北姑娘。

　　东北的妹子，颜礼比较熟，他“前女友”董萱也是东北的。

　　董萱容貌看起来白净清纯，略带婴儿肥的脸庞更添了几分甜美，气质看起来文静乖巧，平时待人也温柔似水。

　　但等追到手熟悉起来，颜礼才知道被她的表相给骗了。

　　温柔文静只是董萱其中一面，实际上在感情方面有些霸道，爱吃醋，喜欢管着颜礼，还有些黏人。

　　偏偏颜礼在感情上也是比较喜欢占据强势和主动一方，一来二去，加上一些其他原因，就闹掰了。

　　想到这，颜礼原本的一些小心思也就淡了。

　　谈情说爱没意思，女人太麻烦，还是搞事业更重要。

　　抱着这样的心态，颜礼和秦兰的相处时的姿态很自然，既不殷勤也不冷淡，全拿她当朋友看。

　　偏偏越是这样，秦兰反倒是感觉和颜礼待在一起很舒服。

　　其实在《还珠格格3》剧组，她是有一个追求者的。

　　对方长得不错，性格也不坏，就是有一点点莫名其妙的自信，多少拉低了一些观感。

　　但这也不算什么大毛病，主要还是《还珠格格3》剧组人来人往，对方表现太热情，秦兰一个新人，不想惹人议论，影响个人工作。

　　结果同对方说明后，人家不知道哪里误会了，竟然认为是她不好意思，愈发加大力度表现，让秦兰不堪其扰。

　　这些天秦兰休息时间都来小树林这边背台词，就多多少少有点躲着对方的意思。

　　于是，在这个追求者的衬托下，颜礼这种朋友小聚的和谐平静相处状态，恰好使得秦兰放下烦恼，心情放松。

　　当然，也可能因为刚才那个“缘”字，秦兰现在看颜礼格外顺眼使然。

　　众所周知，你看一个人顺眼，那他做什么都是对的，你对某人反感，他做什么都是错的。

　　颜礼态度平和，秦兰感觉相处起来舒服轻松。

　　颜礼要是大献殷勤，秦兰说不定会认为他为人热情如火、直率奔放呢。

　　…

　　“啊，你才刚大学毕业啊？”

　　吃饭期间，谈天说地，聊到了彼此情况，秦兰有些惊讶的看着颜礼。

　　从最开始认识颜礼，到近两次相对熟悉，颜礼给秦兰的感觉是外貌气质硬朗阳刚，言谈举止也比较成熟稳重，以至于她一直觉得颜礼得二十五六岁了呢。

　　“骗你干啥，照了毕业照我就来剧组了，1980年11月生人，再过几个月才22岁，怎么，不像？”

　　颜礼上的北电高职是两年制，但他上武校时耽搁了两年，所以并不算标准的应届生，岁数和正常四年制大学毕业生差不多。

　　“有点。”

　　秦兰笑了笑，然后眼前一亮：“你是80年的，岂不是要叫我姐。”

　　她是1979年7月份生人，去年大学毕业，论岁数正好比颜礼大一岁多些。

　　“你们女的怎么老是想当人家姐姐？”

　　颜礼忍不住吐槽，秦兰美目微动，追问道：“老是？还有谁想当你姐姐？”

　　“我前女友，也是79年的，比你小几个月，之前刚认识时，也一直憋着认我当弟弟。”

　　颜礼大大方方承认，别说他现在对秦兰没心思，就是有心思，也不会避讳这些。

　　反正都分手了！

　　秦兰不知怎的，心里有一丢丢不舒服，对颜礼口中的前女友也越发好奇。

　　“你前女友是你同学？长得漂不漂亮？有没有名？”

　　颜礼却不愿意继续多聊，好歹也是谈过一段恋爱的，甭管以后如何，不能拿人家的事满世界瞎咧咧。

　　刚才那话都有点算他失言了，好在秦兰也不认识董萱，对不上号。

　　然而颜礼越不说，秦兰就越想打听，可颜礼态度十分坚决，见没法直接问，她就开始采用迂回战术。

　　“她的具体信息不能说，评价一句漂不漂亮总行吧？”

　　颜礼想一想，这倒不会影响董萱什么，点了点头：“挺漂亮的，在我们学校都是有数的。”

　　这一句话，把秦兰的好胜心给激起来了。

　　她一个非科班出身，能够杀进娱乐圈，还被琼瑶看中拍了《还珠格格3》，靠的就是这张俏脸。

　　于是，秦兰发出致命问题：“她漂亮，还是我漂亮？”

　　颜礼又不傻，这种一听就有坑的问题肯定不回答，可架不住秦兰软磨硬泡，再三保证，才犹犹豫豫的开了口。

　　“你们俩都漂亮……”

　　不等秦兰说他敷衍，颜礼又看了她一眼，补充道：“你气质更好，也更苗条，她皮肤更白一些……”

　　本来后面还有一句身材的比较，但看到秦兰突然变得牵强的微笑，颜礼果断闭嘴。

　　这娘们说话不算数，刚才说好了不生气的！