011 让人脸红心跳的味道

“我没生气啊。”

　　秦兰努力保持微笑：“还没恭喜你呐，有这么一个漂亮又白的前女友。”

　　【白】和【前女友】加了逻辑重音，颜礼也没表示，只是看了看满桌子的菜，叹了口气。

　　“你要是不想结账了，容我回去取个钱，身上没带现金。”

　　原本正在憋气的秦兰没忍住笑了，白了他一眼：“放心吧，我没那么小气。”

　　“哼哼，你现在在我这的信誉度并不高。”

　　两三句话冲淡了刚才的尴尬，主要也是秦兰意识到自己没理。

　　自己缠着人家评，评出来就又生气，哪有这样的。

　　男女情侣之间耍耍性子无所谓，但她现在和人家颜礼可不过是刚认识的朋友。

　　这妹子也直率，倒了一大杯啤酒，咕噜噜灌了下去：“是我的错，给你赔个不是。”

　　颜礼闻言倒是高看秦兰一眼。

　　女人同男人耍性子的多了，能够主动认识到自己不妥，并且愿意低头认错，少之又少，这姑娘确实是个实诚人。

　　颜礼下午还有戏，不能喝酒，以茶代酒陪了一个。

　　都不是锱铢必较的性格，一点小波折并没有影响双方关系，饭局的气氛依旧融洽和谐。

　　餐罢结账，颜礼看着喝了酒的秦兰面颊微微泛红，有些不放心。

　　“我送送你吧。”

　　秦兰摆摆手：“不用，我就是喝酒上脸，没醉。”

　　“没事，回剧组顺路。”

　　颜礼和秦兰结伴回到后者居住的酒店，《还珠格格3》确实是大剧组，档次比颜礼住的旅馆强多了。

　　“行，你回吧，我走了。”

　　送到酒店门口附近，颜礼刚要挥手告别，突然被秦兰拽住，然后身体往他怀里靠了靠，把颜礼都弄懵了。

　　这是刚才路上吹了风，酒劲上来了，怎么突然投怀送抱了？

　　“我们剧组的，帮我挡着点。”

　　这时，秦兰声音响起，颜礼才明白怎么回事，原来是碰上剧组同事了。

　　不过，这也不用躲吧，他们俩又没什么见不得人的关系，在横店碰上个同学朋友啥的很正常。

　　难不成是对头？

　　颜礼快速的扫了两眼，三女两男，其中有一两个有点眼熟。

　　来不及多思考，既然秦兰有求，颜礼也不能不帮忙。

　　原本颜礼个子就高，身材健硕，又穿着略宽大的古装戏服，略一侧身，牢牢把秦兰圈在怀里，戏服的袖袍一遮，脸和衣服全挡住了。

　　旁人就算看到了，也以为某对演员小情侣在这唧唧我我，在这横店太平常了。

　　颜礼低头装作和秦兰腻歪，眼神一直瞄着那几个人，以防秦兰被发现。

　　但他怀里的秦兰，此时已经无心关注那几个人了。

　　现在是6月份，横店的气温不算特别热，但也不凉快，颜礼戏服外套铠甲啥的出来前都卸了，只留下内衬一层。

　　薄薄的一层布，秦兰又紧贴着颜礼，可以直接感受到颜礼胸腹和双臂的肌肉，有点硬，但又带一点弹性，温度有些发烫。

　　此外，颜礼身上长袖袍服，还不怎么透气，刚才又走了一路，身上难免有些见汗。

　　汗味带着一点淡淡的烟味，不算好闻，可不知为何，秦兰并不反感，乃至有一丢丢的喜欢。

　　自己这是鼻子坏了，还是脑子坏了？

　　秦兰懊恼的心里骂自己，突然感觉圈住自己的手松开，紧接着颜礼后退两步，让她脱离了其的怀抱。

　　“好了，他们走了，应该是没发现。”

　　秦兰看了一眼颜礼的怀抱，微微有点怅然若失，整理了一下头发，开口解释。

　　“刚才有一个人想追我，我怕他看到你，再起什么冲突。”

　　“准男友？”

　　颜礼恍然，怪不得秦兰躲呢，这种情况是容易误会。

　　“不不不。”

　　秦兰连连摇头，似乎怕颜礼想歪了，连忙说清自己的意思。

　　“他追我，我没同意，要是他看到咱们俩，我怕他乱咋呼，人来人往的都是剧组的人，我是新人，多一事不如少一事。”

　　秦兰说的有一点乱，但是颜礼听懂了，顿时义愤填膺：“臭无赖嘛，女孩不同意还缠着人家。”

　　颜礼很看不上这种人，追女孩没毛病，但讲究个你情我愿，人家女孩不同意，一味的死缠烂打就没意思了。

　　“要不要帮忙？不行我出面，警告警告他。”

　　颜礼撸了撸袖子，他不是爱管闲事的人，但秦兰是自己的朋友，那肯定不能看她受欺负。

　　“不用不用。”

　　秦兰赶紧拦着，对方虽然有点烦人，但罪不至此，且本身也有点地位，她避开点就是了，没必要还把颜礼扯进来。

　　询问几次，确定秦兰这事问题不大，颜礼才遗憾作罢，不过还是强调。

　　“有事你给我打电话，我有法子治他，既不惹到官司也牵扯不到你。”

　　秦兰心里暖呼呼的，但还是好声好气把颜礼劝走，挥手告别。

　　看着颜礼背影远去，秦兰鬼使神差的捧着刚才贴在颜礼身上的小臂闻了一下，等脑子反应过来，脸都红透了，心怦怦跳。

　　“没出息，花痴啊你。”

　　拍了拍脸蛋，强行让自己清醒下来，感觉双颊不再发热，秦兰才迈步走进酒店。

　　结果上楼刚到自己的房间附近，秦兰不自觉弯起的嘴角马上消失。

　　就在秦兰房间门口，站着一个留着光头的帅哥，正是她的追求者，在《还珠格格3》饰演萧剑的黄小明。

　　看到秦兰，黄小明露出爽朗的笑容，提了提手里打包的饭盒。

　　“刚才黄亦她们张罗着聚一聚，想叫你，结果你不在房间，我给你带了点。”

　　以往遇到这种情况，不愿把话说绝，让同事间不好相处的秦兰，总是想办法婉拒黄小明，实在推脱不了，回头再想办法补给对方。

　　可能也正因为秦兰这种踟蹰含糊的姿态，自认的补偿也被黄小明觉得是在暧昧拉扯，所以愈发纠缠不休。

　　想到这，秦兰心里一狠，脸色冷淡，语气坚定。

　　“不用了，我不饿，也请你以后不要再送了，免得被其他人误会。”

　　说罢，不等对方回话，秦兰就开门闪进房间，将其拒之门外。

　　黄小明有些茫然，不明白发生了什么，摸了摸脑门，灵光一闪。

　　是不是谁因为自己对秦兰说了什么，她气不过，所以吃醋耍脾气呢？

　　于是，黄小明隔着房门叭叭解释，屋里的秦兰已经不想理他了。

　　所以，也不能全怪她拒绝的不够狠。

　　实在是这位总是喜欢瞎联想，自说自话，秦兰说啥他都给兜回来，带着一种难以言说的自信。

　　戴上耳机，隔绝外面的声音，秦兰心思一动，把镜子拿过来照了照。

　　修长的手指划过面颊，秦岚美目流转，最后轻声嘟囔了一句。

　　“是不太白……”