012 大小伙子火力壮，要体谅

并不清楚秦兰那边情况的颜礼，匆匆回《隋唐英雄传》剧组上妆拍摄。

　　今天他的戏份主要围绕在下午和晚上。

　　原本预计晚上9点多就能结束的，结果拍着拍着都快凌晨12点了，还是没有收工的架势。

　　延迟收工，这对剧组太正常了。

　　拍摄期间不可能天天一帆风顺，有时候演员多NG了几次，置景动作慢特点，服化道出了点差错，乃至场地和交通没协调好等等。

　　总之，杂七杂八的问题这么一耽搁，收工时间就得往后拖，问题越多，拖的越久。

　　颜礼也不是第一次遇到了，舒缓一下焦躁和疲惫，保持状态，该怎么拍就怎么拍。

　　晚上拍的是女主李蓉蓉刺杀杨广的戏份，颜礼的出场不多，前面大段是杨广和李蓉蓉的爱恨情仇，到最后关键时刻他才出来救驾拿人。

　　所以，其他演员有提前收工的，颜礼却一直要等到最后。

　　按照剧情设定，女主李蓉蓉是个大美人，且琴艺超绝，杨广还是太子时就垂涎于她，向其父亲求亲，结果被拒绝，于是杨广恼羞成怒，栽赃陷害把她父亲一家杀了。

　　李蓉蓉运气好，得以活命，流落民间，后来认识了秦琼和王伯当，并与秦琼两情相悦。

　　因为全家血仇，李蓉蓉一心想要杀杨广，本来是寄托于秦琼的。

　　结果四明山李元霸把十八路反王杀的片甲不留，这姐们报仇心切，一拍脑门，请王伯当造了一个机关琴，自己亲自来杀杨广。

　　其实女主李蓉蓉的整体复仇计划来说还算可以，化名秦蓉，贿赂宫廷嬷嬷，杨广好色贪花，她又琴色双绝，很容易就被人引荐给杨广。

　　因为和当年的李蓉蓉长得像，得不到的是最好的，杨广对其兴趣颇浓，还被她蛊惑单独听琴。

　　不过，棋差一招，杨广身边的萧妃也不是善茬，意识到此女不对劲，去找宇文化及报信。

　　宇文化及老奸巨猾，猜出了李蓉蓉的真实身份，马上派宇文成都前来护驾。

　　原本李蓉蓉正弹琴酝酿呢，也是削减杨广的警惕之心，结果宇文成都一闯进来，她意识到暴露了，果断下手。

　　结果射出来的暗箭被宇文成都用一个小兵挡住，紧接着一把把琴打烂，单手扣住脖子。

　　“你是谁，为何行刺皇上？”

　　之后颜礼除了最后一句“押走”，就没其他台词了，只是一直单手扣着李蓉蓉的脖子，随着杨广和其对话，不时加力一下。

　　开拍之前，颜礼特意找了一下饰演女主的童蕾，想要对对戏。

　　这位岁数同他差不多，据说还在上戏上学，因为之前没对手戏，颜礼和她几乎没打过交道。

　　不过这次掐脖子算是动手戏，而且是关键部位，所以颜礼特意和她聊聊，免得力道大了，伤着人家。

　　“我略一用力，你就给反应，你试试这个力度可以吗？”

　　童蕾年纪不大，性格看起来也是偏温柔腼腆的，颜礼一说话，马上点头。

　　“哥，没事，你放心来，我配合你。”

　　颜礼便上手大概试了试，童蕾的脖子不算很细，但他手大，轻松圈住，简单确定具体力道，然后就把手放下了。

　　人家姑娘也是知道颜礼为她好，还挺有礼貌：“谢谢哥。”

　　“不客气。”

　　颜礼也是习惯了，他长得不老，但也不面嫩，比个人年纪稍显大了点，加上性格偏稳，不太像二十刚出头的。

　　之前秦兰就觉得他二十五六，所以剧组也常有人认错，不少年轻演员和工作人员因年龄或地位都管他叫哥。

　　不管叫对叫错，颜礼也不吭声，反正叫哥总比叫弟弟好。

　　开拍之后，颜礼主要是表情动作，没什么难度，就是童蕾和谢君豪对戏有点压力， NG了两次，但大体还算顺利。

　　拍完这段，终于收工，不少明天有戏的，飞速去排队卸妆，回去休息。

　　颜礼明天没戏，所以不急，从摄影那蹭了根烟，慢慢悠悠往化妆间走。

　　路上，时间来到了凌晨12点，每日情报准时刷新，颜礼没睡觉，自然直接查看了。

　　…

　　【毎日情报②：秦兰的追求者为黄小明，毕业于北电96级表演系，年龄24岁，身高1.73米，体重………参演了《网虫日记》《大汉天子》《还珠格格3》等电视剧，发展前景被业内颇为看好】

　　黄小明？

　　颜礼对这个名字有印象，不过不是看过对方什么剧啥的，而是因为黄小明的两个同学。

　　赵燕子和陈昆！

　　这两人前者因为《还珠格格》和《情深深雨濛濛》大红大紫，后者参演了赵宝刚导演的《像雾像雨又像风》也小有名气。

　　借着她们俩的东风，北电96级也引发了一定的关注，剩下这帮同学，黄算是发展不错的。

　　颜礼是2000年上的北电，那时候96级已经毕业了。

　　没想到因为秦兰，意外和这位学长有了交集。

　　不过，颜礼也没把这事放在心上。

　　学长怎么了，学长搞臭无赖那一套，该出手也得出手，反正他揍学长也不是第一次了。

　　你以为北电校花的前男友是那么好当的？

　　之前惦记董萱这颗小白菜的牲口学长可不少，少数几个出格的，都是颜礼带着兄弟们给收拾了。

　　印象比较深刻的就是99级一个姓杜的星二代，颜礼当时闯进对方宿舍堵人，为此后来还背了个大过处分。

　　【毎日情报④：前女友董萱对颜礼多日不联系她的行为忍无可忍，向闺蜜关悦发誓，颜礼再不主动给她打电话，就彻底分手，不再留恋】

　　颜礼：“……”

　　大半月没理她了，确实有点过了，要不，明天抽空回一个？

　　嗯，不能直接回，直接回她又该拿劲了，给关悦回一个，旁敲侧击关心一下她，关悦肯定给她报信。

　　【毎日情报⑥：此时于酒店睡觉的秦兰正在做一个春梦，春梦对象为颜礼，两人在梦里……】

　　“咳咳……”

　　颜礼被嘴里的烟呛到，整个人都有点懵，他不明白，这妹子什么情况，怎么吃顿饭把春梦都干出来了？

　　那饭店老板没在菜里加什么东西吧？

　　【毎日情报⑧：《隋唐英雄传》副导演王德才向相熟的制片、导演和副导演推荐了颜礼，对其大加赞许，询问有没有颜礼合适的角色】

　　颜礼一拍巴掌，好，之前那个3000的红包没白给，老王是真办事。

　　回头再拉着他整顿烧烤，好好捧一捧，说不定杀青前老王能帮忙搞定下一部片约。

　　【毎日情报⑩：横店最近出现了一伙通过色诱男人进而敲诈的仙人跳犯罪团伙，请提高警惕（注：其前期诱饵多用小卡片投放到横店的各大小旅馆）】

　　切，给我说这个干啥！

　　颜礼嘴上不屑一顾，路过化妆间的垃圾桶时，手却老老实实的掏出钱包把一个花花绿绿的小卡片扔了进去，

　　大小伙子正当年，体格又壮，那火力不是一般的旺。

　　每天晚上孤零零一个人，难免有时候会有一些好奇心，可以理解………