013 好马赛龙和“俏罗成”聂元

“驾，驾……”

　　颜礼骑着一匹棕色的马在约百米的土路上畅快的奔驰，连续往返数次，才意犹未尽的提缰驻步。

　　“好马，真乖。”

　　颜礼送上了夸奖，轻柔友善的摸了摸马的鬃毛，得到了后者高高仰头，上嘴唇翻翘的回应。

　　根据颜礼这些天的学习，他知道马儿表现这种行为一般是表示开心或者兴奋。

　　除此之外，还有尾巴高翘、跃跃欲试想来个人立等动作也是如此。

　　当然，马的这些动作要结合耳朵、眼神、表情等综合来看，有些单一动作，可能有不同含义。

　　比如马儿的前蹄抬起轻轻踏动，有时候是开心兴奋，有时候是烦躁不安，有时候则是在愤怒或者害怕的状态下酝酿攻击，下一步可能是加重踏步警告，脾气暴躁点的说不定就直接踹人咬人了。

　　走出土路，颜礼翻身下马，从口袋里取出早就准备好的小胡萝卜，慢慢喂给马儿。

　　这匹马通体棕色，唯独额头处有一处白毛，颇具辨识度。

　　颜礼记得《三国演义》就说刘备的【的卢马】头顶白斑为妨主，后来熟悉了才知道，这种额头长白毛的马很常见，他纯纯是被罗贯中给骗了。

　　《隋唐英雄传》的马队负责人之一的老许有些嫉妒的看着一人一马的互动。

　　“虎子现在跟你比我还亲。”

　　“多好的马，你给起这个破名字，要我说，就该叫赤炭火龙驹。”

　　颜礼这段时间只要没戏都会抽空来骑马，同老许混得挺熟，就开始蠢蠢欲动想要说服对方把这匹和他最亲近的马儿改名。

　　老许长得很黑，胡子拉碴，接过颜礼递过来的玉溪，轻吐一口烟圈。

　　“上次你不该说赛龙五什么驹吗？”

　　“赛龙五斑驹，我其实更喜欢这个，但你不是说这名不好听吗，那就换换。”

　　颜礼笑了笑，他起这名是有私心的。

　　不管是赛龙五斑驹，还是赤炭火龙驹，其实都是宇文成都的坐骑名。

　　只不过因为不同版本的小说或评书导致名字也不一样罢了。

　　就像李元霸的坐骑，有的说法叫万里烟云罩，有的称追风白点万里云或者一字板肋赖麒麟等，起码六七个版本。

　　可能是凤翅鎏金镗这件兵器超出了《隋唐英雄传》道具组的能力。

　　反正剧里秦琼使锏、尉迟恭使鞭、程咬金使斧，李元霸和裴元庆玩锤，杨林都有囚龙棒，唯独宇文成都拿一把破长枪凑合。

　　本命兵器没了，颜礼也只能在坐骑上找补找补了，好歹自己过过瘾嘛。

　　“你乐意叫啥叫啥，反正我叫虎子。”

　　到底老许嘴上叼着颜礼的烟，口气不硬，但改名就算了，除非颜礼把这匹马买了，那他愿意叫啥就叫啥。

　　“赛龙多少钱？”

　　颜礼丝滑的改了名字，同时忍不住打听起了价格。

　　别说，老许一提买马，还真中了颜礼的心思，前面就说了，这匹马和他特别亲，颜礼骑术短时间进步飞快，离不开双方的默契。

　　所以，颜礼对赛龙多多少少也有了一些感情，想要购为己有。

　　老许看了颜礼一眼，撇了撇嘴：“你买不起。”

　　“你不是说马能活20多岁吗，赛龙才7岁，现在买不起，不代表我以后买不起啊。”

　　颜礼对自己的未来还是有一些信心的，至少有系统相助，不至于混个十几年买不起一匹马。

　　“那你慢慢攒钱吧。”

　　老许把抽完的烟头踩灭，根本没把颜礼的话放在心上。

　　因为投缘或者喜欢等原因想买马的演员颜礼不是头一个，老许就碰见过几次，但没有一个真花钱的。

　　首先是马贵，他们马队的马虽然不是什么纯血名马，但也不是什么农村拉车拉货的驽马。

　　本身价格就不便宜了，关键能来横店拍戏，马是经过一定训练的，而且后面还能一直拍戏赚钱。

　　把培育成本和未来收益折进去，马的身价猛增到很多人望而却步。

　　更不用说马买回去怎么养也是个问题。

　　想让马匹保持一定状态，可以畅快乘骑奔驰，场地、人工、草料、医药等杂七杂八的费用加一起可不是小数，一般人真玩不起。

　　更重要的是，很多人也就是一时新鲜，等这劲头过去了，也就把这事忘了。

　　就算依旧想玩马，外面好马良驹多了去了，没必要来横店买一匹各方面性价比不高的马。

　　颜礼也不和老许争执，亲昵的摸了摸马儿额头的白毛：“赛龙，等着我吧。”

　　正说着话，那边又跑过来一匹白马，来到颜礼这边停住，骑在马上的寸头青年看着颜礼，招呼道。

　　“颜礼，来比一圈？”

　　颜礼手背轻抚马面，安抚了一下生人近前有些躁动的赛龙，摇了摇头。

　　“不了，一会还有事，下回吧。”

　　“行吧。”

　　对方也不纠缠，拽了拽缰绳，骑马离开，老许看着对方的背影，有些不爽对方无视自己。

　　“靠，拽什么拽。”

　　颜礼闻言顿了顿，没说话，默默的继续喂赛龙吃胡萝卜。

　　刚才那个青年乃是《隋唐英雄传》罗成饰演者聂元，在剧组算是仅次于饰演秦琼的黄海冰的男二。

　　颜礼同他虽然在剧中没什么对手戏，但因为常来练马，一来二去也混熟了。

　　如今的聂元，正是高速上升期，去年《上错花轿嫁对郎》成名，今年更是在央视开年大戏《天下粮仓》饰演乾隆，名气大涨，俨然有了点内地当红小生的架势。

　　包括在《隋唐英雄传》剧组，虽是秦琼为男主，但冷面寒枪俏罗成的人气不必多说。

　　更遑论，在这个基础上，剧组还有意的在捧罗成。

　　《隋唐演义》原著罗成人品是很值得商榷的，剧本把不好的那一面全删了，奔着岳飞+赵子龙的路数去塑造，颜礼个人乃至觉得这个角色比秦琼还出彩。

　　想到这，颜礼总是有点忍不住心里泛酸水。

　　罗成把坏的一面扔掉，嗷嗷加优点，宇文成都却是把为数不多的亮点都扔了，往死了糟蹋，同组不同命啊。

　　不过，抛开这点，颜礼对聂元观感还不错。

　　主要两人都挺喜欢骑马，年龄又相近，有共同话题，加上颜礼好歹也算是剧组有名号的演员，多少还有几分薄面，所以处得还可以。

　　另外，还有一个关键因素，那就是系统了——

　　【毎日情报X：聂元近日和颜礼赛马闲聊，相谈甚欢，觉得其人不错，以后可以多约着一起玩】

　　【毎日情报X：聂元因为颜礼告诉他其琢磨出的马战戏窍门，大为欢喜，觉得颜礼为人义气敞亮，将其视为朋友】

　　一个人的外在表现可以伪装，但内心的真实情感却不会隐藏。

　　所以对颜礼来说，不管这个人对他表现的多么友好亲热或者冷淡严厉，他更看重的还是系统直接对其内心深处的“传达”。

　　至于剧组其他人嘛，对聂的风评就不太一致了。

　　眼下聂元事业正得意，岁数又不大，组里组外处处都有人捧着，平时难免姿态流露出几分骄狂。

　　其实这算是人之常情，换旁人估计也一个德行，甚至还不如他。

　　但理是这个理，但能通情达理的人可不多，更不用说不少人直接领教了其的骄狂，可想而知对聂是什么评价。

　　颜礼和聂元私交尚可，自然不会背后讲究人。

　　平时看别人嘀咕聂元，合适颜礼就帮着圆两句，像老许这种不好圆的，就装没听见，两不掺合。