014 她再白，有老娘的腿又长又细又好看？

“这里。”

　　刚从马场离开的颜礼，刚来到小树林这边，就看到秦兰冲着他连连招手。

　　与上一次见到，秦兰又换了一套装扮。

　　梳了个马尾，耳朵戴着闪亮耳钉，上身穿着一件米色露肩T恤，下身是蓝牛仔短裙，一双笔直匀称的大长腿在阳光的映射下，有些晃人眼球。

　　颜礼必须承认，上次他对比秦兰和董萱的身材有些武断了。

　　董萱在身材方面是有部分优势，但腿他觉得是秦兰赢了。

　　其实，论个头，董萱要比秦兰还高一些，但腿身比例和美感略逊半筹。

　　看到颜礼有些发飘的眼神，秦兰心里得意的轻哼一声。

　　傻眼了吧！

　　白白白，就知道个白，你那个前女友再白有老娘的腿又长又细又好看？！

　　“找我有事？”

　　秦兰这双大长腿固然好看，颜礼也爱看，但不能盯着一直看，太不礼貌。

　　最好的办法是一边谈事，转移秦兰的注意力，一边不动声色的悄悄看，既饱了眼福又礼貌。

　　“没事就不能找你？”

　　说起这个，秦兰就忍不住有点磨牙，声音也有点生硬。

　　上次和颜礼遇见，缘深缘浅啥的先放在一边，她请颜礼吃饭，期间相谈甚欢，后来得知她被追求者骚扰，颜礼还曾表示帮她出面震慑。

　　本以为从那以后，两人之间的关系多少会发生点变化。

　　毕竟她堂堂一个大美女，在已经表达了一定好感的前提下，这在单身青年男女之间意味着什么，不言而喻。

　　男方但凡有心，不说约她出去展开攻势，起码每天电话或者短信问候一下，拉拉关系。

　　结果颜礼倒好，几天下来，中间就通过一次电话，还是她打给他的。

　　原本秦兰还以为，可能正好赶上颜礼近日通告忙，实在没时间，

　　结果问了才知道，这家伙是忙，但还没忙到见面乃至打电话的功夫都没有，人家没空理她，马场去的却挺勤。

　　那马有什么好骑的！？

　　秦兰咬牙切齿，心里把颜礼骂了个狗血喷头。

　　其实，虽说有个【缘份】的由头勾着，但秦兰和颜礼毕竟就只见过几次面。

　　即便印象颇佳，也更多的还是好感和些许的青睐，顶多加上一些荷尔蒙的冲动幻想，若说多么喜欢或者爱慕，属实有点过了。

　　秦兰也是有脾气的，你颜礼眼光高，我也不是上赶子的女人。

　　有缘无份，那就拉倒！

　　话是这么说，秦兰心里还是有点憋闷不得劲，把颜礼约出来，又刻意打扮一番，多少有卖弄的意思。

　　让你有眼无珠，不识美玉，悔死你！

　　当然了，要是颜礼意识到了自己的问题，诚心诚意的赔罪认错，伏低做小哄一哄她，让她出出气，秦兰未尝不会再重新给他一个追求自己的机会。

　　但很显然，颜礼没有这个意思，甚至他今天应邀过来，主要是想请秦兰帮个忙。

　　“没事当然能找我，不过正好，我有事想请你帮个忙。”

　　颜礼这话粉碎了秦兰最后一点侥幸，她很想甩一个白眼，转身就走，但回过头一琢磨，又摁住了冲动。

　　有一说一，人家颜礼确实从始至终没表现过什么暧昧举动，反而是她联想的有些多，却忽略了颜礼的真实想法。

　　或许人家一开始就是单纯拿她当朋友呢？

　　颜礼把她当朋友，还想过替她出头震慑追求者，自己找他就出来，上来就问有事吗，八成以为自己找他帮忙。

　　现在人家有事求她，自己因为莫须有的事撒邪火，岂不是无理取闹，也太不朋友了。

　　经历了思想斗争的秦兰，自己说服了自己，口风顿时软了不少。

　　“说吧，什么忙？”

　　“不着急，哪能让你白帮忙，咱先吃饭，我请客。”

　　颜礼深谙想让马儿跑，就得先喂草的道理，他骑赛龙还给加餐个胡萝卜苹果啥的，找秦兰帮忙，更不能光耍空嘴。

　　“行啊，带够钱了吗，我吃饭可挑。”

　　一听说颜礼请吃饭，秦兰心情稍好了点，紧接着又开始摩拳擦掌。

　　愿意帮忙归愿意帮忙，但这是成朋友之义，她心里的疙瘩可没消下去，借这个人情，宰颜礼一顿也能出口恶气。

　　“好说，想吃什么随便点。”

　　颜礼很爽快，求人办事，自然要做好出血的准备，再怎么着，一顿饭钱他还是掏得起的。

　　“这么豪气，那我可就不客气了。”

　　然而，秦兰嘴上叫嚣的厉害，但挑地方时，还是选了之前她们吃过的那家店，只不过比上次多加了两个硬菜，以及酒水饮料档次提高了些。

　　“这就是你的不客气？”

　　颜礼看着忙活涮洗杯筷的秦兰，有些无奈。

　　刚才秦兰那副狮子大张口的姿态，他还以为要去市里大酒店吃鲍鱼龙虾呢，差点做好以后三餐蹭剧组盒饭的打算。

　　“我又不傻。”

　　秦兰轻哼一声：“在横店点破天能花几个钱，要宰你也得回京城，这顿算你利息，回了京城再请正餐。”

　　“没问题。”

　　颜礼看出来了，这姑娘嘴硬心软，就算回京城再请几顿，也够呛能花四位数。

　　“说吧，找我帮什么忙。”

　　秦兰好奇询问，颜礼笑了笑，热情的帮她夹菜倒酒：“不着急，吃完了再说。”

　　他这么一弄，反倒是让秦兰有些心里发毛，别为顿饭把自己搭进去，放下筷子。

　　“你说，说完了我再吃。”

　　颜礼神情略带一丢丢不好意思：“其实也没什么，就是有场戏，我拿不太准，想请你帮忙搭一下，找找感觉。”

　　“嗨，就这事啊。”

　　秦兰松了口气，搞的这么郑重，她还以为多大忙呢。

　　上次聊天，她知道这是颜礼第一次演有名有号的角色，在这种情况下，经验不足，心里没底很正常。

　　秦兰也经历过，在《还珠格格3》剧组私下也没少下苦功，时不时找相熟的人私下对对戏，所以理解颜礼的心态。

　　“好说，姐帮你，肯定给你调的明明白白的。”

　　秦兰大包大揽，一副提携新人的老前辈姿态。

　　但实际上，秦兰之前也就演过两三部戏，还多是小配角，而颜礼跑了一年的组，在北电也是各种学习排练，两人表演经验真说不好谁更多一些。

　　可谁让他如今有求于人呢，捧着来呗，连其自称“姐”都没反驳，笑眯眯的继续夹菜。

　　“是是是，辛苦您了，您多费心。”

　　吃罢了饭，两人还是回小树林这边，找了一个偏僻的地方，没啥人打扰，挺适合对戏的。

　　颜礼把剧本给秦兰，让她熟悉一下，后者接过，大致翻阅了一下。

　　秦兰总共就看了不到一分钟的剧本，忍不住抬头看了颜礼五次，表情从信心满满变成了茫然无措，最后是一言难尽，俏脸苦巴巴的看着颜礼。

　　“我现在后悔来得及吗？”

　　颜礼礼貌摇头，开玩笑，饭都吃了，还想跑………