015 姐姐，我这是欺压良善，不是和你调情

横店，小树林

　　“……”

　　秦兰犹不敢相信的看了看剧本，疑惑的看向颜礼：“你确定你演的是宇文成都？”

　　颜礼指了指剧本上的字：“这不写了吗？”

　　“可是…”

　　秦兰看着剧本上的台词，很难找一个礼貌又恰当的形容，最后憋出一句。

　　“你是真不挑角色。”

　　颜礼也是叹口气：“混口饭吃呗，合同都签了，总不能跑路吧，新人嘛，有戏拍就不错了。”

　　秦兰闻言，有些感同身受的点了点头。

　　宇文成都这个角色不咋地，但她在《还珠格格3》演的知画也好不到哪去。

　　表面柔弱善良，楚楚可怜，内心奸诈恶毒，不择手段。

　　就秦兰自己而言，她很不喜欢这个角色，乃至是讨厌。

　　演起来也特别别扭，知画说话做作，极富心计，同她本人直率开朗的性格可谓是天差地别。

　　但秦兰一个新人，哪有那么多选择的余地，能演琼瑶的戏，哪怕不喜欢知画这个角色，她内心其实对这个机会还是很庆幸和珍惜的。

　　秦兰拿自己举例安慰颜礼，后者这才知道，原来秦兰演的也是个反派。

　　之前看过秦兰的戏装扮相，娇俏温柔，颜礼一直以为是紫薇或者晴儿那样的角色呢。

　　“同是天涯沦落人啊。”

　　颜礼感慨一句，引发了秦兰的共鸣，以及内心一层一层荡漾的小波澜。

　　同为新人，同演不喜欢的反派，同样的境遇和心情，又同在此地此时彼此相遇数次。

　　如此的多缘份，他们俩真的仅仅只能成为朋友？

　　颜礼不清楚秦兰的内心，他此时更多的注意力放在了排练上。

　　他找秦兰的这场戏，就是那帮排队李蓉蓉的戏份，也是宇文成都这个角色让他感觉最头疼和麻爪的戏。

　　作为一个影视新人，颜礼拍戏经验并没有多么丰富。

　　学校的时候，他倒是演过调戏妇女的小流氓啥的，但这种带头排队的色中恶魔老师没教过，也不敢教。

　　所以，首次面对这种吃不准的“重头戏”，颜礼就采取自己的笨办法。

　　多演几遍，把戏演熟演透！

　　这也是颜礼在北电养成的习惯，平时各种小品或者考试，难度高的，都是经过多次排练，不断调整钻研，越排心里越有底。

　　所以在找秦兰之前，颜礼私下其实就练过不少遍了，还曾找人搭过戏，比如王秀。

　　但这种戏吧，多多少少还是需要女演员给点反馈和互动的。

　　当着王秀那张络腮胡子的大圆脸，再考虑他的性取向，颜礼实在入不了戏。

　　而《隋唐英雄传》其他女演员，颜礼都不熟，而且这段戏挺让人难以启齿，颜礼也不太好意思找她们帮忙，万一要传出些什么谣言，他在剧组不用混了。

　　于是，颜礼就想起秦兰了。

　　一来，两人好歹也算是朋友，好张嘴求人。

　　二来，秦兰不是《隋唐英雄传》剧组的人，顶多私下被她笑话调侃一下，传不到剧组那去。

　　催着秦兰熟悉了剧本，颜礼就准备开始对戏。

　　开口之前，他还特意观察了一下四周，看看有没有什么人在附近或者路过。

　　丢人先放到一边，关键台词太劲爆，他怕对方误会，当成什么施暴现场，再打电话报警啥的乐子就大了。

　　…

　　排队这段戏的剧情背景是，女主李蓉蓉刺杀杨广失败，被下令处死。

　　在行刑之前，看中李美色的宇文成都来牢中，本着节约不浪费的心态，带手下兄弟们排了个队。

　　秦兰靠在树上，佯装被绑在刑架上，一副英勇无畏的架势，但眼神能看出来，她更像是玩乐。

　　而颜礼就比她入戏多了，不但设计了一个扶剑的动作，各种细节也到位，站在秦兰身边，表情轻浮的上下打量，眼神带着几分贪婪和淫邪。

　　“皇上说的没错，这么漂亮的大美人，如果杀了，岂不是暴殄天物。”

　　一边说着台词，颜礼手上也加了动作，掐着秦兰的下巴把脸扭过来面向自己，手指还摩挲两下。

　　嗯，还挺滑溜！

　　毕竟是试戏，颜礼手没敢使劲，秦兰挺配合，颜礼一动就扭过来了，扇乎着一双大眼睛盯着颜礼看。

　　颜礼：“……”

　　有点过于配合了，这时候女主应该愤怒乃至挣扎的。

　　但人家是帮忙，颜礼也不好要求太多，大致是个意思就够了。

　　秦兰虽说不太进戏，但到底没忘了说词：“你想干什么。”

　　“我想干什么？”

　　颜礼嗤笑一声，眼神带着毫不掩饰的侵略性：“我宇文成都平生最不喜欢浪费东西………”

　　几句台词过后，开始排队，颜礼/宇文成都这个大将军自然得喝头汤。

　　终于到了正文，秦兰这回给了反应，俏脸带着惊恐：“你们……你们你们不是人，救命啊。”

　　“叫吧，叫的更惨烈一些。”

　　颜礼把两只手箍住秦兰的脖子，恶狠狠的凑在凑到脖颈处深嗅了一口，脸上满是邪恶和陶醉。

　　“我宇文成都，是最不喜欢人家摇尾乞怜了，哈哈。”

　　按照颜礼的设想，在这场戏中，秦兰此时的表现应该是愤怒、绝望、惊恐，脸和身子随着他的靠近各种挣扎，他再跟上，做出步步紧逼的架势，这样矛盾冲突感更强。

　　但秦兰开始还好，扑腾了两下，但中间不知道怎么的动作慢慢变小。

　　等颜礼感觉不对劲，放手抬头一看，姑娘脸都红了，一双美目微泛水光。

　　“……”

　　颜礼忍不住挠头：“姐姐唉，我这是坏蛋欺压良善，你别搞的像调情一样行吗？”

　　“谁和你调情！”

　　秦兰恼羞成怒，气得要踩颜礼的脚，但不管表现的多么愤怒，脸上的红晕就是死活下不去。

　　颜礼见状，主动表示：“要不算了吧，这戏确实带点尺度，我回头找别人练。”

　　“不行。”

　　秦兰马上反驳，然后感觉自己反应有点大，便开始找补。

　　“我总不能白吃你的饭吧，说好了帮你，不能食言。”

　　颜礼犹疑：“你确定？”

　　“没问题。”

　　秦兰比划了一个OK的手势：“刚才是没准备好，你容我缓一下。”

　　见她坚持，颜礼便等了等，秦兰闪到一边深呼吸，冷静了两分钟，重新走回来，对着颜礼点了点头。

　　“可以了。”

　　“那我开始了？”

　　“来吧。”

　　重新开始后，秦兰的状态确实有所改善，明显更进入角色，连带着颜礼也被带动了。

　　拍戏就是这样，对手演员的配合很重要，可以互相带动促进，如果一方就是个活木桩子，另一方演技再好，也得被削去三成功力。

　　“叫吧，叫的更惨烈一些，我宇文成都……”

　　颜礼越演越起劲，凑在秦兰脖颈处拱啊拱，而秦兰原本也很到位，各种惊恐挣扎。

　　但随着颜礼那双修长有力的大手掐着她的下巴，那张硬朗英武的脸同的她的面颊脖颈处越贴越近，两人似贴非贴，秦兰甚至能明显感觉颜礼嘴里的热气喷薄在她的肌肤上。

　　不知怎的，秦兰的身子就忍不住发软，脸更是烫的厉害，心里也麻麻的………