016 饭店老板绝对在菜里下东西了

演了大概四五遍，颜礼就提议结束排练。

　　其实，这段戏从表演技术上也不算特别难，主要还是摸索确定其中的尺度分寸，以及舒缓克服一下与女演员对戏的羞耻心理。

　　只要这两点弄好了，其他都好说，毕竟之前颜礼私下一个人也不是白练的。

　　另外，还有一个原因就是，颜礼觉得秦兰的状态有点越来越不对劲，且可能因为天气炎热，他自己也有点压不住火气。

　　两人毕竟还不算多熟，这次还是他求人来帮忙的，万一要是没忍住擦枪走火啥的。

　　日后，不好见面啊！

　　“这就完了？要不再练练吧，时间还早，既然答应帮忙，我就得帮到底。”

　　秦兰还有点意犹未尽，她以为是颜礼不太好意思麻烦她，主动提议加班。

　　“不用不用，我差不多找到感觉了，贪多嚼不烂，这就够我回去消化了。”

　　颜礼摇了摇头，一口喝空了手里剩的半瓶矿泉水，总算没有那么口干舌燥。

　　秦兰也在喝水，不过就没颜礼那么牛饮了，看他似乎渴的厉害，还把自己剩的小半瓶水给他。

　　“你喝吧。”

　　“谢了。”

　　颜礼接过来咕噜噜又喝了个溜光净，秦兰看他接过来直接喝，眼神闪过一丝笑意，但还是拍了他一下，嗔道。

　　“哪有你这样的，人家刚喝完，你直接对着瓶口喝。”

　　颜礼把水瓶捏扁把玩：“没事，我不嫌你脏。”

　　“呸。”

　　秦兰啐了他一口：“要嫌弃也是我嫌弃你。”

　　笑闹了几句，两人坐在小树林的树荫下聊天，秦兰提起刚才的排练，打趣颜礼。

　　“你演技可以啊，坏得我都害怕，是不是本色出演啊。”

　　颜礼撇撇嘴：“我要是本色出演，你现在还能这么和我说话。”

　　“流氓。”

　　秦兰拿地上的杂草砸他：“就算不是本色出演，也不是什么好东西，看你刚才那模样，一看平时就不老实，你前女友是不是因为这事和你分的手？”

　　“这你就冤枉我了。”

　　颜礼叫屈：“我在北电是出了名的清白正直好少年，平时和别的女生话都不说。”

　　“切。”

　　秦兰显然不信，但还是好奇催问颜礼的分手原因，颜礼避而不答。

　　“都过去了，说这干啥。”

　　“真过去了？”

　　秦兰一副我不相信的架势，图穷匕见，问出了真正想问的问题：“你是不是对你前女友还余情未了？”

　　颜礼笑了笑，还是没有回答，随口岔开了话题，秦兰连被婉拒了两次，也不好继续追问，只能在心里各种天人交战。

　　是彻底死了心不想聊？

　　还是和那个长得白的前女友藕断丝连？

　　聊了大半个小时，看时间差不多了，颜礼便准备送秦兰回酒店。

　　秦兰晚上可能有戏，得给人家留足洗澡吃饭休息和化妆的时间。

　　回去的路上，赶上有一家彩票店，颜礼和秦兰打了个招呼，跑进去买了几注体育彩票。

　　秦兰也跟着进了店，好奇询问：“你还赌球啊？”

　　颜礼回道：“世界杯凑个热闹。”

　　秦兰了然，体彩这个东西，也是去年才正式上线，今年趁着世界杯的东风火了一圈，还诞生了一个【爱国票】的说法。

　　所谓爱国票，即无脑买中国队世界杯比赛赢，不管对手是巴西还是哥斯达黎加。

　　国足三场皆负，不知道让体彩赚了多少钱。

　　现在世界杯正火，横店跟风的也有不少，《还珠格格3》剧组也不例外，秦兰之前还看到几个场务因为彩票大骂韩国队搞黑幕。

　　想到这，秦兰也来了兴趣：“我也买两注吧。”

　　“行啊，不过别买太多，我也就是玩玩。”

　　颜礼就买了两场比赛，如今世界杯也只剩下两场，一个是韩国和土耳其的季军赛，一个就是巴西和德国决赛。

　　“我不懂球，你看好哪个队？”

　　秦兰是不看球的，所以打算跟着颜礼买，后者也不客气，直接表示。

　　“季军赛，韩国肯定输，决赛嘛，我更看好巴西，罗纳尔多这届世界杯太猛了。”

　　颜礼看球也不多，但架不住他有系统啊。

　　在今天之前，他已经玩过一回彩票了，或许是每天身边都围绕世界杯的新闻，颜礼情报系统也没少跟着触发相关情报。

　　有些是教练战术，有些是球员病情，对颜礼来说用处不大，直到韩国队和德国队的半决赛。

　　【毎日情报X：国际足联因为韩国队在世界杯受到裁判照顾，受到了各方压力……国际足联要求裁判在半决赛秉公吹罚，不予任何一方偏袒】

　　没有裁判照顾的韩国队，面对欧洲传统豪强且目前在世界杯仅失1球的德国队，结果不言而喻。

　　可惜这场赔率不高，加上颜礼性格谨慎，投注有限，所以赢的钱也就给他和赛龙改善改善伙食、买两盒好烟。

　　不过这就不错了，颜礼也没指着这东西发财。

　　逢赌忌贪！

　　越想赚个大的，搞不好就得摔个狠的，终究是个偏门买卖，稳妥点好，小赚也是赚。

　　今天投注也是如此，虽然看好巴西和土耳其，但保险起见，颜礼还是留足了生活费，仅动用了手上的一点活钱。

　　秦兰倒是比他还爽快，直接投了几百块钱，颜礼有些感慨。

　　“敢情你还是个土财主。”

　　秦兰得意的轻哼一声，她之前好歹拍了几部戏，有钱人谈不上，但也比颜礼一个刚毕业的穷学生强多了。

　　到酒店附近，秦兰就没让颜礼再送。

　　这些天她一直不理黄小明，后者再迟钝也反应过来秦兰的意思了，虽然没再纠缠，但似乎也没放弃，在这种情况下，万一撞上颜礼和她，容易生事。

　　“行吧，那回头见。”

　　颜礼也不矫情，挥手告别，秦兰留在原地，一直看他走远，才转身返回酒店。

　　————

　　刚回到宾馆洗了个澡，颜礼正准备下楼蹭老板空调看电视，手机响了。

　　“喂，王哥？”

　　电话那头的副导演王德才：“小颜，你现在有空吗？”

　　“有事您说。”

　　“投资人来了，制片人让我张罗剧组演员陪酒吃饭，我寻思你酒量不错，过来应个场，到时我帮你引荐引荐，扩充扩充人脉。”

　　“谢王哥想着我，我这收拾收拾就过来。”

　　娱乐圈少不了这种应酬酒局，颜礼不喜欢也不讨厌。

　　他一个小演员也没什么太多的选择余地，有合适的机会就去，能结识人脉最好，实在不行就当蹭饭了。

　　去的快，回来的慢，一直到晚上十点半，颜礼才脚步略带凌乱的返回宾馆。

　　他酒量不错，毕竟是鲁省人，家里又是开小饭馆的，从小闻着酒长大的，啤酒没怵过，白酒两斤不倒。

　　正常这种局，颜礼不会死磕，差不多到了一定量就开始装醉，散场后啥事不耽误。

　　但今天有俩投资人想灌女演员酒，颜礼看不过眼，帮忙解围，在王德才配合下把那俩人放倒，自己也有些喝多了。

　　回到房间，简单冲了下澡，颜礼倒头就睡，第二天日上三竿才醒。

　　好在上午没戏，颜礼迷迷糊糊又在床上赖了一会，才打开系统看今天的情报。

　　【毎日情报①：《隋唐英雄传》女演员童蕾、鲍玉晶（萧妃）对颜礼昨晚的解围十分感激】

　　【毎日情报②：《隋唐英雄传》制片人李泗璘听从了副导演王德才的引荐，对颜礼留下了一定印象】

　　【……】

　　【毎日情报⑤：此时酒店睡觉的秦兰又在做一个春梦，春梦对象为颜礼，两人在梦里……】

　　【毎日情报⑥：此时宾馆睡觉的颜礼也做了一个春梦，春梦对象为秦兰和……】

　　颜礼关上系统页面，起身迈步走向洗手间，放完了水，顺手把内裤脱下扔进盆里，倒上洗衣粉用力搓洗。

　　那家饭店老板绝对在菜里下东西了！