017 周易公司，人渣反派和每月情报

横店，郊外

　　颜礼穿着戏服，找了个阴凉处，拿着大扇子看聂元他们拍摄骑马冲刺的戏份。

　　今天拍的是外景，李蓉蓉被处死，秦琼几个人来劫法场。

　　戏份不多，但又有打戏又是群戏，实际拍起来还是挺麻烦的。

　　比如这段罗成、单雄信几个人骑马冲向法场的这段戏，就来回拍了好几遍。

　　速度快慢、阵型乱不乱、动作到位与否、镜头出入画啥的出一点问题就得重拍。

　　罗成、程咬金、单雄信的三个演员都会骑马，但持兵器快马冲刺基本上只有饰演罗成的聂元可以，其他两人都是替身。

　　原先颜礼一直觉得自己的骑术也就那么回事，真拍起来才知道，自己在这方面还是挺有天赋的。

　　学的快，骑的也不错！

　　目前在《隋唐英雄传》骑术水平已经算是名列前茅了，也是少数马戏不用替身的演员，之前有一次剧组替身不够，他还蒙上面罩客串过燕云十八骑。

　　终于拍完了冲刺，剧组重新置景，聂元几个演员得以休息。

　　聂元提着手里的长枪过来，一把抢过颜礼手里的扇子狂扇，脸上都是汗，但怕弄花了妆，也不敢擦。

　　“这破天，太热了。”

　　“马上7月了，能不热吗。”

　　颜礼扇子被抢，也不在意，自顾自拿着自己的水杯喝了口水，聂元扇了一会，可算凉快了点，才有兴趣搭话。

　　“前天和周易的人聊得怎么样？”

　　“你怎么知道？”

　　颜礼一愣，他之前通过王德才的关系，与周易公司的一个制片人吃了顿饭。

　　按理说这事应该没啥人知道，难不成聂元这小子也有情报系统？

　　“海兵哥说的，他认识那个制片人，人家还特意找他打听你呢。”

　　颜礼恍然，他怎么把这茬给忘了，之前周易出品的《武林外史》，黄海兵正是男主角沈浪的扮演者，互相肯定熟啊。

　　“说啊，周易怎么说的。”

　　聂元催问，他拿颜礼当朋友，肯定希望朋友更进一步。

　　现阶段，出品过《武林外史》《穿越时空的爱恋》的周易在业内也算是有名有号的公司了，颜礼如果能够抱上大腿，对他的事业发展很有好处。

　　“一言难尽啊。”

　　颜礼有些叹气，他也想过抱周易大腿，可那晚饭局虽然聊的不错，但后续通过情报系统的了解，大腿不是那么好抱的。

　　据情报显示，周易麾下有几个签约艺人，于波、杨俊毅，近来还签了个叫张晋的。

　　这几个演员不是部队出身，就是自幼习武，长得也不算差，很符合周易的戏路，深受周易高层重视。

　　而颜礼正巧和他们有些撞型，这也是周易那个制片人看中他的缘故。

　　这家公司就喜欢模样和气质硬朗阳刚又有武术功底的！

　　但这样一来，颜礼如果加盟周易，内部竞争恐怕会很激烈，碰上资源就得和那几位撕一撕，考虑到那几位背后有人，说不定还要涉及公司高层倾轧。

　　颜礼不惧竞争，他对自己有信心，更不用说还有系统作弊，但他很腻歪这种勾心斗角的日子。

　　有系统在，他不觉得自己会没戏拍，所以对加盟公司兴趣平平。

　　尤其是这种可能内部竞争激烈，同事之间关系矛盾压抑的公司，他就更不想去了。

　　“跑单帮可不是容易的事。”

　　聂元觉得颜礼想的有点天真，影视圈哪是好混的，新人没人脉没公司，在圈子不说寸步难行，也难有发展。

　　“再说吧，兴许我哪天自己开家公司呢，我这个人不喜欢让人一直管这管那的，还是当老板自在。”

　　颜礼也不争辩，开起了玩笑，聂元被逗乐了，调侃道。

　　“行，哪天哥们混不下去，到时候还望颜老板收留。”

　　“好说。”

　　————

　　聂元没过一会就被叫过去套招，排练一会的打戏，颜礼则是被导演叫过去拍他和李蓉蓉的对手戏。

　　童蕾一身有些污迹的白色囚服，背后插着木制斩牌，面颊和头发微微脏乱，嘴里堵着一块白布，跪在刑台之上。

　　颜礼大摇大摆的来到其身前站定，面带遗憾：“真是可惜啊，还没玩够就要斩了。”

　　说着，他蹲下来掐着童蕾的下巴，神情恶劣：“我永远也忘不了你那可怜又令人心动的叫声，想起来就叫人兴奋。”

　　“你现在求我的话，我会考虑留你多玩几个晚上。”

　　嘴上说着台词，颜礼心里又把狗编剧骂翻了天，你TM下笔的时候能不能考虑一下演员的羞耻心。

　　童蕾一脸愤恨的看着他，张口就把嘴里的布吐了，骂道。

　　“畜牲。”

　　颜礼大怒，起身一巴掌扇过去，童蕾惨呼一声倒地，看似动作很大，其实根本没碰到。

　　监视器后，导演胡明凯皱了皱眉头，拿着喇叭道：“蓉蓉情绪不够，宇文成都再恶毒一些，再来一条。”

　　颜礼比划了一个OK，然后和童蕾交流一下：“你这个气势有点太足了，按理来说李蓉蓉现在应该很虚弱，情绪凄惨绝望，这样坏人好人对比更强烈。”

　　毕竟戏里李蓉蓉被排队好几天，正常来说，估计连说话的力气都没有。

　　刚才童蕾还一副义正言辞，铁骨铮铮的架势骂人，就差蹦起来和宇文成都干一架了，很有违和感。

　　童蕾如今也是个新人演员，态度比较谦逊。

　　再加上颜礼这些天没少照顾她，之前还帮她挡酒，演技看起来也比她更成熟且有想法，所以童蕾很听颜礼的话。

　　“行，哥，我明白了。”

　　重新开拍，童蕾状态明显萎靡和虚弱，整个人凄切哀凉，让人心生怜惜，也更衬着颜礼这个始作俑者的歹毒凶恶。

　　这段戏拍完，导演很满意，童蕾被夸了也挺高兴，唯有颜礼是高兴中又带着一点忧伤。

　　剧中宇文成都这种角色，演的不好泯然众人，演的太好又容易招人恨。

　　颜礼已经想到，回头电视剧开播，不知道得有多少观众隔着屏幕指着他的鼻子骂人渣………

　　…

　　晚上收工散场，颜礼被聂元约着去横店的一个大排档喝酒看球，今天是世界杯的决赛。

　　颜礼对这场球还是很感兴趣的，毕竟他买了体彩，输赢结果事关他回京城的火车票是坐票还是卧铺。

　　晚上七点整，比赛正式开始，巴西队凭借罗纳尔多的梅开二度，2:0战胜了德国队，队史第五次捧得大力神杯。

　　颜礼非常开心，两场比赛都赌对了，回京城可以睡卧铺了。

　　她还给秦兰打了个电话通知她结果，后者买的体彩数目更多，飞机票都够了。

　　秦兰挺高兴，知道颜礼在外面，还要出来找他玩，但被颜礼婉拒了。

　　不是不想理秦兰，而是他有正事。

　　今天是6月30号，除了是世界杯决赛，也是6月月末，意味着今晚凌晨的时候，每月一次的【每月情报】即将出炉………