018 祖宗保佑，开出几个好情报

小旅馆，临近凌晨

　　洗完了澡的颜礼，换了一身干净衣服，摸出从剧组顺来的三根香点上，朝着老家的方向，敬香礼拜，然后插在晚上买的一盒米饭上，嘴里念念有词。

　　“祖宗保佑，开出几个好情报。”

　　每月情报按道理是要比每日情报整体的珍贵性和含金量要高不少的，但也不代表每个都情报很厉害或者对颜礼有用。

　　之前颜礼就碰上过两次不太理想的每月情报，所以导致他开始寄托于玄学。

　　不过这也就仅限于每月情报乃至颜礼猜测的每年情报，每日情报天天都有，他就没这个精力和闲心了。

　　三根香烧至过半，终于到了凌晨，卡着时间的颜礼深呼口气。

　　“系统。”

　　充满科幻感的光幕展开，或长或短的八个情报位列其上。

　　不是十个情报满额，但也可以接受，之前颜礼还开出一次四个的每月情报，仅比保底三个多一个，那心情别提多酸爽了。

　　颜礼心念一动，每月情报一一展开。

　　【每月情报①：2005年央视播出的剧集中，《亮剑》一亮到底，凭借平均收视率10.3％，稳坐冠军宝座……饰演剧中田雨的演员童蕾被称为“亮剑女神”，深受观众喜爱】

　　这是2005年的新闻？

　　颜礼眼前一亮，每月情报里他觉得最具价值的自然就是这种“疑似未来信息”的情报。

　　之所以说是“疑似”，是因为颜礼目前手上还没有足够的论证其确实是“未来信息”。

　　不过从他少数验证并确定的几条情报来看，问题不大，加一个“疑似”不过是谨慎使然。

　　而颜礼接触的未来信息情报中，这种以新闻形式出现的所占比例不少，看起来真实性和权威性也更高。

　　看到童蕾的名字，颜礼就知道情报是怎么触发的了，不过相比于这点，他更好奇的是《亮剑》这部剧的信息。

　　据情报显示，好像这部剧是2005年央视收视冠军。

　　啧啧，这可不是一般的火啊。

　　去年央视一套和八套的两部年度收视冠军，分别是《大宅门》和《情深深雨濛濛》，另外分列前三的还有《康熙王朝》《笑傲江湖》《大雪无痕》等剧。

　　几部剧不知捧红了多少人，《亮剑》能有这个成绩，造星能力绝差不了。

　　颜礼把这条情报放到【重要情报】的分类里，准备回头就去打听打听这个叫《亮剑》的剧组，看看能不能分一杯羹。

　　【毎月情报②：2004年欧洲杯决赛，希腊军团笑到了最后……】

　　2004年欧洲杯冠军是希腊？

　　颜礼有点懵，他虽然看球不多，但也知道欧洲几个强队似乎没有希腊的身影，这是出现大黑马了？

　　心里惊疑不定，但颜礼还是把这条情报放在了【摇钱树】分类。

　　如果情报保真，且不出意外，这可是能发一笔横财啊。

　　看来以后要多看球，足球场上有黄金啊！

　　【每月情报③：……新一届领导人，暂定名单如下：………】

　　颜礼：“……”

　　我就昨天吃午饭同几个演员吹吹牛逼，你至于给我放这么大料吗？

　　【每月情报④：百年秘制卤肉配方……成品色鲜味美、卤香四溢、骨酥肉韧，卤香四溢、肥而不腻】

　　颜礼挠了挠头，这个情报怎么触发的？

　　难不成因为之前他和秦兰吃饭时候点的那盘卤菜，吐槽不好吃？

　　还是老家饭店老爸研究什么菜提到他了？

　　后者颜礼是有经验的，他手上还有一个从系统得来的【十种简单又美味的下饭小菜】的菜谱。

　　据颜礼同老家打完电话的推测，很可能和他爸妈在家研究菜时谈到他有关。

　　不过得个卤肉方子也不错。

　　从小在家里饭店长大，颜礼被熏陶的厨艺不错，有这个方子，可以自己做解馋，也可以回家交给父母提升生意。

　　嗯，或者自己也能在京城开个小店。

　　颜礼自幼泡在饭店，多多少少还是有一些餐饮情怀的。

　　另外，他也曾琢磨，万一在影视圈发展不顺，一时半会接不到戏，不能坐吃山空，好歹得有个营生兜底。

　　不过这事也不是一拍脑袋就定的，颜礼也没想好，等回京城看看情况再说。

　　倒是这卤肉方子，颜礼很感兴趣，可惜横店这边条件有限，不然他就卤一锅尝尝了。

　　【每月情报⑤：《隋唐英雄传》演员童蕾，出生于1980年1月13日，摩羯座，籍贯浙省宁市，就读于魔都戏剧学院1999级表演系，身高1.65米，体重98斤，血型A型，三围……家庭住址浙省宁市XXX，现居地魔都XXX，电话号码135XXXX……】

　　哦，人物情报！

　　颜礼没想到，之前系统给他爆了一个谢君豪，现在又把童蕾的资料给他收集来了。

　　虽然同为人物情报，但内容也不是一模一样的，侧重点各有不同，详细程度也有高有低。

　　可能是每月情报的缘故，童蕾这个资料要比之前颜礼拿到的人物情报信息更多，粗略估算少说上万字。

　　甚至连她有几张存折、存折里有多少钱全标的清清楚楚，连密码都不放过。

　　如果颜礼想要追童蕾，凭借这个人物情报，再加上这些天积攒的好感，简直可以说是探囊取物。

　　不过，颜礼对童蕾兴趣不大，他现在只想搞事业。

　　就算寂寞难耐，也优先考虑更符合他审美的秦兰和前女友。

　　所以，这个情报对他来说形同鸡肋，还不如再给他个菜谱或药方呢。

　　接下来两个情报，都对颜礼没啥用处，略过不计，直到最后一个情报，让他提起了精神。

　　【毎日情报⑧：制片人、导演程力东于2004年创办的浙省永乐影视公司后，公司发展迅速，出品制作多了多部影视，其中包括《封神榜之凤鸣岐山》……】

　　程力东？

　　这不是前天同那个周易制片人一起和他吃饭的程导吗？

　　好家伙，当时这位也不怎么吭声，王德才也没听说他，颜礼还以为跟着蹭饭的呢，敢情还是位隐藏大拿。

　　颜礼回忆了一下，嗯，他当时对其态度挺到位的。

　　毕竟再不熟也是一位导演，又是客人带来的朋友，哪能慢待。

　　“对了，当时好像给了张名片。”

　　颜礼翻了翻口袋，摸出几张名片，其中就有一张程力东的。

　　有电话就好办了，明天找老王摸摸底，再看看能不能触发几个相关情报，想办法搭上关系，以后说不定也是条路子。

　　在影视圈混，拼的就是一个人脉关系，对于大部分人来说，不怕多拜佛，就怕找不到真庙，白费功夫。

　　这位程力东在圈子名声不显，应该是尚未发迹，冷庙烧热香，更有良效………