019 未来影视情报和杀青聚会

看完情报，颜礼对着香又拜了拜，这回祖宗挺给面子，下回条件允许，得上供点肉和酒。

　　之后，颜礼又把之前得到的每月情报都调了出来，大致做了一下整理和归纳。

　　端碗看锅，走一步算三步！

　　所以每个月，颜礼都会结合过往情报和新情报，琢磨盘算自己后面的发展计划。

　　颜礼得到情报系统约小半年，由于每月情报每次出现的数量随机，有多有少，所以现在累积相加也就三十个出头。

　　其中确定或疑似未来信息的大概是2/3左右，比例还是不小的。

　　不过，有没有用处，还得看具体情况以及颜礼的运用。

　　根据颜礼的统计，每月情报的未来信息时间范围大概是1~5年。

　　之后系统会不会升级，或者是他猜测的【每年情报】有关未来信息时间界限会不会拉大，现在都是未知数，颜礼也不敢保证。

　　不过，就目前为止，能够得知未来5年内的一些信息，颜礼已经非常满意了。

　　而这些未来情报中，涉及未来娱乐圈和影视的不少，估计也和颜礼的职业有关。

　　颜礼对这些情报很重视，毕竟指不定其中哪一个就能让他成名走红。

　　目前，除了颜礼所在的《隋唐英雄传》和刚才得到的《亮剑》《封神榜之凤鸣岐山》几部剧，他还掌握了几个未来影视信息。

　　一，张纪忠制片的金庸剧《天龙八部》

　　二、高群书导演的电视剧《征服》

　　三、王保强主演的电视剧《士兵突击》

　　四、李玉导演的电影《苹果》

　　据情报显示，这几部影视都有不错的成绩或影响力，如果能够参演，对颜礼好处不小。

　　不过在颜礼的努力下，真正达成目的的只有一部《隋唐英雄传》，其他进展寥寥。

　　没办法，电影《苹果》是2007年上映，《士兵突击》是2006年的剧，这俩如今剧本都不知道写没写出来。

　　乃至别说剧本了，情报涉及的当事人都不好找。

　　《苹果》导演李玉还好，如今已经执导了两部电影，还在海外拿过奖，在圈子里算有点名气。

　　那个演《士兵突击》的王保强，颜礼打听了一圈，连隔壁中戏都问了，也没碰上一个叫这个名字的演员。

　　颜礼怀疑这哥们可能在哪个犄角旮旯藏着，或者干脆就还没入行。

　　至于《征服》这部剧，颜礼倒是搭上了线。

　　但听说剧组资金紧张，前期筹备挺不顺利的，甚至不止一次传出这项目要黄摊子，颜礼都不确定是不是因为自己导致剧组出现了什么变化。

　　而《天龙八部》则是因为门槛太高了。

　　毕竟是金庸剧，本身名头就在这摆着，张纪忠之前还拍火了一部《笑傲江湖》，所以这部剧更受关注。

　　年初刚一立项，媒体就铺天盖地的报道，投给剧组的演员简历堆成了山，各大公司经纪人轮番上阵，颜礼一个跑单帮的新人，很难虎口夺食。

　　所以当时颜礼只是礼貌的投了份简历，然后专心攻略王德才。

　　如今《天龙八部》也快开机了，估计重要角色也定的七七八八了。

　　颜礼觉得，回头还得往《征服》那边努努力，或者从老王介绍的那帮导演制片打开突破口。

　　另外，等回了京城，一些涉及赚钱和人脉的情报，也该了解了解，该布局就布局。

　　演员这行随机性太大，不太稳定，如果有可能，还是两条腿走路更稳当………

　　————

　　自从月初得到每月情报后，颜礼的生活进入了快车道。

　　每天拍戏、练马、练武、结交人脉，偶尔和秦兰小聚一下。

　　很快，时间来到了7月中旬，颜礼距离离开《隋唐英雄传》剧组也进入倒计时阶段。

　　从进组到杀青，也就一个多月，速度还是挺快的。

　　不过也正常，宇文成都本来就是配角，还是和主角团交集不多的配角，后面的李唐打天下和夺嫡的戏份也没他，戏份有限。

　　更不用说，像胡明凯这样香江来的导演，多数拍戏风格都比较“大开大合”、“不拘小节”。

　　【慢工出细活】这五个字对于他们来说简直就是“侮辱”。

　　虽然在《隋唐英雄传》剧组待的时间不长，但凭借本身不错的性格，还有系统开挂，颜礼人缘混很不错。

　　副导演王德才、化妆师王秀、主演聂元和童蕾，还有几个配角特约以及马队老许等人，轮番张罗酒局要给他送行。

　　这点还是挺难得的！

　　剧组人来人往，大家都见了惯分分合合，除非固定团队，否则剧组一散，各回各家，下次再合作不知道多久才能碰上。

　　所以多数剧组演员或工作人员都互相视为短期过客，交情不到一定份上，真犯不着花钱吃什么散伙饭。

　　颜礼推脱不了，每天还要拍戏，没时间一一应场，索性划拉划拉分了几个局。

　　老王是贵人，后面还指着人家帮忙，肯定得单聚。

　　王秀、老许他们都是工作人员，还有那几个配角特约可以凑在一起热闹热闹。

　　童蕾、聂元这种主演，就得另外再开一场了。

　　不是颜礼区别对待，确实是各有各的圈子，加上聂元性格又有点傲，强行凑在一起大家都不自在，还不如分开聚。

　　这天，剧组收工早，聂元便叫颜礼一起吃饭，除了之前约的童蕾，还有郑国霖和寇占文。

　　郑国霖在《隋唐英雄传》饰演李世民，他和聂元关系好，跟来蹭饭。

　　寇占文就是演尉迟恭那位，颜礼刚来剧组时还和其套过近乎，后来也打过几回交道，关系还可以，颜礼今天收工时碰上问了一句，对方便过来捧场。

　　饭店是聂元安排的，档次不算低，饭钱也是他结的。

　　童蕾还想均分，毕竟说好了一起给颜礼送行的，结果被有些大男子主义的聂元给否了。

　　“出来玩哪能让你女孩花钱。”

　　颜礼没理他俩的官司，饭钱聂元掏了，颜礼便安排二场唱歌。

　　即将杀青，剧组那边把他剩下的片酬给结了，颜礼不是小气的人，手上既然有钱，人家朋友请吃饭给他送行，那他也不能差事。

　　横店这边的歌厅、KTV还是挺多的，环境也鱼龙混杂，难辨优劣。

　　不过这难不倒外号【活雷达】的颜礼。

　　之前和王德才出来结交人脉的时候，他就凭借系统发现了两家不错的KTV。

　　其中一家，环境、价格、安全性等综合条件算是横店名列前茅。

　　另一家，妹子漂亮、懂事、身材好。

　　一般情况下，颜礼更青睐第二家，但今天有妹子，就只能去第一家了。

　　开了包厢，颜礼正招呼寇占文他们点歌，聂元出门接了个电话，回来顶着音乐对着颜礼喊道。

　　“新来两个朋友，不介意吧。”

　　“来啊，人多热闹。”

　　颜礼无所谓，不差几瓶酒钱，聂元点点头，不一会领来两个姑娘进来，颜礼一看就乐了。

　　这不是新版小燕子吗？！