020 亲一个，亲一个

聂元和《还珠格格3》的新版小燕子黄亦是情侣，颜礼早就知道。

　　毕竟他和聂元打的交道多，还认识同在《还珠格格3》剧组拍戏的秦兰，难免会触发相关情报。

　　甚至颜礼不但知道两人谈恋爱，还知道两人现在感情有些紧张，一度闹到要分手的地步。

　　所以虽然两个剧组相距不远，但这对情侣的来往还没秦兰和他多。

　　不过，现在瞧这意思，两人这是旧情未了，死灰复燃了？

　　至于和黄亦一起进来的那个姑娘，颜礼也认识。

　　《还珠格格3》的新紫薇，他之前送秦兰回酒店时还碰到过，好像是叫…对……马伊丽。

　　据说拍过不少戏，有一定名气，但颜礼没看过她的戏，所以不熟。

　　“来，我给介绍一下。”

　　聂元让暂停了音乐，给双方介绍，颜礼和黄亦握了下手，调侃道。

　　“这我得叫嫂子啊还是弟妹？”

　　黄亦很豪爽：“叫啥都行。”

　　聂元不干了：“你80年生的，比我小两岁，当然要叫嫂子。”

　　旁边的童蕾愣了，插了句嘴，询问颜礼：“哥，你是80年的？”

　　颜礼不自然轻咳一声：“昂。”

　　童蕾追问：“几月份？”

　　“……11月。”

　　童蕾都气笑了：“我是80年1月生人，管你叫了这么长时间哥，原来你比我还小几个月。”

　　“你又没问，我哪知道你比我大。”

　　颜礼这话说的挺没底气，童蕾不知道他的生日是没错，但得到过童蕾人物情报的颜礼可是对童蕾的情况一清二楚，纯粹是装糊涂占便宜。

　　没理愤愤不平的童蕾，颜礼又和马伊丽握手打招呼，后者有些玩味的看着他。

　　“不是吧，我和黄亦都来了，你不叫秦兰？”

　　“秦兰是谁？/什么情况？”

　　聂元和黄亦双双懵逼，这俩不应该是第一次见吗，怎么感觉认识，还有秦兰是怎么回事。

　　马伊丽对黄亦耳语了两句，后者看向颜礼的双目骤亮：“原来勾搭秦兰的那个帅哥就是你啊。”

　　颜礼解释：“我们只是朋友……”

　　没等她话说完，黄亦已经摸出手机了：“我给秦兰打电话叫她过来。”

　　聂元拉着颜礼审问：“这个秦兰哪冒出来的，你小子瞒着我泡妞？”

　　童蕾也在旁边默默看着颜礼，眼神略带一丢丢的谴责和幽怨。

　　怪不得平时不爱搭理她，原来名草有主了！

　　马伊丽看热闹不嫌事大，绘声绘色和在场众人讲诉颜礼和秦兰的故事。

　　其实她知道的也不多，她就碰上过一次颜礼送秦兰，询问后者，也没有透露什么，推说是朋友。

　　但秦兰不说，架不住她自己琢磨啊。

　　别忘了，这里面还有一个黄小明呢，其追求秦兰在《还珠格格3》剧组可不是什么秘密。

　　之前秦兰虽然没应，但态度也还不错，结果突然有一天，秦兰态度大变，让黄连碰软钉子，后来干脆就冷脸相待了。

　　而秦兰态度大变的时间，同她遇上秦兰和颜礼的时间相临。

　　这下就都串在一块了！

　　颜礼横刀夺爱，秦兰心许颜郎，黄小明只能暗自神伤。

　　因为情节足够跌宕起伏，扣人心弦，这件事《还珠格格3》剧组小有影响。

　　黄、马等人私下也没少八卦好奇这位拿下秦兰+让黄小明吃瘪的神秘帅哥，没想到今天在这意外碰上了。

　　“你小子可以啊。”

　　聂元、寇占文几个人听得眉飞色舞，颜礼虎口夺食，不声不响的挖了隔壁剧组的墙角，太长脸了。

　　众口铄金，颜礼无力反驳，也顾虑秦兰那边的面子，只能沉默以对。

　　这种表现在大家看来就是默认了。

　　聂元搂着打完电话的黄亦要和颜礼认连襟了，郑国霖跟着起哄；马伊丽拿着手机啪啪打字，不知道给谁发短信分享八卦；寇占文鬼哭狼嚎唱着《甜蜜蜜》表示祝贺，童蕾则默默喝起了啤酒。

　　约20分钟左右，黄亦挥了挥手机：“秦兰到了，就在大门那。”

　　所有人看向颜礼，后者放下酒杯：“我去接她。”

　　出了包厢，来到KTV大门，秦兰就在台阶等着，看到颜礼，有些不解的问道。

　　“黄亦电话说的模糊，到底怎么回事？”

　　“剧组给我送行……”

　　颜礼三言两语解释清楚，秦兰这才恍然，美目盯着颜礼，语气故作犹豫。

　　“那我还进去吗？”

　　“来都来了，回去干啥。”

　　本来就没想走的秦兰，被劝了两句，跟着颜礼来到包厢，一进门，聂元黄亦就带头起哄。

　　“呜——”

　　秦兰也不怯场，大大方方和聂元他们打招呼，唯独见到童蕾，眼神不自觉微眯了一下。

　　“你好，我是秦兰。”

　　“童蕾。”

　　等寒暄了一圈，秦兰没有和黄亦她们凑在一起，反而特意跑过来专门和童蕾聊天。

　　待旁敲侧击得知童蕾在剧组的身份后，秦兰更是惊讶表示。

　　“原来李蓉蓉是你演的啊？”

　　童蕾微皱眉头：“你知道李蓉蓉？”

　　“我太知道了，颜礼之前有关李蓉蓉的几场戏拿不准，还是私下找我排练的，我们俩排了好久，这戏拍的不容易吧，颜礼要是有得罪的地方，我替她给你赔个罪。”

　　说罢，秦兰举杯喝了一大口啤酒，童蕾强扯出笑容，礼貌跟着抿了一口。

　　没聊几句，童蕾就问郑国霖要话筒登台唱歌，颜礼坐了过来，对着秦兰耳边喊问。

　　“你和她说什么了？”

　　秦兰摸出手机，打字回应：“心疼了？”

　　颜礼无语，把她手机拿过来：“我和她纯同事关系，别乱说。”

　　“是吗？我看她皮肤挺白的。”

　　“这事过不去了是吧？”

　　台上童蕾看着颜礼和秦兰凑在一起摆弄一个手机，原本就伤感的情歌变得更加苦涩和哀婉。

　　一首歌唱完，童蕾下台，还没坐回沙发，秦兰就拉着颜礼起身上台。

　　“咱俩唱一个。”

　　“唱啥。”

　　“梁静如的《勇气》会吗？”

　　“来。”

　　颜礼自己歌唱得不错，大学两年，他还自学了吉他，主要是为了泡妞。

　　这年头就讲究这个，白衬衫、牛仔裤，清清爽爽的坐在女生宿舍门口拿着吉他自弹自唱。

　　什么张洪量《你知道我在等你吗》或者任贤齐的《对面的女孩看过来》，杀伤力杠杠的，当初颜礼能拿下前女友，就少不了这个小技能。

　　不过，他没想到秦兰唱歌也不错，调卡的准，声音也颇有磁性。

　　“……

　　只要你一个眼神肯定

　　我的爱就有意义

　　我们都需要勇气

　　去相信会在一起

　　…”

　　第一次合唱歌曲，没想到两人默契十足，你一句，我一句，节奏、情感、配合都可圈可点。

　　一首《勇气》唱罢，或许被歌曲所感染，二人对视一眼，气氛有些暧昧旖旎。

　　聂元等人更是被带动，纷纷鼓掌起哄，黄亦最是积极，拍手大叫。

　　“亲一个，亲一个。”

　　颜礼刚想让她别瞎喊，却不料旁边的秦兰趁他没注意，突然凑过来踮脚在他脸上亲了一下，引来全场欢呼。

　　而亲完之后，秦兰马上闪人，还给颜礼调皮的眨了眨眼，吐了下舌头。

　　颜礼摸了摸脸，心里有些不是滋味。

　　从来都是他占人便宜，今天老鹰被鸟叨了眼，这个亏他得想办法讨回来………