021 秦兰：你怎么知道今天是我生日

城内城外，喊杀声一片

　　穿着龙袍的宇文化及满脸惊慌，看向宇文成都：“成都，叛军打进来了，怎么办？”

　　宇文成都脸上也有些慌张，眼见喊杀声越来越大，恶狠狠拉过两个侍卫：“我去拦一拦，你们护着我爹先走。”

　　说罢，宇文成都大步往外奔去，宇文化及张手喊了几句。

　　“成都，成都！”

　　…

　　“好，过。”

　　导演胡明凯喊了一声，刚刚出了殿的颜礼专门过来：“谢谢胡导。”

　　胡明凯笑了笑，拍了拍他肩膀：“小意思，演的不错。”

　　刚才这段戏，其实是原剧本没有的。

　　不过，因为颜礼之前塑造角色时，同宇文化及的演员杨树林有意的增加了一些父子情的人物细节，使得宇文父子在剧中可称之为父慈子孝。

　　在这些前提下，赶上宇文父子退场的戏份，颜礼便和杨树林说服导演加了一场戏。

　　虽然只是一场戏，但生死关头，能挺身而出阻敌护父，好歹让宇文成都这个角色拔高一点点。

　　而且这么改也不算脱离剧本人物。

　　一来前面颜、杨两个人的努力，已经体现了宇文父子感情好，动机明确。

　　宇文成都虽然在剧中虽然欺软怕硬，好色残暴，但一些关键时候也没含糊过，之前也救过杨广和宇文化及，只不过是反派，光芒被主角团掩盖了。

　　二来就是宇文成都也没打算死战，从台词和剧情的设计都表现其只是打算拖一拖，然后再想办法跑路。

　　毕竟剧中宇文成都的能耐即便比原著大有不如，但仍算是剧中顶尖，他要想跑，一般人拦不住。

　　只是后续宇文成都剧情运气不好，半道碰上了专门找他“比武”的李元霸，然后被干死了。

　　同胡导聊了几句，看人要忙正事，颜礼就很有眼色的闪人了。

　　今天颜礼这场戏拍完，就没他的事了，后面是各大反王来争抢玉玺的戏份。

　　颜礼还有一场被李元霸打死的戏，得看剧组的外景安排，应该不是明天就是后天，等他被李元霸“打死”，就正式在《隋唐英雄传》杀青了。

　　回化妆间，王秀给他卸妆，边干活便问：“什么时候的票？”

　　颜礼翻着一本杂志看的津津有味，闻言回道：“后天或者大后天吧。”

　　王秀神情失落，语气幽怨：“你这一走，我连个说话的人都没有了。”

　　颜礼鸡皮疙瘩都起来了，没好气道：“少TM扯犊子，再给我发骚，我揍你摄影组的大刘可拉不住。”

　　王秀十分惊讶：“你怎么知道大刘喜欢我，我可没和别人说……是不是莎莎那个婊砸？”

　　颜礼笑了笑：“今天给我整个酷一点的发型，修修眉毛，把你那些什么高档的化妆品啥的给我使使，我就告诉你。”

　　“切。”

　　王秀不屑一顾，但给颜礼卸了妆后，还是老老实实的给他刮胡子修眉毛，保养打理了一下皮肤，最后精心打理了一个发型。

　　颜礼古装戏需要带头套，头发留的短。

　　王秀造型功底不错，两鬓和后面剃平，头上微微修剪出层次。

　　配合颜礼棱角分明的脸，原本的阳刚英武中，又添了那么几分粗犷和野性，男人味十足。

　　“Perfect（完美）！”

　　王秀看着镜子里的颜礼，十分满意：“哪天混不下去了，给我打电话，之前我接私活认识几个有钱的大姐和阿姨，她们就喜欢你这种硬汉。”

　　颜礼扯出笑容：“我谢谢你啊。”

　　去换了戏装，颜礼出门往外走，王秀叫住他：“你还没说怎么知道的呢。”

　　颜礼指了指太阳穴：“直觉。”

　　王秀气坏了：“到时候专给你介绍又丑又老的。”

　　————

　　从化妆间回到小旅馆，颜礼换了身在横店刚买的衣服，收拾的干净利落，迈步下楼。

　　先去横店步行街转了一圈，然后去那家被颜礼猜测下药的饭店定了个位置。

　　虽然颜礼觉得这家店的菜品“安全性”有待商榷，但其环境和味道都还可以，挺适合聚餐请客的。

　　再之后，颜礼来到秦兰所在的酒店，打通了对方电话。

　　“在没在酒店？”

　　手机传来秦兰有些惊喜的声音：“在啊，怎么了？”

　　“下来，请你吃饭。”

　　“啊…好…你等我五，不，十分钟。”

　　颜礼看了一下时间，很有经验的找了个可以坐的地方，点了根烟慢慢等。

　　女人说十分钟，你要以为只需等十分钟，那就太天真了。

　　果然，将近半个小时后，穿了一身白领黑色修身裙的秦兰才提着包匆匆下来。

　　“等久了吧，临时有点事。”

　　颜礼瞄了一眼秦兰还没有完全吹干的头发和脸上的全妆以待，聪明的没有搭话询问什么事，而是直接表示。

　　“走吧，位置都定好了。”

　　颜礼照顾穿裙子的秦兰，走路速度放慢，秦兰踩着半高跟凉鞋，饶有兴致的问他。

　　“怎么今天想起请我吃饭了？还打扮的这么帅。”

　　颜礼解释：“你不是埋怨之前送行饭没叫你嘛，补偿你一下。”

　　“就因为这个啊。”

　　原本一脸开心的秦兰听到这话，俏脸微微有些失落。

　　颜礼看到也没多说，等到了饭店，领到定的位置，他冲桌上刚才在步行街买的生日蛋糕努努嘴，笑道。

　　“顺便，再帮你庆祝庆祝生日。”

　　而他旁边看到生日蛋糕的秦兰，此时已经激动的捂着嘴，美目微泛水光，片刻后才撒娇似的捶了颜礼一下，嗔道。

　　“讨厌，忽悠我好玩是吧。”

　　颜礼笑的灿烂：“欲扬先抑，这样惊喜才更大嘛。”

　　秦兰白了他一眼，然后兴致勃勃的打量面前的蛋糕造型，大眼睛满是笑意，看来十分喜欢，但很快又忍不住叹口气。

　　“没有相机，不然照张照片了。”

　　“知道什么叫先见之明吗？”

　　颜礼打了个响指，然后迈步走向柜台，从老板娘那拿过提前存在这的索尼数码相机。

　　秦兰又惊又喜，接过相机：“你从哪弄的？”

　　“求了半天+几包玉溪，剧照摄影师答应借我一晚上。”

　　颜礼说了来处，然后嘱咐道：“你用的时候小心点啊，这玩意挺贵的，万一摔着碰着坏了，我这一个多月白干。”

　　“放心吧。”

　　秦兰回了一句，便兴高采烈的拉着颜礼拍照。

　　先是她和蛋糕合影，再是拍吹蜡烛许愿的照片，接着托老板拍她和颜礼的合照等等，起码拍了几十张才作罢。

　　把相机收好，颜礼一边招呼老板点菜：“等我回去研究，看看是把照片洗出来寄给你，还是发你邮箱啥的。”

　　“嗯嗯。”

　　拍完照的秦兰心情很好，吃着颜礼给她切的蛋糕，一双美目盯着颜礼不动弹，声音也比以往更加轻柔甜美。

　　“你怎么知道今天是我的生日啊？”

　　她的生日在《还珠格格3》剧组了解的都不多，不明白颜礼是怎么知道的。

　　颜礼很淡定：“你自己告诉我的啊。”

　　“我什么时候说的？”

　　“就第一次咱们在这吃饭，谈到年纪，你自己说的1979年7月17号出生，我就记住了呗。”

　　“是吗？”

　　秦兰有些恍惚，两人确实聊过年纪，但她好像没说具体生日吧，嗯，也可能是她忘了。

　　不管怎么说，自己随口一句，颜礼就记住了，并且付诸行动，精心准备陪着自己过生日，秦兰心里感觉甜甜的。

　　见秦兰信了，颜礼默默吃了口蛋糕。

　　秦兰当初说没说生日，他其实也忘了，只记得其是79年生人。

　　至于为什么知道秦兰的生日，当然是情报系统的功劳。

　　【情报系统X：今天7月17号，乃是秦兰的23岁生日……如今一个人远在外地拍戏，无人知道她的生日，秦兰倍感孤单，十分渴望有人能陪她一起庆祝……】

　　朋友一场，这个愿望颜礼总不能视而不见吧………