022 黄小明的心碎成了几瓣

吃完了饭，秦兰把剩下的蛋糕打包，两个人离开饭店。

　　颜礼本想找个地方唱个歌啥的，秦兰觉得两个人唱歌没意思，建议去小树林那边散散步，清静还凉快。

　　秦兰今天是寿星，肯定得听她的。

　　正值晚上，小树林没路灯有点黑，两人便沿着附近的街道溜达，天热，颜礼还买了两块雪糕，一人一个。

　　“哦，对了。”

　　颜礼咬着雪糕，从裤兜里掏出一个鸡蛋大小的小盒子：“差点忘了生日礼物。”

　　秦兰打开一看，里面是一个蓝色的水晶项链，灯光一照，布灵布灵的，还挺好看。

　　让颜礼帮忙戴上，秦兰有点爱不释手，手指轻轻摩挲水晶，嘴上却口不应心道。

　　“这东西挺贵的吧，你今天又请吃饭又买蛋糕的，太破费了，不行退了吧。”

　　“不贵。”

　　颜礼摆了摆手：“步行街那边的饰品店卖的，不开发票75块。”

　　秦兰：“……”

　　那个前女友是怎么看上他的！？

　　虽然得知价钱还不到三位数，但秦兰并没有把项链摘下来的意思，而是顺水推舟把礼物收了。

　　之后，两人聊起了各自后面的打算。

　　碍于情报系统不能提，颜礼说的比较笼统，总结起来就是回京找机会，秦兰说的就比较明确清晰了。

　　虽然拍了琼瑶的《还珠格格3》，但秦兰并不是琼瑶旗下【仲杰传播】的艺人。

　　加盟【仲杰传播】的是小燕子黄亦、饰演慕莎公主的刘涛，参演《还珠格格3》的蒋琴琴也隶属于仲杰。

　　而秦兰目前的公司是湘省广电旗下的【华夏影视】，也是《还珠格格》系列的出品方。

　　【华夏影视】这家公司背靠湘省台，名声不显，实力很强。

　　秦兰演了《还珠格格3》，自然会被公司所重视，这部戏还没杀青，据说经纪人已经联系好了下部片约。

　　“经纪人和我说，如果《还珠格格3》播的好，说不定能给我争取一部女主。”

　　秦兰给颜礼分享经纪人给她的许诺，脸上洋溢着对光明未来的美好向往。

　　其实秦兰演过女主角，不过都不是正儿八经的剧组，一个是短剧，另一个农村戏，连播都没播。

　　所以她这里说的【女主】，指的是正规影视剧组的女主角，也是无数未成名年轻演员的最大梦想。

　　颜礼的梦想也是当一回男主！

　　目前来看，想实现这个目标还需要一段距离，不过颜礼自恃有系统在手，对此还是有信心的。

　　心态放松的颜礼还和秦兰开起玩笑：“回头等你红了，我没混出来，就去投奔你。”

　　秦兰大包大揽道：“放心，到时候姐罩着你。”

　　…

　　走走歇歇，聊了将近一个多小时，颜礼提议送秦兰回酒店。

　　秦兰还有些意犹未尽，但也没反对，两个人慢慢悠悠往秦兰酒店方向走。

　　临近酒店的时候，颜礼刚劝服秦兰不用去火车站送他，就听到身后一道男声响起。

　　“秦兰？”

　　颜礼回头一看，一个光头帅哥惊讶的看着他们，并不明亮的路灯照在其脸上，略显一丝悲愤和忧伤。

　　之前送秦兰时曾打过照面的颜礼一眼就认出了对方是谁。

　　北电的便宜师哥+秦兰的追求者——黄小明

　　颜礼第一反应是看秦兰，正主不发话，他可摸不准对这位追求者是什么态度，是澄清解释、还是和平相处、亦是无视对方或冷脸相对。

　　秦兰并没有犹豫，直接伸手挎住了颜礼的胳膊，举止亲密，然后平静的和黄小明打招呼。

　　“哦，黄老师啊，这么晚有事？”

　　黄小明笑容有些勉强：“下来溜溜食，这位是？”

　　秦兰手里抱着颜礼的胳膊，不动声色的轻轻抬脚踢了踢他脚跟，颜礼秒懂，露出礼貌热情的笑容，上前和黄小明握手。

　　“你好，我是秦兰的男朋友，颜礼。”

　　“你好你好。”

　　借着灯光，黄小明打量了一下颜礼，嗯，长得不差，个子比他高，身板比他壮，心里越发苦涩，但还是抱着一点侥幸心理。

　　“哥们在哪高就，之前怎么没听秦兰聊起过你。”

　　“不敢说高就，我就在隔壁剧组混饭吃。”

　　颜礼拿出烟盒给黄小明散烟，自己也叼了一根，给秦兰使了个眼神，后者悄悄瞪了他一眼，手上却乖巧的接过火机给他点烟。

　　惬意吐了口烟，颜礼丝滑的伸手搂过秦兰的纤腰，让其半靠在他怀里。

　　然后看着黄小明有些复杂的神情，继续解释。

　　“我们谈的时间也不长，兰兰公司对谈恋爱管的挺严的，剧组人多眼杂，便没声张。”

　　“原来是这样。”

　　黄小明点点头，又看了一眼紧贴在一起的两人，硬挤出几分笑容。

　　“郎才女貌，挺般配的，不打扰你们了，我还有事，先回去了。”

　　颜礼热情挽留：“再聊会呗，兰兰说你在剧组对她挺照顾的，我还没好好谢谢你呢。”

　　“不了不了。”

　　“那行，你先忙，下次聊，到时一定好好谢谢你哈。”

　　颜礼保持笑容，挥手送别，黄小明则低头匆匆离开，背影仿佛落荒而逃一般。

　　“这哥们也没你说的那么厚脸皮啊。”

　　颜礼啧啧两声，觉得秦兰有些言过其词了，后者古怪的盯着他，忍不住开口吐槽。

　　“那是你比他还不要脸。”

　　“兰兰，怎么能这么说呢，我都是为了你啊，太不贤惠了。”

　　“哕。”

　　秦兰假呕，看了看颜礼还搂在她腰上的手，俏脸微红。

　　“还不拿下来。”

　　“别着急，难保那小子贼心不死，在哪猫着看呢，到时候露馅，我又不在，他又该骚扰你了。”

　　秦兰闻言，原本就不怎么抗拒的心理更加半推半就。

　　“那再等一会吧。”

　　颜礼默默搂了一会，佳人在怀，手慢慢难免就有点不老实，摸摸点点，秦兰忍了一会，直到其禄山之爪活动范围不断扩大，她才咬着牙道。

　　“这也是防止他贼心不死？”

　　“昂。”

　　颜礼理直气壮的点了点头，还表示：“我觉得这样还不够，还得加点料。”

　　秦兰都气乐了：“还加什么料？”

　　颜礼转身面向秦兰，再她没搞清楚状况愣神之际，抬手捧着秦兰的脑袋，狠狠亲了上去，十几秒后才松口。

　　“就这个料。”

　　说罢，颜礼撒手跑开，并且留下一句话：“之前可是你先亲我的。”

　　他等了几天，终于找回来这个场子了！

　　看着颜礼快速逃跑的身影，原本忿忿不平的秦兰摸了摸嘴唇，突然嫣然一笑，美目柔情似波，轻骂一声。

　　“流氓。”

　　酒店门厅角落，某个偷摸观察的黄姓男子看到这一幕，霎时心碎成了几瓣………