023 别动，他还在看，唔…啵…

“啊哈。”

　　李元霸的替身凌空一锤砸下来，颜礼手里已经截成两半的长枪顺利断裂，泡沫捶狠狠砸在他的脸上，颜礼应势躺在地上。

　　“好，过了，化妆。”

　　导演喊了一声，跟在现场的化妆师马上拿着血包过来。

　　颜礼挑了一个塞到嘴里，其他的被化妆师撕开往他头上抹。

　　片刻后，颜礼额头一大片血迹，化妆离开，颜礼嘴上咬着血包，比划了一个可以的姿势。

　　摄影机近前给特写，颜礼仰面摔倒，手里的半截长枪扔在旁边，大口吐出鲜血，面部痛苦狰狞，身体抽搐了几下，最后歪头不动。

　　“好，可以。”

　　导演喊完，刚才重伤“挂掉”的颜礼麻溜的爬起身，从化妆手里接过纸巾不停的擦拭头上脸上的血迹。

　　这场戏拍完，他在《隋唐英雄传》剧组就彻底杀青了！

　　没有什么鲜花掌声的送别，一个小配角，哪有那么大面子。

　　演员专属杀青宴就更别想了，现阶段剧组都主打一个省钱，除非是当红大牌，不然男女一号都没这个待遇，送束鲜花，切个蛋糕，大家拍拍照就很不错了。

　　所以颜礼的杀青很冷清，除了少数相熟的点点头招呼一声，其他人都在忙碌自己的事。

　　颜礼也不以为意，去找现场制片要了一个拍死亡戏的压惊红包。

　　这是片场的规矩，应该是香江那边传过来的。

　　一般演尸体、拍遗像或者在戏里死了，都会找剧组讨个红包，钱不多，一般都是1~2块，单纯图个吉利。

　　当然，这指的是有角色的演员，至少是有台词有特写的特约，群众演员就看剧组讲不讲究了。

　　反正颜礼之前跑组当龙套也演过死尸，但没有红包拿。

　　所以这次算是他第一次拿【压惊红包】，还挺有意义，颜礼打算把红包和钱留着，以做纪念。

　　卸妆换了衣服，颜礼一一和王秀、王德才、聂元、童蕾等朋友那打了招呼，又去导演、制片那刷了刷脸，最后去马队喂了赛龙几根胡萝卜，才离开了剧组。

　　回到旅馆，颜礼收拾好行李，然后离开房间。

　　虽然吃了送行饭，但明天就走了，还是得和秦兰知会一下。

　　颜礼来到秦兰所在酒店，刚给其打了个电话，就看到黄小明带着一个助理模样的姑娘出门，脸上顿时扬起笑容，主动上前打招呼。

　　“哥们，今天没戏啊？”

　　看到颜礼，黄小明就想起那晚的一幕幕，心里比吃了死苍蝇还难受。

　　但他性格圆滑，不爱和人交恶，何况颜礼一直是笑脸相迎，所以还是勉强扯开嘴角。

　　“嗯，你来接秦兰？”

　　颜礼利落的点头承认，然后开始扯淡：“对啊，兰兰这两天戏少，我带她出去玩，对了，我在横店待的时间不长，你有什么好地方推荐吗？”

　　“……”

　　黄小明丝毫没有和他攀谈的心情，敷衍略过：“我也不常出去。”

　　“这不好，咱们做演员的除了拍戏就回酒店闷着，对身心不利，该出去玩就得出去玩，也是个放松解压的方式嘛，回头我带兰兰去玩，有什么好玩的，到时候推荐给你。”

　　黄小明脸上的笑容都维持不住：“……谢谢你啊。”

　　颜礼依旧笑容灿烂：“不客气。”

　　等秦兰下楼，就看到黄小明离去的背影比那天晚上还要狼狈匆忙，有些不解。

　　“你又和他聊啥了？”

　　“没有，就碰上说了会话。”

　　颜礼还点评了一句：“这哥们脾气挺好的，我喜欢。”

　　秦兰之前可见识过颜礼怎么和黄小明聊天的，根本不信。

　　“我看你喜欢欺负他吧。”

　　正说着话，秦兰撇见方才离开的黄小明好像回头往她们的方向看，马上一头扎进颜礼怀里，颜礼熟练的双手环腰搂住，把刚才秦兰的吐槽还了回去。

　　“你也没放过他。”

　　秦兰没理他，趴在颜礼胸前问：“走了吗？”

　　颜礼看着转身加快脚步离开的黄小明，语气真诚的紧了紧搂着秦兰的手。

　　“没走，还在看。”

　　秦兰有点不信，想偷偷转头观察一下，被颜礼用手压着后脑勺：“别动，他还盯着呢。”

　　等他说罢，见秦兰还想去看，颜礼便低头噙住她的樱唇，口齿不清道：“别着急，马上就走了。”

　　秦兰被再次偷袭，睁大美目，微微挣扎了一下，慢慢就在颜礼的带动下沉浸其中，笨拙又积极的回应。

　　几分钟后，颜礼才意犹未尽的松开秦兰，装模作样抬头看了看。

　　“嗯，这回真走了。”

　　秦兰俏脸晕红，被颜礼放开后轻喘了几口气，抿了一下微微红肿的嘴唇，闻言握起小拳头砸了颜礼好几下。

　　“不要脸，能不能换一招啊。”

　　颜礼十分冤枉：“我这不是为了帮你啊，热心助人还有错了？”

　　秦兰气得要掐他，被颜礼抓住，大手紧紧箍住。

　　“赶紧走，一会那家伙又来了。”

　　说着，也不放开秦兰的手，牵着就走，秦兰象征性的挣扎了一下，就乖乖任他牵着了。

　　又过了一会，更是不动声色的把牵手姿势变成了十指交叉，五根修长的葱指紧扣住颜礼的大手不放。

　　没有去饭店，颜礼买了点吃的喝的，两人跑到初次相见小树林阴凉处野餐。

　　颜礼半靠在树上，一边喝着罐装啤酒，一边听着秦兰絮絮叨叨。

　　“回京城不能装不认识了，最少间隔两天要给我打一个电话。”

　　“长途话费贵……”

　　秦兰秀眉一竖，有些咬牙：“我给你充话费。”

　　“那倒不用。”

　　感受到秦兰话里的杀气，颜礼不敢再皮了，他的手机不能发短信，现在上网也不方便，确实只能打电话。

　　秦兰这才放缓了语气：“你要是不嫌麻烦，写信也行。”

　　现阶段，电话通讯昂贵，更偏向于联系工具，短信和互联网刚刚兴起，还未普及开来，所以人们互诉衷肠时，不少还会采取信件交流，“笔友”比“网友”更主流。

　　“行啊。”

　　颜礼觉得写信不错，省钱不说，还能练练字，关键效果还好。

　　一笔一画写满的信纸，字里行间的温情和关心，远比几分钟通话或者碎片式的闲聊短信更打动人。

　　这招他还是从前女友那悟得！

　　情报系统显示，每次一翻阅他当时追求时写的情书，前女友就气消三成，心软三分。

　　果然，秦兰也挺吃这套，也不计较几天打一次电话了，美滋滋的表示等颜礼的来信。

　　你一言我一语，两人聊到太阳下山，也意味着距离颜礼离开横店的时间越来越近

　　秦兰俏脸难掩不舍，主动抓着颜礼的大手把玩，把脑袋靠在颜礼肩膀上，柔声款款。

　　“等我忙完，就去京城找你。”

　　“好。”