024 兄弟四人组，回京日常

京城，火车站

　　7月的天气正是酷暑，好在颜礼下车的时候已经是晚上，温度相对还是要凉爽一些。

　　提着行李箱，避开了出租车黑车的邀请，颜礼四下寻摸了一下，没找到人，刚准备打电话，就听到一声呼喊。

　　“礼哥，这呢。”

　　一个穿着喇叭裤的清秀帅哥挥手和他打招呼，正是他的大学室友周一维。

　　颜礼从横店回来，自然通知了那几个好兄弟，张松文和林家川去外地拍戏，京城只剩周一维在，便自告奋勇来火车站接人。

　　“嚯，把你爸的车都开来了。”

　　颜礼和好兄弟拥抱了一下，然后拍了拍旁边黑色的帕萨特。

　　他们兄弟四个，家庭条件最好的是林家川和周一维。

　　林家川的父亲叫林和平，乃是职业作家和编剧，曾经创作了多部影视作品，在圈子里小有名气。

　　周一维更了不得，父母都是部队文工团的，其中母亲还是校级军官，在舞蹈界有一定影响力，周一维小时候跟着父母搬来京城，家境虽不富裕，也堪称优渥。

　　颜礼相比之下就比较普通了。

　　老家枣市是鲁省南部的小城市，家里开的也是小饭馆，一年到头累死累活也就赚个几万块钱，比上不足，比下有余。

　　另一个室友张松文，他父亲其实也是吃官家饭的。

　　不过由于小城市，再加上母亲早逝，所以略显凄惨，得以与颜礼并列。

　　“我爸去外地慰问了，我就借他车开开。”

　　周一维嘿嘿一乐，招呼颜礼上车，后者有点不放心。

　　“你行吗？”

　　哥几个当中，周一维岁数最小，1982年8月生人，距离20岁生日还差一个月，驾照是去年暑假刚拿的，开车次数有限，颜礼还真有点不放心。

　　“放心吧，毕业这些日子我天天练。”

　　周一维信心十足，人家大老远来接他，颜礼也不好太打击他的积极性，便提心吊胆着坐了上去。

　　车开了好一会，见其驾驶的还算稳当，颜礼才渐渐放下了心，开口闲聊。

　　“家川他们在大连干得怎么样？”

　　长途电话贵，平时兄弟几个打电话也只是大概聊聊近况就挂了。

　　或许是离得远，系统情报也没怎么触发，所以颜礼只是知道俩人去大连跟了个剧组，但具体啥情况就不了解了。

　　“还能怎么样，混饭吃呗。”

　　周一维语气有些落寞，想当初，他们兄弟几个刚毕业的时候，可谓是意气风发，想要大干一场。

　　但理想很丰满，现实很骨感！

　　除了颜礼自己运作了个角色，刚一毕业就跑去横店拍戏。

　　其他哥仨忙活了大半个月，照片简历投出上百份，剧组跑了十几家，也没找到戏演。

　　已经毕业了，不好再张嘴问家里要钱，一直耗着坐吃山空不是事。

　　张松文和林家川合计了一下，便找了个剧组，没有戏拍，那就做幕后。

　　于是，一个当了执行导演，一个做了场记。

　　说是什么执行导演，就名头好听，实际上没啥实权，在现场帮忙吆喝管管杂事啥的，上升空间低，还没啥钱。

　　不过，这俩好歹还有一份正经工作，周一维更惨，只能接点散活。

　　前不久刚跟一个学哥去配音，还配的是群众演员，报酬也就勉强糊口。

　　当然了，周一维家就在京城，有房住，不缺车用，哪怕不张口要，父母隔三差五帮衬点，日子也不难过。

　　这也是周留在京城靠接散活等机会的底气，要没家里接济，怕也跟着张、林去剧组跑腿了。

　　但这终究不是什么长久之计，哪怕父母不计较，个性清高的周一维也接受不了啃老度日。

　　后面再接不到戏，他可能也要放下架子，去接一些散活杂活赚钱。

　　颜礼一直默默听着周一维述说这些天的境遇，没有开口说话。

　　这个行业就是这么残酷，出名赚钱的只是一小撮，大部分都是艰难打拼的普通人。

　　之前毕业的北电本科班学哥学姐转行的比比皆是，他们这些矮人一等的高职班自然更加艰难。

　　如果自己没有系统，颜礼估计也和周、林、张他们一样四处碰壁。

　　有一搭没一搭的赚点钱维持生计，等熬个几年，发现迟迟看不到曙光，绝望之下，选择转行或回老家继承家里的小饭馆，彻底消失在这个行业。

　　然而现在不一样了，他有了破局改命的机会，等他成了，也不会忘了兄弟们。

　　但这些话，颜礼都藏在心里，没有宣之于口。

　　说不如做，他眼下还没混出来呢，说的天花乱坠也是吹牛逼，与其费这个吐沫星子，还不如攒点力气早日出头………

　　周一维把车来到蓟门桥附近的一个叫做蓟门里的小区。

　　这是一个老小区，据说80年代就有了，距离北电很近，几乎是正对着，步行也就十几分钟。

　　来到一栋楼前，迈步上了三楼，颜礼拿出钥匙开门开灯，目入眼帘的是装修有些寒酸冷清的客厅。

　　把行李扔到地上，颜礼坐在沙发，惬意的伸了个懒腰。

　　“终于到家了。”

　　颜礼当初离开京城之时，刚刚毕业，尚未搬离宿舍，不过也是早晚的事。

　　为了回来有个落脚地，颜礼同留在京城打拼张松文、林家川一起租了这套房子。

　　周一维家在京城，没有合租，但常常跑来和兄弟们厮混，尤其之前颜礼三人都外出拍戏时，房子全靠他打理看护。

　　整套房子三室一厅，有厨有卫，每个月的房租才1200，均摊下来每人也就几百块钱。

　　这个房租，在京城这个地段也算难得一见了，之所以能这么便宜，自然是颜礼靠系统捡漏。

　　嘴里天天念叨着租房子，心里想的都是花少钱租好房，自然少不了会触发几个相关情报。

　　要不是颜礼当时忙着去横店拍戏，再给他几天，说不定他能找一个更好更便宜的房子。

　　以至于颜礼每次来这边都琢磨，哪怕演员这行干不下去，他也能当个王牌中介。

　　略微歇了歇，颜礼又去自己卧室看了看。

　　这套房子租金便宜也不是没有原因的，除了卫生间马桶和厨房厨灶，家里只有一套沙发和餐桌及几张床，卧室连个柜子都没有。

　　好在之前宿舍的东西还算齐全，床单被褥和脸盆暖壶啥的都在，不然颜礼怎么睡觉都是麻烦。

　　“挺麻利啊，松文把床都给我铺好了。”

　　颜礼坐在床上试了试，十分满意，林家川大大咧咧，周一维不是伺候人的性子，能这么细心的只有张松文了。

　　周一维靠在门上，闻言表情古怪：“不是老鬼铺的。”

　　在宿舍中，张松文和周一维关系最好，两人有时腻腻歪歪的都有点超出好兄弟的界限，因为张年纪大，周便给他起了个外号叫【老鬼】。

　　老，是年纪大的意思，鬼，是指张脑子聪明，又会做人，鬼灵精一个。

　　颜礼脑子转的快：“董萱来了？”

　　“嗯。”

　　周一维点点头，然后直接把林家川给卖了：“家川没瞒住，萱姐来了两趟，把你那个床单啥的拿回去洗了洗，回来铺上，还给你买了个落地风扇，也放家川那屋了。”

　　“哦。”

　　颜礼沉默了片刻：“她知不知道我哪天回来。”

　　“这个我没说。”

　　周一维首先撇清自己，然后表示：“不过家川那边漏没漏风就不知道了，你也知道，他喜欢萱姐那个同学。”

　　颜礼听得牙疼，自己有情报系统不假，可架不住人家在他身边安插卧底。

　　等这大川子回来，非得让他知道知道什么叫出卖兄弟者，三刀六洞………

　　————

　　PS：感谢【拜托了猫猫】的盟主打赏，这两天会加更一章，冲榜期间，求月票