025 系统的卤肉方子真霸道

【毎日情报①：董萱已经知道前男友颜礼回到京城，并相信自己的示好会被颜礼看到，只要颜礼顺坡下驴，略表姿态，两人就可以重新复合】

　　【毎日情报②：颜礼离开横店的第一天，秦兰十分想他】

　　【毎日情报③：林家川此时做着美梦，董萱和颜礼复合，然后撮合他和其朋友XXX恋爱，以后和颜礼既是兄弟又是连襟】

　　【……】

　　早上起来的颜礼，看到系统上的情报内容，默默的又给林家川记了一笔。

　　穿上衣服，去卫生间洗漱了一下，颜礼整套房子乱转，把周一维叫起来。

　　“正好你有车，跟我去买点东西。”

　　“买啥？”

　　“冰箱、电视、太阳能热水器、柜子，锅碗瓢盆………”

　　颜礼其实对居住条件要求不算高，从小在村里长大，那时候家里没啥钱，老土房瓦屋照样住的起劲。

　　后来父母开店，晚上为防小偷，一般都要留人住在店里看店。

　　两个桌子一拼就是床，在颜礼岁数大一点后，只要学校放假，那就是他的“宝榻”。

　　上学住多人宿舍，拍戏住便宜小旅馆，要是没钱，像那些北漂一样租地下室颜礼也受得住。

　　不过，如果条件允许的话，颜礼自然也希望能够住的更舒服一些。

　　所以他才会张罗几个舍友合租，并在手头宽裕，准备家里添置点家电，便利日常生活。

　　颜礼和房东打了个电话，征求同意，然后周一维拉着他先去旧货市场和批发市场，又去了一趟家电城。

　　电视买个二手的就行，冰箱得放吃的，谁知道原主放过什么，颜礼个人觉得还是买新的安心，锅碗瓢盆同理。

　　太阳能热水器、柜子新旧都可以，主要是看好不好用。

　　在旧货市场没挑到满意的，颜礼最后索性全买了新的。

　　期间见有用得着的，又加买了点其他杂七杂八的东西，一趟下来，颜礼本就不算厚的钱包又薄了不少。

　　把能拉的东西都拉回家，约好安装师傅明天过来安热水器，时间已经到了下午。

　　还没吃午饭的颜礼两人，虽然刚买了一堆厨房用品，但家里没菜，所以只能下楼找了个面馆。

　　两大碗炸酱面，一份凉菜拼盘，两个人就着腊八蒜唏哩呼噜的扫了个干净。

　　都是二十出头的小伙子，饭量大，吃完一大碗面加凉菜还有点不够，周一维想再来一碗小的，被颜礼拦住。

　　“留点肚子，晚上我整点好吃的。”

　　嘱咐周一维在家收拾，颜礼步行去去菜市场买菜。

　　他是会开车的，家里饭店就有一辆二手面包车买菜送餐啥的，颜礼在家也没少鼓捣，开的溜着呢。

　　不过因为没车，便一直没考驾照。

　　老家管的松，京城可不一样，万一路上让交警把周一维老爸的帕萨特给查了，那就坑兄弟了。

　　好在菜市场距离也不远，虽说下午的菜肉比早上要差一些，但都是自己人吃，也不讲究这个。

　　买了一些鲜猪肉、鲜牛肉、猪蹄、内脏、鸡腿啥的，颜礼跑到调料店挑挑拣拣弄了一大包调料，然后象征性的买点蔬菜回到小区。

　　到家之后，颜礼撸起袖子就开始处理食材。

　　之前每月情报得到的那个卤肉方子，介绍的神乎其神，搞得他心里一直痒痒的。

　　在横店没有条件，回京后颜礼有了厨房，自然迫不及待的想要试试这个卤肉方子的成色。

　　周一维也来打下手，脸上满是期待。

　　他是吃过颜礼做的饭的，大概也就是两三个月前，颜礼贿赂北电食堂的师傅，借了锅灶或炒或调了好几道菜，让他们兄弟几个都尝了鲜。

　　那味道，说是惊为天人肯定夸张了，但绝对称得一句美味佳肴。

　　起码比大多数的饭馆要好吃，更是甩他们食堂的大锅菜十八条街。

　　只可惜，颜礼手艺虽好，但似乎不怎么爱下厨。

　　除了那次心血来潮，让他们饱了几天口福，后续任他们兄弟几个如何哀求，也不理会，直到5月份张松文过生日，才在兄弟们的鼓噪下破了回例。

　　没想到，这次颜礼刚回京城就张罗着下厨，还买了这么多肉，显然是大菜。

　　周一维盘算，估计是横店的盒饭很难吃，颜礼亏了嘴，所以一回来就给自己解馋补油水。

　　颜礼认真清洗着刚撩毛后的猪蹄，浑然不知周一维的脑补，否则肯定会给横店盒饭正名。

　　对，横店盒饭是挺难吃！

　　不知道是不是剧组找的盒饭承包商有问题，反正味道还不抵北电的食堂，时不时还让系统给他来一个食材不新鲜的腹泻警告。

　　颜礼在横店动辄出去交际、探测系统推荐美食和约秦兰吃饭，未尝没有改善伙食的心理。

　　至于周一维认为他不爱下厨，其实有些片面。

　　颜礼从小在饭店长大，没少跟着后厨忙活，因此练就了一身厨艺，对下厨这事，他不热衷，也不抗拒。

　　之所以不应他们兄弟几个，一是因为借食堂厨房太麻烦，要不是当时试验从情报得到的菜谱，他才不费那个事。

　　另外，则是颜礼跟他老爸学的一招——物以稀为贵。

　　你厨艺再好，天天做饭，在其他人眼里也就是个普通厨子，做饭是你应该做的事，得不到任何的奖赏和肯定，偶尔发挥失常还得挨埋怨。

　　但你要是偶尔为之，吊住其他人胃口，那你就是被求着捧着的“厨神”，地位高，时不时还能因此弄点好处。

　　颜礼活学活用，效果还是很不错的。

　　他自己被捧着高兴，别人求了半天才得到的美食，不但加倍珍惜，吃的时候内心会愉悦满足，乃至在情绪加成下，连菜的味道也感觉更上一层楼。

　　比如现在，周一维一边给打着下手，一边还要吹捧夸奖几句，颜礼做菜都不觉得乏味。

　　卤肉这种吃食，颜礼并不陌生。

　　他们家饭店有一道招牌凉菜是凉拌猪头肉，猪头肉就是自己卤的。

　　其他的猪蹄、牛肉、大肠、肚啥的也都是事先卤好再加工做菜，颜礼在家没少帮忙卤菜。

　　想要卤好一锅肉，无外乎三个关键，一食材、二火候、三调料。

　　今天颜礼买的食材虽然不是早上最新鲜的，但也是当日鲜肉，质量不差，而事关火候的操作步骤和调料配比，基本都是按照系统得来的卤肉方子来的。

　　刚开始，这锅卤肉平平无奇，似乎没什么特殊。

　　但随着时间的发酵，被系统亲自认证的【百年秘制】的实力渐渐显现出来了。

　　在客厅看电视的周一维闻着厨房传来的浓浓肉香，有些坐立难安。

　　“哥，还没好啊。”

　　颜礼其实也有一些惊讶这卤肉香味的霸道，蛮横的直往鼻子里钻，勾得人口水不争气的分泌个不停，肚子里的馋虫一个劲的造反。

　　不过，身为厨师的尊严让颜礼稳住了心态，神情淡然的看了下时间。

　　“再等45分钟。”

　　“啊。”

　　周一维痛苦哀嚎一声，闻着这么香的味道却吃不着，这滋味太难受了。

　　余下的时间，香味越来越浓，周一维迫不及待的摆好了碗筷，频频往厨房张望。

　　颜礼也有点坐不住了，假装看肉卤的怎么样了，迈步进了厨房。

　　一开锅盖，醇厚浓郁的香味再无遮挡，肆意的迅速扩散，而首当其冲的颜礼，更是被扑面而来的香味差点拽一个跟头。

　　这也太香了！

　　香味传到外面，周一维就像闻到了骨头的狗，窜了过来，眼巴巴的看着锅里的肉。

　　“哥，好了吗。”

　　“再等15分钟。”

　　颜礼以极大自制力盖上了锅盖，扯着周一维回到客厅继续等。

　　终于熬过了15分钟，不用周一维开口，颜礼就快步进厨房，捞出了两块卤肉和猪蹄，端到客厅。

　　周一维已经等着了，垂涎欲滴的看着眼里盘子的散着油光的亮红色卤肉。

　　两人没有说话，默契的伸出筷子开吃。

　　卤肉刚一入口，颜礼双目骤亮，从刚才霸道的香味就知道这卤肉绝对好吃，但没想到这么好吃。

　　融合了诸多香料并炖煮数个小时的卤肉，口感酥软柔嫩又不失韧劲，肉香油润醇厚却不失鲜美，肥肉入口即化，瘦肉越嚼越香。

　　又尝了尝猪蹄，虽然同出一锅，但味道却略有分别，口感更Q弹一些，皮糯肉香，回味无穷。

　　颜礼和周一维越吃越不吭声，一口气默默干掉了小半锅的卤肉。

　　周一维松了松有些紧的腰带，嘴上的油光都还没擦干净，就由衷地感慨道。

　　“哥，你当演员，绝对是厨师界的一大遗憾。”

　　颜礼自己还是有点逼数的，卤肉好吃，大半归功于秘方，他本人的厨艺只能说不错，远谈不上让厨师界遗憾的程度。

　　话又说回来，就算是遗憾，颜礼也不会选择当厨师。

　　赚钱多少且放在一边，厨师这行是伺候人的活，哪有当演员来的轻松体面又受欢迎。

　　回味了一下卤肉的味道，颜礼觉得还有一定改进的空间。

　　毕竟第一次做，有些步骤还不太熟练，而且方子上也说最好是用老汤卤，今天来不及了，回头多卤几回，把老汤养出来，味道应该还能更好一些。

　　另外，他也发现了这个卤肉的一个缺点。

　　好吃是好吃，但毕竟是肉食，再怎么处理一直吃也腻，回头还是要搭配一些素卤、小菜、调料啥的解腻。

　　颜礼心里各种盘算，还拿出了本子认真做笔记。

　　他原本只是单纯好奇卤肉方子的味道，但等真见识到了卤肉的霸道美味，颜礼就琢磨是不是靠这个赚点钱。

　　比如开个主经营卤肉吃食的饭店，再不济弄个熟食摊子，闲暇之余也是个收入，总比坐吃山空强。

　　正想的出神，房门敲响，颜礼看了一眼吃撑了瘫着的周一维，便自己起身开门。

　　门外是一个三十多岁的女人，旁边还跟着一个眼和鼻子通红的小屁孩。

　　“不好意思啊。”

　　女人有些尴尬：“我是你对门的邻居，你家炖肉太香，孩子哭着喊着想吃，能不能匀我一点，花钱买也行。”

　　颜礼：“……”

　　这卤肉生意干得过，还没开张呢，就先赚钱了………