026 《征服》试镜，吴天和大鹏

远亲近邻，与人为善，颜礼也没收钱，给孩子盛了碗卤肉。

　　对门邻居还挺不好意思，还碗的时候特意提了一兜水果过来，让颜礼对其观感不错。

　　有来有往才是相处之道！

　　只想索取而不付出的人，没人愿意和其长久打交道。

　　交代周一维收拾刷碗，颜礼回到自己卧室，研究了一会下次卤肉如何改进，然后就把注意力放在了其他情报分析上。

　　开卤肉店也好，熟食摊子也罢，不过是权宜之计，或者是兼职买卖，颜礼可没打算一直以此为生。

　　他自己正儿八经的主营职业还是演戏，目前的首要目标，还是找到新片约。

　　这几天颜礼一直惦记着这事，多多少少也触发了几个相关情报，了解了一些情况。

　　京城这边的剧组，还是有几个他有可以争取的机会。

　　毕竟颜礼个人形象条件不错，又是北电出身，如今还有了《隋唐英雄传》这种知名剧组履历，哪怕电视剧还没播出，也能让人家高看一眼。

　　加上系统助力，颜礼想办法好好攻略一下关键人士，拿下其中一两个角色还是很有希望的。

　　不过，相比于这些不确定前景的剧组，颜礼心里一直惦记着曾在每月情报出现的未来影视。

　　比如，那部高群书导演的《征服》。

　　情报显示，《征服》是2003年最火的犯罪题材电视剧，部分盘点乃至将其列为年度十大电视剧。

　　这个成绩可不是一般的优秀，能和“年度”、“最火”、“十大”等词联系在一起，哪怕演的只是一个配角，也会受益匪浅。

　　要知道，除了极少数知名剧组，演员们并不确定自己参演的剧组能不能火。

　　更有甚者，都不确定这部剧将来能不能播，大家就是拿钱拍戏，然后碰运气。

　　碰上一部火的剧，跟着火了，那就叫有星运，没碰上，那就没有红的命，接着在圈子里摸爬滚打。

　　对于演员们来说，演一部有望火了的剧，比演五部乃至十部的戏更具价值。

　　如果颜礼不知道内情也就算了，在明确《征服》有望大火的情况下，不往其身上努力，去拍那些前景不明的剧，等同于舍了西瓜捡芝麻。

　　考虑了一阵，颜礼彻底下定决心。

　　暂时不管那些剧组，全力拿下《征服》，赌一把这部2003年最火的犯罪电视剧。

　　想到这，颜礼摸出手机，拨通了之前就搭上的关系。

　　“刘哥，我颜礼，对，上次和王哥一起吃饭的……我想问问上次你说的那个《征服》………”

　　————

　　次日，颜礼打车去了海淀，在刘哥的介绍下，见到了《征服》的导演高群书。

　　高群书是一个戴着墨镜的矮胖子，面容严肃，不苟言笑。

　　来之前，颜礼做过功课，这位高导擅长拍犯罪题材，风格偏纪实向，代表作就是2000年播出的《命案十三宗》。

　　颜礼看过这部剧，印象还挺深刻的，叙述直白，真实感强，又不乏对人性和法制的探索。

　　对于这样一位拍过优秀作品的导演，颜礼姿态放的很低，把《命案十三宗》大夸特夸了一番，言语都是对高群书的追崇和敬佩。

　　好话谁都爱听，哪怕高群书也是吃过见过的主儿，但还是不免面前的小伙子印象不错。

　　“我看了你的资料，条件不错，不过，丑话说在前头，我们剧组资金有限，片酬很低。”

　　高群书第一件事就是压价，可见剧组之困难。

　　颜礼对此并不意外，不管是之前得到的情报，还是今天刚触发的新情报，他都知道这部剧资金很难。

　　据情报透露，目前这部剧高群书是自己垫钱拍的。

　　演员不是以前的老班底，就是各种卖老脸拉来的朋友，亦或者是低价请的，主打一个经济实惠。

　　为此，系统明晃晃的提示——降低片酬可以提高面试通过几率。

　　所以这边高群书一压价，颜礼就毫不犹豫的表态。

　　“片酬都好说，我看中的是能跟高导您学习的机会。”

　　颜礼此话一出，高群书马上精神了。

　　不计较片酬的演员多的是，北影厂门口蹲活的一抓一大把，有戏就拍，老实听话。

　　但这帮人多数都是只能演个群演或背景板，根本达不到高群书的要求。

　　而能被他看中的演员，多数都有两把刷子，选择余地也就更大。

　　这种情况下，片酬开的太低就不太好招人了。

　　毕竟绝大多数演员拍戏就是为了赚钱，电视剧一拍就是几个月，《征服》这制作班底也不像是能红的架势，如果赚的还不够嚼谷，但凡有其他路子的，人家都不接这个活。

　　颜礼形象好，科班出身，之前还演过大配，如果不计较片酬，那确实值得重视一二。

　　高群书原本严肃的胖脸，柔和了不少，但还是要求颜礼试试戏。

　　“没问题。”

　　颜礼答应的很爽快，其实他们这种科班出身的，很熟悉这种试戏方式。

　　平时学习或考试时，常常都是这样，老师给个角色或题目让你上去演，乃至是期间还会随机增加难度，训练演员的反应力、创作力、表现力等等。

　　反倒是《隋唐英雄传》胡明凯那种看了扮相就直接定角色的玩法，颜礼一度不太适应。

　　剧本是现成的，高群书一口气让颜礼试了好几个角色。

　　一个年轻警察、一个叫刘华文的混混，一个叫大鹏的杀手，一个叫吴天的商人，包括疑似男主的刘华强他都试了两段戏。

　　高群书看着颜礼的表现，一会眉头微皱，一会又舒展开来。

　　坦白说，颜礼的表现不差，但也谈不上让他拍案叫绝的地步。

　　不过也可以理解，颜礼刚刚毕业，要是演技能让他都感到惊艳，早被北电的老师推荐拍电影了，轮不到跑到他这个小剧组来试戏。

　　让颜礼暂停休息一下，高群书心里迅速的盘算他适合剧中哪个角色。

　　刘华强？

　　不行，演技青涩了些，另外就是形象和年龄不太符合。

　　年轻警察和刘华文，角色太小，让颜礼演有点可惜了。

　　大鹏，他心里有个人选，之前《命案十三宗》合作过的张立，形象更像他心目中的悍匪杀手。

　　那就剩吴天了！

　　高群书打量着颜礼，觉得他挺适合这个角色的。

　　剧中的吴天，寡情精明，乃是刘华强的仇家，一个混的不错的年轻商人，最重要的是，设定上吴天早期是靠傍大姐上位，颜礼这个模样身段很有说服力。

　　不过等他和颜礼聊了聊，又让其看了剧本，然后就发现颜礼更喜欢拿着枪砰砰砰的杀手大鹏………