027 讲究人颜礼和前女友闺蜜

颜礼更想演大鹏的原因很简单，戏份比吴天多。

　　虽然只是草草看了一下剧本，但颜礼已经有了一定的判断。

　　吴天更像是一个线索角色，第一集就死了，后面都是闪回一些和刘华强等人的恩怨，剧情比较散碎，篇幅也少。

　　大鹏就不一样了，一直跟着刘华强，从第一集到最后一集都有戏份。

　　既然如此，颜礼肯定选出场次数多的，也更容易被人记住。

　　另外就是，吴天这个角色，唯利是图，无情无义，颜礼不太喜欢。

　　他不介意要反派，但肯定更偏向合胃口的。

　　比如大鹏，孝顺老娘，忠心耿耿，认了老大刘华强后，大哥说干谁就干谁，动起手来不含糊，虽是误入歧途，在某种角度上也称得上一句有情有义的汉子。

　　“小颜啊，你这还是太年轻了。”

　　高群书胖脸挤出微笑，开始劝说：“选角色不能光看戏份多少，出不出彩才重要。”

　　颜礼一副乖乖学生的模样：“请您赐教。”

　　“你看啊，吴天这个角色虽然戏份不多，但好几场都是重头戏，也是前期的剧情关键，印象点深。”

　　“这个角色性格不讨喜，但鲜活有特点，剧中讲义气的人多，不讲究的少，所以角色反差感强。”

　　“吴天的戏份相对独立，都是以他为核心，大鹏这点比不上，一直是刘华强的小弟，被老大压着，存在感有限，更别说旁边还有一个金宝。”

　　“……”

　　高群书也不怕麻烦，巴拉巴拉的给颜礼一通分析。

　　没办法，《征服》剧组不缺那些长相凶悍的狠人，但会演戏且片酬低的帅哥可就是有些稀罕了。

　　之前高群书还没想找一个多帅的演员来，但颜礼这么一试戏，他越想越合适。

　　在《征服》剧中，吴天本来就是一个普通电视机厂员工，后来被有渠道的同事李丽看中，搭伙做生意，并且慢慢勾搭到了一起。

　　李丽他已经定了演员，请了姜珊这位如今有些过气的女星。

　　两人关系不错，江要了一个友情价，也成了《征服》剧组为数不多有名气的演员。

　　毕竟还要考虑卖剧，有知名演员坐镇，发行会顺利不少。

　　姜珊当年也是有名有号的美女，那部《过把瘾》不知道迷死多少男人。

　　现在模样身段是不如当年了，但也是徐娘半老，他看中的小男人，要是歪瓜裂枣，确实没有说服力。

　　被高群书这么一顿劝，颜礼动摇了。

　　更让颜礼动摇的是，高群书拿出了自己心仪的大鹏演员照片。

　　颜礼一看就有些服气了，人家形象太好了，跟TM监狱刚放出来似的。

　　这种人天生就是演悍匪杀人犯的苗子，旁人演技再好，也架不住他们天赋异禀。

　　而且，高群书说的那些确实有些道理，更关键的是，颜礼看得出导演更青睐自己演吴天。

　　作为一个新人演员，选择权是一个奢侈的东西。

　　人家导演巴巴劝说解释，理由给到位，已经是很照顾面子了，有个台阶就顺坡下吧。

　　“行，导演您是为了我好，我都听您的。”

　　颜礼一副我十分尊重高导，既然高导发话，我不满意也听着的模样，反倒弄得高群书有点不好意思。

　　这孩子是个厚道人啊！

　　这一心软，原本吴天3000块钱的片酬又加了500块。

　　颜礼收下了这500块钱，但转过头就热情的邀请高群书还有那个介绍人刘哥去下馆子。

　　连吃饭喝酒+洗澡按摩，不但高群书加的那500块片酬没了，颜礼还往里倒搭小200。

　　不过颜礼并没有心疼，《征服》如果大火，高群书这个导演自然也水涨船高，说不定就成了名导。

　　提前搞好关系，回头人家有好戏想着你，花的这几百块钱回头大把赚回来。

　　果然，这么一趟下来，高群书对颜礼印象很好。

　　小伙子为人厚道，嘴甜会说话，办事也敞亮，圈子里这么懂事的新人可不多。

　　眼看关系拉的差不多了，高群书心情不错，颜礼也适时和他提了一嘴。

　　“高导，我有一个北电的同学，演的比我还好，对您也特别敬仰，您看能不能也来组里演个角色，片酬啥的都好说。”

　　高群书惬意的享受按摩，闻言笑骂一句：“你小子还挺会打蛇上棍，给我来一个买一送一。”

　　颜礼见高群书并不反感，放下心来，嘿嘿一乐。

　　“这不是看高导您照顾我吗，旁人我哪敢张这个口。”

　　与人交往时，不要怕麻烦人家，适当的提一提简单请求，可以满足对方的被需求感，如果处理得当，反而能够拉紧彼此关系。

　　这是颜礼在一本成功学书看到的，叫什么富兰克林效应。

　　对别人有没有用不清楚，但高群书被颜礼捧得舒心，还挺吃这一套的。

　　“回头你领过来看看，不过片酬和角色我不保证啊。”

　　《征服》现在的角色定了大半，不然颜礼的选择余地更多一些。

　　如今颜礼把吴天这个角色给定了，那剩下的角色就更少了，都是小配角甚至是特约。

　　颜礼也不以为意，他这个角色是为周一维讨的，不管戏份多少，好歹是在正儿八经的剧组拍戏，总比他接的那些散活强。

　　要是周一维看不上，反正颜礼也没说名字，班里没有戏拍的同学多了，肯定有愿意来的。

　　娱乐结束，把高群书送上车，颜礼搂着喝的满脸通红的刘哥，掏出一个提前准备好的红包往其裤兜里塞。

　　刘哥赶忙推拒，颜礼态度坚定：“规矩不能破，以后还得麻烦老哥照顾呢。”

　　来回拉扯了一会，刘哥才“为难”的收下，脸上的笑容却十分真诚。

　　“你这名没起错，讲究，放心，回头有什么好的剧组，我给你留意着。”

　　“妥嘞，我可等你好消息。”

　　把刘哥送走，终于散了场，颜礼算了一下帐，《征服》3500的片酬，请客+红包，直接没了一小半。

　　要不是知道这部剧有可能火，他才不干这种亏本买卖。

　　没有打车，坐公交返回租住的蓟门里小区，刚一进门，就看到正坐在餐桌旁啃猪蹄啃的正香的关悦。

　　关悦，北电2000级表演系本科班学生，也是颜礼前女友董萱同学、室友兼最好的闺蜜。

　　周一维和其也认识，颜礼并不奇怪关悦是怎么进来的。

　　看她见自己进门都不打招呼，还啃着猪蹄不撒口，颜礼眉头一挑。

　　“卤猪蹄25一斤，回头留了钱再走啊。”

　　“抢钱啊。”

　　关悦这回终于理他了，嘴里的肉都没咽下去就开始吵吵：“猪肉也就几块钱一斤，你一个猪蹄都是骨头卖25？”

　　“我的卤肉值这个价。”

　　颜礼信奉的是一分钱一分货，精选食材+秘制卤肉配方+京城的物价，他觉得这个价格比较公道，就算不了解市场估错价，也不会降太多。

　　好东西就得卖的贵，卖便宜了，既对不起系统，他心里也不得劲。

　　关悦很想反驳，但嘴里的味道告诉她，颜礼说的也不是没道理。

　　这卤猪蹄除了贵，确实没别的毛病！

　　心里这么想，语气就弱了不少，不过转瞬又理直气壮起来：“好歹我也给你们俩中间传过不少话，还抵不上两个猪蹄钱。”

　　颜礼皮笑肉不笑：“那你和我说说，是谁给董萱谣传我和学妹有事，然后撺掇着她和我分手。”

　　关悦大吃一惊：“老董出卖我！”