028 谁说我要复合了，单身万岁

董萱当然没有出卖关悦！

　　不过，架不住颜礼有情报系统，没少给他触发相关情报。

　　关悦是怎么给董萱报的信、又怎么撺掇董萱和他分手、董萱对他余情未了又是劝其放下………颜礼知道个七七八八。

　　坦白说，从闺蜜的角度，关悦做的或许没毛病，真心为了董萱好。

　　但在颜礼这，关悦就是董萱身边“搬弄是非”的狗头军师，恨的牙根痒痒。

　　没直接把其撵出门，就已经是看在董萱的面子，以及她帮忙传过话的份上了。

　　“不对，你这是挑拨离间。”

　　关悦反应还是很快的，虽然不清楚颜礼是怎么知道的，但她觉得董萱不会出卖她。

　　而何况，她清楚的知道，颜、董两人分手后几无来往，传信都是靠她，董萱出卖她逻辑也说不通。

　　颜礼没有反驳，只是冷笑的看着她：“这么说，你承认是我俩分手的罪魁祸首了？”

　　关悦被颜礼看的有点心虚，低头不言，颜礼趁胜追击，对着她一顿输出。

　　“你摸着良心说，我对你差吗？”

　　“平时给董萱买什么好吃的，少不了你一份吧，作业小品，我也没少帮你排练出主意。”

　　“还有一次，你在女寝和人吵架，对方男朋友来找茬，是不是我帮你摆平的。”

　　“我拿你当好朋友，你是怎么对我的，我和董萱有一点小误会，你不帮忙解释圆场，还劝董萱和我分手……”

　　本来，关悦有感理亏内疚，被颜礼训得抬不起头，手里的猪蹄都放下来了。

　　但等听到那句“误会”，关悦一下子回过神了。

　　“我亲眼看你和姓黄的那个小狐狸精在排练室亲嘴，这也叫误会吗？！”

　　“你也说了排练室，那不是排练吗。”

　　这回轮到颜礼气焰削弱了，反之关悦声音开始拔高，气势猛增。

　　“放屁，我没见谁排练吻戏的，得亏是在排练室，这要是在旅馆，你们俩是不是还要排床戏啊？”

　　刚听到动静从卧室出来的周一维，在旁边看的目瞪口呆。

　　这娘们这么猛的吗？

　　而关悦越说越来劲，当初要不是董萱拦着，她早堵着门骂这个负心汉了。

　　“你别以为就我看见了，事后我和老董去打听了，你和那小狐狸精的情况我们知道的一清二楚，你敢说你俩就清清白白，啥事没有？”

　　“……”

　　颜礼满身骨头就牙硬：“反正我问心无愧？”

　　关悦都气笑了：“行，姓黄的小狐狸精问心无愧，那你们班韩雯雯和车小……”

　　“哎哎哎。”

　　颜礼连忙叫了数声，把关悦给拦住了：“别胡说八道啊，我和她们俩什么关系没有，纯粹的就是同学。”

　　“不见得吧。”

　　关悦忿忿不平：“那个车小还找过董萱的麻烦，指不定就是因为你。”

　　“她什么时候找的麻烦，我怎么不知道这事？”

　　颜礼这不是装傻，他真不知道这事，情报系统也没显示过。

　　“老早了，就你和老董刚确定关系的时候，也不是什么大事，争执推搡了几句，被劝开之后就老死不相往来了。”

　　颜礼这才恍然，他是大一下学期追到的董萱，那时候是2001年，他还没系统呢。

　　像这种小矛盾和小冲突，系统未必会触发，董萱和车小也没和他说过，怪不得他不知道。

　　“一屁股烂桃花，老董怎么就非在你这棵树上吊死。”

　　关悦面带鄙夷，颜礼那叫一个冤枉：“我真是清白的。”

　　怎么说呢，颜礼长相好、个子高，性格开朗又不失稳重，在班里人缘不错，也讨班上女同学们喜欢。

　　韩雯雯算是他们高职班的班花，起码他们班男生多半都觉得她最漂亮。

　　颜礼这个人，天生就喜欢和好看的人或事物打交道，所以和韩雯雯关系不错。

　　车小则是经常同颜礼在一起排练小品啥的，两个人是班里男女互相合作最多的老搭档，便混的比较熟。

　　不过，天地良心，颜礼对灯发誓，他和韩雯雯确实什么关系都没有，就是同学朋友。

　　至于车小嘛，颜礼承认，两人曾有过一段暧昧时期。

　　但后来觉得性格合不来，加上他后面又认识了董萱，慢慢就无疾而终了。

　　两人也没闹掰，至今还是不错的同学，他在横店拍戏时，车小还打过一次电话问候。

　　可在颜礼和董萱恋爱期间，他和车小包括韩雯雯，从无任何逾矩之举。

　　这点，周一维也出来作证：“礼哥真和雯雯她们没关系，人家有男朋友。”

　　关悦犀利反问：“那那个姓黄的狐狸精呢。”

　　周一维一顿，伸手去端餐桌子上的卤肉：“有点凉了，我去给你热热去。”

　　废物！

　　颜礼暗骂一句，也不再跟关悦掰扯，拉开椅子坐下。

　　“说吧，今天来这有啥事。”

　　“我是替老董来给你谈判的。”

　　关悦拿着卫生纸擦了擦嘴上和手上的油，但因为猪蹄有胶质，油比较黏，弄得一片狼藉，最后跑到卫生间去洗脸。

　　等再出来，刚才酝酿的气势也没了，但还是强撑着气场。

　　“老董说了，你要想和她复合，必须约法三章。”

　　颜礼神情不动：“说来听听。”

　　关悦拿出一张纸来，清了清嗓子，抑扬顿挫的开始念。

　　“第一，马上和那个姓黄的断绝一切关系，并且保写下保证书，以后不再沾花惹草。”

　　“第二，以后除了工作，每天必须抽出时间陪着她，有事要报备，电话要随时接，不能嫌她黏人。”

　　“第三，诚恳的认识到这次的错误，以后有矛盾要积极缓和，哄她开心，不能不理她。”

　　“说完了？”

　　颜礼一直静静的听着，等关悦说完，问了一句，得到其肯定答复后，他才语气莫名的表示。

　　“我什么时候说复合了？”

　　“啊？”

　　关悦懵了，颜礼一摊手：“当初是她要分手，分手就分手，现在想复合就复合，把我当什么了？”

　　“你不想复合？”

　　关悦懵上加懵，这和她及董萱分析的不对啊。

　　之前颜礼主动给她打电话，明里暗里打听董萱，这不是想低头吗？

　　正因为如此，董萱才买通林家川，跑过来给他铺床买风扇，就是想进一步缓和和颜礼的关系。

　　再之后，关悦出马来唱红脸。

　　所谓约法三章，其实除了第一条，后面的都可以谈。

　　关悦目的是试探一下态度，给董萱撑撑腰，敲打敲打颜礼，同时也是帮董萱争取谈判的余地，可进可退。

　　等摸清了底，董萱再过来和颜礼重续旧情，到时撒撒娇，哭一哭，善解人意的免除一些条件，非把颜礼感动的跟一条狗似的，从此对董死心塌地，再不敢乱来。

　　但计划是很好的，没想到，颜礼不按套路出牌，一句话给关悦堵死了。

　　颜礼看着傻眼的关悦，心里笑开了花，董萱她们计划确实不错，但让系统“泄露”给他了。

　　知悉对方底牌的颜礼，自然不会任其拿捏，反而开始拿捏对方。

　　“没错，我觉得单身挺好的，想干嘛干嘛，没人管着，自由自在。”

　　“所以，分就分了吧，算我们俩没缘分。”

　　“如果她不恨我，以后大家还是朋友。”

　　“……”

　　————

　　北电附近，某小区房子

　　现在北电已经放了暑假，有些学生回家，有些则留在京城，看看能不能在京城寻找一些机会。

　　关悦和董萱都没走，也是几个女孩合租了个套房子，每天跑组面试。

　　“……”

　　容貌清纯，皮肤白皙的董萱盘腿坐在床上，听完关悦的复述颜礼的话，眉头紧皱。

　　沉默片刻，她又开口询问：“还说什么了？”

　　“哦，你买的那个风扇，他要折钱还给你，不过我没要，他说回头亲自给你送过来。”

　　关悦想了一下答道，然后又有些不确定的询问。

　　“老董，你说他分的这么清楚，难道真铁了心分手？”

　　没有理会关悦的疑惑，董萱自己手托杏腮，也是百思不得其解。

　　原本好好的，复合在即，怎么颜礼突然态度变了。

　　片刻后，董萱想到了一个可能，银牙暗咬：“这狗男人怕不是找到新的狐狸精了。”

　　…

　　“啊嚏~”

　　横店酒店房间，秦兰打了个喷嚏，揉了揉发痒的鼻子，眼睛盯住毫无动静的手机，陷入沉思。

　　那个王八蛋是把她忘了，还是手机没话费了………