029 戒骄戒躁，勿急勿贪（拜托了猫猫盟主加更）

【毎日情报①：秦兰给颜礼的手机冲了100元话费，发誓其再不给她电话，等杀青后就来京城咬死颜礼个王八蛋】

　　哎，咋还骂人呢！

　　颜礼吐槽一句，不过更想吐槽的是，秦兰这姑娘竟然真给他充了话费。

　　他也不是没给她打电话呀，到京城打了个电话报平安，然后也就隔个两三天，这就急成这样了？

　　【毎日情报②：董萱和闺蜜关悦骂了一晚上颜礼负心汉，喜新厌旧，放出要和他彻底分手的狠话后，心里还是盼望颜礼来找自己，一个多月没见，她很想他】

　　咳咳，颜礼看了一眼床边的风扇，这两天有时间找她还个钱吧。

　　【…】

　　【毎日情报⑤：关悦和暧昧对象童大为近来闹了别扭，昨天童大为想找关悦缓和，亲眼目睹了关悦进了颜礼租的房子，许久未出，心生误会……】

　　颜礼看到最后一条情报，哭笑不得。

　　他知道关悦有一个打的火热的暧昧对象，好像是什么上戏的学生，应该就是这个童大为。

　　当时还约好了，等关悦和其确定关系，就同他、董萱一起吃个饭。

　　结果没等见面，他就和董萱分手了，如今他和董萱分开也有日子了，这哥们竟然还在追求中。

　　更离谱的是，这俩人磨磨蹭蹭没个结果不说，还把他卷了进去。

　　打算回头提醒一下关悦，颜礼把这事扔到一边，叫上周一维去见高群书。

　　高导对周一维不太满意，有点太面嫩了。

　　毕竟他还不到20岁，长相也没有颜礼那么硬朗端正，且气质稳重，一看就是毛躁青涩的生瓜蛋子。

　　不过，好歹是北电出身，演技过得去，再加上有颜礼的面子，最后给周定了一个年轻警察的角色。

　　这个角色出场其实不少，乃至比颜礼演的吴天都多。

　　但没啥个人戏份，基本上就是搭戏应声或者是背景板，存在感极低。

　　这种角色，随便来个特约都能演，没啥营养。

　　但谁让周一维现在没活呢，又有颜礼在剧组作伴，便乐呵呵的接了戏。

　　相比于颜礼，周一维的片酬更少，才1000来块钱，如果不是剧组管吃管住，拍一段时间戏，怕不是还要往里搭钱。

　　赚了钱的周一维张罗着请颜礼吃饭，被后者拦住。

　　他请高群书是为了拉关系，事出有因，自己兄弟之间用不着那么客气，也没挣几个，还是回家吃更省。

　　周一维欣然同意，他不是心疼钱，而是在吃到颜礼做的卤肉后，对他的厨艺五体投地。

　　切两盘卤肉，颜礼再下厨炒两个菜，在周一维眼里，比去京城多数大饭馆还要吃的舒心过瘾。

　　切肉炒菜，又买了酒，兄弟俩一边吃喝，一边商量后续的事。

　　《征服》预计至少要到8月份开机，中间空着不到一个月，去跑其他剧组也不太方便，因为可能会撞档期。

　　散活也不是啥时候都有，而且这种活杂七杂八的很麻烦，最直接的，就是容易要不到报酬。

　　小艺人被白嫖，实在太司空见惯了。

　　很多北漂演员混的艰难，不是因为没活干，而是干完活甲方不给钱。

　　甚至别说小艺人小演员了，当红明星被拖欠片酬代言费等等打官司的多了去了。

　　但闲在家大半个月也不是事。

　　颜礼是个未雨绸缪的性格，钱包不鼓，心不踏实。

　　所以颜礼索性打算一边在家背台词准备《征服》，一边和周一维卖卤肉，多少是个进项，也能观察观察市场。

　　于是，颜礼和周一维做好分工，一个在家卤肉，一个去市场里卖。

　　毕竟不以此为生，只是赚点房租和生活费，所以颜礼也没打算做太多卤肉，乃至琢磨如果不愁卖，隔三差五卖一回就行。

　　这是和周一围相约做的事，另外，颜礼自己还打算研究研究股票。

　　得到情报系统几个月，颜礼其实没少琢磨怎么靠这个赚钱。

　　这个系统以他自身为锚点，上限颇高，理论上来说，很多行业都能涉及到。

　　但对于现在的颜礼而言，哪怕有系统助力，很多行业生意也不是他有资本和能力插足的。

　　所以，经过研究，颜礼觉得玩股票是一个不错的路子。

　　股票对信息情报需求强，可以大限度的发挥系统功能；回报率又高又快，玩好了可以迅速积累资金；操作方式灵活，还不耽误他做一些其他的事，一举多得。

　　不过，股票市场云诡波谲，收益大，风险也高。

　　颜礼之前就在彩票吃过亏，知道情报系统也不是万能的，要是过于急躁自负，早晚会栽一个大跟头。

　　再加上颜礼之前没接触过股票，对这方面知之甚少。

　　于是，他打算好好学习一番，然后小小试水，等赚了钱之后，再逐渐加码。

　　手握系统这个大杀器，颜礼相信自己不缺发财的机会，人也年轻，未来拥有大把时光。

　　是以，颜礼一遍遍的提醒自己，戒骄戒躁，勿急勿贪，行事但求一个稳字，方可立于不败之地………

　　————

　　晚上，颜礼让周一维看家，自己溜溜达达来到关悦、董萱租住的小区。

　　这个地址关、董都没有告诉他，但且不说颜礼有系统，另外，安插卧底这招也不只董萱会。

　　来到单元楼前，正犹豫是直接上门，还是打电话把董萱，颜礼突然听到不远处花坛有男女争吵声。

　　八卦之心起来的颜礼凑了过去，然后发现竟然是熟人。

　　关悦正一脸生气的和一个模样阳光周正青年争辩：“……说了几遍了，我和他没关系。”

　　青年情绪也很激动：“……我亲眼看见你进的门……”

　　颜礼听了几句，知道这哥们是谁了。

　　好家伙，追女孩慢的出奇，闹了误会，跑来吵架速度倒挺快，怪不得迟迟拿不下关悦呢。

　　“咳咳。”

　　颜礼轻咳一声，惊动了两人，看到颜礼，正生气着急的关悦大喜过望。

　　“颜礼，你快来和他说一下，咱俩就是朋友，我怎么说他都不听。”

　　颜礼点点头，上前一步，看着充满敌意的童大为，满脸真诚的开口。

　　“哥们，我和悦悦是真心相爱的，你就成全我们……”

　　话没说完，颜礼就躲开关悦暴怒一脚，脸上满是坏笑。

　　“许你撺掇我和董萱分手，就不许我坑你一回了。”

　　正在这时，一直在楼上盯着这边的董萱下楼跑了过来，一把拉住颜礼，埋怨的拍了他一下。

　　“你就别落井下石了。”

　　说罢，董萱给童大为解释：“颜礼是我的男朋友……”

　　颜礼插嘴纠正：“前男友。”

　　董萱停住声音，轻咬嘴唇，美目微泛水光，有些责备又委屈的转头看向颜礼，后者不自然的别开脸。

　　“你继续。”

　　————

　　PS：新的一周开始，想在新书榜上往前挪一挪，所以希望大家多投月票，保持追读，作者拜谢