030 震惊，一米八壮汉竟被前女友……

“……反正是我们俩闹了矛盾，关悦是替我去和他说事，刚才他也是和你逗着玩的，他这个人有时候不着调。”

　　童大为听明白了，或者说看明白了。

　　董萱这一下楼，除了和他解释，一双眼睛就盯着颜礼不放，颜礼对董萱和关悦的态度也是截然不同。

　　大概率确实是他误会了。

　　这下童大为开始慌了，本来之前两人闹了矛盾就没解开，现在岂不是火上浇油吗。

　　“关悦，我错了。”

　　童大为忙开口道歉，关悦冷着脸：“你错哪了？”

　　“你错就错在太在乎她了。”

　　没等童大为说话，颜礼就又插嘴道：“今天这事之所以会发生，就是这哥们太在乎关悦导致，关心则乱，乱因深情，小有失态，但初衷是好的。”

　　童大为哪里不明白颜礼是帮他说话，点头如捣蒜：“没错，关悦，我就是怕你和我掰了。”

　　关悦横了童大为一眼，然后看向颜礼：“我们俩关你什么事，能不能先忙活解决你们自己的问题。”

　　“你看你，我帮你们撮合，不识好人心。”

　　颜礼还想白话几句，旁边的董萱实在听不下去了，拽着他上楼，扔下一句。

　　“你们聊。”

　　“哥们加油啊。”

　　颜礼被董萱推着上楼时，还喊了一句，童大为想提声致谢，一看阴着脸的关悦，又闭上了嘴巴。

　　…

　　不提童大为和关悦如何掰扯，颜礼跟着董萱上楼，进了她们合租的房子。

　　面积要比他在蓟门里居住的小一点，但布置更温馨，家具电器啥的也齐全。

　　区别于他们已经毕业的高职班，董萱她们本科班9月份才上大三，尚未毕业，可以名正言顺的向家里要生活费。

　　能在北电这种艺术高校上学的，不敢说家里多么富贵，但也少有穷人。

　　比如董萱的父亲就是职业军人，不过是合唱团的文艺职，兵龄挺长的，待遇好像是正团还是副师级。

　　关悦的家庭条件也不错，甚至可能比董萱还好一些。

　　家境优渥，也愿意宠女孩，给的生活费宽裕，日子可不比张松文那几个刚毕业没钱赚的北漂穷鬼强吗。

　　“喝水。”

　　颜礼正打量着这套房子布局，董萱给他倒了一杯水。

　　“这房子就你们俩住？”

　　“还有殷旭，原本彭心宜也和我们一起，后来家里有事，就回家了。”

　　这两人颜礼认识，都是和董萱玩的比较好的北电00级表演系学生。

　　特别是那个殷旭，可以说是董萱身边仅次于关悦的好友闺蜜。

　　颜礼对她印象很好，因为他和董萱闹分手的时候，关悦劝分，殷旭劝和。

　　就冲这一点，在颜礼心里，殷旭的形象可比关悦高大多了。

　　董萱递过水后，欠身坐到颜礼身边，声音柔和：“你今天过来是不是来看我的？”

　　“注意距离啊，分手了。”

　　颜礼往旁边挪了挪，然后从口袋里掏出两张红票。

　　“主要是来还风扇钱。”

　　董萱怔然的看着颜礼手里的钱，眼圈开始变红，泫然欲泣，声音略带颤抖中透着一股不可置信。

　　“你…你非要跟我分的这么清楚？”

　　颜礼无奈扶额，吐槽道：“差不多得了，刚才当着关悦那个相好面前，我都没好意思拆穿你，没完没了了。”

　　与秦兰相比，颜礼一直觉得董萱更适合演琼瑶剧。

　　起码哭戏很有感染力，最擅长的就是扮演可怜巴巴的小媳妇，有时候哪怕知道她是演的，都有点扛不住。

　　被颜礼揭穿，董萱也演不下去了，一抹眼泪，柔美清纯的脸上露出东北姑娘的彪悍，欺身上前质问道。

　　“你给我说实话，是不是外头有下家了。”

　　“没有。”

　　颜礼坚决否认，底气十足，他确实没有下家，只是多一个……好朋友。

　　董萱不信：“那你为什么非要和我分手？”

　　“姐姐，说分手的是你好吧。”

　　“可是我也给你台阶下了，这就是表态想复合，你干嘛拒绝？”

　　“我不让关悦和你说了吗，分手之后想了想，确实很多地方不成熟，让你受委屈，我也不舒服，既然如此，还不如单身呢，暂时放下感情的束缚，也可以全身心的打拼事业。”

　　“我不信。”

　　董萱紧盯着颜礼：“你就是喜新厌旧，是不是姓黄的那个狐狸精？”

　　“我和她早不来往了。”

　　董萱再问：“那就是去横店新认识的？”

　　颜礼面不改色：“我又不是人民币，人见人爱，到哪都有人喜欢。”

　　董萱犹疑的看着颜礼，后者坦然受之，这下把她弄不会了。

　　她之前所有的计划都是颜礼求着她复合，然后她好好拿捏他一番，再顺坡下驴和他复合，旧情复燃。

　　但颜礼不按套路走，喊着什么单身万岁，没有什么复合的意思。

　　更关键的是，她已经明牌了，失去了主动权，攻守异势，求着复合的变成她了。

　　颜礼看着脑子已经开始迷糊的董萱，把钱放到桌上。

　　“天晚了，我要回去了。”

　　“你不能走。”

　　董萱把颜礼拉住，见颜礼还不做停步，一咬牙，便踮脚捧着他脑袋亲了过去。

　　没出息就没出息吧！

　　反正都摊牌了，董萱也有点破罐破摔了。

　　她不想和颜礼分手，也不敢赌放颜礼离开两人会不会彻底分开。

　　那就先把人稳住，等回头复合之后，她再慢慢炮制这个狗男人，找回今天的场子。

　　颜礼一米八多的个头，身材健硕，愣是被董萱一个女孩强吻而挣扎不了。

　　只能双手不停的在董萱身上挥舞挣扎，最后更是踉踉跄跄的被董萱拖进卧室，发出一声声苦闷压抑的粗喘………

　　————

　　楼下

　　童大为哄了半天，总算是让关悦消了气，腻歪了一下，刚准备要分开，关悦突然看到楼上自家客厅的灯关了。

　　“……”

　　关悦转身看向童大为：“我记得你租的那套房子是两居室吧。”

　　童大为也反应过来了，按捺不住喜悦的点头：“对，两居室。”

　　“我今天到你家借住一晚，别起歪心思啊。”

　　“不起不起。”

　　童大为殷勤的给关悦头前带路，临转弯的时候回头看了下单元楼的方向，眼神中满是感激。

　　刚才那个叫颜礼的哥们，帮大忙了！

　　不久后，蓟门里小区，周一维看了一下时间，关灯锁门回卧室，拨通电话。

　　“让老鬼猜准了，快两个小时了，应该不回来了。”

　　“哈哈，一人欠我100块钱啊。”

　　电话那头，响起张松文得意的笑声，不过，另一个输了100块钱的林家川笑的比他还开心。

　　“哈哈，我要和礼哥做连襟了。”