031 是不是颜礼给你下迷魂药了？

第二天一早，响晴薄日

　　颜礼被董萱捏着鼻子叫醒，后者趴在他怀里，笑吟吟的看着他。

　　“起来啦，老关都打电话问了。”

　　“哦。”

　　颜礼懒洋洋的应了一声，然后眯着眼睛，看着董萱坐起身穿衣服。

　　董萱是典型的鹅蛋圆脸，线条柔和温婉，五官秀美，端庄清纯中带着几分娇媚，不是那种特别惊艳的长相，但好看又耐看。

　　不过，颜礼最喜欢的，还是她的身材和皮肤。

　　董萱个子有一米七，曲线优美，该饱满的地方饱满，该纤细的地方纤细，皮肤更是细白娇嫩，宛如凝脂白玉。

　　颜礼当初追她，就是冲她长得漂亮又白，他喜欢白的。

　　越看越入神，颜礼早上起来火气正旺，杀气腾腾，眼看董萱弯腰趴在床上捞昨晚扔到一边的内衣，肌肤胜雪，身姿诱人。

　　于是，颜礼再也按耐不住，上前一把把人捞了起来，打算来一场晨练。

　　董萱没有防备，吓了一跳，轻轻挣扎了一下：“老关都在路上了。”

　　“打电话，让她半个小时…不，一个小时后再来。”

　　…

　　关悦很懂事，快临近中午才回来。

　　这时候，颜礼已经走了，董萱正在阳台晾床单，关悦一脸坏笑的凑到近前。

　　“啧啧，战况激烈，一片狼藉啊。”

　　董萱受不了调侃，玉脸微红，绕过床单去掐她，关悦闪身躲开，嘴上还接着打趣。

　　“老董，你忘不了颜礼，不会是舍不得这事吧。”

　　女生宿舍，很多东西都乐于分享，或者说是攀比。

　　包括一些私密事，哪怕你不想说，旁人一起起哄，少不了透露一二。

　　所以董萱宿舍都大致了解颜礼的实力，可以说是力压群雄。

　　她们几个也有懂行的，一度觉得董萱是吹牛，借此给自己长面子。

　　不过等时间长了，看到董萱每次出去，回来都春意盎然，红光满面，对颜礼各种小鸟依人，百依百顺，慢慢就信了。

　　女人嘛，有时很麻烦，有时又很简单，关键看你能不能满足她。

　　后来有一次，她们几个朋友组织去游泳，颜礼也跟着去了。

　　关悦她们更是亲眼看到了穿着紧身泳裤的颜礼，四个字形容——

　　雄伟壮观！

　　之前，关悦就和其他舍友分析过董萱不和颜礼分手的缘故，当时更多的是从感情角度出发，今天一看，似乎可能还另有原因。

　　“再胡说八道，我撕了你的嘴。”

　　毕竟才是二十出头的女生，哪里扛得住这种虎狼之词的揶揄，董萱又羞又恼，去抓关悦。

　　关悦这回不躲了，躲开董萱的攻击，然后还手去反抓董萱，三下五除二就把人给摁住了，得意一笑。

　　“小样，腿都软了，还跟我斗。”

　　董萱很不服气：“你等着，回头叫你好看。”

　　她个子高，又是舞蹈出身，身体力气都占优势，要不是事出有因，关悦是打不过她的。

　　“我等你。”

　　关悦嚣张拍了一下董萱的屁股，还点评了一下：“手感不错，怪不得颜礼喜欢。”

　　打闹了一会，两人开始互相打听正事。

　　关悦关心董萱和颜礼是否复合成功，董萱好奇关悦昨晚疑似和童大为一起离开，发生了什么。

　　两人互相说明了一下情况，然后都掩饰不住的失望。

　　“什么意思，没复合？姓颜的提裤子不认人啊？”

　　“都到他家了，还什么都没发生，这个佟大为是不是有啥毛病啊？”

　　关悦摆了摆手：“你别管我，他还没过我考察期呢，当然不能让他轻易得手，倒是你，到底怎么想的？”

　　董萱把昨天晚上的事，除了最后一段，仔细的说了一遍，然后道。

　　”我也反思了一下，当时颜礼正赶上毕业，留在京城当北漂压力本来就大，心思敏感彷徨。”

　　“结果我那么决绝的闹分手，有点弃他而去的意思，对他肯定伤害很大，颜礼嘴上不说，心里肯定不舒服。”

　　“我能看的出来，颜礼心里还有我，就是心里有些疙瘩放不下，没事，我等他解开就好了。”

　　“其实现在这样也挺好的，分手但依旧来往，就少个名头而已，其他和以前没什么两样，顶多平时看紧一点，然后慢慢温水煮青蛙，照样逃不出我的手掌心。”

　　“……”

　　董萱一副胸有成竹的模样，关悦愣愣的看着她，伸手在其额头上摸了摸，又摸了摸自己的。

　　“没发烧啊？”

　　“是不是颜礼给你下什么迷魂药了？”

　　董萱好笑的拍掉了她的手：“你才被下药了呢，行了，你就别管了，让我自己处理吧。”

　　关悦想说什么，话到嘴边又咽了回去。

　　当时她撺掇董萱分手，初衷确实是为了闺蜜好，踹了负心汉，开启新生活。

　　但她低估了董萱对颜礼的感情。

　　后来看董萱分手后茶饭不思，晚上偷偷哭，自己也后悔了。

　　殷旭等几个朋友也埋怨她乱出主意，帮董萱出头出气都没问题，但没有直接拆散人家的。

　　除非正主铁了心，否则当下的风气一般都是劝和不劝分。

　　所以关悦后面才会改变态度，又是帮着在中间牵线传话，又是给董萱出谋划策，乃至上门替董萱打前站试探，就是希望两个人可以重新复合。

　　目前，颜礼的反应她不太满意，但至少是往好的方向发展，董萱略显卑微，可其自己甘之如饴。

　　人家小两口的事，是分是和，闺蜜终究是外人。

　　吃过一次亏的关悦，这次不敢轻易再掺合，最后只是表态。

　　“反正你记住，我永远是你的后盾。”

　　董萱感动的和关悦拥抱：“谢谢你，老关。”

　　…

　　另一边厢，颜礼并没有像董萱想的那样回家，当然，也没有去鬼混。

　　而是打车来到了西二环边的复兴门附近，旁边就是某局。

　　颜礼买了一瓶冰镇水，一边喝，一边围着北门、南门、西门三个门溜达。

　　来回数遍，颜礼都有心放弃的时候，终于从西门街边一个打印社看到了熟悉身影，快步冲了过去。

　　“程导？”

　　“呃…”

　　程力东有些犹豫的看着颜礼，显然是没认出来，颜礼也不在意，主动提醒。

　　“我叫颜礼，在横店有幸和您吃过饭，当时还有周易的刘制片。”

　　“哦，是你啊，剧拍完了？”

　　程力东终于有印象了，颜礼点点头：“对，杀青回来没几天，没想到今天这么巧，竟然在这碰上您了。”

　　“是挺巧的。”

　　两人寒暄几句，颜礼询问程力东的目的，后者随口敷衍。

　　“有个项目来这边跑一跑。”

　　交浅莫言深，不过是吃过一顿饭的交情，颜礼还只是一个小演员，程力东能和他聊这么一会，就已经挺给面子了。

　　颜礼依旧不以为意，换做是他，也不会对一个仅一面之缘的人透露太多自己的事。

　　不过，他并没有就此放弃，反而很没眼色的继续打听。

　　原因很简单，他从今天的开出的毎日情报得知程力东的困境，并且也有一个相对合适的解决办法。

　　既然如此，他就要想办法帮程力东这个忙，让对方欠自己一个人情。

　　要知道，这位可是被【每月情报】透露未来某发展不错的影视公司的老板，他的人情值钱的很。

　　程力东当然不可能给颜礼说明，不耐烦的遮掩几句，就转身离开了。

　　但这对颜礼来说已经足够了。

　　关系太浅，他就没想过直接从程口中套出内情。

　　刚才那一番交流，相遇并知道其在跑项目，能让他合理的参与其中，不至于过于突兀，剩下就好办了………