032 我有一个亲戚和《聚宝盆》

一直临近傍晚，程力东才有些疲惫的走出总局大院。

　　他没想到，新的剧组资金都到位了，前期也在紧锣密鼓的筹备，但审核材料竟然被打了回来。

　　接连修改了两次都没通过，程力东再傻也知道这里面有事。

　　于是，他亲自赶来京城，一边托人打探消息，一边亲自过来摸情况，但效用都不大。

　　程力东有些麻爪了。

　　他是浙省电视台主持人出身，后来开始到浙省台电视制作中心任职，担任导演或制片，至今虽然已经半独立，但并没有离职，很多项目还是依托于老单位。

　　所以，程力东的人脉基本维持在浙省那边，在京城能起到多少作用很难说。

　　不过，再怎么着，总比他一个人在这干着急强。

　　程力东摸出手机，心里琢磨该托请哪个朋友乃至老领导帮忙，这时，手里的手机突然响了。

　　陌生号码？

　　程力东皱了皱眉，不过干他这行的，认识的人多，有陌生电话也是常事，按键接通。

　　“喂。”

　　“程导吗？我是颜礼，咱们中午刚过见面的。”

　　程力东眉头皱的更紧了，他不意外颜礼知道他的电话，能一块吃饭，自然就能问到电话号码。

　　他还以为颜礼是想巴结他，拉他应酬云云，平时也就罢了，现在程力东是真没心情。

　　刚想应付几句，就挂断电话，颜礼下一句就让他瞳孔放大。

　　“……当时我看您好像有事，就自作主张打听了一下，有了点消息，不知道您这边用不用的着？”

　　…

　　西二环附近，某饭馆包厢

　　程力东主动起身给颜礼倒酒，后者哪里会接，他是来卖人情的，不是来装逼的，端架子摆姿态弊大于利。

　　两人争执了一番，颜礼拗不过程力东，但也是起身双手扶杯，礼数到位。

　　走了几圈酒，气氛热烈，眼见已经开始称兄道弟，程力东也终于提到了正事。

　　“颜老弟之前说知道我们剧组的消息，方不方便告知来源？”

　　颜礼放下筷子，一脸诚恳道：“程哥，不是弟弟瞒您，机关的道道多，人家帮我，我不能卖人家呀。”

　　“您要非问，我只能告诉您有个亲戚在里面，再多就不能说了，消息您信就信，不信我也没办法。”

　　“是是，是这个道理。”

　　程力东理解的点点头，他也是混过单位的，有些事能做不能说，大家又不熟，谨慎一点是对的。

　　况且，消息来源不重要，能不能解决问题才是关键！

　　颜礼没有卖关子，直接把自己根据系统情报整理的信息说了说。

　　其实程力东的事情并不复杂，也没人针对，纯粹是倒霉。

　　所以想解决不难，关键是要找对人，下准料，便可轻松搞定，

　　这话说起来容易，但如果不明内情，少不了碰几次壁，走几条弯路，最后事情还未必能成。

　　所以，有些情报值钱就值钱在这了，

　　程力东焦头烂额，费劲巴拉都弄不了的事，颜礼两句话就给点透，后续他只要不傻，便会水到渠成。

　　“好弟弟，多亏你了。”

　　程力东大喜过望，他没有觉得颜礼是忽悠自己。

　　体制出身的程力东是懂行的人，颜礼说的东西，起因、经过、逻辑都对得上，几个经事人和解决办法也是头头是道，一看就是内部消息，有些还是偏隐秘的。

　　程力东主动又敬了颜礼一杯，低声询问：“老弟，哥哥我多句嘴，你那个亲戚什么级别？”

　　颜礼笑了笑：“程哥，你想多了，我要有个大官亲戚，至于还苦哈哈跑组等戏，他在里面就是个跑腿的，拿得出手的也就一个消息灵通。”

　　在此之前，颜礼也想过拉虎皮做大旗，不过觉得有点敏感，还是摁住了心思。

　　可以适当的抬一抬自己，太过了就不好了。

　　就算没被某些单位盯上，万一有别人求上门让你办什么事，容易玩现了，而且颜礼也不愿意掺合这些事，风险太高。

　　现在这样就挺好，顶多就是帮忙打探一下消息，剩下的让他们自己搞，出了篓子，也找不到他头上。

　　“老弟太谦虚了。”

　　颜礼话说的谨慎，程力东却没有全信，这么短时间内，就把事情打探清楚并给予解决办法，这能是简单人物？

　　就算真是个跑腿的，这种上级部门的【包打听】，也值得好好结交和重视。

　　当然了，正主他暂时搭不上线，但这不还有个亲戚吗。

　　多条朋友多条路，以后说不定还用得着呢。

　　程力东态度也愈发热情，颜礼看得明白，但也没有追着解释。

　　说的太模糊，让人误会不好，说的太透。让人摸清底也不好。

　　真真假假，保持一点神秘感，不碰大事，但合适的时候借势沾点小光，方才是最安全也符合他如今地位的玩法。

　　吃饭期间，程力东借口出去了一下，回来时已经结了账，同时塞过来一个鼓鼓囊囊的信封。

　　“老弟，这回多亏你帮忙，不能让你白辛苦，哥哥手里现钱不多，你先拿着，回头完了事，差多少我再给你补。”

　　颜礼目测了一下信封的厚度，把信封退了回去。

　　“程哥，我是真心实意和你交朋友，你这就外道了。”

　　这钱要是拿了，性质就变了，颜礼可不想当什么情报掮客。

　　程力东原本还是以为颜礼嫌少，而后又加价，结果颜礼还是不收，几番拉扯，他才明白颜礼是真不要。

　　“好兄弟，你这个朋友我程力东交下了。”

　　程力东十分感慨，颜礼举杯敬了一个：“上次见程哥，我就对您印象特别好，一直想和您亲近，这次赶巧能有机会帮一个忙，我也特别荣幸。”

　　两个人你一言我一语，各种勾肩搭背，俨然一对义气相投的亲兄热弟。

　　又推杯换盏几轮，程力东主动问起了颜礼最近有没有档期。

　　显然，程力东没傻到真让颜礼白帮忙，钱不收，自然有别的补偿。

　　颜礼也来了精神，忙活半天不就为了这个嘛。

　　“最近接了个戏，正准备呢，8月份拍，估计一个多月就完事了，之后就没着落了。”

　　“巧了。”

　　程力东一拍巴掌：“来哥哥这个剧组啊，我们剧组大概9~10月开机，正好赶上。”

　　紧接着，程力东给颜礼介绍自己的剧组，他们这部戏叫《聚宝盆》，拍的是明朝富商沈万三的故事。

　　程力东不是导演，而是制片人，在剧组话语权比导演还大。

　　不过，程力东也解释了一下，男主已经定了，香江的张伟健。

　　这个程也没办法动，因为人家投资人就是看有张卫健才投钱，后续剧组指望他发行卖剧。

　　但程力东也保证了，除了男主沈万三，剩下的男性角色颜礼随便挑，片酬也会让他满意。

　　…

　　一边饭宾主尽欢，分别之后，颜礼也没打车，吹着晚间的小凉风，慢慢思考刚才饭局的得失。

　　拿到《聚宝盆》的角色固然可喜，但颜礼更看重的还是借此搭上程力东的线。

　　程力东后续本身发展的不错，关键颜礼还可以由他继续扩展影视圈的其他人脉。

　　当今社会想混的好，少不了信息、人脉、金钱、背景等帮助。

　　颜礼有情报系统，信息本就是长项，所以更在乎人脉经营，这样才能更好地帮助他完成金钱积累。

　　而此三点一旦成势，背景自来，乃至可以说，颜礼他自己就是背景………