033 颜礼：你后悔就用*啊

接下来的日子，颜礼的生活开始有规律。

　　白天上午在家背台词，下午则是买了几本股票的书学习。

　　他还跑证券公司开了几个户，主要是借此简单实操了解，顺便融入一些股民圈子，扩散一下情报来源。

　　晚上呢，颜礼就研究改进卤肉配方，看看怎么卤更好吃。

　　期间时不时的，颜礼也会在董萱的邀请下一起出去吃个饭、看个电影、回家探讨交流一下人生等等。

　　没办法，殷旭接了个活不在，关悦和童大为天天打得火热，早出晚归，董萱总是孤零零的一个人。

　　分手了还是朋友！

　　颜礼这个人热心肠，也是怕董萱女孩子一个人不安全，出于保护的心理，才会伸出温暖的援助之手。

　　啪~

　　房门响了，董萱拍了一下颜礼，后者不情不愿的把手从她衣服里拿出来。

　　董萱整理了一下衣服，起身去开门，来的正是周一维，进来后就挤眉弄眼。

　　“礼哥，不打扰吧。”

　　“少扯淡。”

　　颜礼笑骂一声，去冰箱拿了瓶汽水给他：“手续办的怎么样了？”

　　周一维也是渴了，接过汽水，一口气干了大半瓶，痛快的打了个嗝。

　　“差不多了，赶上周末放假，周一开门就去拿。”

　　颜礼这段时间忙着，周一维也不轻松，三轮车、保温桶、电子秤、包装袋等啥的都是他去买，还要顺便去跑卖吃食的手续。

　　其实这个年代，摆摊啥的根本没人查这些东西，了不起躲一点城管就是。

　　但颜礼是想着小心无大错，求一个踏实，反正周一维闲着也是闲着。

　　“行，方子我也弄得差不多了，明天就开始卖吧。”

　　“好，”

　　周一维兴奋的摩拳擦掌，之前他跟颜礼去卖过两回，不正式，纯粹了解市场，结果很快被抢购一空。

　　所以周一维对颜礼的卤肉很有信心。

　　这买卖他也投了钱，虽然是小头，但也想来暂时也够他不用往家里伸手了。

　　…

　　周一维跟着蹭了顿饭，帮忙刷了碗，然后就有眼色的告辞了。

　　刚刚安了有线的电视机播放着当下的热播剧《刘老根》，苯山大叔化身农民企业家，带领乡亲致富。

　　颜礼挺喜欢这部剧的，每天晚上都守着在电视机前，董萱腻腻歪歪的往他怀里钻。

　　“热。”

　　“我不怕。”

　　颜礼没办法，只能搂着她，董萱依偎在他身上，抓着颜礼的大手把玩，并好奇问道。

　　“你既然有方子，直接给你家不就行了，干吗还要自己弄。”

　　“给家里是给家里，我这么大了，总不好一直问家里要钱，自己支一摊赚一些，用钱也方便。”

　　卤肉方子，颜礼已经传给家里了，不过看这意思，他爸老颜同志似乎不太上心。

　　想想也是，老颜同志十几岁就在公社食堂跟着打杂，出师后又干了十几年厨师才开了自己饭店，在灶前熏了差不多三十年。

　　颜礼的手艺更是他手把手教出来的，有几斤几两他最清楚。

　　现在给弄了个卤肉方子，说的天花乱坠，老颜够呛能信，估摸以为是儿子吹牛逼呢。

　　颜礼打电话劝了两次，效用不大，还被嫌弃长途电话贵浪费钱。

　　所以现在颜礼也懒得打电话了。

　　不用就不用，等他回家卤一锅肉，一下就治老实了。

　　想到这，颜礼甚至有点小期待，从小他没少挨揍，也该找一回“场子”了。

　　正说着话，颜礼手机响了，看着备注，他起身到一旁去接。

　　“……我就帮点小忙，当不起您这么说……好嘞，我等您电话……”

　　董萱表面看电视，实际一直侧着耳朵听，等颜礼回来，状似不经意的询问。

　　“谁的电话啊？”

　　“朋友。”

　　“咳…男的女的。”

　　“女的啊。”

　　眼见董萱脸色变了，颜礼撸了撸她脑袋，笑道。

　　“逗你的，没听我叫程哥吗，这是横店认识的一个制片人，我帮了他一个小忙，现在事成了，他准备回浙省，临走请我吃饭。”

　　“制片人，还请你吃饭？”

　　董萱有点不信，对于他们这些新人演员来说，制片人、导演的都是大人物，请他们吃饭都请不来呢，更何况被人请。

　　“所以说我厉害啊，现在什么感觉？和我分手是不是感觉像丢了一个大宝贝。”

　　“是是是，我都悔死了。”

　　董萱现在越来越觉得，颜礼不和她复合是因为分手感觉抛弃后的怨气未消，所以每到这时候，都会对颜礼特别温柔的哄他，希望可以减弱他的怨气。

　　“你后悔就用嘴啊。”

　　董萱白了他一眼，双手搭在颜礼脖颈上，刚想下一步动作，被颜礼拦住，后者坏笑的看着她，又重复了一遍。

　　“你后悔就用嘴啊。”

　　“啊？”

　　董萱懵了，颜礼凑在她耳边嘀咕了两句，后者脸都涨红了，头摇成了拨浪鼓。

　　“我不。”

　　颜礼伸出一根手指：“就一次。”

　　“呸！”

　　董萱啐了一声，起身想跑，但颜礼哪会放人，抱在怀里不撒手，又是连哄带骗了几分钟，董萱才犹犹豫豫蹲了下去………

　　————

　　颜礼和周一维的卤肉生意做的还算顺利。

　　因为味道足够好，虽然价格不便宜，却也不愁卖，一趟几十斤肉，哪怕除却成本啥的，也有几百块入账。

　　这在2002年绝对是高收入了，周一维天天数钱数得眉飞色舞，一度开玩笑说考虑转行。

　　不过颜礼还不太满意，他通过情报系统了解了一下行情。

　　像京城那些生意好的熟食店，量大利厚，一个月乃至可以赚几万，单月进账六位数的也不是没有。

　　颜礼从没想过，这些街边不怎么起眼的熟食店赚钱竟然这么狠。

　　只能说，眼下这个年代，经济蓬勃发展，京城位于全国中心，更是遍地黄金，只要你有胆量和本事，就可以随便捡。

　　相比于卤肉生意的差强人意，颜礼的股票试水就不太顺利了。

　　研究时间太短，对市场及一些操作还是不熟悉，情报系统触发也没有找到规律，有用的少，无用的多，试了几天，本金少了几百块钱。

　　不过，颜礼也不气馁，本来就是试水嘛。

　　而且系统现在也在慢慢调整，触发相关情报越来越有用，相信再过一段时间，他就该化身“小股神”了……