034 对颜礼格外赏识的圈内大佬

望京，某烧烤店外

　　“老董，这。”

　　关悦挥了挥手，董萱拉着颜礼过来：“不好意思啊，我们来晚了。”

　　“没事。”

　　关悦摆了摆手，但等挽住董萱往店里走时，马上凑到耳边低声调侃：“晚了大半个小时，是不是在家干坏事了。”

　　“什么啊。”

　　董萱对这个满脑子肮脏思想的闺蜜很无语：“我去陪颜礼买手机了。”

　　“他手机坏了？”

　　“没有，颜礼那个手机是老款的诺基亚，不能发短信，他这不是快去石市拍戏了吗，联系不方便。”

　　“懂了。”

　　关悦恍然：“打电话还不够，买个新手机短信传情。”

　　两个女人在这里嘀嘀咕咕，另一边颜礼也和童大为聊上了。

　　掏出烟盒，颜礼给童大为递了根烟，后者摇头。

　　“关悦不让抽，戒了。”

　　颜礼微愕，但也没强求，反而把烟收了起来。

　　他其实烟瘾不大，平时在家一天也就几根，甚至有时候不抽，喜欢给人递烟，不过是外出应酬时养成的社交习惯，释放友好，拉近距离。

　　或许是感觉拒烟有点不给面子，童大为主动开口搭话。

　　“上次不好意思啊，我一着急误会了，给你道个不是。”

　　“小事。”

　　颜礼根本没放在心上，反而饶有兴致的问道：“你和关悦现在是什么情况，我听董萱说，还没在一起？”

　　童大为露出苦笑：“她说是在考察我，慢慢努力吧。”

　　考察？

　　颜礼瞄了一眼关悦，又看了看童大为，没有吭声，但心里有些不以为然。

　　女孩面对追求者，有些矜持，拿一拿姿态很正常，他当初追董萱也是费了些功夫。

　　主要那时候颜礼还没有情报系统。

　　否则轻松掌握女方心思，投其所好，再找两个关键节点一突破，事半功倍。

　　比如在横店时，颜礼要是没有系统助力，几次精准的拉近双方关系，他和秦兰够呛能成为好朋友。

　　不过，就算童大为没有系统，本身在感情方面又迟钝些，但一对互有好感青年男女，本身来往也算频繁亲近，不至于这么长时间还没修成正果。

　　这里面八成有猫腻！

　　颜礼一时间分析不出来，也没打算多费心去琢磨，两人成与不成，与他毫无关系。

　　只要关悦不给董萱乱出“馊主意”，她爱干嘛干嘛。

　　颜礼对童大为和关悦的感情无所谓，但童大为却对他和董萱的事很感兴趣。

　　由于这段时间，他常和关悦来往，所以没少听其骂某人负心汉，感慨董萱不争气等等的话，知道了不少【颜董恋】的内幕。

　　于是，了解的越多，童大为就越是对颜礼这种把董萱吃得死死的手段感到叹服和羡慕。

　　说的更直白点——

　　教练，我想学这个！

　　于是，整个吃饭期间，童大为对颜礼十分殷勤，颜礼刚开始还没反应过来，以为他是为了表达上次的歉意。

　　后来到了二场唱K，这小子借着和颜礼一起上厕所的功夫，拐弯抹角透露了真实意图，颜礼才搞明白怎么回事。

　　“不好意思，不收徒。”

　　颜礼才懒得掺合呢，帮成了没啥好处，玩砸了容易两头得罪人，出力不讨好。

　　“哥，你帮帮我吧，我都追了关悦好长时间了，实在是没办法了。”

　　童大为豁出去了，对着颜礼一口一个哥叫着，连声恳求。

　　要知道，两人刚才吃饭时盘了道，童是1979年2月生人，比1980年11月生的颜礼大了将近2岁。

　　且不光年龄略大，名气地位也比颜礼要强。

　　颜礼至今不过是无名小卒，正儿八经就拍了一部戏，还没有播。

　　童大为如今虽然也没太大名气，但其90年代末就出道，零零散散拍了不少戏，其中不乏一些主演。

　　更重要的是，据董萱说，童大为还演了部电影，他是男主，女主是四小花旦的徐婧蕾，此外，还有一部【海言剧】正在待播，好像也是男主。

　　这可了不得！

　　又是和当红花旦拍电影，又是海言剧，尤其是后者，含金量杠杠的。

　　前两年的海言剧《永不瞑目》爆红，使陆易跻身内地四大小生，袁丽成了当红花旦，

　　这种捧人实力，号称【都市版琼瑶剧】，让无数演员自此对海言剧趋之若鹜。

　　童大为演了新的海言剧男主，不敢说肯定能火，但未来前景，也不是现在的颜礼能碰瓷的。

　　“别别别，我真当不起，这样，回头我让董萱帮你说说话行吧。”

　　童大为姿态放的这么低，颜礼也不好一点口风不漏，便把董萱抬了出来。

　　以董萱和关悦的关系，如果她全力出手帮童大为，美言游说+传递心思，顶上小半个情报系统。

　　哪怕只是帮着说说好话，也能省童大为不少功夫。

　　童大为还不太满意，他想学的不仅仅是追女孩，而是像颜礼一样“当家做主”。

　　颜礼哪里肯教，也没办法教，他又没本事也给童大为弄一个情报系统。

　　两人一求一拒，正掰扯的时候，碰上一个来卫生间的男人，看到童大为一愣。

　　“大为？”

　　“吴哥。”

　　童大为有点懵，乃至有点小慌：“你怎么在这？”

　　“我陪石总出来应酬，吃完饭一起来这边玩。”

　　“石总也在？”

　　童大为有些不解，今天他们来的这家KTV档次不高，客户群体基本以年轻人为主，消费有限。

　　像石总这种有钱的老板，应该去那些高端会所、夜总会啥的，起码也是钱柜这种知名KTV吧。

　　吴哥解释了下，大概就是这家店和某个客人有关，所以大家来捧个场。

　　“那这样，颜礼你先回去，我去给石总敬杯酒。”

　　看得出来，童大为对这位石总很重视，颜礼点点头，刚要撤，那个吴哥主动招呼。

　　“既然都是朋友，一起喝一杯呗。”

　　颜礼看了一眼童大为，见其脸色似有不佳，笑着婉拒。

　　“算了，下回吧，包厢只有女孩不放心。”

　　童大为去敬酒，颜礼回了包厢，关悦正在唱王非的《红豆》，董萱坐在沙发上给她拍着手合拍，见只有颜礼一人。

　　“童大为呢？”

　　“碰上熟人，去打招呼了。”

　　“哦。”

　　董萱也没在意，继续给关悦合拍，颜礼则喝着酒研究刚才的新手机。

　　过了一会，关悦唱过瘾了，董萱刚要拉着颜礼去合唱，包厢门开，童大为领着一个中年男子进门。

　　颜礼微皱了下眉头，不过还是起身迎接，童大为给双方介绍。

　　中年男人就是那位石总，乃是宝石影业的老板，近两年投了好几部剧，算是圈子里冉冉升起的新大佬。

　　这么一介绍，颜礼对这位石老板有点印象了。

　　宝石影业在圈子里还是有些名声的，之前号称投资5000万拍摄《大汉天子》，把陈道名都拉来作配，男主正是他的熟人——黄小明。

　　趁着石老板和关悦说话，董萱戳了戳颜礼给予提醒。

　　她也想起来了，关悦说过，这位石老板算是童大为的贵人。

　　童和徐婧蕾演的那部电影，就是宝石影业出品，其能演海言剧，也多少和石老板有关系。

　　海言剧的海言，好像是宝石影业的艺术顾问还是董事啥的。

　　董萱撺掇颜礼去找石老板好好表现一下，说不定得到赏识，也能演个男主啥的。

　　颜礼觉得董萱说的很有道理，王德才、程力东他都热衷结交，更不用说这种大老板了，端着酒杯就主动敬酒。

　　同时也是为了把其缠住，让其无法分神。

　　这种影视圈混的老男人，颜礼也见识不少了，就喜欢纠缠漂亮小姑娘。

　　万一他想灌董萱，颜礼怕自己脾气上来，忍不住动手。

　　到时不管是其大老板的身份，还是涉及童大为夹在中间，都不好善了。

　　不过，让颜礼没想到的是，这位石老板似乎对董萱和关悦不感兴趣，反而对他有些非同一般的热情。

　　聊得开心，石老板还专门让KTV开了两瓶价值数千的好酒，小小展示了一下财力，临分别之际，又给了颜礼一张名片，表示随时可以给他电话。

　　董萱很替颜礼高兴，得到大佬欣赏，前途一片大好啊。

　　颜礼却没她想象的那么兴奋，瞄了一眼比之前安静许多的童大为，眼神说不出的复杂。

　　他好像知道其和关悦关系为何进展如此缓慢了………