035 进组《征服》，不愧是我

蓟门里，卧室

　　董萱依偎在颜礼身上睡的很香，颜礼马上要去石市拍戏了，舍不得分开的她这几天总是十分主动。

　　然而战力又太差，每次都累的精疲力尽，倒头就睡。

　　颜礼倒是挺精神，那点还运动还累不到他，同时，心里惦记事，想看看凌晨更新的情报再睡。

　　玩了会手机，抽了两根烟，终于到了时间，颜礼打开系统。

　　【毎日情报①：宝石影业老板石X性取向不同常人……】

　　早就猜到了，这回系统也发话，算是彻底定死了！

　　颜礼之前在《隋唐英雄传》初遇化妆师王秀时，说能看出他的情况是因为之前遇过同类人，那是掩护系统的假话。

　　但和王秀接触久了之后，颜礼确确实实可以品出一些细节。

　　一想起对方给自己递名片那意味深长的表情，颜礼心里那叫一个恶心。

　　他对这类人没看法，王秀照样拿其当朋友，但前提别打自己的主意。

　　颜礼知道，无权无势想上位，肯定会做出一些牺牲，他也有这样的心理准备，但并不意味着他可以豁出一切。

　　但有些事可以忍，有些事真忍不了！

　　别说颜礼还有系统这张底牌，就是啥也没有，他宁愿回老家当厨子，也不会突破自己的底线原则。

　　【毎日情报②：童大为和石X关系极好……石X有意送他一辆价值80万+人民币的切诺基………】

　　看到这一条，颜礼多多少少是理解了一点童大为。

　　可惜，颜礼实在是受不了这个，要换个富婆啥的，不是特别丑的话，这么拿资源和钱砸他，他也够呛能顶得住。

　　80万+人民币啊！

　　他们家开了十几年的饭馆也没赚这么多钱。

　　颜礼呼了口气，让自己平静下来。

　　不就是切诺基吗，自己有系统，回头赚钱直接买一辆过百万的宝马X5………

　　【毎日情报③：……石X涉嫌金融诈骗，涉案金额高达百亿以上，相关单位……成立联合专案组，目前已经对石X监视居住……】

　　我靠！

　　颜礼看到这条真傻了。

　　他虽然对石的示好敬谢不敏，但还是觉得其算是圈子里知名大佬，怎么现在瞧这意思，丫怕是要栽啊。

　　情报里显示的相关信息和各家单位看的颜礼心惊肉跳。

　　这要是案子坐实了，石哪怕不毙，这辈子也够呛能出来了。

　　或许是石老板太有份量，今天触发的每日情报，几乎都和他有联系。

　　颜礼在其中又看到了黄小明这个熟人，作为石老板力捧的小生，他这位学长也是……忍辱负重。

　　还有秦兰，要不是他横插一杠，其和黄小明还不定怎么着呢，回头得让她好好谢谢自己。

　　狠狠领略见识了一番社会及行业的黑暗和残酷，颜礼受到了不小的冲击，忍不住又抽了根烟平复心情。

　　这位石老板的事给他上了一课！

　　也让颜礼更坚定了自己的想法，万事稳字当头，少打擦边球，绝不跨越雷池一步。

　　…

　　8月中旬，《征服》开机，颜礼和周一维动身前往石市。

　　恋恋不舍的董萱拉着关悦来车站送别，而童大为却没有跟着。

　　从那天起，这哥们就没再联系过颜礼，估摸着也是感觉颜礼看出了什么，抹不开面子，所以避而不见。

　　颜礼也乐得轻松，抛开石老板，他对童大为印象尚可。

　　再加上董、关的关系，这么相处下去，说不定会成朋友，到时候颜礼可不确定该不该提醒他早和石做了断。

　　不说吧，感觉不义气！

　　说吧，难以启齿，还容易招麻烦！

　　童大为主动避躲，无形之中给颜礼解决了麻烦，其他等一切尘埃落定再说。

　　告别了董萱，颜礼和周一维踏上了前往石市的大巴车。

　　石市是冀省的省会，距离京城并不远，大概也就四个多小时就到了。

　　颜礼他们又打车赶到《征服》剧组所在的旅店，先去见了导演高群书报道，然后在制片主任拿到了自己房间的钥匙。

　　房间档次要比他在横店时要强一点，起码有一台大头电视机，还可以洗澡。

　　但这次没有王德才帮忙，颜礼没得到单间的待遇。

　　不过，剧组安排给颜礼的室友正是周一维，两个人大学曾在一个宿舍住了两年，对此倒也习以为常。

　　颜礼正收拾着房间和行李，同周一维商量一会出去添置点生活用品啥的，结果被副导演找上门，要求他现在去定妆。

　　“这么急吗？”

　　一般情况下，除非是那种客串等特殊原因，否则都要给刚来剧组的演员一个落脚休整的时间。

　　更不用说颜礼这种戏份不多的配角，时间充裕，少有一来就让人干活的。

　　“高导说了，多磨蹭一天就多一天的挑费，速战速决。”

　　看得出来，《征服》剧组是真不富裕，生怕资金花超了，所以进度赶的很紧。

　　颜礼无奈，人家着急，他也不能拖后腿，听吩咐就是了。

　　去化妆间的路上，颜礼还琢磨回头要不要找个助理。

　　演员有时候在剧组工作，分身乏术，身边有个跑腿打杂的会便利很多，这也是近些年圈子里的成名艺人开始流行身边带一两个助理跟班的原因。

　　不过，颜礼现在工作和收入还不太稳定，再养一个助理有点费劲。

　　况且，身边人还是要找一个信得过的，不能是个人就用，颜礼把这事记在心里，打算回头慢慢寻摸。

　　《征服》的试妆定妆，比颜礼想的还要简单一些。

　　毕竟是都市剧，又是犯罪题材，没有那么多造型妆容。

　　衣服以衬衣西裤为主，走的是商务范，但因为要体现吴天这个角色有钱，左手腕还有一块全金劳力士。

　　考虑到《征服》剧组的资金，以及化妆师满不在乎的姿态。

　　这劳力士大概率就是小商品市场买的仿品。

　　颜礼个子高，所以腿长，再加上宽背细腰，天生的衣服架子。

　　一件普通的黑色衬衫西裤穿在他身上，显得修身又挺拔，翘着二郎腿坐在那里，魅力四射。

　　化妆间的两个年纪不大的小姑娘眼神都有点拉丝了。

　　还是领头的老大姐稳得住，退后两步，仔细打量了颜礼，上前把颜礼系上的衬衣扣子解开两颗，呈一个V型，露出脖颈到胸膛的肌肤，一下又多了几分性感和野性。

　　大姐满意，小姑娘兴奋，颜礼有点犹豫：“是不是有点过于骚气了。”

　　吴天是沾着黑色背景的老板，不是夜总会跳舞的男模。

　　“我有办法。”

　　有个小姑娘自告奋勇跑过来，对着颜礼的头发一顿摆弄，最后给他梳了一个背头。

　　背头偏老气，增加了颜礼的成熟度，又带着一股精明强干的感觉，一定程度冲散了不少解开扣子的骚气，而是变成了潇洒和自信。

　　这回连颜礼看着自己里的自己，都有点微微惊艳的感觉。

　　太帅了，不愧是我！

　　说不定，以后自己还能往偶像剧那边发展发展………