036 不挑食、“小白脸”和来对了

定了妆的颜礼去见高群书，导演不点头，他和化妆师大姐再满意也没用。

　　《征服》剧组此时已经开机，高群书不在旅店，因为距离不远，颜礼索性就直接去了现场。

　　也赶巧了，今天拍的是刘华强与手下杀手金宝、大鹏在出租屋研究干仇家吴天的剧情。

　　颜礼到时，听几个模样凶狠的汉子商量怎么杀“自己”，感觉十分奇妙。

　　“高导。”

　　等到拍摄休息间隙，颜礼抓住机会过来打招呼，高群书看到他，眼前一亮。

　　“嚯，真精神啊。”

　　“这是化妆那边定的造型，你看怎么样，要不要再改改。”

　　颜礼侧身转身显示了一下，高群书沉吟了一下，挑了个毛病。

　　“稍显面嫩。”

　　剧中的吴天少说也三十多岁了，颜礼长相硬朗，气质稳重，没有同龄人那么青涩毛躁。

　　但年龄毕竟在这，哪怕梳了背头，看着也就二十七八，撑死了三十出头。

　　当然，这也不是什么大毛病，长相和岁数不搭的多了，显老显嫩看个人，大概不出戏就行，实在不行，就让化妆上点手段弥补。

　　总体来说，高群书还算满意，除了提醒面嫩，只做了一个小改动。

　　就是在那块仿品全金劳力士之外，又给颜礼脖子加了条金项链，体现吴天的有钱。

　　颜礼有些犹疑：“会不会俗了点，像暴发户。”

　　高群书奇怪的看着他：“吴天不本来就是暴发户吗？”

　　颜礼“……”

　　没办法，造型太帅，搞得他都有点代入了。

　　以他的性格，有钱了不会这么搞，但却符合吴天这种土老板。

　　加上故事背景又是上辈子90年代，那些下海刚赚了钱的老板们，确实很流行带个金项链摆阔气。

　　颜礼主动补充：“要不要再来个金戒指？”

　　高群书考虑一下：“过犹不及，金项链就够了，别挑太粗的，吴天精明，比那些土老板要收一点。”

　　“明白。”

　　两人聊了几句，算是把定妆解决，方才在旁边听着的几个演员好奇的凑了过来。

　　剧组是在一个民居拍的，空间狭窄，在场人也不多，颜礼一进门，几个演员就注意到他了。

　　“高导，这是？”

　　开口的是饰演金宝的演员李义祥，他和高群书相对熟一些，所以更随意些。

　　“颜礼，演吴天的。”

　　高群书介绍了一下，颜礼露出礼貌友好的笑容，与几人打招呼。

　　“各位老师好。”

　　刘华强、金宝、大鹏这几个演员，颜礼其实只对饰演刘华强的孙洪雷有些印象。

　　其演过赵宝纲导演的《像雾像雨又像风》的黑老大阿莱，好像还在老谋子的《我的父亲母亲》露过脸，算是有点名气。

　　余下两位，大鹏的演员张立，颜礼好歹知道其演过高群书的《命案十三宗》，但李义祥是真不认识。

　　情报系统也没显示他们的资料，反而对孙洪雷和高群书的私生活一顿猛挖。

　　想到这，颜礼还隐晦的打量了一眼孙洪雷。

　　小眼睛，长鼻子，一脸凶相，长得也不好看，竟然擅长讨“姐姐”喜欢。

　　那位丁佳丽老师也就算了，巩丽也和他不清不楚的。

　　不挑食吗？！

　　颜礼承认自己有一点小嫉妒，毕竟那可是巩丽啊。

　　在颜礼青春懵懂的少年时期，巩主演的《红高粱》《菊豆》等电影，特别是《菊豆》，给他带来了很大的冲击和震撼。

　　不过，颜礼惯是会藏心思的，不管心里怎么想，面上都是对前辈的尊重和热情。

　　这让孙洪雷仨人对颜礼的印象，也稍微好了些。

　　别以为只有女人看到长得漂亮的美女才会不舒服，同性相斥，许多男人看到帅哥也会本能的不爽。

　　尤其哥几个都是靠实力乃至另类长相气质吃饭的，所以在这方面可能还更敏感一些。

　　颜礼主动笑脸迎人，多少冲淡了一些抵触和敌意，得到了一定的认可。

　　从小白脸，变成了人还不错的小白脸！

　　颜礼要是知道这几人想法，肯定觉得委屈，他长相端正硬朗，身材又高大健硕，很少有人把他往小白脸那一挂划拉。

　　但话又说回来，谁让他现在在《征服》剧组呢。

　　不但反派长得凶恶，演警察的也没几个善茬，大部分演员收拾收拾直接能拉威虎山演座山雕和八大金刚。

　　同这帮土匪黑帮一比，颜礼可不就成了“小白脸”………

　　相比于男演员们的不友好，女演员对颜礼的态度就明显亲善了许多。

　　比如饰演刘华强情妇李梅的刘薇薇。

　　她也在现场，不过今天戏少，所以一直在旁边候场，看颜礼留下来观摩剧组拍摄，就主动给他介绍一些剧组情况。

　　得知颜礼刚到石市，生活用品不全，还推荐了旅店附近超市云云。

　　颜礼对刘薇薇的帮助表示十分感谢，但却时刻注意与其保持距离。

　　前面提过，情报系统扒的料还有导演高群书的，其中就有这位刘薇薇。

　　所以，剧中刘华强和李梅什么关系，她和高群书就什么关系。

　　且不论颜礼有自己道德底线，风流归风流，但从不对兄弟朋友的女人下手，高导待他不错，他不能忘恩负义。

　　就算他和高群书关系一般，也不能在人家地盘上撬墙角。

　　否则万一走漏风声，老高一声令下，颜礼虽说有几下三角猫的功夫，也扛不住《征服》这帮如狼似虎的“悍匪”。

　　当然，人家刘薇薇也未必就看上颜礼了。

　　可能就是单纯的热心肠，或者在孙洪雷等人的衬托下，对长相端正的颜礼感觉更顺眼。

　　换成男的看到一群泼妇恶妇中有个漂亮小姑娘，也更愿意和其打交道。

　　但不管对方怎么想，颜礼都没有和其来往过多的意思，与同她聊天相比，他更愿意看孙洪雷他们几个演戏。

　　看过《征服》剧本的颜礼，对高群书的选角持高度肯定。

　　大鹏愣、狠、勇，金宝则是狠勇之外，不乏精干，一文一武，相得益彰。

　　至于孙洪雷饰演的刘华强，模样扮相没得说，凶悍狠辣又夹杂冷静头脑。

　　而最让颜礼感觉对路的是，其把黑老大那股子“欲动未动，欲怒未怒”的威压感拿捏的很好。

　　看他说话，表面随意轻松，实则总有一种对方会突然暴起伤人的压抑和恐惧。

　　颜礼看着孙洪雷的表演，眼神有点跃跃欲试。

　　在《隋唐英雄传》剧组，他虽然和谢君豪、杨树林这样的影帝视帝对过戏。

　　但因为受限于剧情台词和导演风格，很多演员都是收着演，例行公事，甚至是敷衍了事，发挥出的实力有几分很值得商榷。

　　老实说，除了那几场特殊戏，颜礼在《隋唐英雄传》剧组并没有感受太大的表演压力。

　　有压力才会有进步！

　　颜礼在上学的时候就喜欢和班上专业好的同学对戏，不但可以捶打磨砺自己，还有挑战性，演起来也过瘾。

　　《征服》剧组几个演员的表演和状态都不错，特别是孙洪雷，有点火力全开的意思。

　　与这种演员对戏，就算被压制了，也能学到不少东西。

　　如果要是能顶住压力挺过去，有所领悟，说不定会给自身演技带来一个巨大提升和蜕变。

　　这《征服》剧组，来对了！