037 大十几岁，礼哥也下得去手？！

虽然来到剧组当天就定妆，但颜礼开拍第一场戏是第三天，周一维都比他早开工。

　　这也和吴天的戏份确实不多有关。

　　《征服》剧中，吴天是刘华强为了给弟弟报仇第一个弄死的仇人。

　　但实际上两人的仇怨并不深，吴天死的非常冤。

　　剧情中，两人结怨是因为吴天开了一个游戏厅，而刘华强给另一个游戏厅看场子，双方因为生意产生矛盾。

　　当然，这只是原因之一，另外还有吴天抛弃了姘头李丽，后者存心报复，以2万块+陪睡的条件，请刘华强教训吴天。

　　生意纠纷+李丽买凶，导致刘华强去砸了吴天的场子，之后双方矛盾白热化，开始互相争斗。

　　刘华强更胜一筹，压服了给吴天看场子的封飙，吴天也向刘低头，通过中间人周国权交钱买平安。

　　自此以后，双方其实再无交集，吴天也和刘华强弟弟重伤无关。

　　但刘华强不知道真正的凶手是谁，所以打算把跟他有仇的全弄死。

　　吴天因为社会背景复杂，双方又没太多的交集，不容易被警察查到和打草惊蛇，便被第一个干死。

　　是以，在《征服》这部剧中，吴天更像是一个引子。

　　引出刘华强的报复计划和往年经历，以及贯穿全剧的真狠人李丽。

　　在颜礼看来，吴天算得上有份量的戏一共就五段。

　　找中间人周国权帮忙、给刘华强交钱低头、同周国权翻脸、同姘头李丽翻脸，被刘华强等人当街枪杀。

　　除此之外，还有一些琐碎的戏份，零零散散十几场二十几场，没啥值得说的。

　　要是集中拍摄，估计也就一个星期就全部搞定，乃至这速度都算是慢的。

　　但颜礼没那么大的腕儿，就得配合剧组进度，哪怕高群书为省钱赶拍，至少也得半个月以上。

　　化了妆，颜礼赶到现场，今天拍的正是和李丽翻脸的戏份。

　　颜礼也见到了李丽的扮演者，也是《征服》剧组最大牌的演员——姜珊。

　　往前数个几年，姜珊就算不是最红的女星，在圈子也能排的上号。

　　特别是90年代中期，其代表作《过把瘾》大火，姜珊红透全国，一度引领风尚，号称“没有女的没剪过杜梅头，没有男的没暗恋过姜珊”。

　　如今小十年过去，年岁渐长的姜珊，模样身段不可避免的下滑，再不复《过把瘾》中杜梅那么漂亮迷人。

　　不过，到底也是一代美女，底子还是有的，仍当得上一句风韵犹存。

　　颜礼刚刚进组，也就露了一面，姜珊没见过他，得知这位帅小伙就是和她有一腿的“吴天”，开起了玩笑。

　　“那我占这回便宜了，老牛吃嫩草啊。”

　　“瞧您说的，要说占便宜也是我。”

　　颜礼一副深感荣幸的模样：“您当年可是我们学校的女神，我那帮同学要是知道我跟您一起演戏，能羡慕死我。”

　　姜珊被逗笑了：“哈哈，嘴还挺甜。”

　　颜礼摇了摇头：“肺腑之言，您一会赏脸和我拍张照，回头我好好得瑟去。”

　　“小事。”

　　好听话谁都爱听，甭管真假，被这么一位帅小伙一顿捧，姜珊心情十分愉悦。

　　而颜礼趁热打铁，继续一顿奉承恭维，把姜珊哄的笑颜不断，对其的态度越来越亲近友善，初见也就半个小时左右，就开始以姐弟相称。

　　颜礼如此举动，看的今天没戏跟着过来玩的周一维心惊肉跳！

　　不会吧，姜珊可是比礼哥大十几岁，这也下的去手？！

　　如果孙洪雷知道他的想法，肯定会对这种古板的想法嗤之以鼻。

　　年轻人没见识！

　　女人大一点怎么了，大一点知道疼人，生活上照顾你，事业上帮助你，软饭虽然不好看也不好听，吃起来可香着呢。

　　周一维显然没那么想得开，找了个机会，偷偷把颜礼叫到一边，支支吾吾的想要劝劝颜礼。

　　颜礼开始还没明白，后来听懂了，气得差点踹他。

　　这小子把他当什么人了！

　　他再饥不择食，也不至于喜欢一个大他十几岁的女人，况且人家已经结婚了，勾搭有夫之妇，传出去他还要不要脸了。

　　颜礼捧着姜珊的目的很简单，一是习惯使然，与人为善，省心少事。

　　二是扩充人脉，姜珊也是红过的前辈，在圈子里有地位，要是结识交好，说不定哪天就帮忙介绍个机会。

　　三嘛，一会两人拍戏，他的态度恶劣，乃至有动手辱骂的戏。

　　虽说戏里戏外两回事，但难保碰上心眼窄的，其他人也就罢了，姜珊是剧组大牌，颜礼不想得罪，自然事先要铺垫铺垫。

　　周一维这才知道自己误会了。

　　不过也不怪他大惊小怪，颜礼的本事他是见识过的。

　　他们班最漂亮的女生之一车小早先和颜礼打得火热，同届2000级最漂亮的校花董萱是颜礼女朋友。

　　要知道，董萱是本科班的，在北电，高职班和本科班是差着档次的，甚至可以说低人一等。

　　在这种情况下，颜礼愣是在2000级本科班男生及上面两届学长们严防死守和围追堵截下，把董萱追到手。

　　堪称壮举！

　　更离谱的是，颜礼后来不声不响的，让下一届2001级最漂亮的黄圣衣主动找他指点吻戏。

　　要不是被发现的早+赶上毕业，之后会不会发展到指点床戏还真不好说。

　　还有，颜礼和董萱分手，他们几个兄弟本来以为闹的这么僵，颜礼就算能哄回来也得脱层皮。

　　结果，颜礼去横店一个多月，据说期间一个电话都没给董萱打，回到京城没几天，两人就没羞没躁的又凑在一起了。

　　而且是提分手的董萱求复合，犯了错的颜礼不情不愿的没答应。

　　周一维性格清高矜傲，等闲人物看不上，但在泡妞这方面，对颜礼佩服的是五体投地。

　　试想一下，你碰上这么一位战绩彪炳的“情圣”朋友，突然哄的一位徐娘半老中年美妇心花路放，能不想歪吗？

　　经周一维这么一打搅，颜礼虽有些哭笑不得，但也收敛了许多。

　　不是颜礼自恋，但在讨女人喜欢这方面，他确实有些天赋异禀。

　　嘴甜人帅身体棒！

　　哪怕不动用系统功能，仅靠这些硬条件基础，也能打动不少女人心。

　　而且，颜礼也想起来一件事，根据系统情报显示。

　　姜珊如今和老公高属光感情不和，一度达到考虑离婚的地步，这个时期的女人正是敏感脆弱期，别一个不好，让他不小心趁虚而入了………