038 再演下去，《不能和陌生人说话》该找他了

很快，现场和机位都布置好了，颜礼和姜珊大致走了下位，就直接开拍。

　　今天的这场戏，说的是李丽和吴天的故事片段，也是吴天和刘华强的仇怨的原因之一。

　　吴、李两人都是电视机厂的员工，后来李丽出差失身，却因此搭上了一个渠道，可以用来赚钱。

　　因为李丽身份不方便，就相中了敢想敢干并帅气的吴天，两人成了合伙人，一个渠道，一个销售，并慢慢勾搭到了一起。

　　不过，遇人不淑。

　　吴天有钱年轻又帅气，身边不乏狂蜂浪蝶，且其在有了资本之后，也看不上年老气衰的李丽。

　　于是，在吴天行为越来越过份后，忍不了的李丽和他翻脸。

　　场景是宾馆大床房，姜珊站在窗前，冷眼看着吊儿郎当进来的颜礼。

　　颜礼也不看她，随手把手包扔在床上，右手在背头上向后抹了一下，然后没骨头似的瘫坐在沙发上，一副我累了不想说话的模样。

　　姜珊有些憋气，强忍着怒火质问：“三天了，哪混去了？”

　　颜礼不答，再被催问，才半死不活的答了一句：“跟朋友喝酒去了。”

　　姜珊哪里肯信，原本的不爽因为对方的态度越来越大，便怒声对着颜礼数落起来，又是贬低，又是嘲讽，把其说的一无是处。

　　在其的声讨下，颜礼的脸色越来越不耐烦，眼神乃至闪过两分狠戾。

　　直到姜珊越说越气，上前撕扯颜礼，让他起来说话，终于彻底惹怒了颜礼，一把将其摔在床上。

　　“好，过。”

　　导演喊停，表示这段可以，然后调设机位，由床边沙发转移到床边。

　　颜礼也趁此机会，同姜珊商量后面冲突的戏份。

　　《征服》剧本对这段写的很简单，只有台词，并提及吴天后面羞辱并打了李丽。

　　但怎么羞辱怎么打，剧本没说，具体就看演员自己的发挥了。

　　而这一发挥，可就有说道了！

　　站在床边骂几句，给一个假巴掌，也叫羞辱和打人，但这么一来，冲突性就差一点了。

　　剧情中，李丽后续为了报复吴天，舍了两万块钱，甚至不惜陪睡刘华强。

　　虽主因是被吴天抛弃，因爱生恨，而且这个李丽设定就是心眼窄，报复心强。

　　但颜礼觉得还是有一点牵强。

　　毕竟李丽是个女人，而且还算是相对看重感情的女人，即便没那么注重贞洁，也不是说陪睡就陪睡的，何况对方是一个她并不怎么看得起的流氓，

　　所以，她被抛弃了，花钱找人报复吴天没毛病，把自己都搭上显然过了点，

　　除非，吴天羞辱的更狠一些，让李丽恨疯了他，才会不惜一切代价报复。

　　这个逻辑，导演高群书和姜珊都是认可的。

　　但姜珊毕竟是剧组大牌，又是女性，颜礼要是动真格的，得事先争取人家同意，最好是心甘情愿配合，所以颜礼才会对姜珊奉承吹捧拉关系。

　　不说少去记恨，免得在剧组被针对，最起码别当场急眼罢拍。

　　否则，颜礼一个新人把前辈女演员给打急了，传出去他也别在这行混了。

　　然而，颜礼多少有点把人想低了，人家姜珊还是很有职业道德的。

　　不就是打两下吗，又不是真下死手，小事！

　　哪怕颜礼不套关系，只要有理有据，姜珊也会配合，当然，现在把人哄好了，那就更好说话了。

　　“你来吧，姐没事。”

　　“那我得罪了，姐，您多担待。”

　　姜珊很豪气：“来。”

　　简单对了一下戏，颜礼给高群书比划了一个OK的手势，然后开机拍摄。

　　先是姜珊狠狠摔在床上，慌张不可置信的看着颜礼。

　　然后是后者上前，一把抓住其头发拽到眼前，不屑一顾的冷笑道。

　　“给脸不要脸，你既不是我老婆，也不是我女朋友，有什么资格管我，也不照照镜子。”

　　“吴天！”

　　姜珊怒声大叫，颜礼把头发放开，甩手就抽了一个耳光。

　　“告诉你，我忍你不是一天两天了，你知道你现在这样像什么吗，像鸡。”

　　“还以为我会娶你，做梦去吧你。”

　　说罢，转身去取李丽的包，从里面拿钱，后者顾不得委屈，赶忙去抢，又被抽了一个耳光，推到在地。

　　之后，颜礼说出了“吴天”的真心话。

　　两人合作，李丽陪睡拿渠道，吴天跑前跑后，吃了不少苦，早就心怀不满，所以这回翻脸，异常绝情。

　　颜礼离开，只留下李丽捂着脸默默流泪，神情凄苦又憎恨。

　　“非常好。”

　　高群书很高兴，颜礼给了他一个小惊喜，拍戏会琢磨，敢拍敢演敢下手，就连姜珊也被其带动起来。

　　《征服》是个小剧组，姜珊又是友情帮忙，之前的工作态度不能说敷衍，但也谈不上特别投入。

　　不过今天这段戏，姜珊或许被颜礼刺激到了，表现很好，特别是最后那个镜头，让人可怜又可畏。

　　抹了下眼泪，姜珊主动找高群书问：“再保一条吗？”

　　高群书一摆手：“不用，挺好。”

　　颜礼在旁边夸张的松了口气，一副如释重负的模样。

　　“太吓人了，刚才打珊姐那两下我都心哆嗦，真不敢再来了。”

　　姜珊知道他是故意活跃气氛，也开玩笑：“行啊，小子，演起来这种负心汉活灵活现，别是本色出演吧。”

　　旁边凑热闹的周一维默默低头，颜礼心理素质可比他好多了。

　　“姐，您可别污蔑我，我可是出了名的怜香惜玉。”

　　这话颜礼说的理直气壮，负心汉啥的还有待商榷，但他确实没打过女人。

　　当然，某些特定时间和特定场合不包含在内。

　　那不叫打，而是情趣！

　　高群书也饶有兴致的开口：“颜礼这小子是个人物，一般的新人可不敢对姜珊动手。”

　　不但未必敢动手，还得收着演。

　　演员也是在乎个人形象的，这种戏份很容易招观众讨厌，不是所有演员都豁得出去的。

　　“戏比天大，只要效果好，我被骂几句没什么。”

　　颜礼嘴上说的好听，实际就是破罐破摔了。

　　《隋唐英雄传》他都带头排过队了，打两下女人算什么，演到位了再说。

　　不过，颜礼也考虑下次接戏尽量避着点类似的角色，再这么演下去，《不能和陌生人说话2》该找他了。

　　挨不挨骂且放在一边，颜礼主要是怕戏路被圈死了………