039 《征服》立威，姐弟“变质”

颜礼和姜珊就这一场对手戏，拍完就没了。

　　本以为就此再没啥交集，姜珊对他印象挺好的，过几天张罗《征服》剧组一些主演聚餐，还特意叫上他。

　　颜礼从情报得知，人家没看上他。

　　就是单纯觉得小伙子嘴甜会来事，演技也不错，比较欣赏照顾，于是便屁颠屁颠来蹭饭。

　　姜珊的软饭他不考虑，但认个姐姐啥的，颜礼还是愿意的。

　　要知道，姜珊在圈子里的人脉是很广的。

　　父女两代从艺，其父亲曾历任北影制片厂的文学部、策划部主任，参与的早期影视无数，遍地香火情。

　　此外，姜珊自己还是中戏87级的学生，陈小艺和导演冯小纲的老婆徐凡是其闺中好友，胡君、何兵则是她同学。

　　拍《过把瘾》时，姜珊结识了导演赵宝纲，男主王志闻成了她的蓝颜和好友。

　　黄建新、郭宝昌、郑小龙等多位名导都和她合作过。

　　尤其是黄建新，姜珊同其合作多部作品，关系极佳。

　　颜礼也不指着姜珊拿他当亲弟弟，掏心掏肺的各种推荐提携他，能帮忙搭个线，说几句好话，对颜礼来说就足够了。

　　聚餐的地方，就是离这旅店不远的一个饭店。

　　导演高群书没来，这种场合，当导演过来容易扫兴，除此之外，其他主演来了不少，加起来突破两位数。

　　吴天的剧情是单独一条线，所以颜礼与多数主演交流不多。

　　今天大家一聚齐，颜礼几乎成了全场最瞩目的人。

　　没办法，《征服》这帮演员是一个比一个长得凶恶，反派也就算了，几个警察也是不怒自威，能止儿啼。

　　被这帮人一衬托，颜礼帅气程度直接上了好几个层次。

　　连女服务员上菜都偷偷看了他好几次，估计被帅到了。

　　嗯，也有可能是没认出来他们是演员，惋惜一个大好青年误入歧途………

　　姜珊毫不避讳的让颜礼坐到自己旁边，刘薇薇本来在和孙洪雷聊天，后来也换了位置坐到颜礼旁边。

　　“太不讲究了，有帅哥，就把我们撇一边啊。”

　　孙洪雷语气有点酸溜溜的，他倒不是对刘有什么想法，但也不能这么区别对待吧。

　　刘薇薇和孙洪雷其实是老熟人，两人是黑省哈市老乡，据说刘的哥哥和孙是高中同学，所以很早就认识了。

　　孙洪雷能来演《征服》，刘薇薇在其中也多少起到了一些作用。

　　所以孙洪雷有话就说，刘薇薇也不在意孙洪雷的话，反而打趣道。

　　“在戏里管着我，戏外我看看人家帅哥养养眼也管？”

　　颜礼不想得罪孙洪雷，也拿着戏里的官司开玩笑自嘲。

　　“照薇姐这么说，戏里我被洪雷哥他们干死，戏外还得出卖色相，太倒霉了吧。”

　　演刘华强小弟韩跃平的演员白红标嘿嘿一乐：“你还有色相能出卖，我们这帮老粗只能干瞪眼。”

　　另一个小弟胡大海的演员斌子摸了摸自己的秃脑袋，似叹似嘲。

　　“还是长的帅好，走哪都讨喜欢。”

　　演刘华强弟弟刘华文的演员张日辉挤眉弄眼的笑道：“也不见得，不能光中看还得中用，男人最重要的玩意可不是脸。”

　　这话就有点荤了，在场多数男人听了都感同身受的哈哈大乐。

　　像姜珊这个岁数的，又在圈子里混，听几个黄段子根本不叫事，气氛到了，自己讲都滔滔不绝。

　　不过，玩笑的背后多少有一些有意无意的针对颜礼，姜珊眉头一皱，霸气护弟。

　　“你们这帮当前辈大哥的，拿人家小年轻逗什么闷子。”

　　刘薇薇也道：“就是，一群大老爷们，一点不着调。”

　　颜礼：“……”

　　两位姐姐，你们这是替我出头还是跟着拱火啊！

　　颜礼当然能感受到在场对他的隐隐排挤和孤立，但他也看得出来，多数人没啥恶意，就是单纯的不爽帅哥罢了。

　　这种情况下，颜礼只要低调一点，笑脸迎人，也没有人闲着没事刻意针对他。

　　说不好听的，都是一帮小演员，除了年龄和资历老点，没啥底气在颜礼这摆谱。

　　相反，颜礼年纪轻轻，各方面条件又好，指不定哪天就红了，但凡脑子不糊涂，都不会轻易得罪。

　　包括刚才，也是人多起哄，并假借玩笑，嘻嘻哈哈一热闹就过去了。

　　但姜珊和刘薇薇这么一说，就把这事定性成众人合伙欺负颜礼，数落挤兑了两句，这帮人心里能舒服才怪。

　　姜珊是剧组最大牌，惹不起！

　　刘薇薇和导演高群书关系暧昧，也惹不起！

　　那能惹的就只剩下颜礼了，一两个不敢找他的茬，现在颜礼犯了“众怒”，那就无所谓了。

　　现在刘、姜在场还好，回头等回了剧组，颜礼受到的孤立和排挤会越发严重。

　　…

　　之后的饭局气氛就明显转低，哪怕有人活跃气氛作用不大。

　　颜礼冷眼旁观，直到吃到一半，他主动起身提着两瓶啤酒迈步来到刚才说荤段子的张日辉身前。

　　姜珊和刘薇薇帮他说话，甭管是不是帮倒忙，但确实是好心，那他就得接着，不能落两人的面子。

　　可要让颜礼认怂，他也不干，颜礼平时与人为善，可不是没脾气。

　　反之，颜礼有时候脾气挺暴的，大学有人惦记董萱，直接打上门。

　　现在都拿他软柿子啃，他也准备主动出击，崩对方一嘴牙。

　　张日辉以及其他人没想到颜礼突然过来，有点茫然。

　　“有事？”

　　颜礼给自己倒了一杯啤酒，然后开口道：“刚才您说男人最重要的玩意不是脸，我是认同也不认同。”

　　“男人在这个社会上混，要是不要脸，那就不是男人了。”

　　说罢，颜礼不管众人表情，举杯看向演刘华文的演员张日辉。

　　“小弟年轻，不会说话，到与不到的多见谅，敬您一杯，先干为敬。”

　　颜礼举起手里约200毫升左右的杯子，把里面的啤酒一饮而尽，喝完，就静静的看着对方。

　　张日辉皱了皱眉头，举杯也陪了一个，颜礼马上又倒了一杯。

　　“刚才话重了，再敬一杯。”

　　张日辉反应过来了，摁着杯子：“灌我酒？”

　　“哎。”

　　颜礼摇了摇头：“不是灌酒，是敬酒，大家都是要脸的男人，您又是前辈，肯定给我个面子。”

　　这话说的好听，意思很明显了，其他人没想到会看到颜礼这个小年轻这么刚，直接过来拼酒找场子。

　　有人反感，觉得颜礼太狂，不尊重前辈。

　　有人认可，被挑衅当场回击，是个爷们，同剧组共事，又不是大矛盾，打架过了，酒桌分输赢合情合理。

　　但不管怎么想，大部分人都愿意看这个热闹，纷纷起哄，撺掇着张日辉接招。

　　“老张，人家敬酒你不喝。”

　　“别怂啊，这酒不喝可就没脸了。”

　　“陪他喝，小生瓜蛋怕什么。”

　　“……”

　　本来颜礼的话和表态就已经把人架上去了，周围人再这么一起哄，张日辉想不喝也不行了。

　　一口干了杯中酒，张日辉狠狠的看着颜礼：“来。”

　　“爽快，我再敬一杯。”

　　颜礼又喝了一杯，张日辉直接跟上，颜礼再来，后者再跟。

　　原本颜礼还白话两句客套话，后来就不吭声了，直接喝，杯子不过瘾，就直接对瓶吹。

　　一瓶，两瓶，三瓶……

　　张日辉的酒量还不错，一直喝到第八瓶，才终于扛不住了，踉踉跄跄的闯出包厢找厕所吐。

　　颜礼也跟着去了厕所，不过他是去放水的，之后回了包厢，又提了两瓶啤酒找到白红标。

　　“白老师，我敬您几杯。”

　　白红标亲眼看着颜礼连吹多瓶啤酒，生生把张日辉喝吐，心生惧意。

　　“颜礼啊，我之前就是开玩笑，没有针对你的意思。”

　　“我明白，我也是敬酒，没别的意思，您能喝多少喝多少。”

　　白红标的话确实没啥毛病，但颜礼都开干了，还管什么有毛病没毛病，只要开了口，就撂倒再说。

　　颜礼此举可不光是找场子，还是立威，杀鸡儆猴，让这些人知道他不好惹。

　　宁错杀，不放过！

　　白红标无奈，只能陪着喝，他的酒量就浅了不少，三瓶多一点就连连摇头认怂。

　　“我服了还不行吗，真喝不下去了。”

　　颜礼没有强逼，拿着酒找到了斌子，后者早就等着了，咧着大嘴笑。

　　“兄弟，我酒量可大。”

　　颜礼没二话，直接吹了一瓶，斌子竖起大拇指，然后也跟着吹。

　　斌子没吹牛逼，他是真能喝，颜礼和他拼的时间最长，一人起码喝了小两箱，厕所去了好几次。

　　最终，还是颜礼略胜一筹，斌子没扛住直接在包厢就表演喷泉了。

　　喝了这么多，颜礼其实也到强弩之末了。

　　人还算清醒，但胃受不了，他和斌子后续两个人都是磨，看谁撑不住。

　　颜礼转头望向最后一位孙洪雷，刚想说话，后者二话不说自己吹了一瓶。

　　“颜礼，我也服了，之前算我嘴贱，今就到这吧。”

　　颜礼莫名其妙的看着他：“我没想敬你，就是想问问你几点了。”

　　孙洪雷：“……”

　　颜礼笑了笑，他知道对方是主动给他台阶下。

　　可他又不傻，拖着久战之躯和孙洪雷死磕，对方想喝他也不喝，见好就收，实在不解气，也等缓过劲再拿酒去堵门。

　　今天颜礼其实有点失算了，主要没想到那个斌子那么能喝，到了后期下不来台只能挺着。

　　早知道这样，还不如找茬挑个不顺眼的直接动手呢。

　　或者拿情报系统设套报复，更阴损一点，扒隐私在剧组里和天涯论坛上传，坏其名声。

　　还是太年轻啊！

　　…

　　颜礼觉得自己玩的太糙，但立威效果是实打实的好，一下子就在《征服》剧组打响了名号。

　　一个人干了两箱多脾酒，撂倒三位壮汉，让孙洪雷主动服软。

　　不管喜不喜欢颜礼的人都得承认，是个狠人！

　　这也使得颜礼在《征服》剧组的人缘一下好了许多。

　　颜礼有时候也是哭笑不得。

　　他笑脸相迎吧，这帮人觉得小白脸子，没好心眼子，他翻脸喝吐好几位，反倒是很多人觉得他对胃口。

　　连和颜礼喝酒那几位，除了张日辉不太理他，其他人也态度大变。

　　白红标见了颜礼就笑着打招呼，孙洪雷和他称兄道弟，那个斌子更是有事没事找他喝酒，频率之勤，连周一维都有点吃醋。

　　不过，让颜礼最头疼的还是姜珊。

　　那天拼酒，这姐姐也不知道脑补了什么，对他的观感发生了一点点变质，觉得这个弟弟又暖又野。

　　以至于颜礼这些天都开始躲着对方，坚决等她变质回去再说。

　　————

　　颜礼终于如愿以偿的和孙洪雷对了戏。

　　区别于酒场的“谦虚”，拍戏时的孙洪雷霸气外露，再加上角色特质，导致攻击性十足，颜礼虽然不至于被碾压，但应付起来还是有些吃力的。

　　拍完这段戏后，颜礼看了好几遍回放，结合自己拍戏时的感悟，回去拉着周一维掰开了揉碎了研究。

　　他们宿舍这几位，张松文全班专业课成绩第一，颜礼全班第二。

　　两个人私交不错，但在表演上面有一定分歧。

　　张松文是实打实的方法派，先塑造一个人物，然后再用种种技巧去演绎。

　　但颜礼对这种路数不太感冒。

　　特别是张松文，颜礼觉得他太工心于技巧，舍本求末，他本人更偏向于体验派，或者说是实用派。

　　演戏时，重视挖掘角色人物，结合自我，追求人戏合一，但也不排斥一些表演技巧。

　　总之，怎么演得好就用哪个办法演，不拘一格。

　　林家川和颜礼是一个阵营，周一维更亲近张松文的方法派，但也会尝试颜礼这边的路数。

　　颜礼拉着周一维研究，一点点品咂，后来干脆提着酒就直接找孙洪雷请教。

　　后者也没藏私，同他说了不少自己的经验和窍门。

　　两人又搭了几回戏，在认真思考学习后和高素质的对手演员的鞭策带动下，颜礼的进步肉眼可见。

　　惹得颜礼专门又找了高群书，想要再拍一遍，惨被拒绝。

　　他和孙洪雷的那场戏场景是酒店大包厢，租金不便宜，《征服》剧组资金紧张，实在无力精益求精。

　　颜礼有些遗憾，只能在剩下的戏份加倍努力。

　　奈何吴天的戏份实在有限，没过多久，就到了该杀青的日子………

　　————

　　ps：这章4000+，差不多赶上平时两章，也算是给昨天操作失误赔罪了，顺便求个月票