040 颜礼：这个圈子太黑暗了！

9月上旬，石市

　　刚过白露，白天尚暑气未消，但夜间的天气已经渐凉，不少人的衣服从T恤变成了长袖上衣。

　　某个街道，一辆红色福特探针小轿跑缓缓驶进，然后在街边停下。

　　车门打开，一位穿着西服、梳着背头的潇洒青年哼着小调下车，摁了一下钥匙，然后迈步向街道的一条胡同走去。

　　“好，过。”

　　高群书招呼一声，颜礼回来，化妆和道具在他身上给他埋炸点和血包。

　　然后场务把一辆面包车开来，截住福特轿跑，孙洪雷几个人上车，一个个凶神恶煞。

　　剧组调整好机器，高群书招呼一声，再次开机。

　　颜礼已经回到了车上，刚要开车，发现去路被堵，摁了两下喇叭不管用，皱着眉头下车找对方交涉。

　　面包车内，孙洪雷一声令下，手下李义祥、张立两个人就拿着猎枪对颜礼冲了过去。

　　颜礼这边刚一下车，脑袋和胸口各顶着一管猎枪，直接懵了。

　　眼神满是茫然和荒乱，刚想开口询问，想要稳住局面，李义祥两个人就眼神凶狠的直接开枪。

　　砰砰砰——

　　总共三枪，一枪头，两枪胸口，颜礼扑腾都没扑腾，就满脸鲜血的背仰车门缓缓倒下。

　　李易祥他们迅速离开，摄影师近前给了“尸体”几个特写，高群书宣布过了。

　　这也意味着，颜礼在《征服》剧组正式杀青了。

　　其实他还有一场戏，就是警察他们过来看现场，然后他当一个尸体躺在那配合。

　　不过高群书觉得就一个镜头，没必要再留颜礼待两天了，回头找个群演，给个腿部的半特写了事。

　　这次颜礼杀青，依旧没有什么鲜花蛋糕。

　　他在剧组的地位明显上升，特别是拼酒事件后，颜礼在《征服》没人敢惹，仅次于高、姜、孙、刘几人。

　　但架不住《征服》剧组穷啊，能省则省！

　　别说鲜花蛋糕了，晚上剧组盒饭的土豆炒鸡，一份总共也就不到十块肉，颜礼愣是扒拉出四个鸡爪子，他不敢问餐标，怕把制片主任给整哭了。

　　当然，也不是一点进步没有，起码颜礼拍死亡戏的【压惊红包】钱数涨了不少。

　　从《隋唐英雄传》的1块钱，暴涨五倍！

　　颜礼直接请孙洪雷几个人喝水，上次他半懂不懂，还觉得把钱和红包留着有意义。

　　后来和其他演员聊了才知道，这个钱不能留，直接花了才吉利。

　　装钱的红包倒是没啥说法，但颜礼也没再留，沾了个【死】字，还是别要了，容易招晦气。

　　押金红包没留，颜礼还是给自己找了个纪念《征服》的物件——

　　吴天的假金劳力士和假金项链。

　　道具在一个小商品市场买的，总共就几十块钱，颜礼同高导招呼一声，直接拿走了。

　　其实颜礼最想要的纪念品是那辆红色福特轿跑，但他说完，高群书就让他滚蛋，颜礼只能遗憾错过………

　　…

　　鲜花蛋糕没有，剧组的杀青宴也不指望。

　　不过颜礼的姐姐不白认，姜珊照顾弟弟，主动张罗了一场送行饭。

　　除了周一维这个好兄弟，斌子、李义祥、张立、刘薇薇、何铁红（周国权扮演者）等几个同颜礼玩的不错的演员都过来参加。

　　孙洪雷也来了，不过他忙着拍戏，没有久待，喝了两杯酒，说了会话就撤了。

　　吃完了饭，因为明天还有大群戏，不少演员得工作，所以大家没有赶二场，直接散场了。

　　颜礼定的明天的车票，想回房间收拾行李，被姜珊叫住。

　　“中午的车，明天收拾也不急，你都要走了，还不陪姐多说说话。”

　　颜礼有点麻，给周一维使了个眼色，后者微愣，然后反应过来。

　　“礼哥，你们聊，我有点喝多了，先回房间了。”

　　颜礼真想踹死他，我TM是让你这么打配合的吗？！

　　但没办法，人家姜珊在组里也挺照顾他，颜礼不能抹嘴就忘，话说到这份上，聊就聊呗。

　　姜珊领着颜礼去了自己的房间。

　　她是组里的最大牌，拿的还是友情价，剧组再穷也不能让她和人合住，所以姜珊是《征服》剧组独一份商务套间大床房，住的比高群书还好。

　　“还是红了好啊。”

　　颜礼有些感慨，红了的演员在剧组和普通演员的地位及待遇天差地别，怪不得演员都想红啊。

　　“你条件好，演技也不错，未来会红的。”

　　姜珊劝勉了一句，让颜礼先坐，自己去洗澡换了衣服。

　　不一会，姜珊穿着一身有些清凉的低胸黑色丝绸睡裙出来，坐在颜礼面前。

　　以颜礼的个头，往对面轻轻一扫，就是满眼春光。

　　“对了。”

　　姜珊想起什么，起身打开柜子，从里面取出一瓶红酒和两个高脚杯，对颜礼笑道。

　　“知道你酒量好，刚才没喝过瘾吧，尝尝，我前天在拍戏的那个酒店买的，法国进口。”

　　她倒了大半杯，递给颜礼，看后者尝了两口，问道。

　　“怎么样？”

　　颜礼老实摇头：“喝不惯。”

　　姜珊笑的开心，翘起了二郎腿，丝毫不管睡裙边缘已经缩到了敏感处，单手持杯，优雅的晃了晃，自己也轻抿半口。

　　“我刚开始也喝不惯，慢慢就好了，红酒养颜抗衰，保护血管，少喝一点对身体有好处。”

　　颜礼收回眼神，又喝了两口，还是不太习惯。

　　味道酸涩，口感黏糊糊的，不如啤酒喝着爽快解渴，也没有白酒醇厚解乏，但也不算难喝。

　　不过，人家姜珊好心招待，颜礼便客随主便，又喝了几口，敷衍的夸了夸。

　　“嗯，多喝几口感觉好多了。”

　　姜珊也不在意，有一搭没一搭的和颜礼聊天，先是聊工作，后来聊圈子八卦，再最后就说到了感情。

　　尤其是说到自己的感情，姜珊的情绪明显开始出现剧烈波动。

　　“……你那个姐夫，当时刚结婚时还好，后来就越来越过不下去……有一次，我逮到他和一个女的打电话，他竟然说是朋友……呸，那点花花肠子我还不知道，吃着碗里看锅里，不是好东西……”

　　————

　　约两个小时后，颜礼回到了自己的房间，周一维已经睡了。

　　颜礼松了口气，轻手轻脚的去洗了个澡，刚躺到床上，旁边传来周一维关切的声音。

　　“礼哥，没事吧？”

　　颜礼沉默片刻，幽幽感慨了一句：“这个圈子太黑暗了，你以后一个人出去拍戏，一定要保护好自己。”

　　“哥，你要是不愿意，她一个女的，留得住你？”

　　颜礼停顿半分钟：“你知道你有时候说话很让人讨厌吗？”

　　周一维嘿嘿一乐，没再回话，想了想风韵犹存的姜珊，真要是能碰上这种“黑暗”。

　　他认了！