041 北电2002级新生和《雪花女神龙》

颜礼是一个人回京的。

　　倒不是因为恼羞成怒把周一维给抛弃了，而是后者的戏没拍完。

　　前面就说过，周一维那个警察的戏份要比颜礼还要多，只不过多是背景板，存在感不高。

　　所以，颜礼杀青回京，他还得接着拍，估计得到10月份才能回来。

　　周一维不在，张松文和林家川也没回来，家里只有颜礼一个人，空荡荡的，还有点小寂寞。

　　不过很快，听到消息的董萱就拉着关悦还有另一位闺蜜殷旭来给他接风。

　　如今9月，北电已经开学，董萱她们三个人也退了租房，返回宿舍居住。

　　董萱、关悦她们跑过组，客串过某些龙套，但没有正儿八经的在某个剧组长期待过并饰演重要角色，所以对剧组生活很好奇。

　　吃饭期间，几个人向颜礼各种打听《征服》拍摄趣事。

　　《征服》是个小剧组，包括导演高群书和孙洪雷这个男主都没啥名气。

　　唯一值得一说的，还就得是当年红过的姜珊。

　　听说颜礼和姜珊演了对手戏，交情还不错，关悦和殷旭很羡慕。

　　除了向打听《征服》剧组，几个女孩还聊起了刚刚入学的2002级新生。

　　与往年相比，今年新生有个挺出名的女孩，据说是张大胡子《天龙八部》的王语嫣。

　　多少北电学生，毕业几年能演个男女主都算是过得不错了，更多的人连饭碗都端不稳，摸爬滚打，艰难挣扎。

　　结果人家还没上学，就已经是金庸剧的女主角了，可想而知，一开学其就成了北电的风云人物。

　　“新生，叫啥？”

　　颜礼听说是《天龙八部》的王语嫣，也来了兴趣，这部剧曾出现在【每月情报】的未来情报中，据说影响力很大，这女孩怕不是要火。

　　“你想干嘛？”

　　让颜礼没想到的是，他这一句话，董萱、关悦等人反应挺大，纷纷警惕的看着他。

　　颜礼无语：“你们挑的话头，好奇问问不行。”

　　“别人问没事，你问不行。”

　　关悦语气强硬，殷旭也跟着补刀：“2001级的学妹已经惨遭某人毒手，某人要是尚对母校有点良心，就给2002级留下一片净土吧。”

　　颜礼气乐了：“你要这么说，我还真想认识一下小学妹，反正我单身。”

　　最后几个字明显加重语气，几个女人这才想起来，颜和董俩人还没正式复合呢。

　　旁边的董萱坐不住了，颜礼是头顺毛驴，吃软不吃硬。

　　心情好，怎么都配合，吃醋耍赖刁难他都乐呵呵的接着，脾气上来，怕不是起反效果，越不让他干什么他越干。

　　赶紧给闺蜜们使了个眼色，让她们嘴下留情，董萱给颜礼夹菜，温声圆场。

　　“别乱说，人家还没成年呢，好像才刚15岁。”

　　“这么小就高考了？”

　　颜礼没真生气，他自己还算有逼数，当初确实是他不干人事，董萱她们反应大也正常。

　　方才不过是以进为退，金蝉脱壳，免得这几个小娘皮奚落几句后来劲了，借着此事一起围攻负心汉。

　　所以，董萱一开口，颜礼就坡下驴，把话题重新引回新生上面。

　　董萱显然不怎么了解：“据说是特招吧，我们也不清楚。”

　　颜礼倒是若有所思：“叫什么？”

　　“刘一菲。”

　　颜礼回忆了一下，没听说过，也没在情报系统出现过，便没在当回事。

　　相比于这个不认识的新生学妹，颜礼更关心的是董萱的事。

　　“我和你说的那个剧组你联系了吗？”

　　董萱摇了摇头：“我还是没找到。”

　　颜礼有些疑惑：“不应该啊。”

　　9月份，他得到了新的【每月情报】，或许是和董璇时常联系，就触发了一条和她有关的影视未来情报——

　　《雪花女神龙》

　　情报显示，这可能是董萱的出道处女作，其也有望凭借此剧一举成名，成为当红小花。

　　颜礼得知这个情报后，既为董萱高兴，也赶紧和她联系，让她去剧组投简历试镜啥的，免得被别人截胡。

　　未来情报不代表万事大吉，既然颜礼能截胡别人，也难说受他的影响，使得董萱被别人截胡。

　　这叫【蝴蝶效应】，颜礼专门上网查的。

　　其实，颜礼一直弄不清楚，系统的未来情报，到底是指什么都没发生的未来，还是受到系统影响后的现实未来。

　　目前，未来情报始终没出现颜礼本人，他很好奇，自己的未来会不会哪天也出现在情报上？

　　不过，由于手里的未来情报信息有限，再加上颜礼对这些各种时空理论实在看的迷糊，最后不了了之。

　　甭管怎么着，只要沾【未来】俩字就赚了，其他爱咋咋地。

　　颜礼平时谨慎小心，但有时候也不乏一些光棍无赖习性。

　　主要也是没办法，其他还好说，系统这玩意他真摆弄不了，可不就只能被动接受嘛………

　　再说回《雪花女神龙》，颜礼得到情报，便让董萱去找剧组投简历试镜，结果后者打听了一圈，没找到这个剧组。

　　按理说这个几率是很小的。

　　现在信息传播也方便了，纸媒、移动手机、互联网，除非是那种草台班子小剧组，否则只要有过动作，多多少少在圈子里都有点风声。

　　没立项？

　　还是董萱她们渠道有限？

　　颜礼觉得前者可能性不大，情报显示，《雪花女神龙》明年开播，这都下半年了，不可能还没立项。

　　估计还是董萱她们的渠道问题，毕竟是学生，没啥人脉。

　　“回头我去问问吧。”

　　颜礼决定自己出马，他的人脉可比董萱他们多多了，更别说还有情报系统这个大杀器。

　　————

　　次日一早，扒开压在他脖颈的白嫩的藕臂，颜礼调整了一个舒服的睡姿，搂着董萱，点开系统。

　　嗯，系统真贴心，不用去打听了。

　　【毎日情报①：电视剧《千里寻母记》剧组觉得名字太难听，正在考虑更换剧名，待定名《雪花女神龙》……】

　　怪不得没找到，敢情《雪花女神龙》后来改的名。

　　这名字算改对了，《千里寻母记》这破名一听就不想看。

　　【毎日情报②：《千里寻母记》剧组制片人李鹏非常苦恼，原定的女主角萧蔷因为片酬、时长和拍摄地等原因最终放弃出演……剧组开机在即，有人建议李鹏去北电或中戏看看有没有合适的新人，她们形象好、懂表演、报酬少、能吃苦……】

　　【……】

　　颜礼翻着相关情报，慢慢有了主意，低头把董萱亲醒，后者哼哼唧唧贴在他怀里腻声撒娇。

　　“我真不行了，腰都是酸的，晚上，不，明天行吗。”

　　颜礼：“……”

　　有一说一，还得是大姐姐更扛造，耍得也开，随便折腾………