042 吃得开的地头蛇——“经纪人”颜礼

李鹏，台省人，在台省影视圈也是有一号的，曾经参与过多部影视作品制作。

　　千禧年后，港台影视团队纷纷北上，李鹏也随了大流。

　　不过，区别于以往制作的那些苦情虐恋剧，李鹏来到大陆后，瞄上了武侠剧这个新兴的大热题材。

　　赶巧，李鹏手里有一部现成的武侠小说版权——《冷月孤星剑》。

　　这部小说，在台省还是有些名气的，早在上世纪七十年代就拍成同名电影，八十年代又翻拍了一部同名电视剧。

　　而李鹏正是电视剧《冷月孤星剑》的导演之一，当时剧中主演还有“咆哮教主”马景涛。

　　有前面成功的案例，李鹏便找了编剧，又写了一个新剧本。

　　故事背景大致不变，把剧情修改了不少，不少角色也改名换姓，比如女主由“白秋霜”变成了“上官燕”，男二从“秦膑”变成了“欧阳明日”，整体更向如今的市场和观众喜好贴近。

　　弄好了剧本，李鹏就各种联系渠道和资金，终于把剧组攒的差不多了，正择日准备开机。

　　原本聊的不错的女主角萧蔷突然打电话说，她不演了！

　　这个消息，对李鹏和剧组来说可谓是晴天霹雳。

　　李鹏专门亲自飞过去找了一趟萧蔷，但后者态度坚决，始终没有说服对方。

　　为此，李鹏也是憋了一肚子气，乃至放出狠话，他宁愿用新人，也不用明星。

　　在朋友的建议下，李鹏带着人来到京城。

　　他们准备先去几所艺术高校看看，如果没有合适的人选，就扩散到北漂演员群体。

　　京城是目前内地的影视中心，聚集了无数渴望成名的青年演员，就不信找不到一个好苗子。

　　…

　　酒店房间，李鹏和跟着过来的助理及副导演正商量怎么联系艺术院校，手机突然响了。

　　李鹏没在意是陌生号码，直接接通：“喂？”

　　“您好，请问是中路影视公司的李总吗？”

　　“我是，你哪位？”

　　“李总你好，我叫颜礼，目前在圈子里接一点中介的小活，也担任经纪人，听说您这边想找演员，想请问您这边需不需要帮忙？”

　　李鹏皱了皱眉头：“你怎么知道我要找演员？”

　　他刚来京城不久，消息可没往外散呢！

　　对面顿了一下，然后语气轻松表示：“不瞒您说，我在魔都那有几个朋友，也是意外打听到您，所以过来毛遂自荐。”

　　李鹏这才恍然，他们剧组可不光来京城，魔都也派了一路人马，行动更早，估计有心人把消息传了过来。

　　不过，到底是圈子里的老人，没少经历那么乱八七糟的事。

　　对这种主动上门的陌生人，李鹏向来警惕防备，所以并没有搭理对方。

　　“不好意思，我们不需要帮助。”

　　对面那个叫颜礼的仍不气馁，温声继续表示：“李总别误会，我没有别的意思，你们在京城人生地不熟的，也需要有个地头蛇帮忙。”

　　“我没别的本事，就是消息灵通+人头熟。”

　　“北电、中戏、军艺、中传等各大学校，我都认识点人，京城北漂演员好几个群头中介也都是我朋友，您有需要，我可以帮忙联系。”

　　“放心，您也不用顾虑什么，到时咱们一码归一码，买卖不成仁义在，就当交个朋友，以后常来常往，总归有合作的机会。”

　　“……”

　　李鹏有点动心了。

　　此人这么快就打听到他在京城，确实像是个消息灵通之辈。

　　口气又这么大，似乎在京城很吃得开。

　　他们在京城确实人脉有限，如果有这么一位吃得开的地头蛇帮忙，会好办事很多。

　　反正也没答应什么，大不了到时候给点中介费，或者两个不重要的配角打发，再用后面的戏吊住其胃口。

　　李鹏也是积年老油子，很快分析出了利弊，打算见一见对方。

　　反正他们一个小剧组，在圈子里也没什么名气和份量，应该不至于有什么穷凶恶匪来谋财害命。

　　稳了一手，没敢约在酒店，李鹏带着助理找了一家咖啡厅。

　　不久之后，有一个穿着衬衣西裤的硬朗青年进门过来这边。

　　“李总您好，我是刚才和您联系的颜礼。”

　　李鹏有些意外，这个颜礼年轻也就罢了，形象也挺好，当演员都够用了，怎么干起这行了？

　　“嗨，混饭吃呗。”

　　颜礼简单解释了一下，大概就是以前也是演员，后来混的一般，所以如今在兼职做一些幕后。

　　这种情况在圈子里很常见，李鹏很快就接受了。

　　只是有些可惜，大陆真是人才济济，这么好的条件竟然没戏演，属实有点浪费。

　　颜礼不知道李鹏为他惋惜，叫了杯水，开始和其套瓷。

　　…

　　自从得到情报后，颜礼就在想怎么和《雪花女神龙》这个剧组搭上关系，让董萱出演女主。

　　让董萱自己投简历，意外性太高，而且颜礼不放心，怕剧组水深，董萱受欺负。

　　所以，颜礼想来探探底，看看这个剧组靠不靠谱，如果靠谱，就亲自把董萱扶上位。

　　于是，颜礼搜集了一些情报后，就打了直球和李鹏联系。

　　至于为什么伪装中介和经纪人，原因很简单，演员身份面对这种制片人天然处于劣势，也容易不被信任。

　　换个身份，很多事就水到渠成了。

　　比如颜礼说他是京城的地头蛇，用演员这个职业的说服力不够，说是中介和经纪人，一下子就可信许多。

　　李鹏听着颜礼侃侃而谈了一些京城演艺圈的规矩和内部消息，心下又信了三分。

　　这确实是个有手段和人脉的地头蛇！

　　两人很快约好，先去北电找演员，李鹏心情放松下来，也卖了个面子。

　　“你可以把你手下艺人的资料给我，如果合适，我们可以优先考虑。”

　　“多谢李总，您要是方便，我把人直接带来了。”

　　颜礼等的就是这个，得到李鹏同意，他打了个电话。

　　很快，梳着马尾、穿着一身素白T恤和牛仔裤的董萱就进了咖啡厅。

　　“李总，这位就是我带的艺人，董萱，北电大三学生，形象好、气质佳，舞蹈演员出身，打戏动作也漂亮。”

　　李鹏看着颜礼身旁的董萱，微微有些惊叹。

　　这模样气质，太像他心目中的上官燕了！

　　颜礼看到李鹏惊讶的表情，端起杯子默默喝水。

　　能不像吗？！

　　表情、气质乃至衣服搭配，都是他根据系统情报，然后按李鹏心目中女主角的要求一点点调整的。

　　不过，李鹏也是人老成精的人物，不愿暴露太多心思，很快就收敛情绪，中规中矩的夸了句。

　　“还可以，我们会考虑。”

　　“那您多照顾。”

　　颜礼毫不气馁，他就没打算一口气让李鹏同意董萱当女主。

　　开玩笑，再怎么说也是一部正规剧组的女主角，而且《雪花女神龙》的剧情还是以女主为核心。

　　如此重要角色的人选，不可能轻易定下！

　　颜礼此举，乃是为了让董萱有一个先入为主的优势，一开始就作为一个女主标准，扎根在李鹏心里。

　　后续李鹏再去看其他演员，肯定不自觉的会拿其和董萱对比。

　　且不说未来情报显示董萱本来就是《雪花女神龙》的女主人选，如今颜礼又照着李鹏的想法量身打造了一个“上官燕”。

　　这种情况下，董萱对比毫无准备的演员，结果可想而知。

　　如果不出意外，李鹏对比的越多，就会越对董萱印象加深，最后觉得非她不可。

　　如果有意外也不要紧，不还有颜礼跟在旁边吗？

　　一边投其所好，拉近关系，一边用系统查探他的实时想法，查缺补漏，务必万无一失。

　　“……”

　　颜礼一度觉得，他似乎有点进错行了。

　　他要转行当经纪人，什么王晶花、常继虹、李晓婉都得靠边站………