043 董萱：颜礼肯定是被狐狸精蛊惑的！

“李总，慢走。”

　　送走了李鹏，颜礼没忍住抽了根烟，同这种老油条打交道不容易，他刚才一直绷着劲呢。

　　没了外人，刚才一直装隐形人的董萱马上活泼了很多，抱着颜礼的胳膊，有些崇拜的看着他。

　　“你真牛，那么大的制片人愣是被你糊弄了。”

　　颜礼：“……”

　　这话怎么说的，什么叫糊弄！

　　董萱听他的，相关事由全权交给他负责，这不就相当于颜礼是其的经纪人。

　　至于地头蛇，颜礼跑组时和不少中介群头打过交道，有渠道联系他们。

　　京城的艺术高校，母校北电不用说了，其他几个学校，颜礼也确实认识一些人，虽然以学生为主，但也是认识。

　　只能说，颜礼在言语上有一些加工和夸大，但绝不算欺骗对方。

　　更重要的是，颜礼能做到他答应的事，手握系统，他已经想好了怎么行事。

　　吹过的牛逼如果能实现，那就是真牛逼！

　　不过不管怎么说，初战告捷，颜礼也是心情愉悦，被董萱那么一捧，更是豪气大增。

　　“剩下就交给我，你就等着当女主角吧。”

　　“你真好。”

　　董萱动情的送上香吻，其实她并不相信颜礼能让自己当上女主角。

　　不知道系统的她，根本不了解颜礼真正的算计和依仗。

　　在董萱看来，虽然颜礼说什么先入为主，给她各种设计出场巴拉巴拉，还成功的和李鹏搭上了线，但这事也悬着呢。

　　后面还有好几家艺术高校的在校学生，再加上毕业的和非科班的北漂演员。

　　估计到时和她竞争的演员，没有一千也有大几百，自己哪就那么容易上位？！

　　不过，当不上女主角也无所谓，董萱喜欢并感动颜礼为自己各种奔走忙碌。

　　他果然心里还是有我！

　　董萱乃至开始有了些许的内疚，颜礼都没完全消气，就为了一个自己能演女主的微弱机会而各种努力，结果自己还之前耍脾气闹分手，实在有些不应该。

　　兴许自己当初是误会了，颜礼这么在意自己，怎么可能有那些龌龊心思。

　　肯定是被那个姓黄的小狐狸精给蛊惑了！

　　想到这，董萱看向颜礼的眼神异常温柔：“辛苦了，我请你吃饭。”

　　“就光吃饭？”

　　好歹是谈了一年多的前女友，颜礼对董萱还是很了解的，虽然不清楚她在想什么，但他敏锐的察觉到可以占点便宜。

　　董萱感受到了颜礼的不怀好意，抿了抿嘴：“那你还想干什么。”

　　颜礼凑在其耳边嘀咕了两句，董萱顿时玉脸泛红，羞恼的掐了他一下。

　　“你上次不说就一次吗？”

　　“这回就一次，下不为例。”

　　碍不过颜礼的纠缠，董萱最后微不可查的点了点头。

　　————

　　第二天，颜礼开了一辆赛欧，来到酒店接了李鹏和其助理，前往北电。

　　车是租的，这几天得跑不少地方，没车不方便，也能一定程度打消李鹏的质疑。

　　毕竟没有天天打车坐公交的地头蛇！

　　为此，颜礼还专门花钱办了个驾照，这个年月，很多方面监管松散，找对了人，直接当天拿证。

　　进了北电，颜礼停好了车，熟门熟路的带着李鹏两人进了办公楼。

　　“王老师，辛苦辛苦，来抽根烟。”

　　“孙老师，您又漂亮了。”

　　“哎呦，崔老师，好久不见，您身体还好吧。”

　　“……”

　　回到母校北电，颜礼算是如鱼得水，给认识的老师乐呵呵的打招呼。

　　颜礼在北电虽然是高职班，但成绩好，嘴甜会来事，很讨教他们的老师喜欢。

　　要不是颜礼忙着和董萱腻歪没时间，班长和学生会主席轮不到舍友张松文头上，甚至后者能当上，也少不了颜礼帮忙拉票的功劳。

　　没教过颜礼的老师，也多少听过他的名声，毕竟泡了校花，揍过学长，算是北电一代风云人物。

　　打了一圈招呼，颜礼找到了正主：“扈老师，我来了。”

　　扈镪，北电88级毕业生，后来留校任职，目前也担任一些管理工作。

　　颜礼曾经上过他的台词课，所以还算熟悉，再加上之前打过招呼，寒暄了两句，就直接开始聊正事。

　　北电其实是鼓励学生外出拍戏的，当然，前提是正规剧组。

　　李鹏手续齐全，又有颜礼这个毕业生介绍，加上还是很难得的女主，北电方面还是很重视的。

　　扈镪亲自领着他们去上课的班级看人，又腾出了一个教室，通知没课的学生，有兴趣的过来面试。

　　到课堂挑人，得看老师的上课风格。

　　有的老师无所谓，甚至直接停课让剧组随便看和挑；有的不停课，让剧组进了教室观察一会，挑几个眼缘不错的出去聊；有的只能在门口和窗户看，等下课再叫人；有的干脆理都不理，敢来直接骂走。

　　颜礼和扈镪都是北电出身，对老师们的风格都有部分了解，专门挑了个“软柿子”。

　　人家老师很爽快，与学生们交代两句就把课堂让了出来，颜礼还不动声色给口袋塞了包烟。

　　之后，颜礼看向李鹏：“李总，是您自己来说，还是我帮您铺垫铺垫。”

　　李鹏犹豫了一下：“你来吧，我在旁边观察一下就好了。”

　　颜礼点点头，毫不怯场的直接上了讲台。

　　“同学们，我叫颜礼，也是咱们北电的学生，2000级表演系，今天来这里，主要是为我们《千里寻母记》剧组寻找一位女主角………”

　　课堂一片喧嚣，来北电挑演员的剧组也不少，但直接是女主角可就寥寥无几了。

　　男同学们还好，同他们没啥关系，只是惊讶于台上这个学长这么牛逼。

　　大家差不多的年纪，他们还在上学，人家就已经挑女主角了。

　　女同学们则是摩拳擦掌，尤其是认识颜礼的，更是双目骤亮。

　　“圣衣，圣衣，这不是之前和你打的火热的那个颜礼师哥吗？”

　　有个黑瘦女生激动的推了推黄圣衣，后者点点头，有些复杂的看着台上的颜礼。

　　这个王八蛋，占了自己便宜后就没影了，好几个月后再出现，混的还人模狗样的。

　　“太好了，就你和他的关系，这女主角岂不是手到擒来。”

　　黑瘦女生惊喜道，旁边另一个女生却嗤笑一声：“拉倒吧，人家有女朋友，轮也轮不到她，再说了，贾奈亮怎么办？”

　　黄圣衣忍不住反驳：“我…我又不喜欢贾奈亮。”

　　女生撇撇嘴：“不喜欢人家你答应他表白，我们可都看见了，看到旧情人发达了，想反悔？”

　　“跟你有毛关系。”

　　黄圣衣怼了一句，拉起黑瘦女生跑向讲台，此时颜礼宣讲完毕，已经开始接受自愿报名。

　　李鹏在旁边观察，有觉得合适的就和颜礼说一声，后者画个圈，之后按留下的电话通知复试。

　　选择多，就是这么任性！

　　要不是颜礼提前带董萱见了李鹏，现在其可能也是这个待遇，一轮一轮的厮杀，意外性太高了。

　　“颜礼师哥。”

　　黄圣衣声音甜美和颜礼打了个招呼，颜礼微微抬头，看到这位曾在毎日情报上看到找了男友的学妹，露出礼貌微笑。

　　“圣衣啊，你也来报名。”

　　“嗯嗯。”

　　黄圣衣拉着旁边的黑瘦女生：“这是我同学王洛丹，我们一起报名。”

　　王洛丹乖乖欠身鞠躬：“师哥好。”

　　“你好。”

　　颜礼拿着笔给两人记录信息，黄圣衣抽空打听。

　　“师哥，你在剧组是？”

　　“执行制片。”

　　颜礼理直气壮道，中介啥的不好听，也不方便开展工作，颜礼就和李鹏商量了一下，挂了个执行制片的头衔。

　　他们自己知道，这头衔就是个挂名，但对外还是很唬人的。

　　“好厉害。”

　　黄圣衣的声音瞬间又甜了几个+号，颜礼也是微带得意，笑语盈盈的和她聊天。

　　等从课堂出来，李鹏没忍住询问：“刚才那个女生条件不错，你认识？”

　　颜礼眉头一挑：“哪个？”

　　“就和你聊了好一会的那个女生，你们俩有说有笑的。”

　　“哦，她啊，不熟。”

　　————

　　ps：周一冲榜，求追读，求月票~