044 京城各大艺术高校，哥们横趟

“扈老师，辛苦您了，回头请您吃饭。”

　　“跟我客气什么，到时一定赏脸啊。”

　　“……”

　　告别了扈镪，颜礼回到车上，看向后座的李鹏。

　　“李总，您看是歇一歇，还是去下一个学校，”

　　“缓一下吧，我也得考虑一下那几个比较合适的。”

　　李鹏揉了揉有些疲惫的眼，虽然忙碌的时间不长，但一口气见了上百位学生，观察、挑选、分析，有些觉得不错的还会交流询问，很耗精力，他也上了岁数，真有点盯不住。

　　“好吧，您说想尝尝地道的京城烤鸭，我知道一个叫民福居的小店，味道不错，带您尝尝。”

　　颜礼没有把李鹏直接送酒店，他又不是真奔着给对方跑腿来的，见缝插针，也得拉一拉关系。

　　既是为了董萱，也是为了自己。

　　这两天他也用系统“打听”清楚了，李鹏从台省北上大陆发展，找了个金主——中路集团！

　　这个中路集团是魔都的一家公司，主要以投资为主，那个很有名的永久牌自行车，就在去年被这家公司给收购了。

　　而除了永久牌自行车，中路还收购了魔都谢晋影视公司，涉足影视行业。

　　李鹏就是这个改组后的中路影视公司的重要高层，目前全权负责这部《千里寻母记》/《雪花女神龙》。

　　虽然根据颜礼的情报得知，这个中路影视公司资本有限，且并不多受总公司中路集团的重视。

　　但好歹也是一家正规影视公司，而且愿意投资制作影视，那对于现在的颜礼来说，就有交好的必要。

　　他现在渠道有限，人脉不多，有枣没枣打三竿子，说不定以后用得着呢。

　　李鹏还是很卖面子的，或者说，打过两次交道并共过事后，他对颜礼这个年轻人很欣赏。

　　敢想敢干，交际能力强，说话办事都挺妥当。

　　李鹏甚至想过让颜礼真来《雪花女神龙》剧组当个执行制片，给自己帮忙。

　　不过，人老成精的李鹏看的出来，颜礼志不在此。

　　这小子表面上鞍前马后的伺候，但并不是一味的巴结讨好，事事句句留有余地，心里明显有自己的底气。

　　乃至说句心怯的话，李鹏总觉得颜礼摸透了自己，在两人相处中更占据主动权。

　　如此手腕，又如此年轻！

　　李鹏挺看好颜礼的未来，就算成不了什么大人物，也有望在圈子里有一席之地。

　　既然如此，李鹏考虑要不要在其未崛起时卖个好。

　　反正那个董萱条件也不错，冲颜礼的面子把角色给她，讨颜礼一个大人情，将来这小子万一成事，那可就值钱了。

　　李鹏一时没有拿定主意，但吃饭聊天时，已经开始有意识的向颜礼展现亲近。

　　要不是《千里寻母记》其他演员定好了，几个主演多少都有点跟脚，不好轻动，否则李鹏真打算给颜礼争取个角色。

　　既能卖人情，还能忽悠颜礼到剧组帮他。

　　“这老头真坏啊。”

　　晚上，颜礼看着刚出的毎日情报，得知了李鹏的想法，没好气的嘀咕道。

　　不过，李鹏的想法他之前也没想到，敢情还能显示潜力来获得投资扶持。

　　嗯，又学了一招！

　　————

　　之后几天，颜礼陪着李鹏又跑了中戏、军艺几个学校。

　　在李鹏这，他是京城的地头蛇，各大艺校都有人脉。

　　在几个学校那，他是正规剧组的执行制片，主动来校选拔学生，帮她们成名。

　　来回两头骗看着容易，其实不是那么好糊弄的！

　　不过架不住颜礼有情报系统，各大学校剧组面试规矩，哪个老师热衷帮助学生、哪个学生会喜欢组织这种活动、哪个可以用好处收买、哪个可以收取好处………

　　这一趟转悠下来，颜礼真的在京城各大艺术高校积累了一些人脉，谎话也成了实话。

　　这时候再来一个剧组要去艺术高校挑人，颜礼可以理直气壮的表示。

　　哥们横趟！

　　艺校搞定，京城的中介群头更不用说，打个电话，人家自己就巴巴的拿着资料上门来推荐。

　　不过，李鹏对北漂演员不太重视，科班还好，非科班基本直接无视。

　　《千里寻母记》好几个主演都是非科班出身，女主角再来个纯新人，导演光是调教演员就该骂人了。

　　最后，再挑选对比了一圈后，李鹏还是觉得董萱更合适。

　　“……”

　　早知道不费这个劲了！

　　本来就在犹豫借此事交好颜礼的李鹏，这回彻底下定了决心，约来颜礼，把好消息告诉了他。

　　颜礼早就通过系统知道了，不过还得表现出了又惊又喜的模样。

　　“李总您放心，我们董萱一定好好演，不让您失望。”

　　“好，我相信我的眼光，也相信你的眼光。”

　　李鹏话里话外都是冲颜礼的面子，想要把人情砸实，颜礼也十分配合，表示自己没齿难忘。

　　不管李鹏私心怎么想，这事他确实是成全了颜礼和董萱。

　　那这个人情，颜礼就得接着。

　　颜礼信奉有恩必还，你帮我，那有朝一日，你需要我帮忙，肯定要有所回报。

　　当然，颜礼也没忘把董萱叫来，表面是感谢李鹏，实际是邀功。

　　董萱在未来情报中就是《雪花女神龙》的女主，颜礼之所以还要费劲巴拉插手帮忙。

　　一是兜底，保证万无一失，二是摸底，看看剧组有没有危险，三嘛，就是在董萱面前好好表现一下。

　　他辛辛苦苦给她争取一个女主！

　　可想而知董萱是什么心情，回头颜礼要是再不小心犯个什么错，冲这点，董萱的火气也会骤消三分。

　　李鹏一个老油子，早就看出颜礼和董萱的猫腻。

　　既然卖人情，那就卖到底，对着董萱给颜礼好一顿捧。

　　什么颜礼为了帮她多辛苦的给李鹏帮忙；她能拿到角色最大的功劳是颜礼；小姑娘运气真好，能碰上这么一个为她付出的男人巴拉巴拉。

　　颜礼自己都有点感动了，董萱就更别说了，看向颜礼眼神中的柔情和感动能把后者溺死。

　　当晚回到家之后，颜礼好好享受了一把帝王待遇。

　　董萱前所未有的温柔，予取予求，竭力满足颜礼所有合理和不合理的要求………