045 得意的董萱，懵逼的黄圣衣，稳健的颜礼

“颜礼真给你弄了一个女主角！？”

　　北电女生宿舍，关悦和另外两个舍友及殷旭等闻讯而来的朋友震惊的看着董萱，后者一脸幸福的点点头。

　　“过两天就开机了，我已经和班主任打电话了，这回来宿舍就是收拾行李。”

　　“等等，我有点迷糊。”

　　关悦夸张的做出晕厥的姿态，来表达对这件事的惊讶。

　　颜礼帮董萱争取角色这事她们宿舍和殷旭等朋友都知道，但都觉得是无稽之谈。

　　乃至看董萱感动的不行，还有人不乏恶意的认为。

　　这是颜礼的圈套！

　　可能就是颜礼找了个执行制片的活，顺手推荐了一下董萱，然后拿来各种邀功，借此拿捏董萱。

　　这个猜测得到了知道此事的多数人的认可，觉得比较符合现实逻辑。

　　也就关悦看在没少吃颜礼卤肉的份上，帮忙说了句好话，认为颜礼没那么卑劣，起码是真心实意帮董萱。

　　但不管怎么着，她们所有人一致认为这事不靠谱。

　　女主角哪有那么好当的！

　　以她们班为例，很多人都没演过一个有份量的角色，乃至是小配角，更不用说是主角了。

　　扩展到整个北电在校生，能在正规剧组担任主角的，可能一只手都能数过来。

　　否则那个演了《天龙八部》王语嫣的小学妹也不会一进校门就引起轰动了，这帮北电学生是真羡慕她。

　　结果没想到，董萱真拿到了女主角。

　　殷旭犹豫的看着董萱，提出了一个新设想：“不会是剧组先看上了你，然后颜礼抢功吧。”

　　不然说不通啊，颜礼无权无钱的一个小演员，自己都没当上主角呢，怎么让董萱成为了女主角？

　　“怎么可能！”

　　董萱有些不高兴舍友和朋友们对颜礼的不信任，掰着手指分析。

　　“你们看，剧组是颜礼打听到的，制片人是他联系的，然后领着我去面试，事先还找到原著帮我塑造角色，这能说是抢功？”

　　“后面颜礼又跟着制片人忙前忙后，与其拉关系，帮我说好话，才打动了制片人。”

　　“人家李总都亲自说了，符合条件的不止我一个，最后定我就是因为颜礼，你们还冤枉他。”

　　关悦等人对视一眼，眼神犹疑不定。

　　如果真按照董萱的说法，前前后后确实都是颜礼帮其奔走，称得上一句居功至伟。

　　这家伙还真有两把刷子！

　　关悦感慨，殷旭唏嘘，其他人多数对董萱表示羡慕。

　　男人花心可恨，可要是没能力就更可恨了。

　　大多数的女人都慕强，如果一个男人关键时刻靠得住，给你遮风挡雨，助你攀越高峰，一些缺点也就不自觉淡化了。

　　看着大家对颜礼观感出现变化，董萱露出矜持的微笑，眼神带着些许的得意。

　　她知道，当初她和颜礼谈恋爱时，身边很多人就不太赞成。

　　北电本科班和高职班之间有巨大鸿沟，本科班很多学生都看不起高职班的。

　　颜礼有钱也就罢了，偏偏家境一般，除了脸好嘴甜家伙大，没啥优势，董萱简直是“自甘堕落”。

　　后来她和颜礼分手及后来的“复合”，更是让一些人看了笑话，觉得她傻和没出息，被颜礼玩弄于股掌之中。

　　现在呢，她“傻”，但是“傻”来一个女主角！

　　今天回来，董萱就是好好显摆一下，让她们知道什么叫做大智若愚，什么叫做眼光独到。

　　同时，也是给颜礼正名！

　　他不是什么没良心的负心汉，而是一个有能力和担当，爱护自己女人，甘于默默付出的绝世好男友………

　　“对了。”

　　关悦突然想起一事：“呼延不是说，那个姓黄的小狐狸精好像也报名了，咱们把老董拿下女主角消息传过去，气死她。”

　　殷旭赞成：“好主意，让那小婊砸知道谁才是颜礼最在意的女人。”

　　其他人也纷纷响应：“对，狠狠打她的脸，也让她有自知之明，不敢再来纠缠。”

　　“这不好吧，搞的我多在乎她似的。”

　　董萱嘴上拒绝，眼神充满着跃跃欲试，于是，在她半推半就下。

　　大三学生董萱在男友颜礼的帮助下，拿下了之前那部来学校面试的武侠剧女主的消息在北电快速传播。

　　————

　　北电，某小树林

　　贾奈亮不解的看着女友黄圣衣：“这几天你怎么不理我？”

　　黄圣衣态度敷衍：“不太舒服。”

　　“哪不舒服，我带你去医院看看。”

　　贾奈亮一听这话，十分着急，黄圣衣心下微暖。

　　虽然贾奈亮没有颜礼师哥那么懂她，像是走进她心里一样，模样身材也差一些，性格也偏软，但他确实是挺关心自己的，平时对自己百依百顺。

　　细细想想，这样其实也不错，没必要再跑回去吃回头草。

　　颜礼师哥刚刚毕业，在剧组可能也就是个跑腿的，做不了什么主………

　　正想着，黄圣衣手机响了，拿出接通：“喂？”

　　“什么？！”

　　似乎听到了什么惊人的消息，黄圣衣忍不住拔高声音，吓了贾奈亮一跳。

　　“圣衣，怎么了？”

　　黄圣衣摇了摇头，继续和对方通话，白皙的面庞阴晴不定，挂断电话后，还一时没有回神。

　　贾奈亮不放心又问了一句：“没事吧。”

　　“没事。”

　　黄圣衣挤出一丝微笑，贾奈亮仍不放心，让她有什么事告诉自己，自己帮她分担。

　　如果是在几分钟前，听到贾奈亮如此暖心之语，黄圣衣或许会感动，但现在，她实在是没心情。

　　“我累了，先回宿舍了。”

　　“我送你。”

　　“不用。”

　　黄圣衣匆匆离开，留下一头雾水的贾奈亮，心里还有些忐忑，不确定是不是自己哪里不小心惹到对方了。

　　另一边厢，离开了贾奈亮视线的黄圣衣，想起刚才听到的消息，咬了咬牙，拿出手机拨通一个电话。

　　蓟门里，卧室

　　颜礼看了一眼来电显示，直接挂断，然后继续浏览笔记本电脑里的股票信息。

　　回京城这些天来，他也不是光帮着李鹏跑腿了，闲暇之余，一直没放下对股票的研究。

　　随着对股市不断的熟悉，情报系统也渐渐开始发挥威力。

　　比如，颜礼面前这个价值6000+元戴尔笔记本电脑，就是纵横股市的战利品之一。

　　而有了这台电脑，颜礼可以随时随地的上网了解一些新闻消息，对他在股市的纵横捭阖更加如虎添翼。

　　眼下，颜礼的短期目标很简单。

　　在保证一定规模本金的前提下，整一辆车回家过年，给父母备点好年礼。

　　如果更顺利的话，他想囤点网吧证，等回头等打通关节，投资几个网吧玩玩。

　　颜礼之前玩股票，没少往网吧跑，所以触发了不少网吧情报。

　　这买卖是真挣钱，机子一开，就是印钞机！

　　关键是不用太操心，关节打通，或者找个有些背景的合伙人，再安排一两个得力的看着，然后查账数钱就行了，不耽误他忙活其他。

　　颜礼家就是个体户出身，习惯使然，总觉得股票这东西太虚，还是有点实体买卖踏实。

　　也不求多赚钱，托个底就行，哪天股票赔惨了，演员行业不好混，好歹还有口饭吃。

　　还是那句话，万事稳字当先………