046 想玩的花，就得懂得未雨绸缪

京城，蓟门里小区

　　关悦帮董萱把收拾好的行李箱送到颜礼租的房子，后者打算离开京城前都住在这里。

　　颜礼听到动静从卧室出来，给两人倒了杯水，然后对关悦道。

　　“歇一会，别急着走，一会帮她把我的行李也收拾了。”

　　“我欠你俩的啊。”

　　关悦气得差点把杯子的水泼颜礼脸上，帮董萱就算了，都是好姐妹，凭什么帮他个王八蛋。

　　“管饭，我新研究了一道好菜。”

　　想到颜礼的手艺，关悦把怒容收了回去，不自觉的轻咽了一下口水。

　　“我……我单纯是看在老董的面子上。”

　　颜礼懒得理她，继续交代董萱：“我的衣服别带太多，主要记得带外套，马上快10月了，估摸进组会降温。”

　　关悦在旁边听明白了，惊讶的看着颜礼：“你也跟着去？”

　　“当然了。”

　　颜礼奇怪的看着她：“她第一次进组拍戏，什么都不懂，孤零零一个人，我不得去照看照看。”

　　主要颜礼从系统了解到，董萱自己有点害怕，特别希望颜礼能陪自己去，所以便打算同往。

　　不可能一直陪着！

　　但有个十天半月的，就够董萱适应剧组，稳定心态，到时候他再回来。

　　董萱满脸幸福的搂着颜礼，心里还有些懊恼。

　　刚才光顾着气那个姓黄的狐狸精了，这茬忘了显摆了。

　　但现在也不晚，让关悦传回去也是一样的。

　　于是，董萱主动补充道：“颜礼为了腾出时间陪我，有剧组找他，他推了一个男二，只演了一个戏份不多的配角。”

　　颜礼反驳强调：“我是不喜欢那个男二，所以才推的，同你没关系。”

　　“行行行。”

　　董萱一副“我知道你们男人好面子，都听你的行了吧”的模样。

　　颜礼无奈，要说这事和董萱一点关系没有是假话，但主因确实是颜礼不喜欢那个角色。

　　他们说的剧组，乃是上次颜礼帮过的程力东正在制作的古装剧《聚宝盆》。

　　程力东没有食言，事后把《聚宝盆》剧本发了过来，言称除了男主，随便颜礼挑。

　　不过，颜礼看完《聚宝盆》的剧本后发现。

　　这部剧除了男主沈万三，其他有份量的男性角色基本都是反派，作用是为了衬托主角。

　　其中，戏份最多的应该是朱元璋和苏半城。

　　一个是结义兄弟，却嫉贤妒能与主角反目成仇，一个是从头到尾的竞争对手，各种卑鄙无耻。

　　不过，程立东那边暗示，苏半城想要一个岁数大一点的演员，所以只剩下朱元璋。

　　但颜礼对这个角色的剧情和设定很不感冒。

　　朱元璋好歹也是一朝开国太祖，在《聚宝盆》剧中写成了心胸狭窄、好利忘义的小人，毫无帝王气魄，《征服》的流氓混混都比其有人格魅力。

　　之前在《隋唐英雄传》剧组，宇文成都排队剧情就把颜礼恶心的够呛。

　　这也让颜礼有了一定的心理阴影，对这种极度丑化历史人物的角色十分抵触反感。

　　在试探《聚宝盆》剧组不可能大改剧本后，又赶上陪董萱时间有点撞，颜礼直接略过朱元璋，挑了一个戏份不算多的配角宋典。

　　这也是个反派，剧情和设定同样不讨喜，但属于原创角色。

　　这也是颜礼的态度，他不抗拒演反派，剧情人设恶劣他都不怕，但前提别无底线的糟蹋人家原型。

　　他阻止不了一些事，但可以让自己别成为帮凶。

　　当然，颜礼也必须承认。

　　《聚宝盆》这部剧一没触发未来情报，二来剧本粗糙，制作班底平平，使得颜礼觉得这部剧不扑街也火不了。

　　所以不太热衷，选择接戏，纯粹是为了和程立东继续交好。

　　有了《隋唐英雄传》《征服》两部戏打底，还运作董萱成功担任《雪花女神龙》女主，股市上也进展顺利，可以养活自己，这让颜礼的底气越来越足。

　　所以，他不再像《隋唐英雄传》时期是戏就拍，荤素不忌，而是开始“挑戏”。

　　还是那句话，演一部火戏能顶几部乃至十几部普通戏。

　　普通演员没办法，不知道演哪部戏能火，所以只能多演碰运气，颜礼有系统，可以针对性的攻略，自然走性价比路线。

　　不过，在董萱看来，这都是颜礼的“蹩脚借口”，其实就是为了自己。

　　他好爱我！

　　连关悦也在她的误导下，觉得颜礼现在属于是嘴硬心软，乃至破天荒的开始羡慕起了闺蜜。

　　虽然这狗男人之前犯过错误，但事后改正，人也变得成熟许多，嘴上喊着不复合，实则各种给董萱打算，超过她认识朋友的绝大部分男友。

　　正在这时，颜礼也想到了什么，给关悦心上又狠狠补了一刀。

　　“你和那个童大为怎么样了？”

　　关悦：“……”

　　董萱忍不住偷偷掐颜礼，让他别哪壶不开提哪壶。

　　就在本月，那位童大为的贵人石老板被相关部门正式批捕。

　　墙倒众人推，人一进去，不少有关他的花边丑闻开始流传开来，童大为也被卷入其中。

　　虽然童现在名气不大，还没被媒体盯上，但坊间各种盛传石老板喜欢提携年轻男艺人，并与之关系亲近，关悦怎么可能不多想，原本两人就差临门一脚的关系也陷入停滞状态。

　　“咳，那个，年轻艺人在这行不容易，都有身不由己的时候，那哥们人不错，我劝你慎重。”

　　颜礼还是帮童大为说了好话，别的不说，其对关悦确实还是挺真心的。

　　这不光是颜礼看到的，也是从系统情报里得到的，童是真喜欢关悦。

　　现而今，石老板也进去了，这哥们要牵扯不多，以后就可以直接摆脱束缚，加之前途不错，放手未免可惜。

　　最关键的是，这时候自己要是能拉他一把，雪中送炭，让其欠自己一个大人情。

　　以后如果自己和董萱出了什么岔子，也能通过他说服关悦，帮自己圆场周旋。

　　有道是，善其后者慎为先，有些事多未雨绸缪考虑一下，总比临时抱佛脚强。

　　颜礼劝解，董萱肯定站在他一旁，也跟着劝。

　　她对童大为的印象也不错，觉得这人挺老实的，对关悦也挺好，分开有些可惜。

　　乃至董萱还联想到了自己，要是她和颜礼之前一气之下彻底分开，说不定就便宜了哪个狐狸精，哪有现在的甜蜜日子。

　　“我再想想吧。”

　　关悦闷声道，当初颜礼和黄圣衣抱着啃，她力劝董萱分手，现在事摊在了她头上，能轻易揭过去才怪。

　　甚至一想到这，关悦就憋火，有些事就怕对比。

　　颜礼再怎么说，劈腿对象是个女的，且是北电有数的美女，从某种角度上，证明了这男人是个抢手货。

　　可童大为………她实在不知道怎么描述自己的心情………