047 《雪花女神龙》和“为人师表”颜老师

冀省张口市下辖的怀来县，本是一个普通的北方小县城。

　　但因为其境内有一处被称之为【天漠】的特殊地貌——袖珍沙漠，又距离京城只有100公里左右，位置便利。

　　故而被不少影视剧组看中，成为了著名的沙漠影视取景地。

　　比如《还珠格格》《大决战》《三国演义》《天下粮仓》等剧组，就曾在这片袖珍沙漠留下过足迹。

　　已经改名了的《雪花女神龙》剧组，原本是考虑去西北拍摄相关沙漠戏份的，后来被颜礼推荐了这个【天漠】。

　　李鹏派人来考察后，果断选择换地。

　　《雪花女神龙》资金有限，要求也不高，自然越方便越省钱越好，能留在京畿一带，谁愿意非跑到西北吃沙子。

　　这也让颜礼轻松了不少，剧组真去了西北，鞭长莫及，颜礼还真未必放心让董萱一个人留在那。

　　现在距离京城这么近，有事打个电话，开车一两个小时就过来了。

　　“李总，张导，东函老师……”

　　颜礼继续扮演着经纪人，带着新入组的董萱拜访剧组各路大佬和一些主演。

　　来之前，他已经做过功课了，也不怪《雪花女神龙》愿意用董萱一个新人，实在是这个剧组“拿不出手”。

　　导演张俊，之前一直担任副导演和制片，这次是第一次独立执导。

　　编剧东函，也不是什么知名编剧，之前叫得上号作品就一部《嘉庆君游台省》，听名字就知道，台省本土戏说剧，大陆看过的观众极为有限。

　　男主任天野，新人一个，之前拍过一两部剧，毫无名气。

　　男三乔镇宇，也是刚入行没两年的小演员，没多少名气。

　　值得一说的是，乔镇宇之前演过一部剧叫《海洋馆的约会》。

　　此剧由宝石影业石老板出品，另外还有陆易、童大为、任权三个主演。

　　不过颜礼没从系统里查到乔和石老板的联系，想想也正常，其在那部剧只是演一个配角，不至于牺牲那么大。

　　反观，童大为一举得以与徐婧蕾搭档演电影+海言剧男一号，黄小明力压当红小生陆易抢到“5000万大制作”《大汉天子》，想不让人怀疑都难。

　　导演、编剧、男主、男三没名气，女主更是纯新人，整个《雪花女神龙》名气最大的是男二孙耀威了。

　　这位是歌手出身，之前在港台也算是混的不错，一度号称香江四小天王。

　　后来还想进军日本市场，但因和公司闹了矛盾，惨遭雪藏，然后就跑去拍戏，主演了《怀玉公主》等剧，渐渐走出事业低谷。

　　要不是孙耀威的戏路实在不符合男主司马长风，《雪花女神龙》男主真未必轮的上任天野。

　　除此之外的其他演员，也都是没什么值得说道的。

　　毕竟，但凡名气大和有本事的，也不会来这种小剧组“蹉跎岁月”。

　　不过话说回来，《雪花女神龙》这样的剧组环境对董萱这种新人很友好。

　　都不是什么明星大牌，没有摆谱刁难人的资格，只要董萱好好拍戏，轻易也不会有什么麻烦找到她这个女主角头上。

　　…

　　转了一圈，董萱去定妆，颜礼则跑去和李鹏热情攀谈闲聊。

　　既是继续拉关系，也是向剧组其他人透露“跟脚”，给董萱在剧组争取更宽松融洽的工作氛围。

　　这招颜礼玩得很熟！

　　《隋唐英雄传》亲近副导演王德才，交好聂元，《征服》与姜珊认姐弟，都是一定程度给自己找“靠山”。

　　约两个小时后，董萱那边定妆完毕，颜礼才跟着李鹏前去看。

　　看到换了戏服扮相的董萱，颜礼眼前一亮。

　　坦白说，《雪花女神龙》的服装谈不上多好，比较朴实简单，但也因此恰恰贴合了女侠的身份，看起来利落干脆。

　　不过，要说造型最值得称道的，还是给董萱额头加了一道抹额，抹额中间还有一个挂坠，犹如点睛之笔，配合董萱精致白皙的脸庞，清冷中带着英气，极具魅力。

　　李鹏也是对此大加赞赏，原本他多少还悬着点心，今天一看董萱这个造型，马上踏实了三分。

　　《雪花女神龙》是以女主为中心的剧，女主漂亮与否，直接关乎这部剧能不能一上来就抓住观众眼球，

　　毫无疑问，董萱给《雪花女神龙》剧组交出了一份让人满意的答卷。

　　董萱对李鹏和导演夸奖并不怎么关心，眨巴着美目偷偷看向后面的颜礼，似在询问看法。

　　后者回了一个大拇指，口型说出了一个美字，董萱顿时眉眼弯弯，一下从冷艳女侠变成了娇羞小媳妇。

　　定妆结束后，董萱跟着颜礼返回她的房间。

　　好歹是女主角，再加上有李鹏照顾，剧组资金再紧，也给她配了个单间。

　　至于颜礼，他住在董萱房里也行，自己另开一间也罢，反正《雪花女神龙》剧组不管，也不掏钱。

　　颜礼怕剧组乱传，影响董萱拍戏，便自己开了个房间。

　　不过感觉用处不大，董萱毫不掩饰的亲昵姿态，傻子都能看出来他们俩关系非同一般。

　　回到房间，董萱还有些精神亢奋和紧张，不愿休息，颜礼便主动提议排练明天的戏份。

　　第一次进组拍戏，第一次担任这么重要的角色，董萱内心其实挺麻爪的，一度压力大到不知道怎么表演。

　　颜礼便教她怎么放松心态，传授一些影视拍摄小窍门，还帮她剖析角色，一起研究怎么表演更出彩等等。

　　董萱甚至都不敢想象，如果没有颜礼在这坐镇并提供帮助，自己一个人该怎么熬过去。

　　“你对我真好。”

　　董萱看着面前的颜礼，美目中的情意炽热如火，仿佛要把他化了，揉进自己心里，永生永世……

　　砰——

　　颜礼把剧本卷成一圈，敲了董萱脑袋一下，看着后者抱头呼痛，才没好气的表示。

　　“好好听我说，不要想那么乱七八糟的。”

　　本科班的姑娘漂亮是漂亮，但专业态度和素质太差了。

　　学妹连吻戏都得找他执导，这个学姐也是不干正事，天天就光想和他腻乎，一点不把本职工作放在心上，太不敬业了。

　　“今天把这三页台词背熟，然后把这几场戏排好，不然不准睡觉。”

　　颜礼给董萱布置了“家庭作业”，连说带训的指导她表演，过足了老师的瘾。

　　当然，最后没顶住诱惑，没有维持住“为人师表”的光辉形象，就是另外一回事了。

　　…

　　颜礼在《雪花女神龙》剧组待了一个多星期。

　　在他的帮助下，董萱迅速适应剧组生活，同时，颜老师的倾囊相授，也让其演技进步飞快，已经初步掌握了上官燕这个角色。

　　后来，颜礼还结合导演的要求，几经调整，给董萱设计了一个专属动作。

　　即开打之前，捋过一缕头发咬住，飒爽迷人。

　　董萱自己有点不喜欢这个动作，总觉得把头发弄的都是口水。

　　不过也不是一点好处没有，某些时候，她只要咬着头发，眼神迷离的一看某人，后者劲头直接拉满………