048 黄小明：你们两个狗男女能不能放过我

10月金秋，京城火车站

　　秦兰提着行李箱下车，四处打量着周围，想要找一个空闲出租车，手里摩挲着提前写好的地址纸条，心里十分得意。

　　看我这回杀那个王八蛋一个措手不及！

　　哼，半个月才写一封信，三两天才打一个电话，短信还时常慢回。

　　她倒要看看，颜礼是不是像他说的那样没和前女友复合。

　　“美女，要车吗？”

　　秦兰正在寻摸出租车，肩膀突然被人拍了一下，她反应迅速的侧身甩开对方的手，刚想转头呵斥。

　　就看到身后站着的，正是自己心心念念了几个月的王八蛋。

　　“美女，你长得靓，坐车免费哦。”

　　颜礼穿着一身黑色皮衣，戴着墨镜，嘴里嚼着口香糖，语气轻佻，活像是街上搭讪女生的小流氓。

　　“那行吧。”

　　秦兰又惊又喜，然后展颜一笑，把包塞到他手里，直接跟着颜礼走了，留下身后一个小青年目瞪口呆。

　　有车泡妞就这么容易吗？！

　　颜礼带着秦兰来到一辆桑塔纳前，把行李箱塞进后备箱，秦兰则饶有兴致围着车打量。

　　“颜老板混得不错，都买车了。”

　　“租的。”

　　颜礼把后备箱合上：“这不专门为了接你，怎么样，感动吧。”

　　“还可以。”

　　秦兰嘴上傲娇，但从轻快的语调中能感受到，她对颜礼专程来接她的行为十分满意。

　　不过，秦兰还是有一个疑惑：“你怎么知道我今天来京城？”

　　“你猜。”

　　颜礼卖起了关子，秦兰只能自己分析：“我没和多少人说啊，经纪人，你不认识啊，黄亦？我没和她说是哪天啊………你不会天天在这等吧。”

　　秦兰震惊的看着颜礼，后者犹豫了一下，还是觉得撒这个谎太过。

　　“我问了黄亦，之前给你打电话也旁敲侧击了一下，大概推算你大概哪天可能过来，再问了问相关火车班次，就大差不差了。”

　　秦兰这才恍然：“原来你上次和我说什么时候去苏市拍戏，其实是为了套话我哪天来。”

　　说罢，她嗔怪的看着颜礼：“你这个人心眼子太多了，跟你打交道得天天提心吊胆。”

　　不过，嘴上嫌弃害怕，秦兰钻进车里的动作却十分麻溜，丝毫没有因此敬而远之的意思。

　　“去哪？”

　　颜礼也上了车，发动车辆，转头询问秦兰，后者毫不犹豫的表示。

　　“你家。”

　　颜礼有些为难：“刚来就去我家不好吧，太着急了，我没有心理准备，好歹循序渐进一下。”

　　“呸。”

　　秦兰啐了他一口：“我原先那个房子退了，暂时在你那落个脚，想什么呢。”

　　“那也应该住酒店啊。”

　　颜礼嘀咕一句，把秦兰整的有些羞恼：“我不愿意住酒店不行啊，你个大老爷们怎么这么小气啊。”

　　“不是小气。”

　　颜礼反驳，然后一本正经道：“我是怕你对我图谋不轨。”

　　“别臭美了。”

　　秦兰笑骂着拍了他一下，然后声音略带几分撒娇：“你带我去看看嘛，都是好朋友，我不得认个门。”

　　“行吧。”

　　颜礼无奈，方向盘一转，开车离开火车站，也就半个小时多一点，车子驶进小区，秦兰悄悄瞄了一眼小区名字。

　　嗯，没错，就是光华里小区！

　　到了单元楼下，下车拿行李，秦兰忍不住询问。

　　“你怎么跑这租房子？”

　　“原先是在我们学校那租，后来我不是倒腾点股票嘛，来朝阳这边方便，就搬了过来。”

　　颜礼说的基本都是真话，原先住在北电是真，倒腾股票是真，住在朝阳这边方便也是真。

　　只不过，他没说明的是，北电那边的房子没退，且他住在那边的时间比这边多得多。

　　更重要的是，光华里这套房子的租赁时间，与他给秦兰写第一封信标注地址的时间，相差两个多月。

　　…

　　颜礼租的这套房子是二楼，秦兰进门一看，两室一厅，装修的也不错，就是没什么人生活的痕迹。

　　“当然没痕迹了。”

　　颜礼理直气壮：“从横店回来我一共在京城没呆多少天，之前去石市拍戏了个把月，前两天又出了好几天差，这房子租金我都觉得花的冤。”

　　秦兰想想也是，溜溜达达在房子内部转了一圈，放下了心。

　　初步没有发现女人生活的迹象，还算老实！

　　颜礼默默点了根烟，幸亏他稳了一手。

　　这要是被逼着带到蓟门里，且不说日后容易和董萱撞上的风险，关键生活痕迹不好清理。

　　什么衣服牙刷啥的物件好弄，万一漏个头发啥的可不好解释，特别要是在他房间或者床边发现，他拿舍友挡枪都没用。

　　就算顺利把秦兰糊弄过去，等她走了，他还得把董萱的东西原封不动弄回去。

　　麻烦至极！

　　所以，最好的办法就是狡兔三窟，另起炉灶，省心省事又安全。

　　“我住侧卧。”

　　秦兰看完房子，也顺便挑好了房间，也没啥挑的，一共就俩房间，要么住侧卧，要么和颜礼住一屋。

　　“行。”

　　颜礼点点头，不过还是交代了：“挑好房间别乱跑，晚上上厕所要是回错房，别怪我不客气。”

　　“这话还给你，要是敢不老实，假装走错屋，我可带着剪刀来的。”

　　秦兰凶狠的比划了一个剪刀的手势，颜礼看的下面一凉，十分不满。

　　“没管你要房钱就不错了，还威胁我。”

　　秦兰没回话，吐了吐舌头，自己回屋收拾房间，搞的颜礼有些犹豫。

　　他晚上是走错还是不走错呢！

　　晚上出去吃完饭后，秦兰帮他做了决定，其在回来的路上买了个大锁，堂而皇之的挂在了卧室上。

　　态度很明确了，不想那么快！

　　至少在颜礼没有明确表态谈恋爱前，她不想稀里糊涂便宜他。

　　但偏偏颜礼不太想挑明了，就像和董萱那边一样稀里糊涂的“做朋友”。

　　那就缓缓吧，反正肉都端上桌了，早吃晚吃都是吃，不差这一会。

　　不过，肉暂时吃不着，揩点油水还是有必要的，全当抵房钱了。

　　秦兰拿着换洗的衣服，刚来客厅想问颜礼卫生间洗澡冷不冷，就被颜礼一把搂住，叼着嘴唇一顿猛亲。

　　“嗯…唔……”

　　秦兰被亲懵了，大半分钟才反应过来，挣脱颜礼的亲吻，喘着气问。

　　“怎么了你。”

　　颜礼仍不撒手，低头轻吻：“看到黄小明了，替你防着点。”

　　“啊？”

　　秦兰糊涂了，这在颜礼租的房子，哪里有黄小明。

　　颜礼指了指打开的电视，上面正播出着其主演的《大汉天子》。

　　“噗嗤。”

　　秦兰没忍住笑，掐了颜礼一下：“你没完了，这都不放过他。”

　　颜礼很无辜：“我这不是帮你，帮人帮到底，哎，又看过来了……”

　　低头再次吻住秦兰，后者勉强挣扎了几下，就慢慢沉迷其中。

　　电视机的《大汉天子》还在播放，赶巧播的正是李陵被俘那段。

　　黄小明饰演的刘彻误以为其背叛，极度失态，目呲欲裂，暴跳如雷，指着镜头愤怒的破口大骂………