049 现在是我白还是你前女友白

【毎日情报③：秦兰想和颜礼合租，慢慢培养感情，一点点的给颜礼甜头，等正式确认关系后再把自己交给他………却发现好像有点拿捏不住……】

　　颜礼看到这条情报，差点笑出声。

　　同他之前结合系统情报猜的差不多，秦兰这回来京城，是有自己的计划和节奏。

　　结果第一天，秦兰精心准备的计划就破产，节奏也被完全带乱。

　　昨天晚上，要不是怕事后不好收场，颜礼等占够便宜，最后关头放了点水，秦兰得以逃跑，现在这个时候他该下楼给她买药了。

　　起床洗漱，颜礼去楼下买了份早点，回到家里，秦兰已经起了，正在收拾行李。

　　“不是说先在我这落脚吗？”

　　颜礼皱眉询问，秦兰怕他误会，解释道：“我经纪人刚打来电话，给我租了个房子，我不好麻烦你。”

　　“住着呗，这有什么麻烦的，我还有人说说话。”

　　颜礼继续挽留，秦兰却态度坚决，话里话外不能辜负经纪人好意。

　　其实，她就是怕自己再住下去，不到三天，就得给颜礼暖被窝。

　　虽然秦兰心里也不排斥，但太快了。

　　越容易得到的越不珍惜，这狗男人不是什么老实性格，又油嘴滑舌的讨女人喜欢，她不拉扯拿捏一番，把感情积累到位，怎么让颜礼离不开她，乖乖和她相守一辈子。

　　秦兰什么想法，颜礼通过系统心里跟明镜一样。

　　但表面上，听到秦兰要走，他眼神露出几分惊乱，欲言又止，最后压住涌上来的苦楚，有些落寞的点了点头。

　　“哦，我买了早点，先吃饭吧。”

　　一直观察颜礼脸色的秦兰有些慌了，她想过自己搬走颜礼不高兴，但也不至于这么难过吧。

　　是了，说好了在这落脚，结果自己又是昨晚逃回房，又是住一夜就走，他不会以为自己打算和他掰了吧。

　　也顾不得收拾行李了，秦兰快步追上颜礼，温柔解释。

　　“别多想，只是不在一起住，但不耽误我来找你玩。”

　　颜礼表情失落：“别安慰我了，我都懂。”

　　你懂什么了！

　　秦兰咬了咬牙，继续哄着，但颜礼就是一副“你可别说了，我心哀若死”的模样，看着秦兰颇为揪心，最后一咬牙，主动搂着颜礼送上香吻。

　　亲了好几分钟，秦兰抿着有些微肿的嘴唇，没好气的看着他：“这下行了吧。”

　　刚才一亲上，她就知道上当了，这狗男人欺负人时可没有被抛弃的“凄惨”，又霸道又流氓。

　　颜礼回味了一下：“下次别用薄荷的牙膏，有点麻舌头。”

　　秦兰气得掐他，被颜礼躲过：“吃饭吧，吃完了带你看房子，我认识一个不错的中介。”

　　“我经纪人给租好……”

　　秦兰还想找补，被颜礼似笑非笑的看了一眼，马上认栽。

　　“别太贵哦，一室一厅就可以。”

　　…

　　吃罢了早餐，颜礼联系了中介小郑，这是他之前租这套光华里房子时通过系统找到的。

　　工作能力强，手里房源多，质量也高，价格还算公道，人品不能说好，但在中介这行算是厚道人了。

　　不过，颜礼最欣赏的，还是这个小郑嘴特别严，维护客户隐私，不该说的半个字都不往外吐。

　　所以这次给秦兰找房子，颜礼就联系了对方。

　　小郑确实很能干，不但结合秦兰的要求，还隐晦的打听了一下两人的关系，然后就选出了三套各方面都很不错的房子。

　　关键距离光华里的距离不远不近。

　　这个尺寸拿捏的特别好，太近，彼此没有空间，太远，联系又不够紧密。

　　原本就对小郑印象不错的颜礼，一度开始理解当初李鹏面对自己的心态，起了爱才之心。

　　考虑回头等自己事业有了起色，可以把这个小郑挖来给自己工作。

　　秦兰跟着去看了房子，最后选了东三环附近一个叫农光里的小区，距离光华里开车约半个小时左右。

　　值得一提的是，这套小区距离潘家园挺近，大概也就几里地。

　　听小郑一介绍，颜礼才想起来，自己没事可以去潘家园逛逛啊。

　　说不定能通过系统碰上个没被发现的低价古董呢………

　　秦兰选好了房子，签合同，付房租，置办居家物品，忙活了大半天，新租的房子好歹有个能住的样子。

　　两人在附近找了家涮肉店，既是吃晚饭，也是给秦兰庆祝乔迁之喜。

　　吃完了饭，颜礼步行送秦兰回去，隐约找到了点当初在横店的感觉。

　　说到这，秦兰想起了什么，凑到颜礼面前转了转，期待的看着他。

　　“你这次见我，有没有发现什么不一样？”

　　“不一样？”

　　颜礼打量了秦兰一番，不确定道：“胖了？”

　　“你才胖呢。”

　　秦兰炸毛，颜礼却不以为然：“胖一点好，胖一点摸着舒服。”

　　就手感而言，颜礼觉得还是董萱略胜半筹，秦兰稍稍瘦了点，不过腰细腿长，抱在怀里小鸟依人的感觉也不错。

　　“我提醒一下，不是身材。”

　　秦兰看颜礼猜不出来，主动提示，颜礼皱着眉头看了看她的脸。

　　“整容了？不像啊，脸还是有点方。”

　　“@＃＆{}”

　　秦兰气得直接动手，颜礼抓住她踹过来的脚，逗闹了一会，终于不皮了，笑道。

　　“早就看到了，皮肤比之前白了点。”

　　“算你眼睛还算灵光。”

　　秦兰终于满意了，颜礼莞尔，他不但眼睛灵光，消息还灵通呢。

　　某人在横店积极护肤，天天防晒补水，美白水果蔬菜不离手，发狠要亮瞎他的“狗眼”，系统早就播报好几次了。

　　颜礼还以为秦兰一见面就问呢，没想到拖到现在，估摸着想等他自己发现惊喜。

　　“现在是我白，还是你那个前女友白？”

　　秦兰背着手，得意洋洋的询问，颜礼犹豫的摸了摸下巴。

　　“你真想听真话还是假话？”

　　“当然是……算了，我不想听了。”

　　秦兰沉默了片刻，终于又没忍住问：“她真的很白吗？”

　　“嗯。”

　　秦兰又沉默了一会，幽幽又问道：“那她脸方吗？”

　　颜礼：“……”

　　女人都是小心眼，他以后再也不皮了……