050 《汉武大帝》和小姑娘不会过日子

秦兰虽然有点小心眼，但气来的快，去的也快。

　　都没等颜礼怎么哄，第二天早上就浑然无事的来光华里找他，还给他带了早点。

　　这也和颜礼过两天就得离京拍戏有关！

　　好不容易重逢，没几天又分开，凑在一起培养感情的时间都嫌不够，哪还有空置气打冷战。

　　先记小本本，等她把这狗男人拿下，有的是时间慢慢找后账。

　　方才正在家里看书的颜礼，给秦兰开完门后，顺手把手里的书放下，准备洗手吃早餐。

　　“豆浆有点凉了，我去热热。”

　　秦兰摸了一下豆浆袋子的温度，去厨房开火热了热，颜礼洗完手回来，也没直接开吃，剥着茶叶蛋等她。

　　等热好了豆浆，两人开吃，颜礼个高体壮又年轻，饭量也大，一根油条没一会就进了肚。

　　秦兰不饿，就喝了点豆浆，吃了两个茶叶蛋，然后取来刚才颜礼放在一边的书，随手翻了翻。

　　“《史记》，看这个干嘛？”

　　秦兰有些不解，难不成这两天看《大汉天子》看上瘾了？

　　颜礼咬着油条：“有个剧组近期可能要面试演员，我想试试，提前做做功课。”

　　“剧组？”

　　秦兰一愣，她一个非科班的新人，在圈子里人脉有限，没听到有什么和《史记》有关系的剧组。

　　不过看颜礼这么积极的准备，应该是一个挺抢手的大剧组。

　　难不成要拍《大汉天子2》了？

　　呃，颜礼抢了她不说，还要抢人家黄小明的男主，太赶尽杀绝了吧。

　　“想啥呢。”

　　颜礼十分无语，自己是那样的人吗，再说他什么时候抢她了，明明是她不喜欢黄小明，自己纯热心助人。

　　“不过，这次我要是进了《汉武大帝》剧组，说不定还真有机会演一下青年刘彻。”

　　只是…

　　颜礼回想了一下自己从系统得到的情报，相比于青年汉武帝刘彻，他更想演的是汉朝两位超级名将——卫青或霍去病。

　　特别是霍去病，颜礼原来只知道这位牛逼，乃是历史上都数得着的将军。

　　但主要知识来源于中学历史，具体情况一知半解。

　　这几天看了《史记》及网上的资料，颜礼对霍去病的战绩有了更深一步的研究后，对这位冠军侯可谓惊为天人。

　　这也让颜礼对这个角色颇为热衷！

　　特别是《汉武大帝》的导演是曾执导过《雍正王朝》的胡梅，最大出品方是中影，相关幕后班底也都扎实可靠，目前算是业内数一数二的历史大制作。

　　经历了《隋唐英雄传》宇文成都排队与看到《聚宝盆》剧本各种丑化朱元璋后，颜礼对这方面还是很看重的。

　　封狼居胥的大汉冠军侯啊！

　　如果能有幸演这么一位无双神将，并成为其比较被观众认可的影视形象，也算颜礼没白当一回演员。

　　“那我也让经纪人留意一下，说不定咱们俩还能一个剧组拍戏呢。”

　　秦兰对《汉武大帝》还是《光武大帝》兴趣不大，但倒是挺想和颜礼一起拍戏的。

　　主要一起拍戏，两人都在同一个剧组，私下相处的时间会久一点。

　　哪像现在，没见几天就又要分开，等颜礼从苏市拍完戏回来，她可能已经离开京城拍戏去了。

　　想到这，秦兰愈发不舍，颜礼敏锐的察觉到了她的情绪，侧身伸头亲了她一下。

　　“乖，等我吃完，带你出去玩。”

　　秦兰有些开心，但嘴上嫌弃的推了他一下：“噫，你嘴上都是油。”

　　她不说还好，一说颜礼亲的更起劲了：“京城天气干燥，帮你抹点油防风。”

　　“胡说八道。”

　　秦兰啐他，却并不怎么挣扎，由着颜礼胡闹。

　　…

　　秦兰非专业科班出身，曾就读于沈市工业大学，专业是会计。

　　据秦兰自己说，选择这个专业受自己母亲影响，秦母正是国企的一个会计，觉得这个专业比较稳定。

　　不过秦兰上了大学后，不太喜欢会计这个行业。

　　等到了2000年，也就是秦兰上大三的时候，她跟着同学参加了一个模特比赛，崭露头角，被湘省广电的公司看中签约。

　　2001年大学毕业后，秦兰进了京城，成为了北漂演员中的一员。

　　但还没等漂多久，她就被琼瑶挑中出演了《还珠格格3》，个人命运的齿轮开始缓缓转动。

　　时至今日，秦兰再回京城，又有颜礼陪在身旁，心境大不一样。

　　“先去天安门广场，我要拍照。”

　　秦兰在京城待过一段时间，天安门肯定去过，但当时前途未定，囊中羞涩，只是匆匆浏览了一下就走了。

　　这回知道颜礼专门借了相机，打算好好游玩一下，拍照留念。

　　颜礼自无不可，今天带秦兰出来玩，肯定听她的。

　　说起来，他除了大一刚来京城在天安门拍过一次照寄回家，这都两年多了，记录一下个人变化也不错。

　　从早上出发，一直玩到天色渐黑，相机都快拍没电了才回家。

　　“辛苦你了。”

　　秦兰今天玩的很尽兴，对一直迁就照顾她的颜礼的眼神也就越发温柔甜蜜，下车前主动送上离别香吻。

　　颜礼看眼下气氛不错，蠢蠢欲动，便试探了一句：“我有点渴了。”

　　“那你要不要……”

　　秦兰抿了抿嘴，美目似在犹豫，颜礼觉得有机会，正想再加把火，不料趁他走神，秦兰直接闪身挣脱他的搂抱，麻溜的开门下车，然后嬉笑道。

　　“渴了回家喝去。”

　　说罢，怕颜礼抓住收拾她，小跑溜了，颜礼摇了摇头。

　　这妹子表面迷糊，防线是一退再退，但关键时刻还是很清醒的，咬住底线，不见兔子不撒鹰。

　　不过也因为如此，颜礼现在还真有点享受这种来回拉扯的感觉，每一次的攻城略地都有小惊喜。

　　但被耍之仇不能不报！