051 进组《聚宝盆》，人艺台柱子

颜礼又陪秦兰玩了两天，终于还是在其恋恋不舍下，离京拍摄《聚宝盆》。

　　这剧组已经开机一个多月了，要不是颜礼戏份不多，又有程力东罩着，早被打电话催着动身了。

　　与之前去横店拍《隋唐英雄传》相比，如今的颜礼手头宽绰了许多。

　　考虑到上次去横店一路火车的疲乏，颜礼人生第一次尝试了飞机出行。

　　虽然经济舱的舒适度也谈不上多好，但速度是真快，火车十几个小时的路程，飞机不到两个小时就到了。

　　就是颜礼没想到苏市没有机场，他还先得先到魔都，然后再坐车去苏市。

　　周庄古镇

　　苏市著名景区，因保留大量明清建筑风貌，也吸引了一些影视剧组来此拍摄，《聚宝盆》剧组也位列之中。

　　当然，还有一个原因，就是周庄正好是沈万三的故乡，《聚宝盆》剧情也多发生在苏州。

　　在当地拍当地名人和当地故事，也算是一种宣传，多少能得到一些相应照顾，乃至是相关补贴。

　　来到剧组，颜礼先找作为《聚宝盆》制片人的程力东报道。

　　当初在京城时，颜礼帮了程力东一把，两人称兄道弟，颜礼一口一个程哥叫着。

　　这回到了人家地盘，颜礼没有大大咧咧的上来就攀关系，反而采取了更正式的称谓，态度也很恭敬。

　　“程总，我拍摄经验不多，有什么问题，您多照顾。”

　　程力东很满意颜礼的态度，他没看错人，这小子懂分寸，会做人。

　　颜礼帮了他不假，在某局有关系也是事实。

　　程力东认这个情，也愿意和颜礼结识交好。

　　但两人的地位毕竟不一样，又是在他主管的剧组，颜礼要是携恩自傲，没上没下，程力东不至于翻脸，可大家以后也处不长。

　　现在颜礼主动表明态度，程力东知其有眼色，不会给他生事，也热情了不少，佯装不悦道。

　　“叫什么程总，叫程哥，把我当外人是不是。”

　　刚才颜礼来那一套，既是本性谨慎，也是从系统得知了程力东的想法。

　　如今见程力东这幅模样，知道过了关，颜礼自然也熟练切换回当初亲兄热弟的状态，嘿嘿一乐。

　　“这不是怕程哥你难做吗，私下咱哥俩怎么着都行，工作时还是得正式。”

　　“你小子，鬼精。”

　　程力东笑骂一句，掏了烟一人分一根，颜礼麻溜的摸出火机给他点上。

　　两人吞云吐雾，热情寒暄，颜礼也从程力东这里掏出了一些《聚宝盆》剧组的情报。

　　进了几个剧组，这次颜礼的靠山最硬，他只要不找别人麻烦，有程力东罩着，可以安稳无忧。

　　…

　　在程力东这拉了拉关系，颜礼离开，找制片主任要了自己的酒店房间钥匙。

　　走后门就是好，不但是单间，面积、装修和相关配置也十分不错。

　　这有程力东的关系，也和《聚宝盆》剧组资金相比于《征服》《雪花女神龙》更富裕有关。

　　要知道，《聚宝盆》的主演可是张伟健。

　　自从和TVB闹翻以后，张伟健北上发展，之后，《少年方世玉》《小宝与康熙》《机灵小不懂》《少年张三丰》《方缪神探》等多部作品火爆荧屏。

　　目前，张伟健可以说是内地电视剧市场最卖座的演员之一。

　　哪怕坊传这位因为公司破产，为还债疯狂接戏，对片约几乎来者不拒，但也不是小价钱可以请的动的。

　　据颜礼的系统所探，张伟健一个人的片酬几乎顶了大半个剧组的演员。

　　值得一提的是，颜礼的片酬在《聚宝盆》剧组算是排在前面的了。

　　他的片酬是2500一集，戏份大概是十四集，最后差不多拿了3.5万的片酬。

　　考虑到颜礼毫无名气，演的角色又是个配角，能拿这个片酬，大概率是程力东有意照顾。

　　颜礼当初没拿程给的红包，又挑了个小角色，估计程力东也是不好意思，加上还惦记颜礼的“人脉”，便在片酬上找补了一下。

　　赶了大半天的路，颜礼也有点累了，洗漱了一下，躺在酒店舒服的大床上，给董萱、秦兰发短信报平安。

　　嗯，回去得再买个手机和换个号，不然容易发串了………

　　…

　　次日清晨，颜礼起了个大早，穿着运动服出去跑步。

　　这几日天天被秦兰早上堵门，没怎么锻炼，这回来到《聚宝盆》剧组，工作不多，正好抽空加强一下身体素质。

　　身体是奋斗的本钱，不能懈怠！

　　跑了几圈，又找了僻静处练了练拳脚，锻炼完毕的颜礼去吃早点。

　　今早刚得到的毎日情报，周庄内有一家店，经营早中两餐，本地特色的万三面不错，颜礼打听着就找来了。

　　颜礼进门刚点了菜，就听到一声地道的京城口音。

　　“老板，一碗万三面，浇头双份，一碗豆花，两根油条……”

　　颜礼回头一看，乐了，这不是贫嘴张大民吗？！

　　“梁老师。”

　　梁冠化看到一个帅气英武的年轻人招呼自己，胖胖的脸上有点懵。

　　“不好意思，您是？”

　　“我叫颜礼，北电2000级的，曾经听过您的课，现在也在咱们《聚宝盆》剧组。”

　　在大众层面上，梁冠化如今被大家熟知多是因为《贫嘴张大民的幸福生活》这部剧。

　　但实际上，在京城演艺界，梁冠化还是有一定影响力的，人艺中生代台柱子之一，话剧代表作无数，也是新版《茶馆》的掌柜王利发。

　　尤其是中戏、北电表演系的学生们，几乎没有没看过人艺当家话剧《茶馆》的。

　　至于颜礼说的听课，乃是他大二的时候，梁被北电请到学校讲过一场有关戏剧表演的讲座，其实算不上正儿八经的上课，颜礼纯粹拿来套近乎。

　　“哦，你是演宋典的是吧。”

　　梁冠化听过颜礼的名字，后者一自报家门，他就反应过来。

　　“来来来，梁老师，一起吃。”

　　颜礼十分热情，别看梁冠化名气不显，但作为人艺代表人物，什么宋丹丹、濮存昕、冯远征、何冰都是其多年同事或好友，圈子人脉不容小觑。

　　不过，颜礼现而今也是小有人脉，还不至于指着交好梁冠化找戏拍。

　　后者在这方面的人脉也有限，不然也不至于将近四十岁才在影视圈成名。

　　颜礼对其殷勤，更多的是针对梁冠化的专业能力，亲眼看过对方话剧的颜礼特别喜欢和敬佩梁的表演，这回难得一起拍戏，抽空得好好请教请教。

　　“这……”

　　梁冠化有些犹豫，但还是架不住颜礼的热情邀请，同桌而食。

　　颜礼年轻体壮饭量大，梁冠化看这圆滚滚的身材，自然吃的也不少。

　　吃货碰上饭桶，算是见猎心喜，相见恨晚。

　　吃的愉悦，聊的开心，梁冠化还夸起了颜礼眼光好、鼻子灵。

　　他在周店待了一个多月，才寻摸出一家不错的店，结果颜礼刚来一天就找来了。

　　刚开始梁冠化还以为颜礼是运气好，后来聊起吃的，发现颜礼说的头头是道，才知道碰上同类了。

　　这就不是运气能一语概括的了，肯定有真本事！

　　“您说别的我还谦虚，找好吃好玩的，咱确实有点天赋。”

　　颜礼十分自信，系统出品，值得信赖，其所推荐的美食也好，玩乐也罢，至今还没砸过一次招牌。

　　“那你多扫慧眼，我也跟着沾沾光。”

　　梁冠化挺高兴，懂吃爱吃的人多，但会找好吃的人可就少了，吃货碰上美食雷达，犹如伯牙遇子期。

　　友好的气氛，到结账的时候破坏了一些，两人抢着结账，好一顿撕扯。

　　最终，梁冠化敌不过颜礼的力气，被其结了账，念叨着明天请回来。

　　相伴返回酒店，还没上楼，就碰上两个漂亮姑娘从电梯里出来。

　　看到梁冠化两人，左边那个面容甜美，双颊有酒窝的姑娘只是微笑点了下头。

　　而右边那个长相精致，皮肤白嫩的大眼睛瓜子脸姑娘则笑语盈盈的开口打招呼。

　　“梁老师，早。”

　　梁冠化笑容可掬：“早，兵兵。”