052 颜礼：我特别喜欢你演的金锁

酒店电梯前

　　梁冠化是个厚道人，他和颜礼聊的不错，知道其是新人，便主动在中间介绍，帮其尽快融入剧组。

　　“这是颜礼，也是咱们剧组的，饰演宋典。”

　　说罢，又捧了两个女演员一句：“这两位我不用介绍了吧。”

　　颜礼当然不用梁冠化介绍，这俩他确实认识。

　　张婷，《绝代双骄》《穿越时空的爱恋》两部剧让她在内地大火，眼下算是圈子里的当红小花。

　　范小胖，还珠三美之一，虽然是垫底的，但也积累了不小的知名度，加上近几年发展尚可，前景十分可观。

　　“两位老师好。”

　　颜礼礼貌的打了声招呼，一般初次见面，不太熟悉的话，他都统称叫老师。

　　没办法，尤其是面对这种年轻女艺人，叫美女MM啥的显得太轻浮、叫姐叫妹不好论岁数，也不知道人家愿不愿意论、叫名字亲疏远近难拿捏分寸。

　　像梁冠化有岁数和资历，还能拿个前辈架子，颜礼一个年轻新人，只能装孙子了。

　　或许是看到帅哥，张婷比面对梁冠化时活泼多了，笑呵呵道。

　　“别叫老师，都把我们叫老了。”

　　范小胖更正式一些，主动握手示意，说了句类似合作愉快的客套话。

　　这估计也和颜礼饰演的宋典与她的角色有不少对手戏有关。

　　颜礼也主动释放友好：“我也十分荣幸，当初看《还珠格格》时，就特别喜欢你演的金锁。”

　　“是嘛。”

　　范小胖俏脸上的笑容微不可查的淡了淡。

　　本就是意外碰上，聊两句打个招呼，两个姑娘就走了，颜礼进电梯前，没忍住回头看了一眼二女说说笑笑离去的背影。

　　说起来，颜礼觉得自己和《还珠格格》还挺有缘的。

　　一共就演了三部戏，在横店碰上一个秦兰，新版的小燕子、紫薇和肖剑也见过了，现在又遇上了老版的金锁。

　　不过，范小胖真人与颜礼印象里的金锁有点不一样。

　　他记忆里，金锁是个跟班丫鬟，整天哭哭啼啼的小女孩。

　　现在的范小胖，可能是长开了，比《还珠格格》时期漂亮不少。

　　皮肤白皙水嫩，五官精致立体，巴掌大的瓜子脸清纯中带着点明媚，让颜礼有点小小惊艳。

　　至于张婷，算了，不是颜礼喜欢的款。

　　梁冠化注意到颜礼的眼神，以为是小年轻看到漂亮女孩见色眼开，笑着打趣。

　　“嘿，回回神，这俩可不是好追的。”

　　颜礼闻言哑然失笑，他没别的意思，就是有些惊讶范小胖的变化，以及出于单纯的爱美之心的欣赏。

　　京城还一个秦兰没拿下呢，哪有心思勾搭其他妹子。

　　不过看梁冠化误会，颜礼也没解释，只是憨憨一笑。

　　“让我追我都不敢追，我就愿意和您这种老师聊，女人，太麻烦。”

　　“你这样想可不行啊。”

　　梁冠化拍了拍颜礼：“大小伙子，长得也挺帅气的，怎么能怕女孩呢，回头我教你几招，保管你找到女朋友。”

　　颜礼婉拒：“我觉得单身挺好的。”

　　“你还年轻，不懂，有女人就知道了，来来来，我跟你说，你别看我现在这模样，想当初………”

　　梁冠化也是觉得同颜礼投缘，加上后者一口一句老师的喊他，把他好为人师的瘾头给勾出来了，开始拿着年轻时的事教颜礼如何泡妞。

　　颜礼很无奈，本来是想向梁冠化请教一下表演的，怎么教起这个了。

　　这个他不用学啊！

　　…

　　下午的时候，颜礼试了一下妆。

　　他饰演的这个宋典，在剧中乃是元朝苏州的总管，所以多数装扮以官服和甲胄为主。

　　同时，为了体现元朝的蒙古元素，还不伦不类的给他弄了个貂绒帽。

　　颜礼倒是接受良好，主要是他在化妆间看到了男主沈万三的定妆照片。

　　张伟健那发型，除了后面接长一些，前面的短发刘海与现代无异，也直接让颜礼明白了《聚宝盆》的服化道水平。

　　不给他套个清朝官服就不错了，还要啥自行车。

　　虽然服化道一般，但颜礼脸和身材扛打，几套装扮看起来都挺好看的，尤其是铠甲那套，整个人看起来挺拔俊朗，化妆师一度有些发愁，怕抢主角风头。

　　张伟健年轻时也算的上帅气，但现在走实力和幽默路线，真够呛顶得住颜礼。

　　最后是闻讯而来的程力东拍了板：“这么帅的宋典，抢女人抢不过沈万三，不越发证明了男主角的魅力吗。”

　　颜礼竖起大拇指：“还得是程…总。”

　　晚上抽出时间的程力东，给颜礼小小接了个风，等吃完饭回来，已经快十一点了。

　　毕竟初到剧组，颜礼对情报收集还是挺在意的，索性取出自己的剧本顺了顺，然后等着今天的情报更新。

　　在《聚宝盆》中，颜礼饰演的角色叫宋典，是一个整体比较悲催的反派。

　　宋典年少得志，位高权重，相貌也好，结果他喜欢的赵雪娥，非要嫁给当时还是穷小子的沈万三，两人也就此结怨。

　　后来宋典和梁冠化饰演的反派苏半城勾搭到了一起，各种与沈万三作对，还娶了苏半城的妹妹苏丽娘。

　　没错，这个苏丽娘也喜欢沈万三，后来因爱生恨，一度疯魔。

　　这也是颜礼对这个角色比较没有代入感的一点，真没经历过这种悲催的情况。

　　宋典感情上连受打击，事业上也不咋地！

　　因朱元璋打到苏州，曾为元朝高官和投靠过张士诚的宋典被抓起来，在沈万三的求情下，以罢官断腿为代价得以活命。

　　等回到苏家，宋典无官残疾，没有利用价值，所以被老婆和大舅子各种欺侮，最终悔恨绝望之下，宋典同沈万三吃了顿和解饭，跳湖自尽。

　　这个角色其实并不讨喜，不过因为悔悟自尽，多少挽回了一些印象分。

　　颜礼也是看中其最后的结局，觉得宋典多少有点人物层次，不是那种纯脸谱的反派，才选了这个角色。

　　目前，有关宋典的台词，颜礼已经全部背下来了，也做了人物的一定剖析和解读。

　　整体表演难度不算大，唯一值得一说的就是最后的自杀戏，颜礼想借这场戏，让这个角色形象更丰满一点。

　　顺了顺剧本，揣摩并标记了一下近几天的戏份，时间也来到了凌晨，颜礼打开系统。

　　【毎日情报①：范兵兵因被《还珠格格》另两个女演员事业甩开，又因角色是丫鬟，定位尴尬………所以范兵兵对自己的代表角色金锁感情复杂，不太愿意被提起，颜礼无意说到她的痛点，使得范兵兵对颜礼观感十分一般……】