053 范小胖：一个狗腿子神气什么？！

无妄之灾啊！

　　颜礼扶额，这谁能想得出，一个演员竟然不喜欢别人提起自己最有名的角色。

　　呃，也不是不可以理解，颜礼突然想到了自己演的宇文成都。

　　如果哪天碰上别人夸他宇文成都演的好，特别喜欢这个角色巴拉巴拉，颜礼怕也不是什么好心情。

　　不过，话是这么说，但颜礼觉得自己不知者不怪，本意是好的，这姑娘不高兴也就罢了，还有点迁怒的意思。

　　小心眼，怪不得比不上小燕子和林心茹！

　　颜礼心里嘀咕了，把对范小胖的评价往下调了调。

　　余下几个情报，有两个是有关股市的，有两个是《聚宝盆》内部的信息，还有一个是梁冠化对颜礼的看法。

　　与范小胖截然不同的是，梁冠化对颜礼的评价不低，颇有好感。

　　这回颜礼舒服了！

　　没有人会对一个不喜欢自己的人心生亲近，特别颜礼这个人还比较爱憎分明。

　　如果另有目的还则罢了，正常相交，别人中意他，拿他当朋友，那颜礼也拿其当朋友，反之，如果别人反感或讨厌颜礼，那颜礼也不会拿热脸贴冷屁股。

　　…

　　次日，颜礼早上照常出去跑步练拳，梁冠化昨天告诉他，酒店有专门的健身区。

　　但颜礼觉得还是户外锻炼更舒服，既能看看景色，还能呼吸呼吸新鲜空气。

　　上午没戏，颜礼练了一会，又看了看股票，中午吃完饭去化妆，然后在化妆间遇到了剧中“老婆”苏丽娘的参演者彭丹！

　　怎么说呢，这位其实算是颜礼的“老熟人”。

　　当初青春年少之时，颜礼没少欣赏对方的三级碟片，什么《邪杀》《极度兽性》《六魔女》《三合会》等作品，可谓饱尽眼福。

　　至今回味，只能用一个字来总结——

　　真大！

　　不过可惜的是，也许是天气原因，或者是妆造因素，亦可能是钱没给够，彭丹在《聚宝盆》这部戏并没有展现自己的优势。

　　颜礼这回学乖了，没有上去说我特别喜欢你的某某戏，而是中规中矩的攀谈。

　　让颜礼稍显意外的是，本以为出演过香江三级片，彭丹性格是比较那种豪迈大气，不拘小节的江湖儿女。

　　然而聊起来才发现，这位虽然性格还算爽朗，但言谈举止都很有涵养，与他想的截然不同。

　　只能说，影视形象和现实真人有时候差别还是挺大的。

　　没过多久，梁冠化也到了，跟着一起化妆聊天。

　　相比于彭的反差，梁冠化确实挺像《贫嘴张大民的幸福》的张大民，脾气和善，爱耍耍嘴皮子。

　　颜礼挺喜欢和这样的人聊天，能侃会说，互相也开得起玩笑，吹吹小牛逼，气氛愉悦轻松，工作起来也开心。

　　化完妆，三人到现场拍戏，颜礼的戏份不多，主要是和梁、彭他们怎么密谋算计沈万三。

　　就颜礼演的宋典而言，《聚宝盆》剧组梁和彭应该是他对戏最多的演员了，然后是主角张伟健。

　　再之后就是饰演女二赵雪娥的范小胖了。

　　剧中，宋典一直惦记着赵雪娥，想从沈万三那把她抢回来，临死的时候，也是跑去赵雪娥的坟墓祭奠，因此遇到了沈万三，与其和解。

　　开拍之后，彭丹就正常演，梁冠化似乎有意称量称量颜礼的斤两，表演比平常细腻，层次感和爆发力更强，台词也有不少变化。

　　颜礼不知道梁冠化之前是怎么演的，以为这就是人艺台柱子的日常实力。

　　虽然惊讶于台词有变，但颜礼还是按自己的节奏演，稳稳的把戏接了下来。

　　演过《征服》之后，颜礼的演技进步多少且不谈，但与孙洪雷、姜珊这些实力派演员对戏后，在表演时的心理承受能力明显比以前强了许多。

　　这点其实还是很重要的！

　　很多科班出身的年轻演员，表演基础能力还是够的，至少可以应对大部分要求不高的普通剧情，但前提是正常发挥。

　　一些年轻演员演不好，不仅仅能力差，更重要的心态差。

　　到了现场就慌，看见镜头就胆突，碰上前辈未演先怯，脑子乱成一团，台词人物忘了个七七八八，手脚脸不听使唤，能演好才怪。

　　所以，相比于【会演】，新人最关键的还是要做到【敢演】。

　　颜礼这方面是有优势的，本身个性就要强，胆子也大，有了系统兜底后，人就更自信了。

　　再经过《隋唐英雄传》《征服》的锻炼，小打小闹根本吓不住他。

　　比颜礼演技好的人，对戏时或许可以压过他，但不至于把他带跑，或者心态崩了出现失误云云。

　　导演过了之后，梁冠化给颜礼竖了个大拇指，夸了几句。

　　在这个年龄段，颜礼不算是他见过最优秀的年轻演员，但也绝对排在前列。

　　相比于那些灵气十足，天赋异禀的年轻演员，颜礼胜在基本功扎实，本身也有一定天赋，所以演起来又稳又好，这就使得他的戏路广、下限高。

　　梁冠化乃至有心劝让颜礼去人艺试一试话剧，他们院里的一些老先生，就爱这种演戏稳当的苗子。

　　如果颜礼知道梁万化所想，肯定会予以婉拒。

　　他不排斥演话剧，但他不想一遍一遍的演同一个角色，反而像影视这样，尝试不同的角色和故事，然后尽全力的去演绎绽放，是他比较青睐的表演方式。

　　当然，拍影视，赚钱更多、名气更大，也是不可忽视的一个原因。

　　颜礼的今天的戏份少，拍了几段就收工了，梁彭还没完，颜礼便打了个招呼自己去化妆间卸妆。

　　到化妆间的时候，就发现范小胖和另一位中年女演员，应该是演其剧中的母亲，一起在上妆，估计是有夜戏。

　　颜礼露出标准的礼貌微笑，点头示意，然后找了个位置，闭目养神让化妆师卸妆。

　　既然人家对他观感平平，又不是什么值得交好的重要人物，那就两不来往，省得互相碍眼。

　　范小胖看着闭着眼睛的颜礼，微微皱了皱秀眉。

　　这家伙上次见面虽然不太会说话，但态度还算友好，怎么今天就这么冷淡？

　　心里疑惑，但就一面之缘的同事。范小胖也没有太在意，继续化着妆。

　　没过几分钟，化妆间略有嘈杂，范小胖回头一看，原来是剧组制片人程力来了化妆间。

　　范小胖刚想开口打招呼，就看到方才闭目养神的颜礼已经满脸灿烂的迎了过去。

　　“程总，您怎么过来了。”

　　“我路过，进来看看大家。”

　　程力东笑着拍了拍颜礼胳膊：“今天第一天上戏，感觉怎么样。”

　　“挺好的，梁老师、彭丹姐对我挺照顾，劳您费心，这一天天这么忙，还惦记我。”

　　“……”

　　颜礼和程力东聊的火热，等后者和其他人打完招呼，两人还到门口抽了根烟，又聊了几分钟，程力东才离开。

　　再次进了化妆间，颜礼就看到范小胖兴致勃勃的看着他，开口问道。

　　“你和程导挺熟？”

　　呵，刚才不吭声，一看自己和制片人熟，就开始主动搭话了。

　　“还可以。”

　　颜礼心里腻歪，随口敷衍一句，范小胖又问：“你们怎么认识的？”

　　“朋友介绍。”

　　“什么朋友，也是咱们圈子里的吗？”

　　“嗯。”

　　范小胖还待再打听，颜礼已经懒得废话，再次给了一个标准的礼貌微笑，就转头和化妆师说话，然后直接闭目养神，摆明了不想搭范小胖的茬。

　　“……”

　　直接被无视的范小胖，桃花眼气的向颜礼身上狂甩刀子，银牙咬紧。

　　一个制片人的狗腿子神气什么？！