054 范小胖：这家伙的嘴真让人讨厌

【毎日情报X：范兵兵因为颜礼在化妆间的冷淡对待，对其大为不满，与助理疯狂联合起来对其大肆批判，具体内容如下：那个混蛋有什么了不起，看人下菜碟，变脸跟翻书似的……】

　　啧啧，颜礼大概数了一下，少说好几千字的内容，不知道背后嘀咕他多久。

　　果然小心眼！

　　日常跑步锻炼，颜礼去化妆间的路上，特意绕道去买了不少糕点。

　　周庄特产，最出名的是苏帮名菜万三蹄，其实就是红烧猪肘，偏甜口，再就是各种糕点了。

　　苏式糕点本就闻名，周庄作为苏市名镇，也少不了相关美食，万三糕、海棠糕、撑腰糕、青团、桂花糕……应有尽有。

　　不过糕点虽多，怎么挑出好吃的，就是学问了。

　　像这种糕点店，但凡能干的长一点的，几乎没有做的太难吃的，至少每家有一两样拿手的。

　　这也导致除非是老客人，否则买糕点时，容易良莠不分，而苏式糕点模样又精巧漂亮，更有迷惑性。

　　不过这个对颜礼来说没什么难度。

　　情报系统直接给他列了个单子，哪家哪样点心好吃正宗，写的清清楚楚。

　　莫说是普通的周庄本地人，就是在糕点这行干的，都不一定有他知道的齐全和评价标准。

　　来到化妆间，颜礼给大家分享糕点，还贴心提醒甜咸口味和有无猪油等等。

　　吃人嘴软，更不用说还是这么好吃的糕点，美食抚慰人心，连带着对颜礼的观感各有提升。

　　比如，梁冠化就是又惊又喜，对颜礼大为佩服。

　　他作为一个吃货，来周庄这么久，怎么可能没买过糕点，但总体质量味道比颜礼买的差多了。

　　现在梁冠化是真信了，在找好吃的这方面，颜礼是属“狗鼻子”的。

　　范小胖今天化妆来的晚了一点，一进门就看到众人对颜礼各种夸奖。

　　找人打听了后，才明白怎么回事，忍不住嘟囔一句。

　　“邀买人心。”

　　颜礼也看到了范小胖，笑容比昨天热情了不少。

　　“小范老师来了，我刚买的点心，尝尝。”

　　“不用了。”

　　范小胖不想受颜礼的小恩小惠，但架不住梁冠化在旁边一直安利。

　　“兵兵，尝尝，颜礼专门找本地懂行的打听的，买的糕点都特别好吃。”

　　有人撺掇，又当着众人面前，范小胖不好一直拒绝，加上也有点小动心，便半推半就的过来拿糕点。

　　颜礼热心的帮她推荐：“你喜欢甜的咸的？”

　　范小胖毫不犹豫：“甜的。”

　　颜礼便给她用专门多要的糕点纸包了几个给她，范小胖接过，对他的印象多多少少有些改善。

　　这人也不是一无是处！

　　来到自己的座位坐下，范小胖看着精致漂亮的点心，也有点食指大动，捏起一个放在嘴里，轻轻咬下。

　　嗯，咸口的？

　　范小胖忍不住回头看了一下颜礼，后者注意到了他，微笑示意。

　　其友善的表现打消了范小胖的疑虑，估摸着可能着急拿错了，可以理解。

　　三两口吃下糕点，范小胖又挑了一个看起来比较白净素雅的糕点，觉得应该是甜口，樱口微张，咬了一口。

　　还是咸的？

　　那个混蛋故意耍她？！

　　范小胖转头对颜礼怒目而视，后者有些不明所以，有些无辜的看着她。

　　“怎么了？”

　　“没事，挺好吃的。”

　　范小胖假笑夸了一句，内心犹疑不定，猜测是不是刚才颜礼听错了。

　　毕竟两人明面上也没啥矛盾，对方不至于这么耍她。

　　只能愤愤的在心里给颜礼又添一笔，说话不过脑子，耳朵也不好使。

　　颜礼淡定的吃了一口糕点，嗯，香甜软糯。

　　范小胖小心眼，他更不是什么大度的人，背后骂了他几千字，颜礼的小本本也记上了………

　　————

　　颜礼今天的戏份多了不少。

　　拍得的是他演的宋典、与沈万三（张伟健）和苏半城（梁冠化），三夫抢一女，这个女就是范小胖饰演的赵雪娥。

　　剧情是赵雪娥她妈见钱眼开，收了三份聘礼，一女嫁三夫，几个人各不相让，便到公堂打官司。

　　最后县令会玩，假意以有伤风化为名打死赵雪娥，然后让三家丈夫出钱收敛埋葬。

　　可想而知，两个反派是肯定不要一个死了的女人，主角情深意重，最终抱得美人归。

　　颜礼对这个剧情不置可否，虽不算老套，但也不新鲜。

　　从角色设定上说，苏半城是奸猾似鬼的大奸商，宋典是寒窗苦读当上苏州总管的人中龙凤，怎么可能看不穿这点粗浅把戏。

　　但编剧这么写，导演这么拍，演员就只能这么演。

　　莫说颜礼，像梁冠化这种演了人艺无数精品话剧的，开拍后，也照样化身咋咋呼呼的滑稽反派。

　　演员嘛，拿钱干活，尽自己能力把角色演好，其他就管不了那么多了。

　　其实，这场对戏还挺有意思的。

　　梁冠化和颜礼都算是偏学院的一派，有板有眼，哪怕演那种滑稽反派，也带着一些表演技巧和设计。

　　张伟健则有些不同，他是歌手出身，然后一路在TVB和香江影坛摸爬滚打，属于野路子。

　　早期其实还好，一些作品也能张伟健看出来有不少演技，后来可能随着喜剧越演越多，并且因为多数角色有一定同质化，便慢慢摸索出一套自己的表演套路。

　　机灵、搞怪，略显浮夸，带着一点漫画式的轻无厘头喜剧。

　　许多时候，发现角色类似，张伟健就直接偷懒往这方面套。

　　好听点，叫个人风格突出。

　　难听点，就是表演风格单一，不思进取，只愿待在自己舒适圈。

　　当然，绝大部分的演员都是如此，也不能过于苛责，张又财务情况特殊，只好先选择赚钱了。

　　并且话说回来，张伟健这种风格，虽然看多了容易腻，但特别抢睛抓人。

　　再加上他是主角戏份多，使得在这场戏牢牢占据绝对中心。

　　不过梁冠化和颜礼也不是吃素的，各有发挥，一个奸，一个坏，演出了反派的可憎嘴脸，县令和赵母是老演员，发挥的也不错。

　　最不值得一提的是就是范小胖了，除了哭的梨花带雨挺好看，其他乏善可陈。

　　后面有两场竟然还忘了好几次词，看的颜礼忍不住摇头。

　　演技不好，还可以归咎于个人天赋不佳或年轻经验不足等原因。

　　忘词，这就是彻头彻尾的态度有问题。

　　范小胖忘词导致NG，本就紧张难为情，怕别人乱说道，结果就看到了颜礼的摇头，轻咬下唇，心里有些委屈。

　　她接这部戏，其实算是临时来帮忙的，原本正等着进组武侠剧《萍踪侠影》。

　　时间紧、任务重，加上还惦记着《萍踪侠影》，让范小胖私下准备时间不足，难免有所失误。

　　或许是不愿被自己不爽的人看低，范小胖在收工后，还专门找颜礼解释，她是事出有因。

　　“原来是这样。”

　　颜礼点点头，一副恍然大悟的样子。

　　原来是轧戏啊，那确实是态度有问题，本来演技就一般。还一心二用，能演好角色才怪。

　　范小胖隐隐感觉到颜礼的言不由衷，美眸轻闪，没有再兜圈子，直接了当的问。

　　“我怎么感觉你好像对我有些…抵触，咱们之间是不是有什么误会？”

　　“啊？”

　　颜礼有点懵，然后十分诚恳道：“没有吧，我真的挺喜欢你演的金锁，虽然只是一个丫鬟，演技普通，长相也青涩，但是很有灵气……”

　　范小胖：“……”

　　误没误会先放在一边，这家伙的嘴是真让人讨厌！