055 《春光灿烂猪八戒》续集？

话不投机半句多，没聊几句，颜礼与范小胖分开，与等着他的梁冠化结伴前往化妆间。

　　“哎，她找你聊什么？”

　　梁冠化有些八卦，颜礼实话实说：“她给我解释刚才忘词的原因。”

　　“啊？”

　　梁冠化有些不解：“这事跟你说得着吗，不应该找导演解释吗？”

　　“我也不知道她怎么想的？”

　　说到这点，颜礼也纳闷，忘词就回去背，跟我说有什么用，自己失误，还不让人家摇头了。

　　“我看这姑娘对你有点不一样。”

　　梁冠化一副过来人的架势，胖脸挤眉弄眼：“要不我给你俩撮合撮合？”

　　是不一样！

　　估计晚上有几千字的情报骂他，嗯，说不定还更多。

　　颜礼神情淳朴憨厚：“算了吧，人家都是当红小花了，我这啥也不是呢，不敢高攀。”

　　“你这孩子就是老实。”

　　梁冠化恨铁不成钢，颜礼各方面都不错，会说话会来事，专业水平也不错，就是一见女孩就腼腆，怪不得长得这么帅还单身。

　　正聊着天，颜礼接了个电话，程力东打来的，叫他一起吃饭。

　　颜礼心中有数，程力东之前暗示过，其有个朋友，手上有个项目不太顺利，想看看能不能通过他的“亲戚”侧面打听一下。

　　虽然程没明说具体情况，但颜礼通过系统已经了解的七七八八了，觉得问题不大，可以卖个人情。

　　“行，你等我一会，我卸个妆就过去。”

　　颜礼同程力东约好，然后卸妆换了衣服，就同坐上程力东的车，往市区而去。

　　有心人看到，进一步坐实颜礼和制片人程力东私交甚好的说法。

　　范小胖也听到了消息，嘴上骂马屁精，但心里的火气消了不少。

　　不消没办法，人家有剧组老大罩着，惹不起啊………

　　————

　　苏市，一家餐厅

　　包厢内，程力东给双方介绍：“小颜，这是梦季梦导，拍过《春光灿烂猪八戒》《武林外史》。”

　　颜礼双手紧握：“梦导，久仰久仰。”

　　“老梦，这是我给你说的小兄弟，颜礼，人特别不错，演技也好。”

　　梦季戴着眼镜，不太爱笑，对颜礼的态度不算冷淡，也没有多热情。

　　对于程力东的话，梦季其实将信将疑，今天过来，也不过是本身就在苏市，所以来和程力东叙旧，对其推荐的颜礼，并没有太放在心上。

　　梦季不是程力东，后者主要在浙省混，地位也不高，京城人脉有限。

　　他可是90年代就开始当导演了，京城体制内外认识不少人脉，这次项目的出品方也不是小门小户，他们都没办法，哪是随随便便一个毛头小子能解决的。

　　颜礼？

　　呵，当他没打听过，某局主要领导没有姓颜的，他在某局工作的朋友也说没听过这个名字。

　　当然，有程力东的前例在，梦季倒不至于觉得颜礼是个骗子。

　　某局工作的人多了，谁能摸清所有人的亲戚关系，再加上有为人低调的，他朋友不认识也正常。

　　但颜礼这遮遮掩掩的风格，真不像多有底气的模样，所以他十分怀疑上次颜礼有可能是误打误撞。

　　颜礼察觉到了梦季的冷淡，也不以为意。

　　又不是他着急！

　　颜礼想广交人脉，也不是见一个混的好的就非得死乞白赖的结交，他又不是离了对方活不了，凭什么那么卑微轻贱。

　　所以，梦季不开口拉倒，就当没缘份，今天蹭一顿大餐，也不算白跑。

　　颜礼心态坦然，该吃吃该喝喝，聊天也是捧着聊，年轻后辈姿态摆的很正。

　　但指望他善解人意的主动表示为君分忧是甭想了。

　　眼瞅都快吃的差不多了，正事还没提，中间人程力东有点撑不住了，主动打破僵局。

　　“小颜，是这样，梦导手上有一部犯罪题材的电视剧，审核迟迟不通过，你消息灵通，看看能不能帮忙打听一下。”

　　程力东发了话，梦季也不好继续装聋作哑，死马当成活马医，反正试一试也没坏处。

　　于是，梦季终于开了口，把具体情况介绍了一下，然后表示。

　　“小颜，你放心，我的性格老程也知道，这事要办成了，我绝对不会亏待你。”

　　既然梦季表了态，颜礼也没有拿架子，还捧了一手程力东。

　　“程哥发了话，我肯定得帮忙。”

　　“不过梦导，丑话说在前头，我能耐有限，只能帮忙打听打听消息，而且也不敢确保一定有用。”

　　这种事，可以帮忙，但绝对不能大包大揽。

　　十分的力气使三分，十分的能耐说三分，处处都要留余地。

　　梦季表示理解，颜礼这才拿出手机，表示出去打个电话，问问情况。

　　这一去，颜礼差不多20分钟才回来，对着程力东和梦季有些期待的眼神，点了点头。

　　“有点眉目。”

　　“怎么说？”

　　梦季没想到颜礼还真打听了出了眉目，大为惊喜，主动起身给他倒了杯水。

　　颜礼也没卖关子，点出了一些信息：“是这样，具体情况现在还不太清楚，但应该是和某局近来的XX专案有关……”

　　梦季越听越有谱，颜礼说的这些，绝大部分他都知道，但也有一点关键细节他不了解。

　　啧，有眼不识泰山，碰上真神了！

　　“目前就只知道这么多，我也求了亲戚，帮忙打听，到时候再给梦导消息。”

　　颜礼并没有一次性把事情说完，时间太短，显得有点太出格了。

　　另外，有了上次程力东经验，颜礼觉得类似碰上这种情况，时间抻的再长一点，显得比较“辛苦”，人情卖的更值钱。

　　而且，也不会再明确直接具体指点，而是给一个大致的范围，再给予一些模糊的暗示，避免麻烦。

　　虽然颜礼不断弱化自己“情报能力”，但在外人看来，其可信度反而在不断的提高。

　　主要情报系统太BUG，而颜礼进行弱化后，其实更符合大家理解范围的正常现实逻辑。

　　比如梦季，现在是真信了颜礼“消息灵通”，态度比刚才亲热和善了数倍不止，眼下事情还没搞定，就已经伸出了橄榄枝。

　　“我手上正好在筹备有一部戏，《春光灿烂猪八戒》的续集，小颜要是感兴趣，我给你留个角色。”

　　《春光灿烂猪八戒》续集？

　　颜礼来了兴趣，有前作的影响力在，估摸着成绩应该不错。

　　但他这模样，主角猪八戒是够呛能抢到了，到时看看有没有什么出彩的配角。