056 姓颜的你也太欺负人了！

颜礼抻了两三天，然后才给了梦季打电话透露了情况。

　　剩下的就不用颜礼操心了，他只管打听，怎么解决疏通是梦季的事。

　　梦季那边的动作很快，很快就有了进展，次日下午就约着颜礼和程力东吃饭，以表感谢。

　　而颜礼他们到了才知道，今天不仅有梦季，还有苏市福纳的老板范小天，也就是《春光灿烂猪八戒》续集的出品方。

　　梦季办事爽快，答应了给颜礼角色，就帮着引荐给范小天。

　　到时只要范小天一点头，投资人+导演全拿下，这事就定下来了。

　　而且，范小天作为知名影视公司老板，手上可不仅一部剧。

　　梦季和程力东都和他关系不错，到时帮忙给颜礼说说好话，再加上颜礼本身条件不错，说不定还能争取个片约。

　　“范总到了。”

　　几人在包厢聊天，然后梦季接了个电话，几个人出门迎接。

　　范小天不是一个人来的，除了他自己，还有公司一个副总及一个叫韩鳕的漂亮姑娘。

　　据跟着来的副总介绍，这个韩鳕是个新人演员，但颜礼没啥印象，应该出道不久。

　　这姑娘也不怎么说话，就在旁边听范小天和颜礼他们寒暄交际，只有范小天开口提醒，才举杯敬了梦季和程力东。

　　最让颜礼惊讶的是，这姑娘竟然没喝酒，而是喝果汁，范小天等人也没啥异议。

　　不是亲朋就是蜜！

　　颜礼给她名字打了个圈，没有过份殷勤，简单打了个招呼，就专心致志的和范小天、梦季他们攀谈。

　　正说着话，包厢房门敲响，一个容貌明媚精致的瓜子脸姑娘推门进来，上来就道歉。

　　“不好意思，范总，梦导，收工晚了点。”

　　副总起哄：“兵兵，来晚了可要罚酒三杯？”

　　来人正是《聚宝盆》剧组的范小胖，颜礼看到她，微微一愣，但也不算多吃惊。

　　颜礼早就了解过了，范小胖参演的另一部武侠剧《萍踪侠影》，第一出品方正是苏州福纳。

　　其能来《聚宝盆》拍戏，也是程力东找范小天开口借的人。

　　现在范小天、程力东聚会，她过来参加，再正常不过了。

　　相比于颜礼的淡然，范小胖对他出现在这个场合则惊讶不已。

　　这个马屁精拍马屁的功夫这么厉害吗？

　　拿下了程导不说，这才几天功夫，就开始把魔爪伸向了范总。

　　惊讶归惊讶，但这么多大佬在这，她才懒得理颜礼一个小趴菜。

　　借着刚才副总的话，范小胖直接干了三杯白酒，为迟到赔罪。

　　这酒量可以啊！

　　颜礼有些意外的跟着其他人鼓掌叫好，虽说范小胖喝的口杯不大，但三杯加起来估计也有个2~3两。

　　普通人像她这种空腹连喝几两酒，多少是有点反应的，范小胖却脸不红、气不喘，浑然无事。

　　不过，范小胖这三杯一下肚，也让饭局的气氛瞬间热烈了不少。

　　颜礼原本是慢聊慢喝，一点点拉近距离，加深印象，现在被范小胖这么一带节奏，这套路有点不顶用了。

　　没办法，颜礼也只能跟着频频举杯开敬，加入到这个热烈气氛当中，酣饮畅聊。

　　然后，范小胖发现，自己好像没人理了………

　　论酒量，颜礼比她强多了，论说话，颜礼也比她嘴甜会来事。

　　论性别和样貌，范小胖虽然更有优势，但架不住颜礼通过开挂。

　　颜礼对程力东和梦季了解颇深，可以投其所好，主动聊他们感兴趣的话题，牢牢稳住他们的注意力。

　　而范小天，颜礼虽然没怎么打过交道，系统情报搜集有限，但拉拢了程、梦，也就话题中心带了回去，之后慢慢再试探几个话题，总有其感兴趣的。

　　副总颜礼没啥兴趣讨好，愿意聊就聊，实在不行就敬酒，几两酒下肚，人就蔫了。

　　“……”

　　范小胖看着与众人推杯换盏的颜礼，忍不住和同样有些茫然的韩鳕对视一眼。

　　一个男演员，怎么比她们女明星在男人酒局还受欢迎！

　　要是平时碰上这种情况，范小胖虽然不理解，但乐得清静。

　　然而此时范小胖心里对颜礼还有一些“私怨”，看不得他一个人大出风头，成为酒局中心，忍不住想和其较较劲。

　　于是，范小胖端着酒杯想要加入，却愣是半天都插不进去话。

　　没办法，这几个男人一会是聊伊拉克局势，一会讨论齐达内和罗纳尔多谁厉害，一会又扯到老蒋为什么会输……

　　她实在听不太懂，贸然开口，说不到点，只会引起众人轻笑，最后被颜礼笑着打发。

　　“我陪范总他们就好了，麻烦你帮忙叫服务员热一下菜。”

　　热…热菜？！

　　范小胖不可置信的看着颜礼，整个娇躯都气得有点哆嗦。

　　奇耻大辱啊！

　　姓颜的你也太欺负人了！

　　她范小胖什么时候沦落到给人家跑腿的地步了。

　　哪怕当年《还珠格格》刚出道时，自己前面有那两个女人压着，也没被人无视到这种程度。

　　“快去啊。”

　　颜礼还在那催呢，范小胖当着众人一怒之下，怒了一下，那双桃花美目狠狠剜了颜礼一眼，转身出了包间。

　　“有毛病。”

　　颜礼嘀咕一句，突然想起什么，开门追了一句：“再要几包烟。”

　　范小胖：“……”

　　抽抽抽，老娘真想抽死你！

　　旁边的韩鳕没忍住抿嘴笑了一下，颜礼见状，犹豫了片刻，还是举杯示意，然后继续无视。

　　这种摸不清路数的，不好拿捏交流尺度，所以保持礼貌尊重就好了。

　　————

　　欢聚了几个小时，终于散场，其他几个人就已经醉态朦胧，范小天和程力东都站不住了。

　　颜礼倒是还好，虽然脸有点红，但眼神清澈，脚步不乱，把范小天几人一一送上车，热情告别。

　　最后，才扶着程力东，看向还没走的范小胖。

　　“我俩都喝酒了，没法开车，打算找地住一宿，你是一起，还是回剧组。”

　　范小胖不想和颜礼一块，但天色太晚，她一个女的又喝了酒，单独打车回去多少有点不安全。

　　“我和你们一起。”

　　颜礼点点头，吃饭的餐厅旁边就有一家宾馆，他扶着程力东，进去开了一间双床房。

　　范小胖看着他手里的房卡只有一张，警惕的看着颜礼。

　　“我告诉你，别喝点猫尿就想耍流氓，老娘不吃这一套。”

　　颜礼莫名其妙的看着她：“什么耍流氓？”

　　范小胖怒声质问：“我们三个人，你开一间房，什么意思？”

　　颜礼无语，指了指前台：“这房间是我俩的，你自己住，自己掏钱开房。”

　　长得…漂亮，想的还挺美！

　　又不给他暖被窝，说不定背后还骂他，颜礼才懒得在这装什么贴心绅士………