057 “共赴黄泉”和内地第一经纪人

河边

　　颜礼身着古装，胡子拉碴，面容憔悴，一瘸一拐的来到河边，跌坐在地上。

　　手里捧着几本圣贤书，手指轻轻拂过封面，埋头痛哭，而后苍凉感慨。

　　“寒窗苦读十年，而今不过黄粱一梦。”

　　“读书而不明理，读书却不知义，我宋典自诩圣人子弟，却从未真正在乎过圣贤的谆谆教导，今日有此下场，终是咎由自取，天理报应。”

　　说罢，颜礼有些踉跄的爬了起来，把几本书仔细放好，跪在地上冲书磕了个头。

　　之后，他起身整了整自己的衣冠，眼神由悔恨唏嘘，慢慢变得释然而坚定，转身面向河边，镜头不断拉远。

　　“好，过了。”

　　执行导演喊了一声，颜礼抬手抹了一下眼泪，然后离开画面。

　　有个道具和场务，搬起一块石头，往河里一扔，趁着水面涟漪还未散尽，镜头给予特写。

　　正常情况下，其实是可以直接拍一个投水自尽的镜头的。

　　但导演嫌麻烦，而且觉得留白更有感觉，颜礼也没坚持。

　　导演让拍，他会配合，导演不拍，他也不会傻乎乎的坚持。

　　现在可是11月份，天冷河冰，他体格健壮，就算下水不会生病，但泡凉水的滋味不好受，能不受罪最好。

　　虽然没拍怎么死，但确实是死了，颜礼还是拿到了一个压惊红包。

　　颜礼都有点习惯了，演了三部戏，死了三回，不知道什么时候能演一个活到剧终的角色。

　　红包5块钱，正好旁边景点有一个卖糖炒栗子的，颜礼买了一包，打算去化妆间卸妆。

　　今天颜礼演的虽然是死亡戏，但他在剧组还没有杀青。

　　他后面还有几场被苏家兄妹欺负的戏，等那几场拍完，他才能离开《聚宝盆》剧组。

　　回去路上，颜礼遇到了剧组另一组拍戏。

　　《聚宝盆》剧组平时分成两组，一组以主角为主，一组以配角为主，这样拍的快，也是颜礼进组个把月就快该杀青的重要原因。

　　颜礼好奇的打量几眼，赶巧，这边拍的也是角色下线的死亡戏。

　　死的正是范小胖饰演的赵雪娥！

　　在《聚宝盆》剧情里，反派苏半城等人趁沈万三不在，算计搞事，张婷饰演的女主陆春香带人与其抗争。

　　期间双方大打出手，有人偷袭陆春香，赵雪娥挺身而出，挡刀被杀。

　　实话实说，死的有点草率！

　　没办法，女主陆春香才是男主沈万三的真正的红颜知己+合作伙伴，赵雪娥剧情后期的作用十分鸡肋。

　　为了名正言顺的让男女主真爱收场，赵雪娥这个女主只能杀青让位。

　　原本颜礼打算看看热闹就走，不想被范小胖发现，瞪了他一眼。

　　自从上次同梦季、范小天他们聚会后，范小胖也渐渐品咂出点滋味了。

　　她对颜礼不爽，颜礼似乎也看她不顺眼！

　　对别人时，颜礼可谓是八面玲珑，巧舌如簧，与不少剧组演员打的一片火热。

　　但对待她则是敷敷衍衍，乃至有时候还会故意气她。

　　范小胖想不明白，自己怎么得罪这个马屁精，最终只能归咎于双方气场不合，天生不对付。

　　既然看互相不顺眼，范小胖也懒得给颜礼什么好脸。

　　有时候还会拉着剧组演员蛐蛐颜礼，想要孤立对方。

　　不过后者作用不大，颜礼嘴甜人缘好，又惯会装的一副人畜无害的模样，轻松瓦解范小胖的“倒颜计划”。

　　甚至还让一些人觉得范小胖有些过于针对颜礼，苛待新人。

　　惹得颜礼在范小胖在【马屁精】【笑面虎】【狗腿子】【小气鬼】【王八蛋】等绰号之后，又多了个【心机男】的头衔。

　　心里骂的再凶，但几次小交锋下来，范小胖确实没占到什么便宜，偶尔还被整的灰头土脸。

　　现而今，也只能拿表情装装狠了！

　　也因为如此，范小胖这一瞪不要紧，颜礼瞬间打消了走开的念头，主动留下来给剧组搭手。

　　后面开拍的时候，颜礼还拉着忙完的几个工作人员，翘着二郎腿笑眯眯的坐在旁边，一边剥糖炒栗子吃，一边看范小胖满身鲜血的被“被砍”。

　　别说，还挺好玩！

　　尤其看到被砍死的范小胖气得“死不瞑目”，嘴里的栗子都变得更甜了。

　　张婷抱着“死了”的范小胖哭了一会，这场戏也拍完了，范小胖也成功杀青。

　　颜礼随大流的鼓鼓掌，便趁着范小胖被庆祝她杀青的工作人员绊住，直接开溜，省得这小娘皮急眼了抢他的栗子。

　　不过，跑的了一时，跑不了一世。

　　颜礼卸妆换好衣服，刚要离开化妆间就碰上了范小胖。

　　时机之巧，让颜礼一度怀疑范小胖一直在这埋伏，就等着他出现。

　　因为范小胖一看到他，就热情的给予了颜礼一个大大的拥抱，各种蹭啊蹭，死活不撒手。

　　“马上要走了，我好舍不得你啊。”

　　好不容易挣脱开来，颜礼看着自己的衣服被满身鲜血的范小胖蹭的斑斑点点都是“血迹”，咬着牙挤出一丝微笑。

　　“我也好舍不得你啊。”

　　临走终于扳回一局，范小胖这回的笑容灿烂真实了不少。

　　“回见（再也不见）。”

　　“拜拜（后会无期）。”

　　————

　　几天后，颜礼杀青离组，临走之前，还去苏市福纳那边签了个片约合同。

　　就是那部《春光灿烂猪八戒》的续集，目前暂定名为《福星高照猪八戒》。

　　不过，现在剧组还在筹备阶段，只是给颜礼定了角色，可具体演哪个，如今还不好说。

　　颜礼已经看过剧本大纲，属意演剧中的牛魔王。

　　《福星高照猪八戒》这部剧有点单元剧的意思，剧情主线分为三个故事，猪八戒是绝对的第一主角，但每单元都有自己的“主角”。

　　牛魔王就是《三打情圣牛魔王》这一单元的“主角”，戏份不少，关键人物设定也出彩。

　　只是，颜礼不确定这个重要角色自己能不能抢到，福纳公司和梦季都没给准话。

　　颜礼打算回头多和梦季来往来往！

　　福纳老板范小天地位高，巴结的人多，又在苏市，颜礼不太好拉关系。

　　梦季不拍戏家在京城，又欠颜礼一个人情，相对比较好攻略。

　　虽然梦季没有范小天说的算，但毕竟是《福星高照猪八戒》导演，如果愿意撑颜礼，这角色也就八九不离十了。

　　11月下旬，颜礼回到京城。

　　董萱还在《雪花女神龙》剧组，秦兰接了一个叫《青天衙门》的清代戏，也离开京城。

　　不过颜礼也不寂寞，周一维、张松文、林家川几个舍友如今都在京城。

　　还有童大为，这家伙算是摆脱石老板的阴霾，想要重新挽回关悦，便惦记着从颜礼和董萱这里走迂回路线。

　　颜礼没到京城，童大为就嚷嚷的约他吃饭，还说要给他介绍一位“贵人”。

　　虽然童大为各种卖关子，但颜礼已经通过系统知道了这位“贵人”是谁。

　　号称内地第一经纪人的王晶花！