058 天生当经纪人的料，求才若渴的王晶花

王晶花，内地最早一批涉足艺人经纪行业的经纪人。

　　甚至那时候，内地都没有经纪人这个概念，而是类似于中介的“穴头”，帮艺人联系走穴，从中抽钱。

　　其从这行业彻底崛起，离不开陈道名的帮助。

　　正是因为担任了当时已经大火的陈道名的经纪人，王晶花才在业内成名，并后续经过发展，慢慢签下了尤勇、胡君、夏雨、刘威等知名艺人。

　　2000年，王晶花想要谋求更大突破，与资本雄厚的华谊合作。

　　于是，她带着手下艺人加盟了华谊，担任华谊艺人经纪业务的负责人。

　　之后，王晶花一边借助华谊的资源，签下了梁佳辉、杨紫琼、刘家玲等香江大腕，一边又积极签约培养新人。

　　比如范小胖，就是在和琼瑶公司解约后，经由拍戏认识的任权、李兵兵介绍，从此跟着王晶花混。

　　童大为比范晚一些，因为出演了海言剧《玉观音》，被王晶花看好，然后收入麾下。

　　除此之外，王晶花也签约了不少其他新人，比如刚刚在中戏毕业的朱雨晨，还有一个叫杨雪的小模特等等。

　　童大为觉得颜礼条件不错，挺有潜力，加上有意交好，便把他推荐给了疯狂开疆拓土的王晶花。

　　如果从中牵线成功！

　　颜礼抱上大腿，他讨一个大人情，回头可以找其帮忙挽回关悦。

　　王晶花得了一员大将，他也算举荐有功，说不定还能得一些好处。

　　一举两得！

　　不过，让童大为有些没想到的是，颜礼对这事不太热衷，哪怕他报了王晶花名号，也兴趣平平。

　　而另一边，王晶花反倒是一反常态，好几次询问他约没约出来颜礼，最后干脆亲自给颜礼打电话。

　　童大为看了挺不是滋味。

　　当初他可是由“贵人”引荐，又参演了海言剧，所以才被王晶花看中签下。

　　颜礼至今籍籍无名，也没参演什么重要影视，怎么感觉花姐比当初对他还要更重视一些。

　　…

　　好歹也是业内知名大咖，王晶花亲自打电话邀请，颜礼不可能不卖面子，最终答应见面。

　　东城，某涮肉店

　　王晶花迟到了一会，进来先道歉：“对不住，刚才有个艺人出了点事，及时处理，耽误了一会。”

　　“没事，我们也刚到没多久。”

　　童大为给双方介绍，王晶花亲切的和颜礼握手，开口夸赞。

　　“我听大为说完你的事，就一直对你特别好奇，想看看你是什么样，今天一看，果然一表人才，年轻有为。”

　　“您太过奖了，大为瞎捧，您不失望就好。”

　　颜礼向来信奉花花轿子人人抬，王晶花主动释放友善，那他也不吝好话，什么景仰敬佩的词一个劲的往王晶花身上砸。

　　商业互吹了一阵，王晶花看着颜礼的眼神越来越亮。

　　之后，各自落座吃饭，王晶花不愧是经纪人出身，特别会照顾人，体贴入微，关怀备至。

　　颜礼瞟了几眼童大为，后者没什么惊讶的意思，显然就是王晶花的日常做派。

　　“来，小颜，尝尝这个牛肉，蒙省的小牛犊，口感嫩，吃的时候小心烫。”

　　王晶花给颜礼夹了几片牛肉，看其谢过吃下，表示赞赏后，和蔼的笑了笑，然后闲聊式的问道。

　　“我听大为说，你给自己的女朋友运作了一个武侠剧女主？”

　　“是前女友。”

　　颜礼强调一句，然后表示：“不过我们还是朋友，关系不错，赶巧她比较合适，我又在制片人那说得上话，就帮忙推了一把。”

　　“你这就有点谦虚了，大为都和我说了。”

　　王晶花毫不掩饰脸上的欣赏：“要不是你，你那个…同学，一个纯新人，想直接担任女主，几率太小了。”

　　“这么年轻，就能靠着手里的有限资源，一步步拿下一个老牌制片人，了不起啊。”

　　颜礼自己知道内情，依然低调：“有不少运气成份。”

　　“不，运气，也是实力争取来的。”

　　王晶花目光炯炯，终于图穷匕见：“小颜，你有没有兴趣来我手底下当经纪人。”

　　“啊？”

　　旁边干饭的童大为有点傻眼，不是签约艺人吗，怎么变成经纪人了。

　　颜礼倒是不意外，毕竟早就从系统里打探到了，所以才对童大为之前的邀约不甚感冒。

　　要是王晶花想签他当艺人，颜礼不说同不同意，至少会见一面听听条件。

　　但其想让他当经纪人，他真没啥兴趣。

　　颜礼没有犹豫，直接了当的拒绝：“不好意思，花姐，我还是更喜欢演戏。”

　　“小颜，你先别急着拒绝，听我慢慢跟你说。”

　　王晶花有些惊讶于颜礼的淡定，但对其拒绝早有预料。

　　颜礼演员干的好好的，怎么可能因为一句话就转幕后，所以王晶花被其断然拒绝后并不气馁，反而耐心劝说。

　　“你信花姐的眼光，相比于演员，你是天生就是当经纪人的料………”

　　当初，从童大为那里得知颜礼运作董萱当上女主的事迹之后，王晶花就对其产生了不小的兴趣。

　　之后，王晶花便对颜礼进行了一番打探了解。

　　作为内地第一经纪人，王晶花的人脉不必多说。

　　《隋唐英雄传》还好，《征服》的高群书、姜珊、孙洪雷，都在京城地界混，她都或多或少的都有联系，

　　《聚宝盆》的程力东和福纳的范小天、梦季，王晶花能把手下艺人范小胖塞进他们剧组，交情更不用多说。

　　这一圈打听下来，大部分的人对其都评价颇高，好几位甚至是赞不绝口。

　　这下，王晶花是真起了爱才之心。

　　不过，她爱的不是颜礼演员的才，而是爱他本人的其他“才华”。

　　八面玲珑，善于交际！

　　耳聪目明，消息灵通！

　　重情重义，有口皆碑！

　　敢想敢干，有想法，有执行力！

　　“……”

　　王晶花真的觉得颜礼当演员实在是有点可惜了。

　　而且就她本人而言，手下并不缺艺人，但真的缺颜礼这种可以独当一面，甚至能成为她左膀右臂的人才。

　　“小颜，姐是真稀罕你，我也不跟你玩虚的，来了之后，直接是正式经纪人待遇。”

　　“可以单独带艺人，有底薪、有分成，业绩好，分成比例和奖金还可以商量。”

　　“带的艺人，我也尽量照顾，兵兵不是和你合作过吗，估计你们也熟，我可以让你带她，还有大为，我也做主划给你带。”

　　“我手上的人脉、资源、渠道，能开放的都给你开放，乃至私下我再单独给你协调几个好项目，帮你打开局面。”

　　“对了，你那个小女友不是新人吗，到时也可以签我们公司，由你亲自带。”

　　“……”

　　王晶花是真的求才若渴，许诺了不少条件，对于一个行业新人来说，可谓诚意十足。

　　可惜，颜礼并不是普通的新人！

　　就算将来在演员之外，颜礼会参与一些幕后工作，他也不想当一个整天围着艺人嘘寒问暖，地位有限，处处受制的经纪人。

　　同时，颜礼也对给别人打工兴趣不大，否则都觉得对不起老天爷给他的情报系统………