059 处境窘迫的北电室友们

“花姐，回见。”

　　颜礼把王晶花送上车，后者还有些不甘，最后还不忘争取两句。

　　“小颜，你回去再考虑考虑，经纪人你要不想干，咱们先签艺人也可以，我这的条件绝对是京城最好的。”

　　“好嘞，我回去再想想，您路上慢点。”

　　颜礼点点头，又和童大为打了个招呼，目送两人坐车离开。

　　路上

　　童大为终于憋不住刚才的好奇心：“花姐，你怎么想起让颜礼当经纪人了，还把我都划给他。”

　　“因为他有能耐。”

　　王晶花揉了揉疲惫的眼角，有些感慨道：“这小子和我聊了这么久，表面恭敬，实际句句滴水不漏，我把底都透了，却仍没完全摸清他的心思。”

　　“之前我多多少少还觉得你和其他人有点夸大其词，现在打过交道，才知道他是真的名副其实。”

　　童大为闻言，也点了点头：“您这么一说，我也觉得颜礼心思挺敏锐的。”

　　当初意外碰上石老板，正常新人看到这种圈中大佬，巴不得攀上关系各种抱大腿，颜礼却在短暂接触后，马上疏远。

　　童大为如今想来，颜礼怕是一照面没多久，就看出了石老板的部分情况。

　　不光心思敏锐，眼神也毒辣！

　　童大为越琢磨越觉得颜礼确实有两把刷子，加上两人私交在这，能一起共事也不错。

　　“那花姐，回头我帮你劝劝他。”

　　“嗯。”

　　王晶花点点头，但不抱太大希望，她都没拿下，童大为更不行。

　　这一场接触下来，她感觉颜礼的主意很正，不是说变就变的。

　　还是年轻啊，太冲动，也太自信！

　　在这个世界上，不是光能力好就可以出头的，也罢，等他碰了壁，自己再伸出橄榄枝招揽，只是那时候，可未必有现在的条件了。

　　————

　　回到蓟门里小区，家里只有林家川在，而张松文则是和周一围被一个剧组叫去面试。

　　颜礼喝了口水，好奇问道：“家川，他们面试，你怎么不去？”

　　“我投了简历，人家没要。”

　　林家川语气失落，颜礼其实已经有了猜测，但闻言还是皱了皱眉头。

　　这次他回京城，宿舍兄弟几个重新团聚，喝酒叙旧不必多说，而没了长途话费的阻碍，大家也都详细的透露了毕业这半年来的各自近况。

　　然后颜礼才发现，这半年来，除了他稳步上升，其他几个混的都不咋的。

　　周一维相对好一些，家吃家住，省去很多开销，隔三差五还有点补贴，日子不算宽松，但也远谈不上窘迫。

　　张松文和林家川就比较惨了！

　　家不在京城，又不好意思毕业了还向父母张口，只能自食其力。

　　可想在京城混，又哪是那么容易的。

　　房租、交通、吃穿及杂七杂八的支出，一个月省吃俭用，也得大几百块，乃至突破四位数，手稍微再松点，几千块跟玩一样。

　　张、林之前在连市那个剧组干了几个月幕后，也挣了点钱。

　　但回京之后，就再没找到什么像样的活，渐渐入不敷出，再熬俩月，哥俩怕是连下一季房租都够呛了。

　　在颜礼回来之前，张松文已经考虑回北电找个助教的活，他当过班长和学生会主席，认识一些人脉。

　　当个助教，每个月补贴千八百块钱，有个固定收入，而且名头好听，出去跑组找活也容易一些。

　　而林家川的人脉和成绩都不如张松文，想当北电助教可能性不大，只能到处接点散活。

　　见哥几个混的那么可怜，颜礼自然不能坐视不管。

　　直接介绍剧组，颜礼还没那么牛逼。

　　得等合适的时机，且都是好不容易维持的人脉，用在一些小角色上面有点浪费。

　　于是，颜礼便试着用情报系统零散打听一些合适他们的剧组和角色，然后让周、张、林他们自己去试。

　　虽然未必成功，但至少有一定针对性，比他们自己到处瞎猫碰死耗子强不少。

　　在颜礼的指点下，周一维已经争取了一个小角色，下个月进组，张松文也得到的面试几率越来越高。

　　要知道，之前张松文他们跑组，基本上都是打个招呼，交个简历照片，然后听天由命，几乎得不到什么面试的机会。

　　现在能面试，就说明有一定机会能演，再不济给人家选角的人留点印象，或许下次有合适的角色能想起你。

　　周一维开张，张松文渐好，唯独林家川一直没打开局面，得到的面试机会也最少。

　　颜礼和林家川及周、张也分析过，最终认为应该是他本人太过于……平庸。

　　他们几个人的外在形象，颜礼最好，周一维次之，林家川和张松文最差。

　　但张松文虽然模样平平，可长得白净，身上也带着点文雅气，个人演技更好，还会粤语，多少能符合一些角色要求。

　　而林家川各方面虽然不算差，可也都不太拿得出手，没有什么明显的特点。

　　这就很麻烦了！

　　颜礼之前嘀咕过张伟健演戏个人风格突出，但主要针对的是其偷懒，表演套路化，角色大量同质化，自己把自己圈死了，对演员的长久发展有害。

　　而就演员本身个人风格浓厚这点，颜礼虽然有一定保留，但整体还是持正面态度的。

　　因为一个演员如果没有个人特色，观众都记不住你，那会“死”的更惨。

　　林家川倒霉就在这个地方，平庸都是客气的说法，实际上就是普通，竞争力不够，故而让人家时常无视。

　　“哥，你说我是不是不适合当演员？”

　　林家川被打击多了，信心严重不足，乃至生起了转行的念头。

　　“这哪里话。”

　　颜礼搂着林家川劝说：“你的能力我们还是知道的，就是缺一个机会，别着急，慢慢来。”

　　前面也说过，兄弟四个彼此感情都不错，但也有高低之分，周和张最好，颜礼和林家川更亲近，否则董萱当初也不会找他当卧底。

　　眼下，林家川日子不好过，颜礼也不能干看着。

　　机会一时半会不好争取，那先解决吃饭问题吧。

　　颜礼沉吟了一会，给林家川两个选择。

　　第一，颜礼借他钱，干脆利索。

　　第二，给颜礼打工，发他工资。

　　颜礼一直想找个助理，没有合适的人选，可以让林家川先干着。

　　其实还有一个选择，就是颜礼带着他们玩股票。

　　但这行风险太大，赚了一切好说，赔了可就麻烦了。

　　颜礼从小到大，可没少看到亲朋好友合伙做生意，从亲如一家到大打出手，最后反目成仇，老死不相往来。

　　所以，他不会轻易和朋友亲戚做生意。

　　更不用说股票这种风险大，且有可能会暴露他“特殊”的生意。

　　帮兄弟没毛病，但他不想当保姆，更不能把自己搭进去。

　　“我选第二个。”

　　林家川的选择并不出颜礼预料，林家川真想要钱，也用不着借，咬牙给家里打个电话就行。

　　他父亲是职业编剧和作家，不敢说多富裕，解决个吃住问题轻轻松松。

　　给颜礼打工，虽然仍是颜礼照顾他，好歹他付出了劳动，不算白拿钱，心里能好受一些。

　　而且颜礼也说了，等进了组，如果有机会，也会推荐让他演个角色啥的。

　　这种情况在圈子里也有前例，一些演员就靠给明星朋友当助理、经纪人啥的，抓住机会，从幕后走到台前。

　　这还是之前王晶花劝颜礼的话，被他活学活用放在了林家川身上。

　　林家川进入工作状态的速度很快。

　　摸了摸眼里面前的水有些凉了，马上去续了热的，狗腿的给颜礼肩膀按摩。

　　颜礼惬意的享受按摩，林家川提出了新问题：“礼哥，你都不进组，我也不能天天闲着，要不帮你卖卤肉去吧。”

　　之前，颜礼和周一围做卤肉生意，林和张都知道，这次回来还尝了尝，惊为天人。

　　不过，颜礼现在股票玩的不错，有点看不上摆摊卖卤肉的收益。

　　“闲不了你，正好明天你跟我去一趟工商局，帮我跑跑手续。”

　　“哥，你真要开公司？”

　　“嗯，有个公司，方便办事。”