060 易安影视、图谋卫霍、收购网吧证

“易安影视？”

　　周一维和张松文看着林家川手里的文件，好奇的看着颜礼。

　　“你怎么取这个名字？”

　　“傻啊，易安，易安，yi—an—颜嘛，礼哥姓氏的拼音拆解。”

　　林家川指出了颜礼的取名逻辑，张、周这才反应过来。

　　“我觉得叫颜氏影业更霸气。”

　　张松文摸了摸自己的下巴，提出了意见，颜礼有些无语。

　　“就一个小皮包公司，要个名头而已，你搞个颜氏影业，跟什么大家族集团似的，我都不好意思和人家介绍。”

　　“易安，既有安适舒服的意思，单一字解，也可以理解为事事容易，平安顺心，寓意挺好的。”

　　周一维给予认可，林家川也与有荣焉的跟着补充。

　　“不止呢，易安是大才女李清照的号，礼哥说叫这个名，也能沾沾人家的才气文气和名气。”

　　张松文像模像样的拱手：“公司一成立，以后就得叫颜总了。”

　　林家川和周一维也跟着起哄：“颜总好。”

　　颜礼也不客气，二郎腿一翘，摆起了老板的谱：“川儿，过来给我捶捶腿，小张，去把我衣服洗了，小周，给我卧室扫扫地，铺铺床。”

　　张松文几人对视一眼，不约而同的起身把颜礼围住，脸上皮笑肉不笑的阴阳怪气。

　　“哎哟，颜总这么牛啊。”

　　颜礼见势不对，把二郎腿放下来，作势听到了什么，起身想溜：“好像有人叫门。”

　　“用不着您费心，兄弟们，上，好好‘伺候伺候’颜总。”

　　年纪最大的张松文一声号令，几个人一拥而上，代表着人民群众镇压了邪恶的资本家。

　　几兄弟笑闹了一阵，说起正事，周一维好奇颜礼开这个公司打算进行什么业务。

　　“主业是影视投资，但现在资金不够，那就只好先跑腿赚点零花了。”

　　张松文脑子灵光，马上意识到颜礼家中有话：“你找到业务了。”

　　“没有。”

　　颜礼摇了摇头，但转瞬又笑眯眯道：“不过快了。”

　　【每日情报X：高群书联系多个朋友和渠道，着手发行《征服》，结果屡屡碰壁，内心焦躁】

　　【每月情报X：影视幕后趣事——导演高群书拍砸锅卖铁420万拍摄《征服》，最后因发行不利，450万售出版权，仅赚30万……而冒险押宝的老板成功运作《征服》播出，电视剧大火，DVD卖到脱销，获利颇丰】

　　高导真是他的贵人啊！

　　没戏的时候给角色，没钱的时候给业务。

　　这单要是搞成了，不但初始资金有了，说不定还能趟出一点路子，赚钱并提升在圈子里的地位。

　　————

　　颜礼并没有急着去找高群书，那边还没到绝境呢。

　　他手上的资金不够，没办法一口气拿下《征服》版权。

　　所以得等老高急眼了，没有其他选择，才会同意和他一个小年轻合作。

　　另外，颜礼对电视剧发行了解不多，得去做做功课，顺便看看能不能接触结交一些行内人，回头运作起来也方便。

　　于是，颜礼后面的日子，就是白天炒股，晚上通过各种人脉联系相关人士，请客吃饭。

　　明面上是拉关系，请教行业知识，实际真实目的是为了用系统探底，了解内幕，并挑选合适的人，然后再加深联络。

　　颜礼的情报系统，虽然可以靠他的潜意识凭空触发相关情报，但随机性高。

　　所以，颜礼一般两手准备，具体接触+潜意识，进而提高情报的针对性和详细程度。

　　除此之外，颜礼也没忘了《汉武大帝》这部戏。

　　之前的每月情报也触发了《汉武大帝》的未来情报，颜礼得知其是2005年的央视开年大剧，收视率火爆，影响力颇高。

　　这也让原本就这部剧感兴趣的颜礼态度更为热衷。

　　眼下，颜礼已经搭上了《汉武大帝》导演胡梅的副导演。

　　等胡梅导演从外地勘景回来，副导演会想办法让他去见一面胡导，争取一个面试机会。

　　颜礼这些天不但看了《史记》，还去图书馆借了《汉书》及一些相关研究书籍，力求对霍去病、卫青这两个历史名将有更多了解，到时候给胡梅留下深刻印象。

　　这招颜礼是跟唐国强老师学的！

　　据说当年拍《雍正王朝》的时候，唐并不是雍正的第一候选人，原本是打算演老八的。

　　但唐国强一直想演雍正这个人物，所以各种研究，人物小传就写了上万字。

　　在原定的张丰毅为了演电影放鸽子后，唐国强抓住机会，找到导演胡梅各种阐述证明自己对雍正的了解，最终打动了胡梅，成功拿到角色。

　　这种老派导演，都特别吃这一套，不说回回有用，但多准备把态度拿出来，总比不准备强。

　　林家川也没闲着，颜礼交给了他一个任务，那就是去打听收购网吧证。

　　6月蓝极速事件后，网吧行业迎来大整顿，大量的黑网吧被取缔打压，想要经营网吧，必须有【网吧证】。

　　但为了约束市场，相关单位严格把控新的网吧证颁发，很多城市干脆暂停发放。

　　这也导致网吧证成了香饽饽，价格一路走高。

　　颜礼研究了一下，认为这东西有利可图，便打算囤几张。

　　林家川不算聪明，但很听话，办事也算踏实。

　　颜礼给他任务，他就一家一家的网吧去打听，京城中心的几个区跑完，就去偏远的几个区，乃至还做好了冀省和津门的打算。

　　有些网吧证是可以跨城市的，不少倒卖网吧证的人，专门去小城市收，然后卖到大城市。

　　林家川假扮想买网吧的人，一个个收集信息，然后记录下来。

　　之后，颜礼再通过他的讲诉和信息，利用情报系统触发，挑选可以合作的目标。

　　还别说，效率不错，也就半个月的功夫，颜礼就收了两张。

　　林家川觉得总算是没拿颜礼的工资，心里松了口气，不过还是有点拿不准。

　　“礼哥，这一张就大几万块，每年还得交钱，靠谱吗？”

　　当然靠谱！

　　颜礼可不是无的放矢，每月情报就有相关未来信息，后面几年乃是网吧行业的黄金期，赚钱如流水。

　　网吧证的身价也是随之暴涨，巅峰期价值几十万，一张证甚至比一家网吧本身还值钱。

　　当然，颜礼够呛能等到那个时候，但可以趁着现在网吧证价格不高，先囤几张，早入手早安心。

　　不管是高价卖出，还是给开网吧时节省资金，都能小赚一笔。

　　前段时间在股市吃了个亏，差点赔了小半身家的颜礼，越发的坚持鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　当演员、开公司、计划网吧，多线并行，处处开花，才能长久平稳的发财………