061 藏不住心思的北电师妹们（新年快乐）

“刘主任，张科，您慢喝，我上个厕所，家川帮我照应点。”

　　颜礼大着舌头推开想要搀扶他的妹子，和邀请的客人和林家川打了个招呼，脚步踉跄的离开KTV包房。

　　来到厕所，颜礼脸上的醉态浑然不见，放了个水，就来到走廊的窗户前，默默点了一根烟。

　　虽然系统已经提醒了这位电视台的刘主任唱歌难听，但没想到这么难听。

　　他老家过年杀猪，猪临死前嚎的都比其唱的好听。

　　苦了那几个妹子了，回头不行加点小费吧。

　　抽完了烟，颜礼舒了口气，刚想回去，就听到一句女声叫他。

　　“颜礼师哥？”

　　回头一看，叫他的是一个穿着黑色羽绒服的年轻姑娘，面容清秀，皮肤微黑，看着有点眼熟。

　　“你是…”

　　“王洛丹，01级的，圣衣的同学。”

　　“哦哦，想起来了。”

　　颜礼恍然，他记性不错，但这姑娘长得不符合他的审美，所以印象寥寥。

　　虽是同校师妹，但不过是一面之缘，颜礼没怎么当回事，随口聊了两句，就转身回了自己包厢。

　　王洛丹还想说些什么，但张了张嘴，最后还是没吭声，默默的回了所在包厢。

　　包厢内声音嘈杂，一男一女正拿着话筒对着电视纵情歌唱，其他六七个人坐在沙发上，听歌闲聊，喝酒嬉闹。

　　“洛丹快来，黄圣衣玩游戏输了，耍赖不喝酒。”

　　一个小脸美女咋呼道，旁边的黄圣衣双颊晕红，面带薄怒。

　　“姚曦茜，你别胡说，我什么时候耍赖了。”

　　姚曦茜却不惧她，直接呛声：“你不耍赖，让贾奈亮替你喝干吗？”

　　旁边的贾奈亮软语解释：“圣衣有点喝多了……”

　　“行了。”

　　黄圣衣有些不耐烦道：“我就说我自己喝嘛，你非要插一脚，你别管了，我自己喝。”

　　姚曦茜点头：“就该你自己喝。”

　　两人在这斗气，王洛丹看了一会，默默的坐在沙发上走神。

　　另一个同学赵珂找她玩游戏，勉强应了，却玩了一会，又是一副神思不属的模样，让赵珂发现了她的不对劲。

　　“洛丹，怎么了？”

　　王洛丹犹豫了一下，摇头表示无事，赵珂却起了好奇心，一直纠缠询问，王洛丹抵挡不住，便把自己遇上颜礼的事说了。

　　赵珂闻言大为惊讶：“就那个帮大三学姐拿到女主角的那个颜礼师哥？”

　　“嗯。”

　　“你傻啊，这么牛的师哥，你拉来咱们这包厢套套近乎啊，说不定也能争取个角色啥的。”

　　赵珂那叫一个恨铁不成钢，上次颜礼帮董萱运作《雪花女神龙》女主，在北电引起的风浪不小。

　　这也离不开关悦等“好心学姐”有针对性的宣传。

　　既然是宣传，难免有些添油加醋。

　　于是，北电流传的颜礼能力更为突出，事业更为辉煌、对董萱也更为痴情疼爱，之前的些许风波，不过是真爱路上的小磕绊，浪子回头金不换。

　　用关悦的话说，非把那个姓黄的小狐狸精气到吐血才算完。

　　不过，关悦的愿望没有实现，黄圣衣没到气得吐血的地步。

　　但之后她确实有一段时间胃口和情绪不太好，与男友贾奈亮的关系也是急转直下，隔三差五就闹点矛盾。

　　每次要不是贾奈亮伏低做小的哄黄圣衣，两人怕不是早就分手了。

　　同时，因为关悦等人的重点宣传范围放在黄的周边，其北电01级同学都或多或少知道了这位厉害师哥。

　　难得碰上这么一位有能耐的师哥，说不定就成了贵人，听到王洛丹将其放走，赵珂能不急吗。

　　“她们俩在，我敢拉来吗？”

　　王洛丹努嘴示意那边的黄圣衣及旁边的贾奈亮，这真把颜礼拉来，那也太尴尬了。

　　“呃…忘了这茬了。”

　　赵珂也反应过来了，黄圣衣也就罢了，顶多是尴尬，这贾奈亮在这，万一要是话不投机，容易打起来。

　　可要干坐着不动，白白放过这个机会又有点可惜。

　　赵珂左思右想，过了十几分钟，终于按耐不住性子，捅了捅王洛丹：“师哥的包厢你知道是哪个吗？”

　　王洛丹明白她的意思，犹豫了片刻，点点头，刚才她刻意记下了。

　　“但这么一大会了，不知道走没走。”

　　“去看看不就知道了。”

　　赵珂没有废话，拿了两瓶啤酒，藏在衣服里，就直接拉着王洛丹出门，另一个女同学边萧萧看到，问了一句。

　　“你俩去哪？”

　　“肚子不舒服，去厕所。”

　　边萧萧也没在意，倒是姚曦茜刚才喝了不少酒，听说她们去厕所，打算结伴，便迈步跟了出去。

　　而赵、王看到跟过来的姚有些傻眼，装作无事发生不甘心，想把其甩开也难，二女对视一眼，把其拉到厕所商量。

　　……

　　另一边

　　把客人送走了的颜礼回到包厢，几个妹子还在等着，颜礼没有废话，从包里掏出几张钞票，塞到她们敞开的怀里。

　　“今天辛苦了。”

　　“谢谢老板。”

　　几个妹子喜笑颜开，颜礼摆手让她们撤，其他几人很痛快离开。

　　但刚才陪着颜礼的波浪发美女不愿意走，挽着颜礼使劲蹭了蹭，嗲嗲道。

　　“老板，我饿了，你带我吃个夜宵呗。”

　　颜礼抽出了手，语气温柔但坚定：“我不饿。”

　　波浪发美女看了看颜礼的脸，以及刚才感受到的流畅肌肉线条和宏大，还想争取：“我请。”

　　“真不饿。”

　　颜礼再度拒绝，波浪发没办法，最后塞了张名片，恋恋不舍离开。

　　旁边的林家川刚才没吭声，等人走了，才小声逼逼道。

　　“哥，刚才还没到点呢。”

　　“瞧你那点出息。”

　　颜礼横了他一眼，这孩子之前第一次跟他来的时候，还一副逼上梁山、深痛恶绝的样子，这才多久，都已经开始食髓知味，自甘堕落了。

　　“这都是应酬需要，逢场作戏罢了，你小子别当真，也别乱来。”

　　颜礼觉得有必要敲打敲打林家川。

　　这小子不像他，吃过好的，见的世面相对多，因为系统也对一些事有了解，所以知道分寸和底线。

　　其小嫩瓜一个，容易上头和冲动，所以得多提醒警告两句，免得出岔子。

　　正说着话，包厢门敲响，颜礼以为是服务人员来收拾，让其进来，准备和林家川回家。

　　结果发现进门竟然是之前碰到的王洛丹和另外两个女生。

　　“师哥好。”

　　几个女生进来，就马上甜声问好，并由王洛丹引荐介绍。

　　颜礼心明眼亮，马上就意识到了什么情况，本打算随口应付几句，打发走人，然后就看见林家川给他疯狂使眼色。

　　刚才那些陪酒的妹子情况复杂，礼哥不让接触，可以理解。

　　但这可是北电学妹，总可以认识一下吧。

　　颜礼心里摇头，你也不看看你啥段位，什么妹子都敢惦记。

　　上次这小子出卖他，不惜回来被他狠收拾一顿，终于请得董萱帮忙给他牵线自己的朋友，叫嚣要和颜礼做连襟。

　　结果没几个回合，就让人家给拒了，董萱说尽好话都不管用，很是被颜礼、周一维他们嘲笑了一通。

　　如今一看见学妹居然又开始起贼心，真是记吃不记打。

　　林家川不知颜礼所想，殷勤备至的招呼学妹们，还咬牙自己掏钱叫了两个新果盘。

　　学妹们毫不吝啬的送上夸奖，然后继续围着颜礼说话敬酒。

　　啧～

　　颜礼有点不忍直视。

　　学妹们太年轻，藏不住心思可以理解，但看人下碟也过于明显了，好歹给个笑脸安慰一下啊……

　　————

　　ps：新的一年，祝大家笑口常开，身体健康，阖家幸福，万事如意………