062 想吃师哥回头草的黄圣衣

原本就没多少搭茬的心思，再加上林家川窘迫，颜礼没有多聊，说了会话就找借口准备离开。

　　几个学妹虽然还想继续套近乎，但颜礼要走，也不敢拦着。

　　姚曦茜比较胆大，主动留了电话，表示平时有不会的问题，想请教一下师哥。

　　颜礼看了她一眼，没有拒绝，赵珂拉了拉王洛丹，也各自给了颜礼号码。

　　后面的林家川看到，欲言又止，最终还是没有自取其辱。

　　刚把号码收好，颜礼准备应付几句就走，包厢门突然被猛的推开。

　　几个青年男女不顾服务员的阻拦，气势汹汹的冲进来，嘴里喊着王洛丹她们的名字。

　　颜礼最先反应过来，给林家川使了个眼色，起身上前一步把姚曦茜三女护至身后，同时脚步微挪，确保一伸手就可以最快速度抄起两个啤酒瓶防身。

　　如此，甭管对方是来找人还是来寻仇，自己都不会太被动。

　　好歹这仨妹子叫自己一声师哥，真碰上事，他也不能眼睁睁看着不管。

　　几个男女看到颜礼等人的站位，也是微微一愣。

　　其中有一个男生反应挺快，警惕的看着颜礼和林家川，向王洛丹询问情况。

　　“洛丹，你们没事吧？”

　　世纪初治安不佳，虽然今天他们来的这家KTV风评口碑一向不错，但毕竟仍是娱乐场所，难免鱼龙混杂。

　　更不用说像王洛丹几人都是姿色不错的女孩，容易引发招惹一些危险和风波。

　　所以，刚才同王洛丹她们一起出来玩的同学发现三人好一会没回来，以为出了事，赶忙出来寻找，从服务员那得知人在颜礼这个包厢，就马上杀来找人。

　　不过看现在这架势，似乎和他们想的不太一样，王洛丹她们好像认识这俩男的。

　　“误会误会，这是咱们00级的颜师哥，刚才碰上了，我们过来敬杯酒。”

　　姚曦茜和王洛丹事情突然发展成这样，赶紧出来解释，双方了解内情，剑拔弩张之势瞬间瓦解。

　　“出来敬酒倒是说一声啊，我们还以为你们出事了。”

　　有同学流露不满，王洛丹三女有些尴尬的瞄了一眼此时也在包厢神情复杂的黄圣衣，没有吭声。

　　颜礼倒是很淡定，知道她们都是一伙的，没有危险，就拉着林家川要走。

　　“别走啊，师哥，大家一起玩会呗，热闹。”

　　那几个同学听到刚才姚曦茜的介绍，也有认出了颜礼的，有心结交，出声挽留。

　　“不了，真有事。”

　　颜礼温言婉拒，同王洛丹几人打个招呼就离开，从始至终没有看黄圣衣一眼。

　　王洛丹和赵珂碍于黄圣衣在场，只是挤出微笑点头回应。

　　姚曦茜平时就和黄不太对付，自然不在乎其的想法，跟了上去对颜礼甜甜一笑。

　　“师哥，我送送你。”

　　“……”

　　王洛丹和赵珂亲眼看到黄圣衣的脸色从复杂到漆黑一片。

　　…

　　十几分钟后，姚曦茜同另一位去送人的同学返回包厢。

　　虽然包厢的音乐仍然不停，但气氛和之前截然相反，不少人的眼神都悄悄在黄圣衣和姚曦茜身上打量。

　　边萧萧和黄圣衣关系不错，主动替其出头，阴阳怪气道。

　　“曦茜什么时候和那个颜师哥这么熟的，也不和我们介绍介绍，不把我们当同学啊。”

　　姚曦茜听出其在暗讽自己偷偷吃独食，也不在意，轻撩头发。

　　“认识没多久，不过挺聊的来的，算是一见如故吧。”

　　边萧萧加大输出：“那可以注意一点，听说颜师哥有女朋友，你和他一见如故，别被人家误会了。”

　　姚曦茜依旧风淡云轻：“没听说过，估计是瞎传，再说我暂时也没那个心思，就觉得师哥人不错，交个朋友，以后可以一起出来玩。”

　　说罢，姚曦茜扫了一直默不作声的黄圣衣，若有所指道。

　　“反正我单身，和谁一起出来玩都行。”

　　砰！

　　黄圣衣终于忍不住了，一拍桌子，怒视姚曦茜：“你什么意思？”

　　“我什么意思你知道！”

　　姚曦茜不甘示弱的叫板，眼看两人起了争执，王洛丹、赵珂她们赶紧来劝，把双方分开，聚会也就随之不欢而散。

　　回去的时候，黄圣衣不想和大部队一起走，自己一个人打车离开。

　　贾奈亮不放心，便也打了车跟上，等回到北电学校，黄圣衣看到追来的贾奈亮，气不打一处来。

　　“刚才姚曦茜和我吵架，你为什么不帮我。”

　　贾奈亮有些无奈：“都是同学……”

　　“同学重要还是我重要？没本事也就算了，关键时刻也不知道向着我，由着我被人欺负，那我要你这个男朋友干吗？”

　　“圣衣……”

　　贾奈亮想解释，黄圣衣打断了他的话，沉默片刻，声音微微有些哽咽道，

　　“你是个好人，可能是我们俩不合适……还是先分开吧。”

　　说罢，黄圣衣抹了一下眼角，转身离去，留下茫然失措的贾奈亮站在原地。

　　旁边一个路过的同学好奇的看到这一幕，手里的MP3响起伤感的音乐，正是今年爆红的阿杜代表作《他一定很爱你》。

　　“……我应该在车底，不应该在车里……分手也只用了一分钟而已……”

　　…

　　次日，蓟门里小区，颜礼一边蹲坑一边查看今天的毎日情报。

　　【毎日情报①：……在姚曦茜等人的刺激下，盛怒悔恨委屈的黄圣衣于昨晚与男友分手，把目光再次看向了颜礼……】

　　颜礼看到这条情报，并不算意外。

　　他当初就知道黄圣衣这个学妹有点…慕强，更喜欢强大且可以依托的男人，也是以此为切口才得以指点其吻戏。

　　之前《雪花女神龙》就把其刺激的不轻，私下联系过颜礼好几次。

　　但颜礼知道其有男朋友，便直接无视。

　　现在经由姚曦茜她们那么一催化，黄圣衣态度发生更剧烈的变化，也在预料之中。

　　不过，黄圣衣想吃回头草，颜礼却不一定想被她吃。

　　【毎日情报②：颜礼被副导演推荐给《汉武大帝》导演胡梅，在看到其照片和资料后，胡梅对其留下了一定印象，暂时将颜礼放在了卫青候选人之列……】

　　卫青？

　　颜礼忍不住有些挠头，眼神喜忧参半。

　　据他的了解，卫青这个角色的戏份可比霍去病多多了，几乎算是男三号，仅次于汉武帝和汉景帝。

　　而且，卫青是从青年演到老年，人物完整，还有自己的感情线，与汉武帝君臣相得的戏份也是一大亮点，绝对算是《汉武大帝》最具份量的几个角色。

　　不过，这么重要的一个角色，自己能争取到吗？

　　卫青从青年到中年又到老年，自己又能演好吗？

　　颜礼心里有点嘀咕，他之前之所以更倾向争取霍去病，就有这两方面的顾虑。

　　霍去病戏份更少，新人上位概率大，而且其形象年轻，更贴合颜礼本人，降低一定的表演难度。

　　但不管怎么说，既然机会摆在眼前，该争取还是要争取，颜礼打算抽空再啃一啃卫青的资料………