063 不主动，不拒绝，以及绝对不负责

蓟门里小区

　　“哥，你真神了，杀到六万五的时候死不松口，我都以为要谈崩了，结果最后那家伙竟然同意了。”

　　林家川聊起之前跟着颜礼收购网吧证的谈判过程，对颜礼赞不绝口。

　　“他心理素质差，被我看出破绽了。”

　　颜礼却是风淡雨轻随口揭过，在他心里，这确实没什么骄傲的。

　　谈判之前，他就已经从系统上了解了底价。

　　只要稳住对话节奏，施以一定谈判技巧，不至于激怒对方和泄露自己的底牌，基本都能以底价或略高于底价拿下。

　　刚开始的时候，颜礼还因为谈价可以利用系统开挂兴奋，后来经历的谈判多了，也就司空见惯了。

　　当然，这也和只是几万块的小买卖有关。

　　颜礼如今好歹也是几十万的身家，谈判省个两三万块钱，真没啥成就感。

　　要是将来一笔生意谈下来，省个几十万几百万，他比林家川还要喜形于色。

　　眼瞅着快到单元楼，颜礼突然看到有个人在不远处冲他挥手。

　　运目一看，颜礼犹豫片刻，停下脚步：“川儿，我烟没有了，你先上去，我去买两包烟。”

　　林家川闻言，作为颜礼的助理，自然主动请缨：“我去买吧。”

　　“没事，就几步路，你也累一天了，上去休息吧。”

　　“那行，我上去了。”

　　林家川也没坚持，招呼一声就走了，颜礼看他进了楼，才转身向刚才挥手的那人走去，语气生硬。

　　“你怎么在这？”

　　“师哥。”

　　黄圣衣面颊微红，声音轻柔的喊了一声：“我有个同学就住在这，我过来找她玩，没想到碰上你了。”

　　蓟门里小区就在北电正对过，距离很近，确实有不少北电在校学生在这里租房。

　　不过，黄圣衣有没有同学住在这可就不好说了，反正颜礼从系统看到过她找人打听自己住处。

　　“刚才叫我有事？”

　　颜礼没有拆穿，直接询问其目的，黄圣衣有些委屈的看着他，眼角泛红。

　　“师哥，你以前对我可温柔了，怎么现在变样了？”

　　黄圣衣面容姣好，气质纯净，泪眼汪汪看着你时，会有一种略带倔强的无辜感及淡淡的凄苦，我见犹怜，楚楚动人。

　　嚯！

　　这演技比半年前可强太多了，颜礼一边心里对黄圣衣的表现拍案叫绝，一边又有点蠢蠢欲动。

　　娇柔小白花啥的，欺负起来最有意思了！

　　不过颜礼还是没出招，只是似乎被打动，态度软化了点，任由黄圣衣语气温柔歉疚的解释。

　　“……那时候你也不联系我，我心里生你的气……我不喜欢他的，就是被一起哄，你也知道，我面子薄……现在我已经分手了………”

　　最后，黄圣衣可怜巴巴的看着颜礼，声音软糯：“师哥，你能不能原谅我。”

　　颜礼不置可否，而是跺了跺脚：“外面天太冷，我带你吃口饭。”

　　“好。”

　　黄圣衣眼神闪过喜色，没接受，但也没拒绝，有戏。

　　天冷，颜礼找了一家吃涮肉的店，开了个小包厢。

　　包厢里面有暖气，又点了涮肉火锅，有些闷热，黄圣衣脱去外套，上身穿着一套白色的修身毛衣，曲线玲珑，气质清雅。

　　真下功夫呀！

　　颜礼觉得这妹子这些心思用在他身上有点可惜了，找个富少爷傍上多好，说不定直接当少奶奶。

　　“师哥，尝尝这个牛肉。”

　　黄圣衣起身给颜礼布菜，进一步展示自己优美撩人的身段，颜礼默默喝了一口北冰洋，压了压火气。

　　自从和董萱分开，他就和秦兰腻歪了一回，还没真刀实枪。

　　近来虽然没少应酬，但颜礼从来不碰那些欢场妹子。

　　心里过不去那关是一方面，更关键的是不安全，容易给事业或身体留隐患。

　　不过，大小伙子火力旺，又素了这么久，颜礼难免有些精力旺盛。

　　本想着实在不行过段时间去探班董萱，或者找最近聊的不错的学妹赵珂加深一下感情，却不想今天黄圣衣主动送上门。

　　其实，对颜礼来说，被吃两口回头草无所谓，怕的是其就此扎窝不走缠上他。

　　所以，颜礼虽然心思有些活泛，但面上的态度还是不冷不热。

　　主打一个不主动，不拒绝，以及绝对不负责！

　　“师哥，天冷，我们喝点酒吧。”

　　见光吃饭聊不动，黄圣衣主动要求喝点酒，以酒助兴，打开局面。

　　颜礼犹豫应下：“…好吧。”

　　效果果然不错，颜礼明显比之前开朗不少，言谈举止更为亲近。

　　黄圣衣趁热打铁，贴身坐在颜礼旁边，气氛也慢慢旖旎暧昧起来。

　　酒过三巡，饭也吃的差不多了，喝的有些微醺的黄圣衣已经半靠在颜礼怀里，颜礼“使劲”推都推不开。

　　颜礼声音微沉：“天不早了，我送你回学校吧。”

　　黄圣衣搂着颜礼的腰，面颊蹭了蹭：“我…不想回去。”

　　“那我送你去宾馆休息？”

　　颜礼问了一句，黄圣衣有些犹豫，没有开口，显然还没有彻底下定决心。

　　“你先在这等一会，我去结个账。”

　　颜礼没有催问，让她自己想，出门结账，黄圣衣拍了拍有些昏沉的脑袋，俏脸闪过挣扎。

　　她也不傻，多少看出了点颜礼的意思，怕被吃干抹净不认账。

　　可要是不让颜礼吃到甜头，她怕好不容易缓和的关系又回去了，更怕被姚曦茜她们捷足先登。

　　想到这，黄圣衣突然撇到颜礼的手机放在桌子没有拿走。

　　她咬了咬牙，把手机拿过来，极快的翻了翻通话记录和短信收件箱。

　　通话记录没发现什么，但在短信收件箱，黄圣衣看到了一个熟悉的名字，顿感不妙。

　　正想仔细看一下内容，隐约感到有人过来，赶忙把手机放在原位，十几秒后，颜礼推开门。

　　“走吧，我送你回学校。”

　　黄圣衣连连摇头：“我不想回去，一群人可八卦了，看到我喝酒，就乱问胡猜的。”

　　“那你说去哪？”

　　黄圣衣眼珠子一转，试探问道：“能不能去你家？”

　　她是知道颜礼是和人合租的房子，有外人在，颜礼就算想提裤子不认人，也不好意思，说不定操作好了，自己还能反客为主。

　　颜礼深深看了她一眼：“好，去我家。”

　　两人离开涮肉馆，颜礼先去便利店买了点东西，然后截停了一辆出租车，同司机师傅交流了两句，招呼黄圣衣上车。

　　黄圣衣开始还以为颜礼怕她喝多了吹风难受，暗赞他贴心，结果看车越开越远，有点懵了。

　　“这不是去蓟门里的路啊？”

　　颜礼奇怪的看着她：“谁说回蓟门里了，我家又不止一个。”

　　黄圣衣：“……”