064 还没提裤子，就开始不认人？

“嗯哼……”

　　黄圣衣揉了揉眼睛，缓缓起身，披在身上的被褥滑落，露出光滑白腻的香肩。

　　“人呢？”

　　黄圣衣看着只有自己的卧室，颜礼的人和衣服都不在，双目闪过些许茫然无措。

　　正在这时，她隐约听到屋外有声音传来，黄圣衣简单套了两件衣服，起身下床。

　　开门一看，心里微微踏实下来，颜礼正坐在沙发上看电视新闻。

　　“…由张一谋执导的古装武侠电影《英雄》在国内上映，连续数天票房单日票房过千万……即将打破由《生死抉择》保持的1.3亿国产片票房的最高纪录……”

　　听到卧室的动静，颜礼拿起遥控器把电视静音，对黄圣衣抱歉道：“把你吵醒了？”

　　黄圣衣迈步过来，亲昵的抱着他，娇声道：“我还以为你跑了呢。”

　　颜礼看黄圣衣穿的薄，怕她冷，把她搂进怀里，把手伸进其衣服里给她取暖。

　　“这是我家，我跑哪去。”

　　黄圣衣嫌颜礼手凉，挣扎让他拿出去，被捏了两下才老实，软软的靠在颜礼身上，嗔怪的看着后者。

　　“你就爱欺负我。”

　　颜礼亲了亲她耳朵：“你不也挺喜欢吗？”

　　黄圣衣想起昨晚前所未有的疯狂和荒唐，玉脸晕红，但也不得不承认，她确实挺……乐在其中的。

　　两人腻歪了一会，眼看颜礼的动作越来越过分，黄圣衣红着脸小声求饶。

　　“我今天还有课呢。”

　　“请假呗。”

　　“不行，我昨晚就没回去，请假得被她们笑死。”

　　“管她们做什么，都是嫉妒。”

　　黄圣衣还想说话，颜礼直接堵嘴，一手环背，一手抄腿，把人横抱着进了卧室。

　　…

　　白日衣衫尽，黄河入海流。

　　欲穷千里睦，更上一层楼！

　　事后，颜礼靠在床头抽烟，黄圣衣依偎在他怀里，不愿闻烟味，让他掐了。

　　颜礼没吭声，扫了她一眼，突然说了一句：“你那个男朋友不抽烟？”

　　“提他干什么，都分手了。”

　　黄圣衣神情不太自然，颜礼吐了口烟，揽过她的腰，耐心劝道。

　　“我看这哥们不错，挺本份的，你还是要慎重考虑。”

　　黄圣衣终于反应过来了，直起身子，皱眉看着颜礼：“你什么意思？”

　　这还没提裤子呢，就不认人了？！

　　“你看你，急什么。”

　　颜礼有些无辜，伸手摩挲着黄圣衣的柳腰：“随便聊聊天嘛，我就是好奇，那哥们对你挺好的，怎么分手了。”

　　黄圣衣冷着脸：“不想聊这个。”

　　“那就不聊。”

　　颜礼很好说话，主动转移话题，说起了刚才看的新闻，还不忘又点了根烟。

　　“……《英雄》要真能突破2亿+票房，不但标志着内地可以拍出商业大片，更关键的是证实了内地电影市场的潜力……香江、台省乃至亚洲的公司和影视从业者都要来咱们这讨食吃，”

　　自从得到情报系统后，颜礼抽空都会看看新闻，时政、财经、娱乐、社会都来者不拒。

　　如此，既可以触发情报，也能根据系统反馈，了解一些内幕和提升一定的眼界和分析判断力。

　　对颜礼来说，情报系统带给他的不仅是情报，而侧面帮助他进行了多方位综合性的锻炼和提升。

　　拿此时的颜礼与大半年前没得到系统的颜礼相比，堪称脱胎换骨。

　　并且，重要的是，他还在不断的飞速成长。

　　黄圣衣看着侃侃而谈的颜礼，眼神闪过几分崇拜和欣赏。

　　她虽然有自己的小心思，但真觉得颜礼如今这种挥斥方遒，指点江山的模样很帅。

　　自信中透着成熟，博闻广识，精明强干。

　　乃至就连其光着膀子抽烟的行为，其实细细一品，也带着几分男人的不羁潇洒。

　　反观那个已经分手的前男友贾奈亮。

　　平时在意的都是一些鸡毛蒜皮的小事，只会问她冷不冷、饿不饿，哪家饭店好吃，哪个游戏好玩，期末考试会不会挂科，实在是太幼稚了。

　　事事捧着她，一味顺从，显得过于软弱和没主见，少了几分男子汉的气概。

　　颜礼本来正聊的起劲，结果看到黄圣衣的眼神越来越柔情蜜意，心里一滞，马上停住了讲述。

　　“饿了吧，我去给你弄点吃的。”

　　颜礼穿好衣服，离开卧室，听到厨房那边传来的声音，黄圣衣内心甜蜜。

　　之前关心她冷，刚才又担心她饿，师哥表面不拘小节，其实骨子里是体贴细心的人………

　　————

　　志强南园这套房子，颜礼租的时间不长，也没来过几回，家电被褥什么的还齐，食材就没啥了。

　　也懒得走远买，直接下楼去了小区的小卖店，买了点鸡蛋火腿啥的，又煮了几包泡面。

　　黄圣衣倒也没挑，还吃的挺香，夸颜礼手艺好。

　　吃完了饭，颜礼拿来自己的包，取出一沓现金。

　　颜礼这段时间有时忙着应酬，刷卡啥的不太方便，所以包里常备着几千块钱的现金。

　　手指轻点，颜礼数出了二十张百元钞票，然后看了一眼面如芙蓉、姿态优雅的黄圣衣，刷刷刷，又点了十张。

　　总计3000块钱，颜礼将其放在黄圣衣面前，后者脸色大变，怒声质问。

　　“你把我当成什么人了？！”

　　黄圣衣父亲是大学教授，水木毕业，系出江夏黄氏一脉，母亲是报社编辑，家庭条件虽谈不上富裕，但也算是书香门第。

　　颜礼要是把她当成那种睡了给钱就拉倒的女人，那就太侮辱人了。

　　“想啥呢。”

　　颜礼揉了揉黄圣衣脑袋，哄道：“我没别的意思，就是给你点零花钱，买点衣服吃吃饭啥的，我平时忙，照顾不到，你手上有钱也方便。”

　　不想负责归不想负责，但颜礼也真不是吃干抹净就当没事人的性格。

　　他现在事业刚起步，没别的能耐，隔三差五的给点零花或买点礼物，人家姑娘开心，他自己也不亏心。

　　甭管怎么说，算是一段缘分，颜礼真心希望好聚也好散。

　　黄圣衣闻言，脸色稍缓，但还是摇头拒绝：“我不要。”

　　“听话！”

　　颜礼脸色一板，语气加重，黄圣衣偏偏还就吃这一套，扭扭捏捏的把钱收下。

　　“这才乖嘛，你先花着，不够再问我要。”

　　颜礼亲了黄圣衣一口，后者又高兴又失落，突然蹦出一句。

　　“你这算不算包养我啊。”

　　颜礼失笑：“你高看我了，我可包养不起你。”

　　连固定情人都不算！

　　黄圣衣听出了颜礼的潜台词，咬了咬牙：“回头你要是有角色，能不能帮我争取。”

　　“没问题。”

　　颜礼十分爽利，如果碰上合适的机会和角色，有这个交情在，他自然愿意推荐黄圣衣一把。

　　但能不能拿到，还得看黄圣衣自己的本事。

　　反正像当初《雪花女神龙》帮董萱那样忙前忙后的操心费力是不用想了。

　　董萱是颜礼前女友，两人大一就在一起，谈了一年多如胶似漆的的校园恋爱，情分绝非常人能比。

　　黄圣衣看颜礼答应的痛快，心里舒服了一点。

　　又是给钱，又是答应帮忙，师哥心里还是有我的………