065 你是来面试演员，还是来答辩论文的？

中午的时候，颜礼把黄圣衣送到北电附近的一个路口，就坐车离开。

　　他是不会在北电和黄圣衣一起露面的，被关悦她们碰上是个麻烦。

　　黄圣衣也不想让颜礼送，毕竟她和贾奈亮才刚分手。

　　夜不归宿还能找别的借口，同别的男人公开同伴而行，那就另一回事了。

　　颜礼要是和她确定关系，就算风评形象有碍，她也认了，可现在这不清不楚的，说都不知道怎么说。

　　从北电拐过另一个路过，直接到了蓟门里，颜礼上楼开门。

　　周一维、张松文和林家川都在，一看颜礼回来，马上把他围住。

　　林家川挤眉弄眼的询问：“礼哥，买盒烟买了一晚上+一上午，你不会去冀省买的吧？”

　　张松文更加直接：“昨天我和川儿在楼上都看着了，是个女的，谁呀？”

　　“一个朋友。”

　　颜礼只吐露了四个字，之后再怎么问都不说了，几个人只好自己瞎猜。

　　林家川觉得是那天KTV碰上的几个学妹之一，张松文认为是颜礼在外面勾搭的，周一维最离谱，把姜珊都搬了出来，被颜礼踹了好几脚。

　　懒得理这几个不着调的舍友，颜礼回卧室摆弄电脑炒股。

　　今天情报系统给了他一个比较重要的股票情报，打电话委托不放心，颜礼便亲自回来操作。

　　否则，按照颜礼原来的计划，他今天和黄圣衣两个人都不会离开志强南园的出租屋………

　　刚忙完股票的事，颜礼上网逛了逛论坛，看到不少网友正因为电影《英雄》吵成一团。

　　这部电影票房火爆，连破记录，但口碑却是两极分化。

　　影评人各诉己见，网友们也是争论不休，乃至还有吵急眼了破口大骂的，版主删都删不过来。

　　颜礼看的津津有味，印象里，上一部有这么大动静的电影还是《泰坦尼克号》。

　　不过，那时候互联网不发达，颜礼也还不会上网，顶多看报纸上争论几句。

　　这次可是亲眼在网上目睹了一部电影在网上引起大规模讨论和争议，新奇惊讶的同时，也对一部大热影视对现实影响有多大有了进一步的了解和感悟。

　　文化娱乐产业，体量或许不大，但声音可是够响的………

　　正上着网，颜礼手机响了，接通电话后，聊了几句，声音明显变高。

　　“胡导要见我？”

　　“有时间，我马上过去，翠雨茶室是吧，一个小时之内准到。”

　　颜礼挂断电话，开始换衣服，心里还有点没转过来。

　　《汉武大帝》的胡梅导演要见他，情报系统竟然没提醒。

　　这究竟是系统随机没触发到，还是今天临时起意？

　　虽然出了点小意外，但颜礼也并不慌张，之前就已经摸过底，该准备了也准备了，自己尽其所能，剩下的就交给天意。

　　————

　　约四十分钟，颜礼赶到目的地，先见到的是他搭上的《汉武大帝》副导演李星。

　　“李哥，什么情况？”

　　“好事。”

　　在颜礼的刻意交好下，李星同其关系不错，乐呵呵的给颜礼透信。

　　“胡导今天约着一个比较看好的卫青演员见面，聊完之后，很不满意，准备见见其他备选演员，我就把你推荐上去了。”

　　“也是你运气好，四个演员，两个赶巧不在京城，就你和另一个在。”

　　“另一个路远还没来，你占个先机，又有前面那个砸了的演员衬托，好好表现，说不定就打动胡导了。”

　　颜礼这才明白怎么回事，马上对李星表示感谢。

　　“多谢李哥，回头等我请客。”

　　李星的话有没有水分，颜礼现在不清楚，但就他对李星的了解，有也不会特别夸张，所以颜礼得承这个人情。

　　“好说，你稍微准备一下，我带你进去。”

　　李星是真心想让颜礼拿到角色，两人交情不错是一方面，另外就是颜礼懂规矩，促成这事，少不了他的好处。

　　在李星的掩护下，颜礼调整好状态，才进到茶室。

　　茶室有三个人，颜礼方才就从李星那知道了，三人分别是——

　　导演胡梅、编剧江奇涛，以及剧中汉景帝的扮演者焦晃老爷子。

　　拍《雍正王朝》的时候，胡梅导演就和焦晃私交极好，后续的反腐题材的《忠诚》又合作了一次，这次拍《汉武大帝》，胡梅再请焦晃来剧组坐镇。

　　据说焦晃这次来京城参加个活动，胡梅想着他是表演大拿，便请他过来帮自己一起面试掌掌眼。

　　“胡导好，焦老师好，江老师好。”

　　颜礼恭敬的打了个招呼，然后又做了自我介绍，胡梅没吭声，一直在打量颜礼的身材，暗自点头。

　　她看过颜礼的照片，但静态图肯定没有亲眼看的这么直观。

　　容貌端正硬朗，身材高大挺拔，形象上确实很符合武将。

　　就是长得略显年轻，气势上也有点外露，不符合她对卫青低调隐忍的设想。

　　胡梅不说话，编剧江奇涛主导面试，询问起颜礼对汉武帝时期的历史背景和卫青这个角色的看法。

　　之前那个演员面试失败，主要问题不是出在演技方面。

　　毕竟是胡梅看好的演员，业务能力肯定是过关的。

　　但演技好，不代表能演对人物。

　　那个演员根本没怎么了解汉武帝的历史和卫青这个角色，或者说了解的很浅显，以至于言之无物，演的也浮于表面。

　　这也使得胡梅几人现在更关注演员对历史和人物的了解，想看演员们做没做功课。

　　今天能被叫过来的，之前都多少打过招呼，知道一些情况，不算意外突袭。

　　而且胡梅也没指望这几个演员了解的多深，言之有物就可以。

　　关键是她想看看态度！

　　而这下，算是正好撞到颜礼枪口上了。

　　从他几个月前探得《汉武大帝》的消息，一直不间断的做功课。

　　《史记》的相关记载都快翻烂了，更枯燥晦涩的《汉书》也啃了好几遍，相关的历史书籍、研究、讨论也没少看。

　　时至如今，说颜礼是汉武帝时期的专家那肯定是夸张了，但绝对可以吊打99.99%的普通人。

　　“几位老师，我先聊一下卫青，个人浅见，卫青可以说是历史上极少数军事和政治能力都很强的高级将领，其的人格魅力和政治智慧，某种程度上还要大于其的军事才能………”

　　颜礼本就口才极佳，事先又有各种准备，乃至腹稿都打过好几次，如今一说起来可谓滔滔不绝。

　　很快，小半个小时过去，颜礼还没有停的意思，正在拿《汉书》和《史记》对卫青的评价进行比较，批评司马迁写史书夹杂私货巴拉巴拉。

　　胡梅、江奇涛、焦晃三个人对视一眼，都有些懵逼。

　　这确定是演员面试，不是历史系学生论文答辩？