066 确实适合演霍去病，爱用奇弄险

翠雨茶室

　　又过了几分钟，胡梅导演没忍住打断了颜礼的口若悬河。

　　毕竟是面试演员，不是听报告会，真奔着个把小时聊谁也受不了，再说后面还有演员呢。

　　不过，虽然叫停了颜礼的讲诉，但相比于之前的平淡，胡梅此时脸上的笑容亲和了许多，看向颜礼的眼神带着欣赏。

　　她觉得这个小伙子不仅形象好，关键还态度端正，是一个不错的好苗子。

　　编剧江奇涛和焦晃也对颜礼印象颇佳。

　　一个从编剧角度出发，自然更青睐对角色、剧情、历史背景有高度了解的演员。

　　一个从前辈演员的角度，喜欢这种愿意踏踏实实下苦工研究角色的年轻新人。

　　三个人都对颜礼产生好感，整个面试气氛从严肃压抑，慢慢变得友好融洽了许多。

　　胡梅翻了翻颜礼的资料：“上面说你会武，打戏可以吗，骑术怎么样？”

　　“都没问题。”

　　颜礼点点头，还强调了自己在《隋唐英雄传》演过宇文成都的经历。

　　外人可不知道宇文成都在《隋唐英雄传》是排队女主的渣滓。

　　明面上，隋唐第二好汉的名头还是很唬人的，能演这么一位猛人，也说明了颜礼形象适合武将以及拥有一定经验。

　　胡梅转头和江奇涛两人低声聊了几句，不时看一眼颜礼，轻轻点头。

　　科班出身，形象上佳，演过武将，练武出身，会骑马，角色还吃的特别透。

　　除了年轻和没啥名气，几乎是她面试诸多演员中综合条件最优秀的了。

　　但恰恰这两点，也是胡梅并不怎么重视的。

　　当年拍《雍正王朝》的时候，她用的没名气的演员多了，新人也不少。

　　比如李卫，弘昼、弘时、刘墨林、乔引娣都是没演过几部戏的新人。

　　还有《汉武大帝》已经基本确定的卫子夫的演员林静，也没出道几年，年龄和颜礼一样，都是1980年出生。

　　剧组有压场子的陈保国和焦晃在，不需要其他配角卖剧或宣传，所以胡梅不怕用新人。

　　甚至她觉得用新人更好，白纸才好作画，而且还听话省钱。

　　胡梅拿出一份较薄的卫青剧本，递给颜礼，让他熟悉一下，试一试戏。

　　台词剧情不多，颜礼花了几分钟就记住台词，又酝酿了一下情绪，由焦晃亲自给他对词搭戏。

　　试了两段戏，胡梅没吭声，在本子上写写画画，有些拿不定主意。

　　在她看来，颜礼演的卫青略带青涩，但也不错，算是差强人意吧。

　　这个水准，肯定是达到了胡梅的要求，可又不至于让她特别动心，属于模棱两可之间，不用可惜，真用了又有点不甘。

　　颜礼察觉到了胡梅的犹豫，主动开口：“胡导，能不能让我试一试霍去病。”

　　霍去病？！

　　胡梅一愣，然后反应过来，是了，自己刚才有点钻牛角尖了。

　　卫青不行，可以换换其他的角色！

　　别说，颜礼年轻，演有中老年戏份的卫青有些劣势，可演霍去病就是优势了。

　　之前胡梅将颜礼列为卫青的演员人选，是看中其眉眼气质带着几分成熟稳重，符合她对卫青内敛谦逊的想象，

　　但今天见到真人，胡梅发现颜礼虽然礼貌恭谨，但同样具备年轻人的一些特质。

　　尤其是刚才当着她们几人谈起卫青时滔滔不绝的模样，自信中带着张扬，无畏无惧，真有那么几分少年意气。

　　胡梅看向江奇涛：“带霍去病的剧本了吗？”

　　后者摇了摇头，今天是试卫青，没准备其他剧本。

　　但江奇涛是编剧，剧本都在他脑子里，很快就想到了解决办法。

　　“我给你找几段戏，有大概的剧情和台词，你对霍去病肯定有研究，也可以适当自我发挥，咱们主要是看诠释角色的感觉。”

　　如此正合颜礼心意，他私下早就排练过，没有剧本束缚，更能发挥优势。

　　这次也不用焦晃给他搭词，颜礼自己酝酿准备了一下，就直接开演。

　　只见他微微昂头，身姿挺拔，眼神锐利的扫过面前，声音铿锵有力。

　　“有人曾问过本将，我姨母是皇后，舅舅是大将军，自幼受陛下恩宠，天生富贵，为何要来战场拼命，本将告诉他，我霍去病不是来拼命的，而是来要匈奴人的狗命的。”

　　“这帮蛮夷胡寇，不慕王化，屡犯我大汉天威，本将要替陛下扫灭匈奴，扬我汉家声威。”

　　“今日，诸位随我奇兵直奔王庭，先捉了那匈奴单于，打断匈奴人的骨头，让它们知道知道我们汉军的厉害。”

　　“……”

　　骄傲！直率！

　　矜贵！勇武！

　　血气方刚，风华正茂，英姿勃发！

　　胡梅看着试戏的颜礼，双目越来越亮，这角色算是换对了。

　　颜礼饰演的霍去病比刚才试的卫青，表演和状态上了好几个档次。

　　说冠军侯在世肯定是夸张了，但隐约真有那么几分神韵。

　　江奇涛则在品咂颜礼的台词，到底是年轻人，心气足，比他写的霍去病的台词还要狂，嗯，可以参考一下。

　　焦晃一直默默的看着，等颜礼演完，扔过去一支烟，让他舒缓情绪。

　　颜礼致谢，收下但没有抽，看向了最具话语权的胡梅。

　　“胡导，您觉得怎么样？”

　　胡梅沉吟片刻，把本子递给颜礼：“你把你的邮箱记下来，我让人把霍去病的剧本发给你，你熟悉一下，过几天去带妆再试一回镜。”

　　颜礼闻言大喜，听话听音，胡梅这话虽然没明说，却也暗含深意。

　　定妆+试镜，看来是要看一下造型，以及让制片人等其他剧组大佬观摩观摩。

　　《汉武大帝》不是《征服》，导演高群书试了两场就直接定，更不是《隋唐英雄传》和《聚宝盆》，连戏都不用试。

　　这可是几千万的历史大制作，在业内都算排得上号的项目，胡梅话语权重，也不是一言堂。

　　不过，霍去病毕竟只是个配角，胡梅点了头，后面的定妆和试戏只要顺利，基本八九不离十了。

　　“谢谢胡导，我一定努力。”

　　颜礼赶紧表态，胡梅温言又和他交流了一阵，就让其先走了，毕竟后面还有其他演员面试。

　　离开的颜礼如何和副导演李星打招呼感谢不谈，胡梅看向焦晃。

　　“焦老师，你觉得刚才这小伙子怎么样？”

　　焦晃声音浑厚低沉：“外在条件好，演技不错，愿意下功夫。”

　　而且人机灵，胆子也大！

　　最后一句，焦晃没说出口，而是在心里念叨。

　　作为从业几十年的顶级演员，刚才焦晃就看出来了。

　　颜礼大概率一开始就是奔着霍去病来的！

　　起先试卫青的时候，焦晃还没察觉到猫腻，以为就是演员年轻，能力不够。

　　但后面颜礼试霍去病的时候火力全开，表演水准大幅提高，焦晃才反应过来颜礼之前试卫青时估计收着劲呢。

　　如此一来，让几个人觉得他更适合演霍去病不说，欲扬先抑，也增加了意外和惊喜，刷足印象分。

　　不过，这招要是玩砸了，霍去病演不成，卫青的退路也没了。

　　想到这，焦晃莫名觉得颜礼还真挺适合演霍去病，爱用奇兵险招，玩的就是一个风险大收益也大………