067 信息量爆炸的【每年情报】

三天后，颜礼前去定妆正式试镜了霍去病。

　　当颜礼身着汉甲，后罩大红披风，骑马佩剑，雄姿勃发，顾盼烨然，结合了身上的贵气、英气以及军人的金戈铁血之气，整个人犹如一把锋芒毕露的大汉神剑

　　制片人疑惑的看着胡梅，导演要求这么高，这个条件还要试镜？

　　胡梅也有些被惊艳到了，他没想到颜礼上妆换装后效果这么好。

　　抓住霍去病一定气质和性格的颜礼，辅以本身就优秀的外貌条件和身材，产生了极为出彩的化学反应。

　　鲜衣怒马，少年将军！

　　胡梅没有继续犹疑，嘴上招呼颜礼下马试试文戏，转过头就直接和制片人道。

　　“准备合同吧。”

　　等颜礼试了两段的文戏，就直接被叫停，看到了制片人助理拿过来的合同。

　　霍去病在《汉武大帝》戏份不多，剧情后半段才出场，十几集就死了，累计戏份不到10集。

　　制片人也没按集数算，片酬直接打包价3万，对颜礼一个新人来说，给的真不算少了。

　　到底是几千万投资的大剧组，财大气粗，出手敞亮。

　　另外，霍去病虽然戏份不多，可相当比例都是战争戏。

　　这种战争戏拍摄一向缓慢，所以颜礼少说要留两个月的档期，而且草原等拍摄环境条件艰苦，片酬高一些，估计也有补偿安抚的意思。

　　颜礼没有讨价还价，新人谈判空间少，费劲巴拉也谈不了多少，成名了才是赚钱的时候。

　　实话实说，颜礼现在真不缺这点片酬。

　　甚至因为片酬收益远比不上炒股赚钱多，让颜礼对演员这个职业的态度都有所波动。

　　颜礼最初选择考北电，就是因为这行赚钱多，后来深入学习，领略了一些表演艺术的魅力，才开始真正对这行有了兴趣，但最大的动力还是赚钱。

　　现在有了其他发财的路子，靠演员赚钱的动力也就没那么足了。

　　之所以还坚持演戏，乃是因为赚钱之外，颜礼还有个另一个动力——成名成腕。

　　学表演的，哪个没做过大红大紫的美梦！

　　名利名利，名在利之前，颜礼是个贪心的人，想要名利皆收，反正对他来说，演戏也不耽误炒股………

　　————

　　不管怎么着，拿下《汉武大帝》这种业内大制作的重要角色，算是颜礼演员生涯里程碑的一刻。

　　林家川几个兄弟也为他高兴，找了个馆子聚餐庆祝。

　　吃饱喝足，林家川、周一维约着去网吧通宵打游戏，张松文对网络游戏不感兴趣，但也跟着去上网冲浪。

　　颜礼很想和兄弟们一起玩，但还是没去。

　　因为明天是2003年1月1号，他要看看能不能触发【每年情报】，为此不但放了兄弟们鸽子，黄圣衣约他也没理。

　　蓟门里人多眼杂，颜礼去了之前租的光华里。

　　临近凌晨，颜礼沐浴更衣，以餐桌做香案，上面摆着几盘熟食、水果和点心，手持三根香，对着老家的方向默默祈祝礼拜。

　　终于到了正点，颜礼屏气凝神，点开了情报系统，看到前面的【每年】两个字，兴奋的挥了挥拳。

　　他没有猜错，每日、每月上面果然有一个每年情报。

　　颜礼数了一下，一共是十个情报，也是每日、每月情报的最高上限，不知道是每年情报的标配，还是第一年福利。

　　【每年情报①：2018年1月，京城光华里因临近国贸的优越地理位置，二手房均价为83452元/平，略高于朝阳二手房均价73514元/平……】

　　第一个情报就把颜礼看傻了！

　　他甚至怀疑情报上的“元”是不是在指人民币，一平方八万多，地上TM铺金砖了？！

　　颜礼很早就知道京城的房价会涨，近两年国内经济发展迅猛，京城又是全国中心，有脑子的都能看明白这事。

　　但他没想到能涨的这么猛！

　　要知道，据颜礼的了解，朝阳现在的房价均价一平大概是3800元左右。

　　海淀和内四城高一点，单平高于4000元，其他诸如通州、大兴等稍远点的区，许多房子单平不到2000元。

　　颜礼算了一笔账，就他目前租的这套房子，两室一厅，面积八九十平。

　　按现在的房价，30～35万就可以拿下，哪怕有所出入，也不会太多。

　　如果颜礼此时买了这套房子，等到2018年，其的价格是700万+，足足翻了二十多倍。

　　这还劳心费力的做什么生意，直接囤房子不就完了？

　　信息量太大，颜礼足足消化了好一会，才打起精神看第二条情报，然后又傻了。

　　【每年情报②：著名演员…收入连续多年福布斯排行榜第一………漏税案，罚款巨大……】

　　颜礼皱了皱眉头，有些意想不到，《聚宝盆》那位将来那么红。

　　而后面的信息，加上今年7月份刘小庆的锒铛入狱，都让颜礼重视起了【税】。

　　以前他还真没怎么当回事，以后要谨慎谨慎再谨慎，千万不能在这上面栽跟头。

　　【毎年情报③：盘点娱乐圈十大树立“好男人”人设塌房的渣男们，第一名，闻章……】

　　人设？

　　塌房？

　　渣男？

　　颜礼对这些新奇词汇有些疑惑，但结合语境和情报信息，也不算多难理解。

　　只是他不明白一件事，这情报里面的人他大多数都不认识，乃至都没听过，怎么莫名其妙触发了这个情报。

　　系统，你不妨把话说的明白些？！

　　————

　　ps：今天月初，求点月票，上架时间也差不多定了，不出意外是7号