068 股票牛市，2003年的第一天

【每年情报⑩：A股持续最长牛市，时间长达862天，涨幅达到了513%，由998点一直飙升到6124点，2005年6月……】

　　颜礼看到最后的每年情报，还是在已经被震惊的麻木中生出一丝兴奋。

　　牛市啊！

　　已经算是半个股票达人的颜礼当然明白这意味着什么。

　　之前他就遗憾炒股炒晚了，之前1999年到2001年的那一波小牛市没碰上，现在好了，碰上一波大的了。

　　最让颜礼高兴的是，前面那些每年情报，信息量不少，也有不少发财赚钱的门路，但都属于长期投资。

　　回报率再高，但远水解不了近渴！

　　比如囤房赚钱，但颜礼不能买了房子就光等着它涨价吧，再说囤房的钱从哪来。

　　这个牛市情报就在2005年，距离现在很近，而且涉及不少牛市关键信息，含金量和重要性在今天得到的每年情报绝对算是位居前列的。

　　想起这个颜礼就来气，这破系统净整没用的，还盘点什么娱乐圈十大渣男。

　　你TM点谁呢！？

　　还有渣男这个词，谁想的，太刺耳了，你看看人古人是怎么形容的——风流多情的花丛浪子。

　　多雅！

　　颜礼坐在沙发上，简单抽了两根烟，平静心情后，才开始整理一应的每年情报。

　　与每月情报相比，每年情报几乎全都是未来情报。

　　距今时间最远的是一条有关2022年汽车市场的报告，不知道是不是与颜礼考虑买车有关。

　　不过，相比于怎么触发的情报，颜礼倒是十分惊讶未来的国产汽车企业竟然崛起如此凶猛——全年销量占比惊人。

　　再对比现在，几乎全是外国车的天下，买国产车甚至会被人笑话脑子不好。

　　区区二十年，地覆天翻啊！

　　颜礼觉得这些未来情报，不仅给他提供一些信息和机会，也极大的开拓和增强了他的眼界与格局。

　　对于颜礼来说，这些或许才是更珍贵的“财富”。

　　因为【每年情报】数量不多，颜礼不确定具体时间界限，只能暂定为二十年之内。

　　情报内容抛开系统的“私货”，也基本以他本年所遇所见所想有关。

　　虽然信息量堪称爆炸，但因为随机性太强，有些情报对颜礼略显鸡肋。

　　可不管怎么说，这个每年情报比每日情报及绝大多数每月情报都有价值，颜礼觉得这就挺赚了，人不能太贪。

　　思考了一下，颜礼把几个情报分门别类的放好。

　　2005年的股票牛市，时间近，操作好了对颜礼的帮助极大，可谓重中之重。

　　那条房产情报也值得重视。

　　其实囤房这事虽然赚钱，但赚的并不是特别多，主要是回报周期太长。

　　几十倍的利润分散到十几年，其实也就那么回事。

　　相比于赚钱，颜礼更看重其长期稳中向上的市场，保值属性高，分担财产风险，给自己多留一条兜底的后路。

　　颜礼甚至考虑每年都专门留出一笔钱，用于囤房等固定保值资产的投资。

　　这些资产，颜礼不会轻易动，也不会和其他公司生意牵扯到一起。

　　将来万一因为哪个买卖赔个底掉，有这些资产在，好歹够他和父母养老了。

　　至于其他情报，慢慢择情考量，贪多嚼不烂，想那么多没有用，先把自己的事情做明白再说………

　　————

　　第二天颜礼起来，再看手机的日期提醒，打头的年份已经变成了2003。

　　新的一年，万象更始。

　　颜礼下楼跑了两圈步，然后去吃了早点，顺便联系了林家川，他们已经从网吧回了蓟门里。

　　网吧通宵之后，一个个又累又困，身上还都是网吧的烟味臭味，颜礼懒得回去找他们玩，给黄圣衣打了个电话。

　　“喂。”

　　一听迷迷糊糊的声音，颜礼就知道她还没起，也是，元旦放假，哪个大学生不睡会懒觉。

　　“出不出来玩，带你逛街去。”

　　听到颜礼的声音，黄圣衣精神了：“等我半…二十分钟。”

　　“不着急，我在国贸等你。”

　　颜礼看了一眼就在不远处的国贸，直接定了地点。

　　目前这算是京城最著名的商务中心之一，吃喝玩乐啥都有，而且比较受黄圣衣这种年轻女孩的喜欢。

　　颜礼之前上学和董萱逛过一次国贸，不过那时囊中羞涩，粗略转悠一圈，就匆匆离开。

　　现在颜礼腰包鼓了点，胆气也足了，慢慢悠悠的找到了当初没敢进去的星巴克，点了一杯拿铁咖啡，坐在店里等人。

　　唔~

　　颜礼喝了口咖啡，确实比超市的速溶咖啡要强一点，但也没多惊艳。

　　关键这一杯中杯就要25块钱，顶外面小饭馆吃顿饭了，真TM黑……

　　黄圣衣大约四十多分钟才赶来，一见面就开口抱歉。

　　“不好意思，等久了吧。”

　　“没事。”

　　颜礼打量着黄圣衣，开口夸赞：“你这身衣服不错，穿在你身上很漂亮。”

　　黄圣衣今天穿着一身白色羊绒大衣，长发披肩，看起来温柔雅致带着点淡淡的清冷，很有气质。

　　“是吗。”

　　黄圣衣愉悦的弯了弯眼角：“我用你给我的钱买的，不过，好看是好看，就是有点贵，花了小两千呢。”

　　好家伙！

　　颜礼心里感慨，大手却覆住黄圣衣小手，轻轻摩挲。

　　“只要你喜欢，就值！”

　　黄圣衣很感动，左右看了看，见没人注意，轻轻亲了颜礼一口。

　　颜礼本来想黄圣衣到了就去逛商场，结果后者却饶有兴致的拉着他，想在这多逗留一会。

　　坏了，地方选错了！

　　颜礼觉得自己失算了，光好奇星巴克了，忘了黄圣衣自幼在高知家庭长大，多少会有一些小资情调。

　　正常年轻人喜欢的酒吧、KTV、游乐园她也喜欢，但偶尔安安静静喝杯咖啡，聊一聊天，说不定会让她觉得与颜礼有精神共鸣。

　　“……”

　　颜礼没敢多留，让黄圣衣休息了十几分钟就催着离开。

　　来国贸这边玩，购物肯定离不了，颜礼打算给自己买几身衣服，回头跑业务或者过年穿。

　　叫黄圣衣过来，也有帮忙掌掌眼的意思。

　　颜礼虽然觉得自己穿啥都帅，但有个女生的意见参考也不错，北电的女学生每天受各种时尚和娱乐杂志熏陶，眼光都毒着呢。

　　当然，颜礼不会让黄圣衣白忙活，她要是看中什么衣服饰品，颜礼结账。

　　溜溜达达逛了一上午，颜礼和黄圣衣各自花了几千块，买了一堆东西，找了地方寄存，又去吃饭看电影。

　　临近傍晚，两人才大包小包的结伴回了志强南园！

　　当晚，玩开心了黄圣衣格外热情，颜礼也舒爽愉悦的度过了2003年的第一天………