069 花式套路，拿下《征服》版权

京城某餐厅

　　高群书送走了客人，回到包间，脸色阴的吓死人，嘴上骂骂咧咧。

　　“***，趁火打劫，****……”

　　刘薇薇知道他心情不好，耐心哄劝：“不行还是找那家XX公司吧。”

　　高群书有些焦躁的揉了揉头发：“350万太低了，要是这价卖了，里外里赔了70多万，还不算我往里面搭的时间精力。”

　　刘薇薇默然，作为高群书的身边人，她是知道高群书的压力的。

　　《征服》这部剧最开始是有投资人的，后来有人撤资，无奈之下，高群书自己掏钱垫上。

　　别看高群书当过几部戏的导演，但都是小成本剧，略有影响的只有一部《命案十三宗》，并且多数时候，他这个导演也只是拿钱打工。

　　所以，高群书的积蓄并不算多，《征服》总计420万的成本，他自己担负一多半。

　　高群书没有那么多钱，不但借了不少外债，还抵押了房子。

　　《征服》眼下发行不利，若是赔了钱，高群书不倾家荡产，也要元气大伤。

　　其实事到如今，高群书对靠《征服》这部剧赚钱的事早就死心了，就希望保个本，最起码别赔太多。

　　“400万，最低也要380万。”

　　高群书说出了自己的底线，苦笑道：“赔钱我认了，可好赖得让我有钱还债和赎回房子吧。”

　　看着高群书发愁的一根一根的抽烟，刘薇薇也没什么好办法，只能沉默陪伴。

　　两个人在包厢待了大半个小时，直到服务员委婉提醒，才起身准备离开，结果刚走到大厅，就听到一声呼喊。

　　“高导，薇姐？”

　　高群书和刘薇薇运目望去，都有些惊讶：“小颜，你怎么在这。”

　　“刚见了个客户，路过吃口便饭，太巧了，好久没见，我可惦记死你俩了。”

　　打扮的衣着光鲜的颜礼，热情的拉着高群书两人寒暄，生拉硬拽把两人请到自己的那桌，招呼服务员加菜云云。

　　刘薇薇表示刚吃完，拦住了加菜，然后有些好奇的看着颜礼。

　　“小颜，混得不错嘛，现在干什么呢，不拍戏了？”

　　“拍啊，不过也干点幕后的活。”

　　高群书想起之前有人向他打听颜礼，心思一动：“你去华谊了？”

　　“没有。”

　　颜礼摇了摇头，他知道高群书的意思，笑道：“花姐想让我当经纪人，后来又想签我当艺人，我散漫惯了，没应，自己支了一小摊，图个自在。”

　　“这是当老板了啊。”

　　刘薇薇捧了一句，颜礼摆摆手：“当不起，就是赚点辛苦钱。”

　　高群书随口问道：“主要是什么业务？”

　　颜礼一直在等他这句话，微笑答道：“电视剧发行。”

　　电视剧…发行？！

　　高群书和刘薇薇对视一眼，关门挤着眼睫毛，这也太巧了。

　　要不是觉得自家没什么可惦记的，俩人都怀疑颜礼是专门来堵他们的。

　　高群书岁数大，相对稳一点，没有吭声。刘薇薇没管这么多，死马当成活马医，问几句又累不着。

　　“你怎么干起这个了？”

　　“嗨，说来话长。”

　　颜礼开始讲述他编好的说辞，大概就是运气好，碰上个几个好大哥，帮忙跑了个腿，从此搭上关系，陆续接一点散活，慢慢积攒了一些资金和电视台的人脉。

　　出门在外，身份和履历都是自己给的！

　　扯虎皮拉大旗这招，颜礼用过好几次了，不过他也不是完全蒙骗高群书。

　　适当的加工夸张肯定是有，但整体来说半真半假，毕竟高群书也不是雏儿，难保不会验证一二。

　　所以颜礼的说法多数都能找到一些根据！

　　几个好大哥都是真的，《雪花女神龙》制片人李鹏，《聚宝盆》制片人程力东，《春光灿烂猪八戒》的导演梦继。

　　高群书不管问到哪个，其都会表示与颜礼关系颇佳。

　　电视台的人脉也不是假的，这些天，颜礼可是没少经营。

　　哪怕基本都是酒肉朋友，出来吃饭喝酒没问题，真办事未必管用，可帮他说几句漂亮话的面子还是有的。

　　至于打听不到这些人和颜礼合作过什么项目或者散活。

　　那就对了，颜礼一个小年轻，凭什么结交的人脉，有些事只可意会，不能明说。

　　真真假假，虚虚实实！

　　高群书除非也有一个情报系统，不然在了解一圈过后，肯定会对颜礼的话深信不疑。

　　这也是颜礼计划中最要命的一点。

　　他的说辞肯定有瑕疵，可架不住高群书处境艰难，只要有那么几成希望，其就会忽略那些疑点错漏，像碰上救命稻草一样，牢牢抓住，死不撒手。

　　高明的套路，不在于结构细节设计的多么完美精妙，而是要抓住人性的弱点。

　　啧！

　　颜礼发现自己又凭借系统开发了一个新职业，他要是去搞诈骗，能把老高忽悠的连刘薇薇都押给他。

　　其实，颜礼现在也叫骗，或者说是空手套白狼。

　　不过，别人骗完就跑了，颜礼的目的虽然是自己得利，但也没打算亏待老高。

　　颜礼更愿意称之为各取所需，合作共赢………

　　…

　　刘薇薇得知颜礼的情况后，就想把情况和盘托出，但被高群书悄悄拦住。

　　就像颜礼事先预料的这样，高群书这种老油子，警惕心重，不可能仅凭他几句话就信了，所以打算回去探探底再说。

　　颜礼也不着急，耐心等待。

　　果然，三天时间不到，高群书就主动约他吃饭，然后聊起了《征服》发行的事。

　　“高导，别人不知道，我是知道咱们这部戏的质量的，绝对是一部好戏。”

　　颜礼疯狂给高群书戴高帽，把老高说的眼眶都有点红了。

　　要知道，这段时间，他可是没少受打击，发行不利，被人家电视台嫌弃，一些所谓的“朋友”也事后诸葛亮，对征服这部剧各种数落挑刺。

　　更有甚者，高群书还听说有人私下嘲讽他是纪录片导演，根本不是拍电视剧的料，这回赔光了就老实了云云。

　　如此种种，高群书的心情可想而知。

　　所以，眼下颜礼的肯定，对如今备受打击的高群书来说，如同久旱逢甘霖，就冲这个，多赔点他也愿意和其合作。

　　然而颜礼却没打算让高群书赔钱，他给出的合作条款还算优厚。

　　高群书以450万的价格，将《征服》的所有版权全部转给颜礼名下的易安影视。

　　这个价格，出乎了高群书的预期。

　　他本打算380~400万就直接卖，冲颜礼懂他，360~380万的价格区间也不是不能商量。

　　颜礼出了450万，不但让他回了本，还能赚到30万。

　　不过高群书并没有高兴太久，颜礼很快提出了附加条款。

　　这450万分批给，第一笔只给50万定金，后续的钱在两年内结清。

　　“这……”

　　高群书有点麻，分批付款这事他想到了，这也是影视圈的常态，他卖给别人也未必能够一次性付清。

　　但他没想到，颜礼首款给的这么少，而且时间拖的这么久。

　　自己还得还钱和赎房子呢！

　　“高导，你也知道，我这边也是刚创业不久，资金有限，真拿不出来太多，但我保证，项目一推进，肯定尽快先给你结款，你要有什么困难，也可以说出来，咱们慢慢商量。”

　　颜礼早就了解清楚高群书的情况，漫天要价，落地还钱，之前的条件就留足了谈判的空间。

　　回本的希望、对其个人的肯定以及颜礼的好商好量，吊住了高群书，开始和颜礼你来我往的谈判。

　　经过来回拉扯，颜礼做出了不少“让步”。

　　首款还是50万，但总价由450万提到500万，且半年之内必须结第二笔款，数目不低于100万。

　　最重要的是，两年之内，如果500万没有结清，《征服》的版权改由颜礼和高群书共同持有。

　　刘薇薇看了最后的条款，有些不满的看着高群书，替颜礼打抱不平。

　　“活让小颜干，你在家等着收钱，风险还是人家的，太不讲究了。”

　　颜礼憨厚一笑：“没事薇姐，做生意哪有不冒风险的，高导已经挺照顾我了，我相信这部剧肯定会赚钱的，到时候说不定你们俩还得羡慕我呢。”

　　“羡慕你啥，赚多少都是你应该的。”

　　刘薇薇觉得颜礼这孩子太实在，高群书也表示：“合同都签了，赔了赚了都是命，咱都得认。”

　　“没错。”

　　颜礼高高竖起大拇指：“高导通透。”

　　丑话说在前头，自己又“吃了亏”，先堵住了嘴，回头《征服》大赚，也可以避免一些无谓的纠纷………