070 我不懂发行，但我有系统啊

1月上旬，颜礼从高群书那拿到了《征服》的部分样片。

　　易安影视的颜总也随之正式上线！

　　以前的颜总不过是个空架子，现在手里有项目，那就不能单打独斗了。

　　至少得有个财务，不然卖了剧的钱都得打到他个人卡里，太不专业了，而且账面税务都得有人弄，

　　初创公司，颜礼要求不高，找个懂行的就行，再不济就联系那些兼职的凑活凑活，等公司盈利之后再说。

　　另外，再招一两个干活的，负责诸如准备资料、合同，接洽协调剧组、电视台、媒体等等工作。

　　最后就是颜礼这个老板，以及首席助理林家川了，主要负责公关卖剧。

　　招齐人手，颜礼也没有租什么办公室啥的，在北影厂附近找了个居民楼下原先是做婚介的小门面。

　　收拾收拾，连租带买点二手办公用品，竖块牌子，直接开张。

　　虽说开了张，但暂时也没什么活，让几个人打扫卫生啥的，颜礼带着林家川出去应酬。

　　“哥，这是不是有点太简陋了？”

　　路上，林家川心有惴惴，颜礼很多操作都是一个人弄的，他这个所谓的助理顶多帮忙跑跑腿，具体情况也不甚了解。

　　即便是现在，林家川也只知道颜礼手上有一部剧，现在正在跑发行卖剧。

　　对于林家川这个刚刚毕业，连戏都没怎么拍过的小演员来说，颜礼这个生意有点过于高端。

　　本来心里就没底，再亲眼看到颜礼张罗的公司，他就更慌了。

　　几个人挤在一个不大的小门面房里，颜礼这个老板都没有单独的办公室，只是用了个柜子隔开。

　　公司几个员工，老板是新手，他这个助理也没干多久。

　　财务兼职，都没怎么露面，两个干活都是生瓜蛋子，还有一个还是高中辍学，原先干的是酒店接电话的客服。

　　这种比草台班子还要草台班子的公司，谁会同他们合作？

　　“不要看公司寒酸，咱们的业务是发行，轻资产企业，主要上门和人家谈生意，咱俩面上好看就行，没人知道咱底细。”

　　“万一有个意外，外面短租的办公室多了，到时候租一个应付呗。”

　　颜礼自己倒是很淡定，资金有限，自然要把钱放在刀刃上。

　　要不是一个人摆平不了，招了人又得有地方工作，他连这个小门面房都不想租，自己带着林家川单干。

　　“……”

　　林家川挠了挠头，有些茫然，还能这么玩？

　　不过，就算公司不重要，发行怎么办？

　　颜礼和他说过，这部剧是因为发行不利，才被其接手。

　　林家川也向演过《征服》的周一维打听了高群书，知道其在业内也算是老人了。

　　人家都束手无策，颜礼怎么把剧成功卖出去？

　　“这你不用管，山人自有妙计。”

　　颜礼语气信心十足，他又不是蠢蛋，要是没足够的把握，怎么会和高群书签500万的合同。

　　高群书卖不出去剧，不代表颜礼也卖不出去。

　　老高具体是怎么操作的，颜礼已经查清楚了。

　　别看高是圈子的老人，但前面也说过了，他拍的都是小成本剧，略有影响的也就一部《命案十三宗》，还算是半个纪录片。

　　说的更难听一点，在颜礼他们面前高群书算是高导，但面对其他人，他也只是“小高”。

　　所以，高群书的相关人脉并不算多，或者说多是酒肉朋友，吃喝玩乐行，办事就够呛了。

　　否则《征服》也不至于老高自己垫资，自己发行，本人还被人家嘲讽到颜礼肯定两句都感动几乎落泪的地步。

　　相比于老高，颜礼的人脉也强不到哪去，甚至还有所不如，但他有自己的依仗——

　　毎日情报系统！

　　从开始惦记《征服》这部剧，颜礼就开始琢磨怎么用系统作弊。

　　最初他的想法很简单，天天扪心自问《征服》哪个电视台会要，到时候系统一列名单，他挨个上门推销就行了。

　　后来发现这个要求有点超纲，系统触发性低，而且不太准。

　　颜礼看这种凭空搜索不现实，就换了一个思路。

　　直接拿着《征服》找电视台触发几率低且不准。

　　但打听某地区的哪个电视台购剧负责人更偏好犯罪题材，就相对好触发了，或者多跑几个电视台，实质接触购剧部门，也能触发一些相关情报。

　　到时候，确定一些有希望合作的电视台和负责人，然后再进一步接触，靠着系统扒资料，投其所好，逐个击破。

　　这个玩法，换别人根本不可能操作。

　　这种电视台摸爬滚打多年的老油子，不费一番手脚，谁能摸清对方底细和心思。

　　有的是那种人，表面十分看好项目，你以为可以合作，结果吃完喝完玩完，随便找个借口或者给你一个接受不了的价格，把合作搞黄。

　　来那么两三次，投入的时间精力金钱能把人气到发疯。

　　而颜礼通过系统打听筛选，并且短暂接触后，就可以一定程度判断合作诚意，要不要继续跟进，效率极高。

　　别人一个星期或许也不过刚和某家地方台的相关负责人搭上线。

　　颜礼一个星期，几乎可以把整个京城的电视台相关负责人筛两遍，找出成功率最高的合作对象，并掌握对方一定资料。

　　甚至如果顺利的话，多加几天，连津门那边颜礼都能筛一轮。

　　别说半吊子的老高了，你就是把那帮专业发行公司弄来，颜礼都能让他们开开眼。

　　只要能把《征服》卖出去，让其成功播出。

　　颜礼相信这部有望竞争2003年十大热播剧的电视剧，肯定会绽放璀璨光芒，

　　到时候，《征服》影响上来，颜礼也不用一家家的跑了，有的是电视台主动上门合作，他也可以在家等着数钱了。

　　系统开挂+未来信息

　　两者相加，才是颜礼敢和老高签500万的最大底气，他能卖出去，也相信这部剧能红，赚到远超500万的利润。

　　一想到这，颜礼内心不禁有些火热。

　　拿到系统也半年多了，一直小打小闹，慢慢积累，现在终于等到了一个机会，如果这回操作的好，赚到第一桶金，日后的日子就好过多了………