071 高群书：人和人的差距怎么就这么大

自从把《征服》版权卖给了颜礼，有人兜底，高群书的压力小多了。

　　但也不是就此安心，毕竟颜礼那边就给了50万，高群书怕颜礼卖不出去，把剧砸手里，后续款项给不了。

　　拿不到钱，就算两年之后能和颜礼共同持有《征服》版权，也于事无补。

　　能换来钱的版权才是好版权，换不来钱的就是一沓废纸………

　　所以老高的安生日子没过多久，就又开始抓心挠肝了。

　　刘薇薇看着难受：“你直接打电话问小颜不就行了？”

　　“问也没用。”

　　高群书算了下日子，摇了摇胖胖的脑袋：“这还不到半个月，路都没趟熟呢，这小子指不定心里多着急呢，我还是别添乱了。”

　　刘薇薇想想也是，但很快又想到了一个主意：“要不你帮忙问一下姜珊，看看她能不能帮忙。”

　　高群书莫名其妙：“不早就问过了吗，她没办法。”

　　“你问肯定没办法。”

　　刘薇薇神秘一笑：“但你要是说替小颜问的，她或许就有办法了。”

　　高群书无奈：“你别听风就是雨，姜珊和颜礼年龄相差那么大，怎么可能嘛。”

　　“这话说的，你不也比我大十岁？”

　　刘薇薇白了他一眼，然后神情又带着些许玩味道：“我又没说什么，这俩在剧组不是姐姐弟弟叫的挺欢嘛，弟弟有难，当姐姐的帮帮忙怎么了。”

　　高群书被说动了，但还是有些犹疑：“她会帮忙吗？”

　　剧组玩得好，但杀青后就再也不联系的多了去了，他不确定姜珊应不应这个茬。

　　“试试不就知道了。”

　　刘薇薇还是有点信心的，拍《征服》的时候，她和姜珊关系不错，所以多少也知道她一点婚姻情况，也嗅出了其对颜礼非同寻常的关心。

　　想也知道，像颜礼这样又帅又壮又懂事的年轻弟弟，婚姻不顺的姜珊能说忘就忘了？

　　刘薇薇取出电话，拨通号码：“喂，珊姐……”

　　“好，我等你消息。”

　　聊了大概5分钟，刘薇薇挂断电话，高群书听了个大概，但还是有点不确定。

　　“她答应帮忙了？”

　　“没说死，不过一听到颜礼，就问了《征服》的不少情况，反正比你求她帮忙的时候积极多了。”

　　“啧。”

　　高群书有些不是滋味，摸了摸自己肚子，酸溜溜道：“小白脸子就是好。”

　　刘薇薇在旁偷笑，高群书和姜珊还是有些交情的，不然成本不高的《征服》也请不来对方压阵。

　　结果同颜礼这么一对比，差距足以让人心碎。

　　然而，让老高心碎的还不只是姜珊，也就半个多小时，颜礼就一个电话打了过来。

　　“薇姐，你联系珊姐了？”

　　“对啊，她找你了？”

　　刘薇薇问了一句，然后就得知姜珊刚刚找颜礼，说是晚上帮他约了央视的几个朋友吃饭，颜礼问了才知道是刘薇薇找其帮忙。

　　这TM效率也太高了！

　　旁边高群书手指头气得都有点哆嗦，之前他约姜珊吃饭都没约成，人家打两个电话就把这事否了。

　　换成颜礼，半个小时不到就主动替颜礼张罗请央视朋友的饭局了？！

　　刘薇薇懒得搭理一副生无可恋的高群书，自顾自和颜礼说话。

　　“珊姐名气大，朋友多，她帮忙比你一个人瞎跑强的多，记住，要懂得发挥自己的优势，平时嘴甜点，多卖卖力气……”

　　你说的是什么优势？

　　电话那头的颜礼一脸黑线，拦住了刘薇薇的虎狼之词。

　　“薇姐，这事怨我，忘了知会你们了，剧卖出去了。”

　　“卖出去了？！”

　　刘薇薇声音变得尖利，原本在旁边低落的高群书也一下子精神了。

　　“这么快，卖哪了？”

　　“津门台的文艺频道，冀省廊市、沧市两家市级电视台，我现在在苏省金陵，正在和金陵台谈，估计八九不离十，后面我再去湘省、浙省、秦省转转。”

　　高群书和刘薇薇对视一眼，陷入了诡异的沉默。

　　他们折腾了几个月，啥也没干成，颜礼也就半个月，就差不多卖了四家电视台。

　　这小子难不成背后有什么宣传口的大佬亲戚？！

　　但很快两人就把这个想法扔到了一边。

　　颜礼要真有这么一个牛逼亲戚，犯得着去演《征服》，又折腾《征服》这么一部剧，什么好项目弄不到。

　　刘薇薇想到了另一个可能：“你别是低价折本卖的吧。”

　　电视剧要是白菜价，说不定会有电视台购买，这也就意味着制作方或发行方在赌博，赌这部剧播了必红。

　　剧红了，才有机会从别的地方捞回本，反之，剧要播不好，那就废了，彻底砸手里。

　　高群书之前不是没有这种机会，但他不敢赌，所以一直惦记卖了版权回本。

　　“本小利薄，我哪有那个魄力。”

　　颜礼声音轻快，他虽然是在赌《征服》肯定红，但有系统在，也没打算亏本卖。

　　当然，毕竟如今主动权在电视台那，多少会有一些让步，但整体肯定是赚的。

　　刘薇薇还有些不信，但是高群书信了。

　　好歹也是导演，对一些电视台的情况还是有了解的。

　　廊市、沧市这种普通市级电视台也就罢了，门槛低，操作空间大。

　　而津门文艺频道，乃是津门台的子频道，收视范围覆盖整个津门，包括京城和冀省部分地区，属于正儿八经的省台。

　　而金陵台这种省会级别的市台，本身影响也颇广，相当于半个省台。

　　像后两者级别的电视台，本身购剧预算充足，也有自己的片库，人家没合适的新剧，宁愿播老剧，不是什么低价策略就能摆平的。

　　他从刘薇薇手里拿过电话：“卖了多少？”

　　颜礼也没瞒着：“津门给的最高，3.2万一集，金陵还在谈，有望磨到2万，那两个市台就比较低了，两家加起来单集1万露头。”

　　高群书心里点头，这个价格虽不算多高，但绝对不是低价卖。

　　近两年，省级子频道或者金陵台这种大城市地方台，单集价格基本都是1~10万。

　　不过，非热门剧集，极少能超过单集5万的。

　　普通市级台或者更下面的县级台，单集价格在几千到数万不等，同样单集破万是个坎儿。

　　《征服》是未播新剧，颜礼能够谈到这个价位，已经非常出色了。

　　至少他高群书之前少数碰到的几个愿意出钱的电视台，有的连颜礼谈的价格的一半都没到。

　　高群书帮颜礼算了算账。

　　《征服》总共是二十集，3.2+2+1，再乘以二十，也就是差不多124万。

　　看起来距离他们签的500万合同颇有距离。

　　但实际上，颜礼一口气卖了四家电视台，后面还可能更多，如此多地方台联播，不可避免的会造出一些声势。

　　有了声势，颜礼后面就可以运作《征服》上星，那才是真正赚钱的时候。

　　目前的电视剧市场，上星卫视购剧价格普遍在10万~30万之间，一些热门大作会更高，小成本会略低。

　　取个中间值，算15万一集，颜礼只要能够让二十集的《征服》上两家卫视，就能赚600万。

　　而电视剧一旦上星，如果播的还可以，后续第二轮、三轮以及各大地方台又能收割一波。

　　“颜总，后生可畏啊。”

　　高群书越算越感慨，称呼也从小颜变成了颜总。

　　“高导，您这是骂我呢。”

　　颜礼不是得志便猖狂的性格，反而一个劲的给高群书戴高帽。

　　“我也是托了高导您的福，您剧拍的好，我才能卖的好。”

　　以往高群书听了这话，可能也就美滋滋的就受了，这次却选择回捧。

　　“酒香也怕巷子深，还是你颜总有本事，不然我老高算是坐蜡了。”

　　两个人商业互吹了好久，彼此称呼由等级分明的高导小颜，变成了平等却生疏的高导颜总，最后成为了亲切热情的高哥和老弟/颜儿。

　　刘薇薇在旁边看着聊的火热的两人，突然想到了姜珊，眼神微动。

　　这么又帅又有能耐的弟弟，有的是年轻貌美的妹妹来抢，老姐姐怕是笼络不住啊………