072 春节返乡，颜老二饭店

“X主任，这回多谢您支持。”

　　颜礼把一个眼镜中年扶进车里，向后一招手，林家川递过来一个鞋盒大小的纸箱子，颜礼把箱子放到车上。

　　“这马上过年了，给您准备点土特产，略表心意，您一定收下。”

　　拉扯了一番，对方乘车离开，林家川再也按耐不住喜色。

　　“一集4万，还是深市这边有钱。”

　　颜礼也笑容灿烂，系统给的深市电视台相关情报比较笼统，看起来可操作空间不大，他过来不过是碰碰运气，主要目的是想来这边研究一下怎么投资港股。

　　结果到了地方一接触，了解到详细情报，很顺利的就找到了“热心人士”，并争取到了目前最好的一份合同。

　　“……金陵2万，西安2万，深市4万，哥，这就差不多250万了。”

　　林家川掰着手指算，脸上难掩兴奋，又带着点可惜：“湘省那个频道要是谈下来，估计超过300万了。”

　　颜礼横了他一眼：“那家伙太贪了，而且行事张狂，这种人指不定哪天就栽了，离远点好。”

　　发行电视剧与各大电视台打交道，一个买，一个卖，要说没有点灰色地带，傻子都不信。

　　这种行业潜规则，大家都这么干，你要不遵守，趁早转行，颜礼想赚钱，也只能随波逐流。

　　但凡事都有个度，懂规矩、守规矩，大家可以合作，不知轻重厉害的，心里没有逼数的，颜礼绝对不沾。

　　“行了，别琢磨了，回去洗个澡，然后订票回家。”

　　颜礼招呼了一声，两人返回酒店，次日乘坐飞机京城，等到了地，已经是腊月二十六了。

　　忙完了与深市那边对接，颜礼宣布公司放假，来年再战。

　　三个员工，颜礼在工资以外又各自包了1000块钱的红包，至于林家川，他直接甩了一整沓钱。

　　“哥，太多了吧。”

　　林家川受宠若惊，颜礼给他开的工资不少，平时也跟着蹭吃蹭喝，现在又给这么多奖金。

　　“给你就拿着，这些天和我到处跑，没少受罪，这钱你也别瞎造，过年了，给叔叔阿姨买点衣服吃的啥的，回头家里也放心。”

　　颜礼给这钱虽说有照顾兄弟的意思，但林家川这段日子确实干的不错。

　　兢兢业业，任劳任怨，跟着他出差都跑瘦了，陪酒也喝吐好几回，年底了，不封个大点的红包，颜礼白当这个哥了。

　　“知道了。”

　　林家川拿着钱，使劲点了点头，有些感动的看着颜礼：“哥，你对我真好。”

　　“滚犊子，别腻歪人。”

　　颜礼受不了男的给他来这套，一脚把对方踹开，然后开始收拾行李。

　　林家川机票没抢到，火车票则是托张松文他们之前买的，明天晚上9点才走。

　　颜礼不坐飞机和火车，选择开车回家过年。

　　之前跑业务没车不方便，颜礼就买了辆二手的黑色桑塔纳2000跑腿，因为车况一般，花了差不多6万就拿下了。

　　平时代步就开这辆车，需要撑场面就去租辆好一点的。

　　虽然只是创业初期的过渡座驾，但毕竟是人生第一辆车，颜礼还是挺宝贝的。

　　拿到车就从里到外好好收拾了一顿，平时也细心养护，周一维他们偶尔借车，油无所谓，但必须给他洗擦一遍车，弄得干干净净。

　　外人要是不仔细，打眼一看，真有点八九成新的新车感觉。

　　把行李放到后备箱，颜礼和林家川打了声招呼，开车去加了油，然后踏上回家的路。

　　————

　　从京城住处到颜礼老家鲁省枣市的家，差不多有650+公里。

　　颜礼早上出发，一直开到临近傍晚，才终于到地方，人疲体乏，腰背都有点不舒服，悔得颜礼恨不得自己抽自己一巴掌。

　　买个小破车装什么逼，老实坐飞机多好！

　　但不管怎么说，回家过年的喜悦大于一切，踩住刹车，桑塔纳缓缓停在自家饭馆门口——

　　颜老二饭店！

　　没错，颜礼家小饭店的名字就是那么朴实无华。

　　颜礼爷爷有三个儿子，老大颜海，老二颜江，老三颜河，颜礼的父亲颜江排行第二，所以就起了这个名字。

　　这也和本地餐饮风气有关，颜礼老家枣市峄县很多饭店餐馆都按照【姓氏+排行】这么起名。

　　颜礼他们家附近就有一个石老五饭店和朱老大羊肉汤，他上初中的时候，也经常路过一家王二羊肉汤。

　　这种起名方式，虽然听着有点俗气，也不好听，优势是亲民、好记，对小饭馆来说足够了。

　　下车开门，颜礼发现家里生意不错，大厅就空了一张桌子。

　　毕竟正值年前嘛，不少回家过年和朋友同学相约出来喝两杯，算是小旺季。

　　颜礼正打量着，就看到老妈张红端着一盘菜从厨房出来，匆匆瞥了他一眼，随口招呼了一句。

　　“门口有菜单。”

　　然后把菜放到其中一桌，然后又马不停蹄返回厨房。

　　颜礼：“……”

　　自己不就换了个发型，穿了身档次更高也更适配的衣服，至于帅到亲妈都认不出来了吗？

　　正怀疑之际，刚才进了厨房的张红又拐了过来，不确定的看了两眼，才终于露出喜色。

　　“儿子，你回来怎么不打电话啊？”

　　颜礼松了口气，要是老妈两次都没认出来自己，那也太尴尬了。

　　“老颜，你儿子回来了。”

　　张红也不管客人了，高兴的拉着颜礼去后厨，老颜同志正在专心致志的大火炒菜，厨房嘈杂声音让他一时没有听到招呼，等颜礼站在身前才反应过来。

　　干了三十多年的厨师，老颜同志不免有些职业病。

　　脸大脖子粗，将军肚挺着溜圆，不过从眉眼还是能隐约看出几分年轻时的帅气，颜礼这份好相貌多半就是遗传于他。

　　看到儿子，颜江用毛巾擦了擦汗，嘴角咧起，问了一句。

　　“吃饭了吗？”

　　作为一个厨子，老颜同志的父爱关怀永远这么简单直接。

　　颜礼也习惯了，直接点菜：“爸，我想吃辣子鸡了。”

　　“好，我给你弄。”

　　老颜同志点点头，把刚才的菜炒了，然后挑了只个大并收拾好的本地公鸡，拿着斩刀咔咔剁肉。

　　张红则拉着儿子说话，结果没说几句，就被外面的客人叫走。

　　看着忙忙碌碌的父母，颜礼叹了口气，撸起袖子洗了手。

　　得，一起干吧！

　　每次都是这样，别人回家放假，自己回家加班………