073 炫耀的爹，显摆的妈，出息的儿子笑哈哈

颜江和张红还是心疼儿子的，之前来的不好撵客，但后面再来的客人就不接待了。

　　忙碌了一阵，终于送走了最后一波客人。

　　饱餐了一顿的颜礼打开后备箱，招呼老爸老妈开始往店里搬东西。

　　“妈，这是给你和我爸买的羊毛衫，暖和还舒服，恒源祥的。”

　　“这是京城稻香村的点心，回头你们尝尝，这是深市买的特产，都是港味小吃。”

　　“这是电视上说的那个脑白金，我问了，没啥用，不过名气大，可以过年串亲戚时送礼用。”

　　“这是阿胶，美容养颜，滋阴润肺，这是同仁堂的药酒，补气养身，强筋壮骨，我特意买的多了点，回头可以给我大爷小叔，大娘小婶和我姨们分一分。”

　　“两瓶五粮液，两瓶茅台，我爸过年请客喝，这个金镯子给我妈，两个金戒指，我妈留一个，剩下给我奶。

　　“………”

　　看着满满登登的一大堆东西，又看了看门口停着的桑塔纳，颜江两口子忧虑大于喜悦。

　　“儿子，你没干犯法的事吧？”

　　颜礼无语：“你把我想成什么人了，之前打电话不是和你俩说了吗，我接了戏，又做了点小生意，有钱。”

　　“有钱也不能乱花，你挣点钱也不容易。”

　　张红心疼儿子，只是唠叨了一句，老颜同志还有些犹疑：“做的什么生意？”

　　不是他当爹的心窄，从颜礼的性格行事也能看出来，其从小到大就不是什么老实孩子。

　　虽然没犯过什么大错，却也没少捅娄子，当初颜礼去武校，家里奔得也是武校管的严，不会惹事，可以磨一磨性子。

　　颜礼赚了钱，给家里买点东西，孝顺父母也是好事，但出手这么大方，老颜真有点含糊。

　　当演员和做生意哪有那么容易的！

　　他们家就是开小饭馆的，没钱没背景，颜礼一个刚毕业小年轻在京城飘着，不问家里要钱就不错了，还赚了这么多。

　　“我就知道您不信我。”

　　颜礼摇了摇头，拿出准备好的一个文件袋：“看看，这是我签的演员合同、业务合同、还有公司营业执照复印件。”

　　老颜同志也不客气，翻开看了看，也不是多懂，但看着挺正规的，心里踏实了不少。

　　“你就是疑心病重，咱儿子早就学好了，不，我儿子本来就是好孩子。”

　　张红替儿子打抱不平，埋怨老颜乱猜疑。

　　知子莫若母，张红一直认为自己儿子虽然有点不安分，但也就是皮了点，不是什么奸恶之徒。

　　刚开始不了解，多问几句也就罢了，儿子都拿出证明了，还没完没了的，多伤孩子的心。

　　“还是我妈疼我。”

　　颜礼亲昵搂着老妈：“反正我爸不信我，要不把我买的酒给我舅和姨夫们吧。”

　　“谁说我不信儿子了。”

　　老颜同志反驳了一句，给自己找补道：“你这不声不响的买了这么多东西，哪家父母不得多问几句。”

　　“是是是，这酒你还要不要了，不要我拿给我舅和姨夫。”

　　“你有钱烧的，这酒我都不舍得喝，给他们弄一瓶兰陵王就不错了。”

　　老颜宝贝的把几瓶酒放在收银台柜子底下，又有些不放心，拿个纸箱子放好，打算拿回家藏着。

　　张红嘀咕他小气，但转过头就念叨颜礼手太松，给父母和奶奶买东西也就算了，大爷叔叔的有自己孩子，用不着颜礼孝敬。

　　怪不得你们能成两口子呢！

　　心里腹诽，颜礼脸上点头称是，犟嘴只会引起更多的唠叨，糊弄应付吧。

　　简单收拾了一下店，颜礼开着车带父母回家。

　　他们家就住在距离饭店不远的一个村庄，名字叫【白楼村】。

　　不过村里面没什么白楼，就是普通的村庄，应该是原先有过类似的建筑，然后因此得名，如今时过境迁，也就只剩个名了。

　　村里距离饭店，不过几里地，骑车不超过十分钟。

　　2003年初，像枣市这种经济不发达的小城市，村里有车的寥寥无几。

　　虽然只是一辆桑塔纳2000，但一进村就引起了不少注意。

　　估计也和颜礼的车牌为【京】字开头有关，京城来的外地车，村子里真的少见。

　　“开慢点。”

　　张红交代一声，坐在车里对外四下观瞧，终于在一个胡同口碰见几个不怕冷的妇女和老太太聚在一起聊天。

　　颜礼一看就知道自己老妈打的什么主意，也十分配合，把车缓缓驶到胡同口。

　　已经放好车窗的张红，热情似火的和那几个人打起了招呼。

　　“他四婶子，恁在这拉呱（聊天）呢。”

　　“昂，颜礼回来了，下午刚到。”

　　“这车他自己的，俺不知道，唉，这孩子年轻轻，挣了钱就攥不住，又买车，还给我买了金镯子，一点不会过日子，愁死我了。”

　　“什么出息不出息的，我不讲究这个。”

　　“……”

　　张红越聊越起劲，要不是老颜同志实在受不了，拽了她几下，估计至少得聊到该吃晚饭散伙才算。

　　“你就骚包吧，碰上来借钱的你就老实了。”

　　老颜数落着张红，但等路过村里小卖部的时候，他也叫停了车。

　　“你们先回家，我买包烟。”

　　颜礼拍了拍兜里的玉溪：“我这有，后备箱也有好几条，不用买。”

　　“我抽不惯。”

　　老颜同志推开车门，挺着将军肚进了小卖部，张红不屑的哼了一声。

　　“你爹真死不要脸，刚说完我，自己跑小卖部吹去了。”

　　颜礼深以为然的点点头，然后按了一下喇叭，方便老颜同志切入儿子回家的话题。

　　小的时候，给家里闯祸时候多，让父母高兴的时候少。

　　现在有了点小成绩，能让父母与有荣焉，颜礼心里很开心，他喜欢看父母炫耀显摆的得瑟模样。

　　终于到了家，车刚停下，院子里就响起了汪汪汪的狗叫。

　　开了这么多年饭店，颜礼家虽没搬到城里，但也算是村里的富户，前些年翻新盖的大平房在村里可以说是数一数二。

　　但房子虽好，但乡下风气一般，难免有一些小偷小摸，越气派的房子就越容易被人惦记。

　　特别颜礼家人少，老颜时不时还要去看店，所以为防意外，家里养了好几条狗。

　　万一要是碰上贼，几条狗嗷嗷喊，左邻右舍都有人，贼人胆虚，也就溜之大吉了。

　　进了门，搬好了东西，张红去生炉子给屋里取暖，颜礼则去喂狗。

　　饭店剩的一些菜肉骨头，加上热水拌好的麸子，就是家里的狗食了。

　　这待遇在农村绝对算是很不错的了，颜礼家的狗养的都挺壮实。

　　“去去。”

　　“别叫，揍你了啊。”

　　一年没见，家里的狗有认识颜礼的，也有忘了或者不把他当回事的，呲牙吼叫，要没链子绑着，说不定要咬人。

　　颜礼警告了两句，拿着盛狗食的大勺子逮着叫的最凶的一顿抽，狗就老实了。

　　“下次再叫，不但抽你，再饿两天。”

　　颜礼正拿着勺子训狗，手机铃声响了，摸出手机，董萱打来的。

　　“嗯，我到家了，正喂狗呢。”

　　“我给你寄的东西你收到了吗，别啰嗦，给你买你就穿，等我过完年，回京城前去剧组看你。”

　　“……”

　　聊了几分钟，颜礼挂断电话，刚要再收拾收拾狗，转头一看，张红正目光炯炯的看着他。

　　“刚才给你打电话的，是女的？”