074 刘邦、朱元璋打天下靠的谁？

或许是回到老家，心里踏实放松，颜礼难得睡了个懒觉。

　　爸妈已经去店里了，颜礼趿拉着棉鞋上厕所，回来路过昨天收拾的那只狗面前，还特意停了一下。

　　后者看了颜礼一眼，呜咽哼哼了几声，夹着尾巴回窝了。

　　“也没多大尿儿啊。”

　　颜礼有些失望，还以为是只铁骨铮铮的恶犬，实际欺生怕硬的废物狗。

　　回到屋里，桌子上有准备好的早饭，颜礼去厨房热了热，一边吃早饭，一边看今天的情报。

　　【毎日情报①：颜江对儿子颜礼在外混得不错的事情十分自豪，昨晚在白楼村小卖部卖弄许久后，又前往大哥颜海家……】

　　好家伙！

　　颜礼就是说老颜昨天回来这么晚呢，敢情还去串门了。

　　【毎日情报②：张红一直惦记儿子颜礼结婚问题，所以对昨天那个同儿子打电话的女人十分好奇，一心想要从颜礼嘴里挖出真相……】

　　自己才22岁，老妈至于那么着急吗？

　　不过，想想他的大堂哥，二十出头就结婚了，还有个表弟，刚十九就当爹了，张红惦记这事也在情理之中。

　　但张红这事得着急些年了，颜礼可没有结婚的打算。

　　大好年华，沿途无数风景，怎么可以束手旁观呢。

　　【毎日情报③：枣市电视台副台长陈建军喜欢刑事犯罪题材影视，有一定概率会购买颜礼所发行的《征服》电视剧】

　　这系统算是让自己给练出来了，到哪个地方，都会触发一些与《征服》有关的电视台情报。

　　颜礼也没想到，回老家过年还能碰上业务。

　　回头看看有没有机会，要是刚过了年就谈成一笔合同，那可是开门红啊。

　　“……”

　　剩下两个情报没多大用，颜礼简单略过，收拾了一下家里，就出去找朋友玩。

　　他在老家人缘还是不错的。

　　村里的发小和亲戚，上学的同学，还有武校的一些朋友，随便吆喝一声，就能聚齐一小伙人。

　　颜礼找这些老朋友玩，除了叙旧寒暄，也有想看看有没有得力人手可以带到京城帮自己。

　　《征服》运作结束，颜礼手上的资金就充足了不少，手头的生意也会随之扩大。

　　生意大了，需要的人也多。

　　有些可以通过招聘等方式，有些颜礼更偏向于知根知底且信得过的人。

　　新世纪初，虽然没有前些年乱，但也遗留了些许的草莽风气。

　　比如颜礼一直想做的网吧，哪怕打通了关系，也不是请两个网管就万事大吉。

　　还有他后续想投资影视，但剧组门道多，啥样的人都有，有些老油子还喜欢拉帮结派，各种搞小动作。

　　如果业内威望和势力不足，就算是金主投资人，这帮人也有的是法子忽悠糊弄。

　　所以，遇到类似的情况，颜礼口才再好、脑子再活，情报再灵通，效果都没有十几个血气方刚的棒小伙往那一戳，来的直接又管用。

　　一个好汉三个帮！

　　刘邦、朱元璋打天下是靠着一帮同乡兄弟，什么项羽、曹操，手下也都是以老家子弟为骨干。

　　颜礼一个人在京城打拼，如无根浮萍，要是拉一些老家的亲朋故友过去，胆气都足三分。

　　不过，拉人归拉人，拉什么人还是要细细甄选一下的。

　　靠老家人打天下的人不少，被老家人坑了的人更多。

　　好在，以前颜礼就对这帮朋友就有不少了解，现在还有系统开挂，了解的更深。

　　双重保险，稳上加稳！

　　转悠了两天，颜礼找了不少朋友叙旧，大致有了一些人选。

　　不过只是初选，后面还得再过两遍。

　　另外，现在颜礼摊子还没铺开，具体章程他也没理清，话说的太早没意义，所以颜礼也没聊太多，主要是加深一下联系。

　　实话实说，就他这些朋友，岁数、背景、经历在这，混的好的真没几个。

　　颜礼只要拿出不错的待遇，加上他本身的极佳的人缘，招人也就几句话的事………

　　————

　　今年没年三十，腊月二十九就是除夕。

　　已经停了饭店生意的老颜两口子，不像别家一大早就起来忙活过年，将近中午才起来，窝在沙发上看电视。

　　这也是颜礼家的惯例了！

　　平时太忙，就指着过年歇两天，真没啥心思瞎折腾。

　　明明家里有个职业厨子，但年夜饭就只是吃饺子，顶多加几道凉菜。

　　一是难得休息懒得做，二嘛，家里开饭店，真不缺那过年的那点油水。

　　往年颜礼也是如此，今年却主动承担了年夜菜的重任。

　　他要给老颜同志好好露一手！

　　之前颜礼就问了老妈，他把那个卤肉方子和菜谱传回来后，老颜竟然一次都没试过。

　　乃至好像都没怎么看，就囫囵扫了一眼就扔到一边了。

　　太不把亲儿子的话当回事了，颜礼打算让老颜知道知道，什么叫士别三日当刮目相看，什么叫青出于蓝而胜于蓝。

　　拿出了这两天买好的调料，家里的肉都是现成的，颜礼收拾了一下，开始卤肉。

　　一边肉卤着，颜礼一边开始准备其他的菜的准备工作，又洗又切，又腌又拌，忙活个不停。

　　“我儿子真能干。”

　　张红很欣慰，这次儿子回来，成熟懂事了不少，要是再找个女朋友，那就更完美了。

　　老颜同志也挺着肚，背着手，出来考察颜礼的手艺，时不时还点评两句。

　　“这刀工差点，手生了。”

　　“哎，对了，加点生粉嫩。”

　　“酱油放少了吧，嗯，口淡点也行。”

　　“……”

　　但随着颜礼的菜前期准备的差不多了，乃至凉菜都已经制作，老颜的话也越来越少。

　　老厨子甭管手艺高低，眼力都是有的。

　　特别老颜同志属于野路子出身，没怎么正儿八经拜过师父，他的手艺一半偷学，一半自己琢磨，眼力和心思都要更敏锐一些。

　　但凡他把儿子的话当回事，仔细看一看菜谱和方子，今天不至于被颜礼将了军。

　　现在一看颜礼的前期准备步骤还有蘸料啥的，老颜就有点品出了几分门道。

　　完了，这小子真淘到好东西了！

　　而如果说颜礼做菜只是让老颜有些动容，但自诩自己的拿手好菜也不差，还能想法圆场的话。

　　等那锅卤肉渐渐成熟，浓郁的香味不断的飘散，引的院子的几只狗都开始躁动，老颜也彻底绷不住了。

　　鼻子抽动，眼睛一个劲的想往锅里那边瞄，但颜礼在旁边，他一时又不好意思上前打开看看，急的围着厨房转磨。

　　正在这时，隔壁邻居也闻到了味道，三三两两的上了门，看到颜江就大着嗓门问。

　　“他二叔，你弄什么好吃的，怎么这么香。”

　　“不是我做的，颜礼做的。”

　　颜江闷声道，虽说有点抹不开面子，但也不会抢儿子的功劳。

　　有邻居打趣：“颜礼行啊，这手艺比你爸强多了。”

　　听到动静的颜礼也出来，闻言笑道：“我这手艺不还是我爸教的，这不，在外面弄了个方子，有点拿不准，所以回来我爸帮我指点一下，一会卤好了大家尝尝，好吃我们店里过年就上新菜。”

　　爷俩自己在家闹着玩没事，当着外人，还是要给老颜同志留点面子的。

　　听了儿子的话，老颜胖脸微红，支支吾吾应付了邻居几句，掏出烟来散烟。

　　颜礼也分了一根，刚要摸火机，老颜就主动伸手给他点上了，颜礼想躲没躲开，点着了烟，老颜拍了拍儿子的肩膀，准备开始帮忙看火打下手。

　　一切都在不言中！