075 买房，妈去借钱也要买房！

颜礼可以在不言中，保持父子间的默契。

　　下午去颜礼奶奶那帮忙，不知道情况的张红，等回到家尝到颜礼做的卤肉，把老颜骂的狗血淋头。

　　别看老颜同志平时一家之主的谱摆的挺正，真碰上张红发飙，也只有挨骂的份。

　　更别说，张红骂的有理有据。

　　家里就是开饭店的，一尝这卤肉的味道，就知道这东西有多卖钱。

　　孩子好心好意把方子传回来，还提醒了好几遍，就是不当回事，扔在角落里几个月。

　　那可都是钱啊！

　　一想到这，张红就心疼的厉害，老颜也心疼，不然也不会老老实实的挨骂了。

　　颜礼欣赏了一下老颜同志的惨状，他就知道，这个事他不吭声，也有的是人帮他出头。

　　张红现在骂一顿，回头要是他奶奶知道，老太太怕是也要过来骂一顿，其他大爷大娘叔叔婶婶听到信，估计也会数落几句。

　　既然如此，颜礼还不如扮演好儿子呢。

　　起码老颜同志现在愧疚的不行，回头再哄几句，过年期间，天天可以差使过节偷懒的老颜给他做好吃的。

　　自己可真是孝顺又贴心啊！

　　眼看骂的差不多了，颜礼借口过节别吵架给老颜解了围，一家人吃年夜饭看春晚。

　　节目繁多，但最让人印象深刻的还是赵苯山和高秀敏、范韦的小品《心病》。

　　铁三角在《卖拐》《卖车》后再次得到了满堂彩，颜礼一家也被逗得哈哈大笑。

　　到了零点，颜礼和老颜出去放了鞭炮，村子里的其他人家也是鞭炮不断，不远处村庄好像还有人放烟花。

　　颜礼还抽空看了一下系统，本以为春节这种特殊日子，能有个【春节情报】啥的福利。

　　但系统似乎不支持传统节日，仍然是普通的每月情报。

　　没错，今年大年初一正好是2月1号，所以颜礼今天触发的是每月情报。

　　放完鞭炮回屋，颜礼缩在沙发的角落假装玩手机，实际研究今天的情报。

　　张红看了一眼低头摆弄手机的颜礼，捅了捅丈夫颜江，使了个眼色，低声道。

　　“这小子喝了不少，赶紧问问那个给他打电话的女的。”

　　酒量不如儿子喝的满脸通红的颜江，想起之前颜礼对他的维护，摇了摇自己的胖脑袋，替儿子说话。

　　“孩子不想说就不说，你操这个心干啥。”

　　张红表示：“我又没打算干什么，问问不行，孩子年轻，万一被骗了怎么办。”

　　“这小子猴精，你被骗他都不会被骗，要问你自己。”

　　“我能问出来用你，赶紧的。”

　　看老颜一直不吭声，张红瞪了他好几眼，连声催促，都快上手掐了，最后还是拿卤肉说事，老颜理亏，不得不就范。

　　趁着鞭炮声渐停，老颜同志酝酿了一下说辞，刚要开口，颜礼突然出声。

　　“爸，妈，咱们家还有多少钱。”

　　老颜：“啊？”

　　张红也有点懵：“你问这个干啥？”

　　“好奇嘛。”

　　张红狐疑的看着颜礼，但也没瞒着：“存折上有20万多，朋友亲戚的借出去了几万。”

　　“这么少？”

　　颜礼有些惊讶，他以为家里得有个三四十万呢。

　　听到这话，老颜同志不干了：“少？你整个村里打听打听，有几家存款过10万的，有些拿个万八千的都费劲。”

　　这是他大半辈子攒下来的身家，平时引以为傲，儿子这话有点戳他肺管子了。

　　张红也给儿子算账，他们家就是个小饭店，收益有限，一年到头也就挣几万块钱。

　　而且这个数目也是近几年才有，早先90年代钱还没那么毛，赚的就更少了。

　　这些年，家里盖了新房，颜礼在京城上学的学费和生活费也不低，之前颜礼爷爷去世前治病也花了一些。

　　零零散散各种支出，现在能有这个存款，已经算是张红两口子持家有道了。

　　这么一盘底，颜礼也意识到自己确实把家里情况想的过于乐观了。

　　这是他炒股之后就开始养成的臭毛病，越来越不把小钱当钱。

　　前些天谈了几个几十万级合同后，这毛病也就越来越严重，等闲几千上万都不怎么放在眼里。

　　但实际在当下的社会，多的是一个月赚几百块的人，辛辛苦苦干一年收入都没破万的比比皆是。

　　老颜张红两口子农村出身，没啥文化，也不是什么机灵人。

　　愣是把家里和生意经营得有声有色，搁普通人里绝对算是有本事的了。

　　颜礼越想越佩服父母，一顿马屁送上，老颜喝高了，被捧得嘎嘎乐，张红却嗅到了不对劲，抓住儿子。

　　“你老实和妈说，到底怎么回事，你突然问家里钱干啥，是不是你生意出什么问题了？”

　　“没有。”

　　颜礼看张红不信，解释了一下：“正好有个朋友，介绍了一处房子，质量好，价格也特别优惠，我手里资金不凑手，想问问家里有没有钱。”

　　“朋友”就是系统，今天系统开出了的每月情报，其中有一个列举了京城多套质优价廉的待售房子。

　　颜礼看着眼馋，这可是每月情报提供的信息，含金量可想而知，这次错过，下次不一定什么时候有了。

　　只是他的资金确实有点不太凑手，一些股票和网吧证如今出手又有点亏，便惦记起了家里的存款。

　　两口子这点家底放银行吃利息太可惜了，不如弄套房子，坐等升值。

　　“买房啊。”

　　张红念叨一句，然后不接话茬了。

　　怎么说呢，家里就颜礼一个孩子，家里的钱早晚都是给他的，所以张红不会瞒他家里的存款数目。

　　但这钱毕竟是两口子大半辈子的积蓄，辛辛苦苦攒了这么多年，用的时候怎么慎重都不为过。

　　除非……

　　老颜蹦出一句：“你怎么突然想起买房了，有女朋友了？”

　　颜礼一愣，然后看了看瞬间精神了的张红，不好意思的点了点头。

　　“嗯。”

　　“我就知道。”

　　张红兴奋的喊了一声，然后问道：“房子是她让买的？你们是不是要结婚？”

　　“……”

　　颜礼避重就轻，几句话略过女朋友话题，把重心放在了房子上面。

　　“爸，妈，你们不知道，现在结婚风气不一样了，都时兴在城里买房子，你没有房子，女孩都不愿意跟你。”

　　颜礼着重描述城里买房的重要性，及与结婚的关联性和必要性。

　　现阶段，他老家商品房都不多，一般人真没有这个概念，尤其是农村出身，普遍都倾向于盖新房，而不是买新房。

　　颜礼由结婚切入，算是抓住了老妈张红的痛点。

　　张红刚才听到买房避而不谈，现在一听说和娶媳妇有关，直接拍板。

　　“买，一定要买房，钱不够，妈去借钱也要买房。”

　　颜礼看到斩钉截铁的老妈，开心之余又有一丝丝隐忧。

　　也不知道这个决定是不是完全正确，到时候房买完了，老妈追着他要儿媳妇怎么办………