076 发行小窍门和《铁道游击队》

初一在村里拜年玩耍，初二去舅舅家和老妈娘家的亲戚聚一聚。

　　初三颜礼就开始忙活正事。

　　某小区，枣市电视台副台长陈建军外出应酬回来，刚打开门，就看到妻子和儿子正在客厅同一个陌生的青年说话。

　　看到他进门，妻子开心的给他介绍：“老陈，快来，家里来亲戚了。”

　　“这是……？”

　　陈建军有些不太确定，他这个岁数，又不常走动，年轻一辈的亲戚，稍微远一点的都不认识。

　　“这孩子叫颜礼，我二哥嫂子的堂哥老丈人是他舅姥爷。”

　　陈建军：“……”

　　好家伙，这亲戚是TM怎么捋出来的！

　　当然是靠情报系统捋出来，像枣市这种小城市，两个本地人七拐八拐总能找到亲戚关系，只不过有远有近罢了。

　　颜礼自从知道陈建军，就开始用情报系统触发相关情报，没想到还意外摸出了一条亲戚关系，

　　这对颜礼来说是好事，甭管是什么亲戚，至少有上门拜访的说头，也比陌生人更好拉关系。

　　“颜礼是吧，找我有事？”

　　陈建军是体制中人，经多见广，一听说这么远的亲戚上门，还带了不少东西，就明白什么情况。

　　“陈台，是这样的，我在京城呢，张罗一家影视公司……”

　　颜礼把大致情况说了说，有亲戚关系打底，很多话就好开口，成不成也方便收场，更关键的是，还有人帮忙说话。

　　等颜礼说完，陈建国还没开口，其妻子就在旁边帮忙说情。

　　“老陈，你得帮帮忙，人家孩子一个人在京城打拼不容易。”

　　陈建国忍不住看了妻子一眼，平时可没见她这么热心肠，看来上门礼挺重啊。

　　不过，就内心来说，陈建军还真对颜礼说的《征服》有点想法。

　　亲戚关系先放在一边，陈建军主要是对题材感兴趣。

　　对于市一级的电视台来说，资金少，想在大电视台里抢点汤汤水水，那么题材选择很重要。

　　犯罪刑侦剧有一定的受众底盘，剧情刺激有噱头，容易抓眼球，又有警察逮犯人这条主线一直吊着，观众粘性也高，所以一向是地方台热门购剧选项。

　　另外，还有一件重要因素，陈建军得知有多家电视台购买了这部剧。

　　这其中可不乏金陵、西安等省会市台，以及省级频道，有这些电视台背书，他对《征服》这部剧自然多了几分重视。

　　颜礼对此自然心里有数，着重的表达了一下几家电视台对这部剧有多么看好巴拉巴拉。

　　亲手实际运作了一回电视剧的发行，颜礼就摸清了不少窍门。

　　万事开头难，最难啃的是第一家有份量的电视台。

　　但你只要啃得下，后面就会顺多了，等啃下的电视台越多，之后的合作也越来越好谈。

　　这有点从众心理的意思，人家一看前面这么多家电视台都买，觉得肯定是好剧，也就跟着花钱了。

　　而且这里边还有一个不太好明言的潜规则，那就是电视台购剧花的是公家钱。

　　所以，相比于电视剧质量高低，很多负责人买剧时更在乎的是钱花的合不合理，对台里好不好交代。

　　这也是为什么有明星就好卖剧，卖的还高的原因。

　　明星名气在这摆着，购剧理由充分，就算买的剧扑了，只能算看走眼了，可以理解，不至于吃瓜落，也不会被质疑有什么猫腻，

　　同理，像《征服》这样的剧，虽然没有什么明星，但剧卖的好。

　　其他电视台都买，那自家跟着买也没毛病，同样理由充分。

　　购剧理由一充分，颜礼发行的难度也就随之大幅下降………

　　颜礼今天要只是顶住八竿子打不着的亲戚身份，同一些上门礼，陈建国未必会接这个茬。

　　但《征服》有题材优势+多家电视台背书，购剧属于正常业务，谁也挑不出毛病，说不定还能露把脸，陈建国的态度自然也大为不同。

　　————

　　“来，姨夫，我敬您一杯。”

　　一个郎有情，一个妾有意，等晚上吃饭的时候，八竿子打不着的远房也变成了“实在亲戚”。

　　除了《征服》这件事，颜礼也从陈建国这得到一个消息。

　　鲁省台旗下的山影，有意牵头再拍一部新《铁道游击队》电视剧，

　　枣市这边对此大为支持，政府乃至有意联合这个电视剧，建一个影视城，既配合拍摄所需，也可以开发旅游。

　　颜礼神色一动：“姨夫，你觉得我能不能参与这个项目。”

　　山影牵头，本地大力支持，还是知名红色经典，这种电视剧是不愁卖的，运气好，说不定可以运作到央视播。

　　陈建国看了他一眼，泼了颜礼一盆冷水。

　　“你知道光为了那个影视城，预计投资过亿，这部电视剧成本少说一两千万，你吃的下。”

　　“我自己吃不下，可以找人合作啊，而且，这种主旋律剧，一般不是都有扶持和补贴吗？”

　　颜礼消息灵通，对圈子里一些门道和内幕，比许多老油子还了解。

　　山影投点钱，补贴给点钱，本地再扶持点，剩下的缺口颜礼有底气补上。

　　“没你想的那么简单。”

　　陈建军摇了摇头，颜礼知道能挣钱，别人也不傻，这个项目盯着的人可不少。

　　颜礼却觉得可以争取一下，人脉背景可以联络，关键他还有一个优势。

　　他是土生土长的枣市人！

　　从小听着铁道游击队的故事，在故事里抗战先辈战斗过的土地上长大，用宣传的口吻介绍，他是真正意义的铁道游击队的红色薪火继承者。

　　至少颜礼相信，在同等条件下，枣市官方会更偏向于他这个枣市子弟。

　　而这种地域红色题材，本地官方话语权还是很有份量的。

　　有了老家支持，颜礼就算拿不下整个项目，也有机会加入其中。

　　陈建军听了颜礼的话，琢磨了一下，觉得有点搞头：“可以试一试。”

　　颜礼主动敬酒，认真表态：“姨夫，我承认对这个项目有一定功利心，但我也是真心想把《铁道游击队》的戏拍好，给家乡先辈们出点力，倘若有幸真争取到这个机会，我一定全力以赴。”

　　“姨夫信你。”

　　陈建军主动举杯和颜礼碰了一下，沉吟片刻道：“市里我可以帮你传话，山影那边我也有个熟人………”