077 颜礼：我和兵兵那是一见如故

颜礼在枣市待到初十，签订了《征服》和枣市电视台的购剧合同才准备返回京城。

　　因为有陈建军的缘故，枣市电视台这个合同相较优厚，单集8000块，算是让颜礼没白浪费时间。

　　最关键的还是《铁道游击队》这个项目，颜礼进一步摸了摸底，发现收益真不低。

　　投资大概在1500万以内，但因为有一些补贴和扶持，实际成本大概也就在800~1000万左右。

　　这种级别的主旋律剧，又有山影背景，上星是铁板钉钉，而且大概率不是一个省级卫视。

　　颜礼粗算了一下，如果一切顺利，各种版权卖2000万以上是有希望的，抛开成本，利润可能过千万。

　　而且还有一个隐性福利，主旋律拍的好，官方少不了给予一些政策优待，对颜礼本人和公司发展都有一定好处。

　　这还是《聚宝盆》认识的彭丹给他的灵感。

　　根据【每年情报】显示，这位姐姐后来就是扎根主旋律题材，号称是“红色艺人”，最后愣是从三级片出身登堂入室，拥有全国青联常委、省一级的正协委员等诸多头衔。

　　在国内做生意，有这些头衔不一定代表什么，但没有这些头衔，就一定容易被代表………

　　————

　　“妈，别塞了，你带那么多东西，我吃不了。”

　　颜礼回家的时候是大包小包，回去的时候更是大包加特大包。

　　“吃不了不还有你那个女朋友和同学吗，多分分，都是家里弄得，干净，外面买不到。”

　　以前颜礼寒假放假回家，张红怕他挤火车拿着太累，所以都收敛着呢，这回颜礼有车代步，那就不用顾虑了，塞满了算。

　　颜礼没办法，只能由着张红来，最后不但后备箱满满登登，后座也不少东西。

　　就连副驾驶都有颜礼奶奶套的一床新棉被。

　　老太太也不知道哪打听的，说是京城比家里冷，以为她孙子在京城苦熬挨冻，便弄了一床被让颜礼带回京，今儿一大早还来监督颜礼放没放车上。

　　弄好了行李，颜礼坐上车，系上安全带：“妈，我走了，你和我爸说一声，店里要是太忙，就招人帮忙。”

　　年后，颜家卤肉正式上线，生意那叫一个好，老颜同志都没空送儿子。

　　“知道了，你二姨过两天就来帮忙，你路上小心点，到了给我打电话。”

　　张红又唠叨了几句，颜礼同挥手老妈告别，轻踩油门，驶离家门。

　　看着熟悉的街景一点点远去，颜礼内心还有点离别的惆怅，但等上了高速，他就慢慢调整了心情，变得踌躇满志。

　　新的一年，新的征途，加油干吧！

　　…

　　颜礼原本和董萱约好了，过完年去《雪花女神龙》剧组看她。

　　但后来董萱她妈不忍她一个人在剧组过年，大年初三就来了剧组陪女儿。

　　这下算是打乱了颜礼的计划！

　　董萱倒是挺想让颜礼见见她妈，但是颜礼不敢去，有些事一见父母就容易变味儿，还是暂避的好。

　　好在《雪花女神龙》剧组也快杀青了，董萱没过多久就回京城，早见一会，晚见一会，也不耽误什么。

　　董萱不在京城，秦兰也在剧组拍戏，黄圣衣还在放寒假。

　　颜礼只能孤零零的回蓟门里。

　　但蓟门里也只有他一个人，哥几个都在家过年，包括林家川，颜礼也批了元宵节后的年假。

　　不过，颜礼也不感觉到什么寂寞，他有自己的事干。

　　去年颜礼积累了不少人脉关系，趁着过年可以走动走动，礼尚往来，说不定就能摸点新路子。

　　另外，《征服》2月底就要在津门三套首播了，3月金陵、西安等几个台也会陆续播出。

　　颜礼打算联系媒体帮忙吆喝吆喝，既是宣传，关键也能吸引一些省台卫视的注意。

　　…

　　“孙主编，您多帮忙。”

　　“杨老师，费心费心。”

　　颜礼与一个报社主编和几个记者应酬结束，塞了润笔红包，刚喘口气，就接到了童大为的电话。

　　“老颜，什么情况啊，等你大半个小时了。”

　　“知道了，我这刚完事，十分钟准到。”

　　过年京城这边查酒驾的多，颜礼没有冒险，叫了一辆出租，不一会来到三里屯一处酒吧。

　　联系了童大为，后者很快出现，把他领进一处酒吧。

　　一进门就是喧嚣炸裂的音乐，灯光乱闪，吧池不少年轻人随着旋律晃动蹦跳着身体，激情四射。

　　“好玩吧。”

　　童大为喊了一声，颜礼瞥了一眼群魔乱舞的景象，敷衍的点了点头。

　　他不排斥酒吧的环境，但也不太感冒，主要是太吵了，时间长了听得头疼。

　　来到里面的一个卡座，零零散散聚了七八个人，童大为搂着颜礼给其他人介绍。

　　“颜礼，我朋友，也是演员，北电毕业的。”

　　之后童大为也给他介绍了在座众人，其实不用他介绍，颜礼都认识一半。

　　威尼斯影帝，夏雨

　　当红小花，李兵兵

　　当红小生，任权

　　还有一个正皱着眉瞪他的老熟人范小胖。

　　华谊艺人大联欢啊，不对，更准确的说应该是王晶花旗下年轻艺人大联欢。

　　之前接触到王晶花后，颜礼就通过系统了解了其和华谊之间的情况，双方是合作关系，王晶花更类似于半独立的合伙人，在华谊内部独成一派。

　　所以，王晶花手下艺人并不算严格意义的华谊艺人，华谊艺人，也不都统属在王晶花麾下。

　　不过，王晶花艺人聚会，童大为把他叫来干什么？

　　颜礼心思转动，再结合零星的过往情报，明白了怎么回事。

　　啧，花姐这是对他还没死心啊！

　　果然，几人里名气最大、也是跟王晶花时间最久的夏雨对颜礼格外热情，估计是王晶花打了招呼，让他予以拉拢。

　　只不过，颜礼对夏雨的拉拢兴趣寥寥，反而更关注同李兵兵聊天的范小胖。

　　所以，没过多久，颜礼就找机会凑了过来，主动敬酒。

　　“兵兵，好久不见。”

　　范小胖有些意外，但伸手不打笑脸人，点了点头：“好久不见。”

　　旁边的李兵兵有些好奇：“你们俩认识？”

　　“我们一起拍过戏，当时我和兵兵一见如故，特别投缘。”

　　颜礼解释了一下，范小胖在旁边听到这话都愣了，有些古怪的看着颜礼。

　　这王八蛋是失忆了还是喝蒙了？

　　就两人在《聚宝盆》处成那样，他也好意思说是一见如故？

　　没错！

　　颜礼笑容十分纯粹，那不是以前不知道你的实力嘛。

　　好家伙，顶级明星，说不定以后有合作的机会呢………