万订感言

终于万订了！

　　这段时间事太多，本来不想写什么感言，但好歹也是个荣耀时刻，还是选择写了。

　　《华娱1997》《骂谁实力派呢》，再加上这本《华娱情报王》，我已经写了三本华娱题材的万订文了。

　　在起点华娱领域，领头羊不敢当，但应该也算是代表作者之一了。

　　容我叉腰小小骄傲一下！

　　印象里，万订最艰难的应该是《华娱1997》。

　　当时起点还没有防盗，万订华娱非常少，书卡在八九千均定，涨得特别慢。

　　当时我都快死心了，结果赶上起点防盗的风口，冲了上去，成为起点较早万订的华娱文。

　　目前，这本也是三本书成绩最好的，均订将近19000。

　　《骂谁实力派呢》万订最容易。

　　好像是上架两三个月就冲到万订了，然后被我玩崩了。

　　现在均订14000+，虽然也还行，但原本可以更好。

　　然后就是现在这本《华娱情报王》。

　　开书半年，字数120万左右万订，不上不下，跟这本书的风格一样，主打一个稳字。

　　不知道是不是正在创作的缘故，我个人感觉三本书写的最累的是这本《华娱情报王》。

　　之前在群里也聊过，书里也说过，前两本书累计字数将近650万，很多情节套路都写过了，想写出新意很难。

　　所以，从一开始，我就疯狂“踩雷”。

　　系统、土著、主幕后、冷门女主女配，这些元素叠在一起，换一些华娱新人作者恐怕已经死透了。

　　能拿到万订成绩，多多少少已经算是我吃老本了。

　　这也让我内心有些不自信和一些焦虑，感觉华娱这个题材我个人没什么突破了，甚至觉得自己都有点写腻了。

　　如果不出意外，下本可能会考虑换换题材。

　　也不说转型与否，给自己找点创作的新鲜感吧。

　　…

　　不过，不管怎么着，万订总归是高兴的事

　　我也在此感谢所有订阅、投票、打赏的朋友们

　　加更肯定是要加的！

　　但现在我的情况大家也知道，不是卖惨，除了打针和针灸耽误时间，因为面瘫，右眼不能动，没办法眨眼，一直看手机，导致写起来很累。

　　眼下正常更新都有些困难，之前还欠一屁股账，所以加更这事只能先记账了

　　多了我也没能力，万订就加10000字

　　连带之前的欠账，两天请假（16000）零散欠字（6000），总计是欠32000字

　　因为病情不确定什么时候康复，我也不知道这个月能不能还清，大家高抬贵手，给我记着，等我病好了再还

　　最后，再次感谢所有朋友的支持，拜谢拜谢