上架感言

时隔小两年再次新书上架，感言都不太会写了

　　按照惯例，感谢一下编辑虎牙的一条龙编辑，以及各位书友追读、月票和打赏支持

　　上架时间，乃是明天中午12点，可能会有一些误差，但也就几分钟

　　有些惭愧，原本存稿因为改剧情+过年耗得差不多了

　　所以，上架当天只能五更，如果首订过5000，加一更，过8000，加两更

　　还有一个朋友打赏了个盟主，上架后也会加一更还上

　　现在华娱风气卷的很，上架后我也会尽量多写点，日万不敢说，但不会只满足于每天6000字的保底

　　总之，看我表现！

　　…

　　剧情方面，很多朋友反应节奏偏慢，其实也是有意为之

　　前面两本就是前期节奏太快，主角快速崛起，后面主角地位太高没办法写了，所以这本是吸取了教训

　　当然，节奏慢归慢，还是要顾及一些爽感的，我也在尽量在其中找平衡，让剧情既稳又爽

　　还有大家关心的女主问题

　　我在群里也说过，大概是3~4个固定，然后其他都是友情

　　但现在也只是暂定如此，有没有变化不好说，反正我改稿子打脸也不是一次两次了

　　…

　　最后的最后，还是要向大家求一下首订，这对书的成绩和后续推荐极为重要

　　胖一点拜谢