第五十一章 “惊鸿刀”的威慑力！

季青面如金纸，他擦了擦嘴角的鲜血，心里并没有太大的波动。

　　这三天时间，季青每天都在运功驱毒。

　　对自己的身体，季青非常清楚。

　　“老三，我再去找名医，一定能治好你！”

　　雷雨语气斩钉截铁。

　　季青摇了摇头：“大姐，辛苦你了，我这不是生病，而是中毒了，找再多名医也没用。何况这三天时间，都找了多少名医了？”

　　这三天时间，雷雨几乎把江城附近的名医都找遍了。

　　可惜没什么用。

　　至于各种解毒手段，那更是早就用过了，依旧无法阻止毒素的蔓延。

　　欧阳博作为“毒魔”，最后临死前孤注一掷的反扑，果真厉害。

　　这奇毒，当真药石难解。

　　“老三，你随我回宗门。江湖中的奇毒再剧烈，可只要宗师出手，以先天之气蕴养身体，再慢慢拔除剧毒，就没有不能解的毒。”

　　“宗师？想要宗师出手解毒，何其难也？”

　　季青摇了摇头。

　　他当然知道宗师能解毒。

　　宗师乃后天返先天，相当于脱胎换骨，而先天之气更是无比神奇。

　　可想要一位宗师给他解毒？

　　难！

　　比登天都难！

　　毕竟，那需要宗师耗费先天之气。

　　除非是非常亲密关系的宗师，否则不会有哪一位宗师会白白耗费先天之气。

　　雷雨心中一沉。

　　她虽然有师尊撑腰，可师尊也不是宗师。

　　得祖师出手才行。

　　她何德何能，才能让祖师出手？

　　所以，雷雨也知道太难了。

　　这时，颜掌柜来了。

　　她远远的便开口道：“其实还有一个办法，无需宗师出手也能解毒。”

　　“什么办法？”

　　雷雨、季青的目光都望向了颜掌柜。

　　“天下间有一些神奇的内功心法，修炼出的内力本身就自带解毒的能力。不过，欧阳博本身就是毒魔，他临死反扑下的奇毒，自然不是一般内力所能够化解。”

　　“若想化解，恐怕非得悬空寺的‘极阳经’不可。”

　　颜掌柜开口解释道。

　　“极阳经？没听说过……果真能解老三身上的奇毒？”

　　雷雨问道。

　　“只要季先生能修成极阳经，即便是毒魔的奇毒，应该也能化解！”

　　“好，那我立刻就去悬空寺求取极阳经！”

　　雷雨斩钉截铁的说道。

　　她立刻就要动身前往悬空寺。

　　“且慢！”

　　颜掌柜叫住了雷雨。

　　“雷女侠先听我说完，要想从悬空寺求取极阳经可没那么容易。”

　　“悬空寺乃千年古刹，即便最近百年在江湖中衰落了，寺中没有了一流高手坐镇，但二流巅峰高手却不少。极阳经也是悬空寺内的神功，悬空寺能随便给出神功吗？”

　　雷雨沉默了。

　　她自己就是出身宗门，自然知道宗门对武功的保护有多么严密。

　　“颜掌柜，你有什么建议？”

　　雷雨问道。

　　她也不蠢，既然颜掌柜指点了“极阳经”在悬空寺，那就多半有办法。

　　颜掌柜看了一眼季青，随即开口道：“要想求取悬空寺内的神功，还能有什么办法？当然是抢啊，难道真靠一颗诚心就能得到神功？”

　　“雷女侠武功固然高强，可终究差了一点，压不住悬空寺。若是季先生能出手，那就再好不过了。”

　　雷雨脸色一变。

　　“季青现在已经毒入骨髓，再动手岂不是死的更快？”

　　季青已经明白了。

　　不动手，他肯定压制不住毒素，充其量只能苟延残喘一段时间。

　　等毒素爆发，他肯定会死。

　　若是动手，或许还有一线生机。

　　“我明白了，多谢颜掌柜指点！”

　　“大姐，我和你一起去悬空寺吧。而且我也不一定会动手，若是大姐能压服悬空寺，让悬空寺拿出极阳经，那自然就无需我出手了。”

　　季青笑着说道。

　　雷雨仔细一想，的确是这个道理。

　　“行，那就一起去悬空寺！颜掌柜，借两匹快马。”

　　“早就给二位准备好了。悬空寺距离江城也不远，骑快马的话，也就七八日路程。”

　　“多谢颜掌柜。”

　　季青与雷雨朝着颜掌柜抱拳，以示感谢。

　　随后，两人便迅速骑马出城，朝着悬空寺而去。

　　望着季青与雷雨消失的背影，听风楼的人问道：“颜掌柜，就算季青能够拿到极阳经，可这极阳经本身就很难修炼，季青还能支撑到修成极阳经的时候吗？”

　　颜掌柜长叹一声道：“这是季青唯一的希望，无论如何他都得抓住！何况上一次悬空寺的那些秃驴摆了我们一道，这一下也算两清了。”

　　“是啊，悬空寺实力固然很强，但面对‘惊鸿刀’季青，哪怕身中剧毒的季青，恐怕也很头疼……”

　　江城听风楼与悬空寺有一些恩怨，甚至颜掌柜当初还吃了一些亏。

　　趁着这一次机会，颜掌柜当然要想办法给悬空寺找麻烦。

　　而“惊鸿刀”季青身中剧毒，悬空寺的“极阳经”恰好能解毒，那颜掌柜自然就不客气了！

　　……

　　悬空寺，千年古刹。

　　或许江湖地位没落了，可香火可一点都不少。

　　季青被雷雨搀扶着，来到了悬空寺门口，结果入目之处烟雾缭绕，到处都是香客。

　　“咳咳咳……”

　　季青被烟雾熏得直咳嗽。

　　本就因为剧毒而孱弱的身躯，似乎更加弱不禁风了。

　　雷雨很着急。

　　这么多人，要想挤进去得多困难？

　　她倒是不怕，可季青不行。

　　他们赶路已经用了七八天时间，季青越来越压制不住体内的毒素了。

　　再耽搁下去，情况会更加恶劣。

　　想到这里，雷雨也懒得再用“正常方式”拜访悬空寺了。

　　她直接提着季青，双脚微微一曲，随后内力一炸。

　　雷雨跳到了空中，随后重重的落下。

　　“轰隆”。

　　一声巨响。

　　雷雨提着季青落到了地上，地面被砸出了一个大坑，四面八方更是出现了宛如蜘蛛网一般的裂纹。

　　这一幕，让许多香客都恐慌了起来，纷纷四散而逃。

　　整个悬空寺都混乱了起来。

　　“何人胆敢到我悬空寺捣乱？”

　　一阵中气十足的大喝声响起。

　　数十名和尚立刻从大殿中冲了出来。

　　雷雨深吸了口气，大喊道：“‘惊鸿刀’季青，特来拜访悬空寺！”

　　声音浩浩荡荡，回荡在悬空寺所有人耳边。

　　顿时，冲出来的和尚身影骤然停了下来，脸上的怒容也消失了，取而代之的是一抹惊异之色。

　　人的名树的影。

　　“惊鸿刀”三个字如今在江湖中也具备了巨大的震慑力！