第七十八章 刀势化火炼灵妖！

“你认识我？”

　　季青淡淡问道。

　　这是在北方一个偏僻的山沟里。

　　一个北方山沟里的土匪头子，也知道他的名号？

　　“‘惊鸿刀’季大侠，恶人榜第五，天下何人不知？我虽是土匪头子，但也曾经是江湖中人，而且我手里就有一张季大侠当初的通缉令，所以自然认识季大侠。”

　　大当家语气恭顺，丝毫也不看出盘龙寨寨主的凶狠。

　　他可是知道“惊鸿刀”有多么恐怖。

　　就他干的这点事，在季青面前压根就不算什么。

　　他也就威胁一些村子。

　　可季青呢？

　　屠村灭户，如同家常便饭。

　　斩杜沉，杀毒魔，名震江湖。

　　高居恶人榜第五！

　　大当家这种人，就怕那种比他更凶恶的人。

　　毫无疑问，在大当家眼中，季青就是比他凶恶十倍的人。

　　他惹不起！

　　“听说盘龙寨让下面的村子送上一些童男童女给山神，是否属实？”

　　季青问道。

　　“这……确有此事！”

　　“山神何在？”

　　大当家脸色变幻不定。

　　牵涉到山神，对他而言也是两难的选择。

　　说，他得死。

　　不说，恐怕也得死。

　　“季先生，若你能饶我性命，这山神之事，我就告知你始末……”

　　“呼……”

　　似有一阵微风吹拂。

　　偌大的山寨，居然一下子弥漫着浓雾。

　　看到这一幕，大当家脸色大变。

　　“不好，它来了……季先生，救命……”

　　大当家脸上满是恐惧之色。

　　可浓雾越来越大，笼罩在大当家身上时，隐约听见了阵阵“嘻嘻嘻”的诡异笑声。

　　忽然，大当家站了起来。

　　只是，他的脸上却带着一丝诡异的笑容。

　　大当家似乎一下子变得“勇敢”了。

　　不再害怕季青。

　　挥舞着手中的刀，朝着季青冲来。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　一道绚丽刀光一闪即逝。

　　距离季青一丈开外，刀光瞬间将大当家劈成了两瓣。

　　大当家死了。

　　鲜血弥漫在空气中，散发出了浓郁的血腥味。

　　“嘻嘻嘻……”

　　又是一阵诡异的笑声。

　　紧接着，三当家也发疯似的朝着季青冲了过来。

　　结果也是一样，被季青一刀劈成了两瓣。

　　不过，这显然很不对劲。

　　“附身……”

　　季青隐隐明白了。

　　这个妖魔能够附身在一个个山匪身上，操控着山匪。

　　“嘻嘻嘻……你武功很强，能杀一人、两人，能杀十人、二十人，可你能将上百人都杀光吗？”

　　从雾气中传来了一阵怪异的声音。

　　显然，这是妖魔的声音。

　　“有何不可？”

　　“你倒是提醒我了……这些山匪，皆有取死之道！”

　　季青眼神冷漠。

　　盘龙寨的山匪，个个都是满手血腥，没一个是无辜的。

　　而且但凡还剩下任何一个山匪，那妖魔便能附身。

　　那季青就只有一个办法。

　　都杀了！

　　“嗡”。

　　季青心念一动，大成刀势瞬间爆发。

　　他的刀势是“天地”。

　　因此，可以变幻成天地之间的任何事物。

　　比如现在，所有山匪都抬起头。

　　他们看到了什么？

　　虚空中居然悬浮着一柄柄利剑。

　　对，就是利剑。

　　这是刀势，季青也是刀客，怎么会刀势当中悬浮着这么多利剑？

　　不过，这不是真正的利剑，而是刀势幻化而成。

　　只有精神层面才能“看到”那一柄柄利剑。

　　“落！”

　　随着季青一声轻喝，虚空中密密麻麻的利剑便瞬间落了下来。

　　这可真是天上下起了“剑雨”。

　　上百名山匪，都被季青的刀势所笼罩，因此，逃无可逃。

　　“啊……”

　　“这是什么？”

　　“饶命……”

　　山匪们无比惊恐，因为一道道“剑雨”落下，他们身体倒是毫发无伤，可意识却被剑雨给纷纷撕裂、湮灭。

　　仅仅片刻时间，整个盘龙寨都安静了下来。

　　上百名山匪，没有一个活着，统统都成了冰冷的尸体。

　　可这些尸体上却没有一丝伤口。

　　远远望去，就仿佛睡着了一般。

　　看到这一幕的猎户们，都感觉浑身冷汗直冒。

　　这还是武功吗？

　　若说武功，他们也不是没有见过武功，甚至那些江湖中人，猎户们也都见过。

　　那些江湖高手，要么刀法、剑法或者拳法，或许的确很精妙。

　　但哪里会像现在？

　　季青甚至连动都没有动一下，上百名凶悍的山匪就倒在了地上，没有任何生命气息。

　　猎户们看不懂季青的“刀势”，只感觉心中无比震撼以及一丝丝恐惧。

　　不过，此刻季青展现出来的刀势，哪怕是江湖高手见到也会感到震撼。

　　“呼……”

　　又是一阵微风吹拂，让人感到刺骨的寒意。

　　“你们退出浓雾。”

　　季青冷冷说道。

　　猎户们这才惊觉，赶紧退出了浓雾。

　　此刻，浓雾中就只剩下了季青一人。

　　当然，还有妖魔。

　　浓雾没有散去，说明妖魔还没有死。

　　“嘻嘻嘻，人类武者，你的确很厉害……不过你杀不了我……”

　　妖魔的声音再度响起。

　　季青没有掏出怀中的除妖之血。

　　他已经大概猜到了这个妖魔的情况了。

　　当初季青与陈洛交流过许多妖魔的信息。

　　其中陈洛就提到过，有一种妖魔，没有血肉之躯，被称为灵妖。

　　灵妖非常诡异，哪怕是除妖人之血，也仅仅只能对灵妖造成一点伤害，而无法杀死灵妖。

　　只能用一些特殊的阵法炼化。

　　或者，除妖人当中有炼出神识者方能彻底杀死灵妖。

　　“我没有神识，但我有刀势！”

　　季青不知道刀势与神识之间的差距。

　　不过，季青敏锐的感知到，这个妖魔一直都在“躲着他”，这就很奇怪。

　　这个妖魔明明有附身的能力，为什么只附身在那些山匪身上，而不附身在他的身上？

　　只要附身在季青身上，那季青还有什么威胁吗？

　　为什么要多此一举，附身在山匪身上？

　　只有一种可能。

　　“你在怕我！”

　　季青忽然开口了。

　　整片浓雾都一下子安静了。

　　连妖魔那诡异的声音都瞬间戛然而止。

　　“你在害怕我的刀势！”

　　“我的刀势能伤到你，甚至能彻底杀了你！”

　　季青的话，让妖魔似乎一下子变得疯狂。

　　“嘻嘻嘻，就算你得刀势对我有一定威胁，那又如何？就这点刀势强度，你杀不了我，除非是刀意……”

　　妖魔的话还没说完。

　　忽然，四周浓雾之中，仿佛出现了一团团火焰。

　　并且火焰开始熊熊燃烧。

　　整片浓雾似乎都被火焰被包围住了。

　　“啊……”

　　“这是什么东西？你……你不是刀势吗？怎么能变成火焰？”

　　“不……”

　　妖魔凄厉的惨叫了起来。

　　与此同时，火焰越来越盛，浓雾则在火焰的灼烧下，却越来越薄。

　　忽然，浓雾中显化出了一张巨大的狰狞面孔。

　　“我诅咒你永不得长生，嘻嘻嘻……”

　　季青似乎能看到妖魔眼中的怨毒之色。

　　不过，对方越是歇斯底里，越是怨恨他，那就说明他的刀势越是有作用。

　　随着妖魔的诅咒话音落下，季青浑身似乎感觉到一丝阴冷之力落入了他的体内。

　　“嗤”。

　　片刻后，随着最后一缕浓雾彻底消失，妖魔身影也消失不见了踪影，只剩下漫天燃烧的火焰。

　　妖魔死了！

　　“杀死灵妖山鬼，获得二十个源点。”

　　季青眼前浮现出了一行小字。

　　“二十个源点？”

　　季青微微一惊。

　　他杀的妖魔也不少了。

　　可却第一次获得如此之多的源点。

　　而源点越多，也就证明妖魔越强。

　　可在季青看来，这头灵妖只是手段诡异一点罢了。

　　实力不见得有多强。

　　随着浓雾散去，猎户们也都能看到季青了。

　　季青转过身。

　　“大侠，您……”

　　忽然，猎户们瞪大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的事，目光中满是惊恐之色。