第二十七章 战帖

天阳帮，议事大厅。

　　帮内众多高层、元老，都神色凝重的看着一张战帖。

　　坐在中间上首位置的是天阳帮帮主，二流高手厉天阳！

　　自从厉天阳在擂台上击败百战门门主烈镇岳后，天阳帮的威势日盛，连带着厉天阳个人在江湖上的名望也节节攀升。

　　这几个月，可谓是厉天阳以及天阳帮最辉煌的日子。

　　不过，现在天阳帮的麻烦来了。

　　这一张战帖是百战门送来的。

　　“百战门还有高手？”

　　厉天阳沉声问道。

　　“帮主，百战门的情况我们一直都监视着，没什么高手。反而百战门的弟子，几乎每天都在出逃，目前百战门也只剩下了寥寥几个弟子了。其中武功最强的还是烈英娘，但也只是三流武者罢了。”

　　“那这张请帖是怎么回事？”

　　“这……”

　　面对厉天阳的质问，天阳帮的高层面面相觑。

　　他们也弄不明白，百战门怎么就敢给厉天阳送战帖？

　　来送死吗？

　　“帮主，根据我们的调查，百战门的烈英娘放出消息，用金银、武功吸引一些江湖高手替百战门出战。”

　　“烈英娘……”

　　厉天阳眼神中闪过了一丝厉色。

　　他当初就不应该有所顾忌所谓的江湖名望。

　　如果斩草除根，灭了百战门，那就什么事都没有了。

　　哪像现在？

　　给了百战门机会！

　　“这个‘李牧’究竟是谁？”

　　“帮主，江湖中的高手我们都打听过了，没有‘李牧’的名字。要么是第一次出山的高手，要么就是化名。”

　　厉天阳沉吟了起来。

　　这个战帖，他到底接不接？

　　“帮主，战帖不能接啊。您现在已经是堂堂帮主，我天阳帮有数千兄弟，全都系于您一身，您何必以身犯险呢？”

　　“不错，随便什么阿猫阿狗就来递战帖，那我们天阳帮成什么了？”

　　“虽然帮主武功高强，但万一……后果不堪设想！”

　　“帮主，我看还是灭了百战门。如果百战门都没了，战帖还有什么意义？”

　　帮中的元老、高层都不同意厉天阳接下战帖。

　　即便厉天阳武功高强，可比武的事，不怕一万就怕万一。

　　现在的厉天阳可万万不能有任何闪失。

　　厉天阳也权衡了片刻，随即点头答应了。

　　“罢了，这个战帖就暂时不接，但也不要拒绝。就说我暂时不在帮里，拖延几日。”

　　“再去把褚十刀找来。”

　　很快，一名黑衣人来到了天阳帮大厅。

　　“褚十刀，今天晚上带着你的人去灭了百战门！尤其烈英娘，绝不能放过。至于那个‘李牧’极有可能是二流高手，你们让他不要轻举妄动，百战门承诺给他的好处，统统都给他，你们只灭百战门！”

　　“是，帮主。”

　　褚十刀下去了。

　　厉天阳对褚十刀很满意，对方就是他暗中用来干脏活累活的一把刀。

　　褚十刀手下的人联手，甚至都不惧二流高手。

　　派褚十刀去灭百战门，十拿九稳！

　　……

　　百战门，季青依旧在藏书阁当中。

　　烈英娘给季青送吃的。

　　“战帖怎么样了？”

　　季青问道。

　　烈英娘摇了摇头道：“厉天阳很谨慎，并没有接下战帖，天阳帮的人还找借口说厉天阳不在天阳帮，我看明显就是拖延时间，估计是在打听李大侠的虚实。”

　　“看来这个厉天阳也不是鲁莽之辈……”

　　季青若有所思。

　　既然厉天阳不是鲁莽之辈，那当初为什么要答应与烈镇岳上擂台进行生死战？

　　除非厉天阳有必胜的把握！

　　不过，这些都不关季青的事。

　　他只答应出战厉天阳，至于厉天阳是否答应约战，那是百战门，是烈英娘应该考虑的问题。

　　“厉天阳如今江湖名望很大，但江湖名望有时候也会成为负担。他能拖延一时，不能一直拖延下去，总有一天厉天阳会接下战帖。”

　　烈英娘看的很准。

　　厉天阳不可能不接战帖。

　　烈英娘离开了藏书阁，季青简单吃完了饭便继续翻看藏书阁内的武功。

　　翻看了这么多的武功，季青的目的是为了完善自己目前的武功体系。

　　目前季青的武功体系，以刀法为主。

　　他的刀法，追求的是快。

　　虽然多了百战刀，威能提升了很多，但主要还是快。

　　可季青觉得，他的刀法还有缺陷。

　　比如，拔刀会有一个时间。

　　这就是破绽。

　　他仔细梳理过，他的刀法要在拔刀的那一刻就具备攻击力。

　　从拔刀开始便是最狂暴、最猛烈、最快速的攻击。

　　一直到施展正式的刀法。

　　最强的刀法，一定是要一刻不停。

　　在百战门的藏书阁中，季青找到了一门拔刀术。

　　不过，这门拔刀术没想象中那么玄妙。

　　这就是一门从拔刀便开始攻击的三流刀法。

　　而且非常简洁，主打一个快。

　　越快越好！

　　季青想了想，这门拔刀术或许真能和他目前的刀法结合起来。

　　到时候，他的刀法一定能更强！

　　不过，练习拔刀术入门也需要时间。

　　季青便在藏书阁当中尝试一次次“拔刀”，练习拔刀术，争取早日入门。

　　何况，季青源点也不多了。

　　他不能轻易浪费源点在刀法上。

　　因此，拔刀术他准备自己练习，看看能不能练到大成？

　　就在季青在藏书阁练习拔刀术时，百战门外，一群黑衣人已经悄无声息的靠近了。

　　“嗖嗖嗖”。

　　黑衣人直接越过了百战门的围墙，跳进了百战门。

　　不过，他们运气不太好。

　　烈英娘正要去藏书阁收拾季青的碗筷。

　　结果，一大群黑衣蒙面人就出现在她的眼前。

　　烈英娘微微一怔，随即脸色大变。

　　“你们是谁，想干什么？”

　　烈英娘大喊一声，整个百战门都被惊动了。

　　一些弟子急忙赶了出来，抽出刀站在烈英娘身后，与黑衣人对峙。

　　黑衣人看了一眼百战门的人，又望向了远处的藏书阁。

　　他知道，“李牧”就在藏书阁里。

　　“李牧，我们今天来办事，只冲着百战门。李大侠既然不是百战门的人，就没必要趟这一趟浑水。只要李大侠好好待在屋子里，等我们灭了百战门，那之前百战门承诺李大侠的东西，依旧归李大侠所有。”

　　“甚至百战门里的所有东西，我们都分毫不取，全都给李大侠！”

　　黑衣人声音回荡在百战门，藏书阁里的“李牧”一定能听到。

　　“你们是天阳帮的人……”

　　烈英娘反应了过来。

　　同时她的脸色也瞬间大变。

　　因为黑衣人说的有道理。

　　只要百战门的人死了，季青不就能对百战门里的东西予取予求了？

　　金银？

　　武功？

　　全都是季青的！

　　那季青为何要来趟这一趟浑水？

　　毕竟只有烈英娘知道，藏书阁里的“李牧”并不是真的大侠。

　　而是一尊恶人榜上杀人如麻的魔头！

　　时间一点点过去，藏书阁始终都没有动静。

　　黑衣人笑了。

　　百战门的人也绝望了。

　　“哈哈哈，多谢李大侠行方便。今日所有百战门的人，一个不留！”

　　黑衣人一声令下，众人正要动手。

　　“嘭”。

　　忽然，藏书阁大门打开了！