第五十五章 惊鸿刀与金刚不坏神功的碰撞！

微风吹拂在众人脸上。

　　整个悬空寺的目光都落在了那一道黑衣斗笠的身影之上。

　　看到这道身影，许多人都还有些恍惚。

　　原来这位“惊鸿刀”还在悬空寺啊。

　　这么多天闭关，一些和尚都差点忘了季青。

　　唯有空闻眉头一皱。

　　他不认识季青。

　　对方不是和尚，应当不是悬空寺中的人。

　　至于江湖……

　　江湖太大了，季青又是一个年轻人，空闻也不可能立刻就认出对方。

　　也许动手后才能知道。

　　“好大的口气！就凭你一个年轻人，就敢说了结二十年的恩怨？”

　　空闻冷笑一声。

　　不过，他敏锐的察觉到，悬空寺的和尚、武僧们，在看到“黑衣斗笠”身影时，居然没有任何人觉得对方在说大话。

　　似乎十分信服。

　　这不对劲！

　　这很不对劲！

　　尤其空智，居然都在犹豫了。

　　按照他对空智的了解，这个“黑衣斗笠”的年轻人，似乎连空智都信服。

　　可这怎么可能？

　　“江湖中的后起之秀，有什么人能让空智都信服？”

　　空闻脑海中立刻搜寻了起来。

　　“等等，黑衣、斗笠、长刀……这般装扮，莫非是‘惊鸿刀’季青？”

　　空闻瞳孔猛的一缩。

　　惊鸿刀——季青！

　　那可是有惊鸿刀现，人头落地的美誉。

　　刀出必见血！

　　连斩二流巅峰高手。

　　尤其连毒魔化身为妖魔，都被季青给斩了。

　　空智大师长叹了一声道：“都说出家人以慈悲为怀，但佛家亦有金刚怒目，对此等欺师灭祖之孽障，当行雷霆手段镇杀！”

　　“季先生，还请出手了结这一桩二十年的恩怨！”

　　空智大师答应了。

　　其实他也很清楚季青这一个承诺的价值很大。

　　等以后季青成了一流高手，甚至有可能成为宗师，那这个承诺的价值就更大了。

　　如果有选择，空智大师都不会选择区区几天后就用掉这个承诺。

　　可惜，现在的悬空寺等不起了！

　　再等下去，悬空寺都要被灭了。

　　“好！”

　　季青答应了。

　　他的目光终于从空智大师身上移到了空闻身上。

　　于是，季青走出了大殿。

　　一步一步朝着空闻走去。

　　只是，每靠近一步，空闻就感觉压力大了一分。

　　“你是……‘惊鸿刀’季青？”

　　空闻惊疑不定的问道。

　　“是。”

　　季青点头回应。

　　“你不是与毒魔决战，身中剧毒吗？”

　　“所以我才来悬空寺求取武功。”

　　“极阳经？”

　　空闻明白了。

　　他自然知道悬空寺的极阳经能化解奇毒，一旦修成，堪称百毒不侵。

　　可极阳经是悬空寺的核心武功。

　　居然给了外人？

　　“哈哈哈，空智，你连悬空寺的武功都保不住，你还有什么脸面做这个主持？以后你死了，还有什么脸面下去见那个老东西？”

　　空闻大笑了起来。

　　他只要略微一想就知道季青是如何拿到“极阳经”的。

　　对空闻的嘲讽，空智大师没有说话，只是转动着佛珠，口中不断念诵着佛号。

　　“季青，听说你的刀法很惊艳，但老夫有金刚不坏神功。看看到底是你的刀法厉害，还是老夫的金刚不坏神功更强？”

　　随着空闻的话音一落。

　　他身上开始散发出一丝淡淡的金光。

　　金刚不坏神功，顶尖的炼体外功之一。

　　一旦修成，号称刀枪不入。

　　不过，江湖中哪有什么真正的刀枪不入？

　　金刚不坏神功也有极限。

　　一旦施加的力量超过了极限，那金刚不坏神功自然就破了。

　　季青停了下来。

　　他的手放在了刀柄上。

　　“轰”。

　　刀势激发。

　　宛如一柄锋芒毕露的宝刀一般，肆意的散发着凌厉的气息。

　　“刀势……”

　　空闻心头一震。

　　他是老江湖了，见多识广，自然知道刀势。

　　原本以为“惊鸿刀”季青领悟了刀势，只是以讹传讹。

　　可现在，空闻直面着刀势，他才恍然惊觉，哪里是什么以讹传讹？

　　季青的确领悟了刀势！

　　这可是一流高手都不一定能领悟的手段。

　　可是，现在已经是箭在弦上不得不发了。

　　他全力运转金刚不坏神功。

　　“噗嗤”。

　　身上的衣服也纷纷破碎，露出了淡金色的身躯。

　　空闻随即朝着季青狂奔而去。

　　双方之间的距离只有区区几丈。

　　只要到了季青面前，他就有把握打爆季青。

　　毕竟，论近战，空闻可不惧任何人。

　　不过，前提是他能近得了身。

　　季青可还没拔刀。

　　他若拔刀，空闻就必须抗住这一刀，才有机会打爆季青。

　　扛不住，那空闻就得死！

　　双方都清楚，这是关键的一刀。

　　“铿”。

　　季青没有犹豫。

　　他拔刀了。

　　虽然季青已经拔刀过很多次了。

　　可他每一次拔刀都是全力以赴。

　　这一次也是一样。

　　当他拔刀，体内内力也轰然爆发。

　　这一次可不是以前的内力了，而是融合了圆满境界的极阳经的内力。

　　真正的极阳内力！

　　季青就仿佛感觉到体内有一团火，随着拔刀出鞘后，体内的火也被引导到了刀光之中。

　　虽然季青才打通五条经脉，可他的内力无论深厚程度还是精纯度，都超越了那些二流巅峰武者！

　　而且，还有刀势的加持。

　　因此，这一刀是季青现在最巅峰的一刀。

　　季青也有绝对的自信，对方一定挡不住！

　　“唰”。

　　刀光落在了空闻的身上。

　　凌厉的刀锋与金刚不坏神功的淡金色光芒碰撞到了一起。

　　原本号称刀枪不入的金刚不坏神功，可面对此刻的刀光，却宛如豆腐一般，被刀光瞬间切开。

　　淡金色光芒被染红了。

　　鲜血飞溅。

　　空闻身形一顿，他瞪大了眼睛，仿佛不敢相信。

　　“江湖都传闻，‘惊鸿刀’快如惊鸿，可他们却不知道，‘惊鸿刀’更是无坚不摧，连我的金刚不坏神功都挡不住……”

　　“二十年苦修依旧一场空，哈哈哈……”

　　空闻仰天大笑了起来。

　　可笑着笑着，他的身体却轰然倒在了地上。

　　脖子上已然出现了一记血痕，鲜血飞溅，染红了地面，空气中弥漫着浓郁的血腥味。

　　季青早已经收刀回鞘。

　　可他却没有松懈，而是目光望向了寺外。

　　“看了这么久还不走，莫非也想试一试季某的刀？”

　　季青的声音不大，但却清晰的传入了所有人耳中。