第二十三章 纯元功圆满！

“去查查，还有没有活口？”

　　随着杜沉一声令下，捕快们迅速分散到雷家堡各处，一寸一寸的仔细搜寻。

　　半个时辰后，捕快们纷纷回来禀报。

　　“捕头，整个雷家堡已经被烧成灰烬，一个活口都没有，但能看到遍地都是烧成焦炭的尸体，差不多有两三百具。”

　　“这些尸体应该是在大火之前已经死了，我们查看了一些保存较好尸体上的伤口，是刀伤，一击毙命，出刀者速度非常快。”

　　“不过也有些比较疑惑的地方，这些尸体分布的位置很密集，都是围绕一间院子，似乎是这些尸体生前正在围攻院子里的人……”

　　这些捕快都很专业。

　　整个雷家堡都被一把大火给烧了。

　　房屋建筑也都成了残垣断壁，甚至连尸体都成了焦炭，居然也能分析出这么多东西。

　　杜沉闻言，冷冷道：“我们之前得到消息，季青来到了雷家堡，可惜还是迟了一步。没想到他居然丧心病狂到屠戮了整个雷家堡？”

　　听到杜沉直接把季青当成了这一切的罪魁祸首，一些捕快大吃一惊。

　　“杜捕头，虽然有消息季青来到了雷家堡，但雷家堡的事还存在许多疑点，不一定是季青做的。此等大罪，就这么轻率的断定是季青，会不会……”

　　“怎么，你在替魔头说话？那季青弑杀父母双亲，罪大恶极，又名列恶人榜，是名副其实的大魔头，只有他能做下如此大罪，本捕头说是季青有何不可？”

　　“何况，有确凿的消息证明季青的确来过雷家堡，这就够了！”

　　“本捕头这一次离开衙门的目的就是为了追捕逃犯季青，将其捉拿归案，没想到季青又犯下了如此惨绝人寰的大案！立刻发布海捕文书，提高赏银，本捕头要季青的最新行踪！”

　　杜沉三言两语就定性了雷家堡案，许多捕快都是面面相觑，心中极为震惊。

　　平日里，他们追捧杜沉，觉得杜沉是衙门所有捕快的楷模。

　　但凡杜沉出手，那就一定能马到功成，擒拿逃犯。

　　没想到这个“从不失手”是这么来的……

　　可他们也不敢说什么。

　　对杜沉而言，雷家堡案具体真相如何，他不在意。

　　之所以判定是季青做的，原因很简单。

　　季青越是罪大恶疾，越是天怒人怨，那杜沉抓捕季青后，他的名声、威望就越高！

　　所以，雷家堡案就算不是季青做的，这口“黑锅”也必须背在季青身上。

　　何况，季青反正都是十恶不赦的逃犯了，多背一口黑锅也不算什么。

　　“是，捕头！”

　　捕快们迅速回到衙门，禀报衙门关于雷家堡案的详情。

　　于是，衙门重新发布了海捕文书。

　　“查永昌十年八月二十六，青州捕头杜沉追踪凉城逃犯季青至雷家堡，发现雷家堡两百余众无辜百姓惨遭季青屠灭，无一活口，其灭绝人性，天理难容！现悬赏三千两白银征集逃犯季青线索……”

　　随着此海捕文书一出，天下皆惊！

　　季青不仅又犯案了，而且还是如此恐怖的大案。

　　赏银更是提升到了三千两！

　　江湖中更有传言，青州第一捕快，追风刀杜沉已经动身，一定要亲手缉拿季青归案，明正典刑！

　　……

　　安阳城，季青暗中买下了一座院子。

　　他无心理会外界的纷扰。

　　他此刻惦记的就只有一件事，那就是修炼纯元功。

　　他现在源点充足，只需要将纯元功修炼入门即可。

　　不过，这一步也没那么容易。

　　这纯元功易修炼出的内力极其精纯，入门虽不算难，但有一点，需要花费一点时间。

　　想几个时辰，或者一两天入门，根本不可能。

　　十来天时间过去。

　　季青的纯元功终于入门了。

　　既然入门，季青就能用源点提升了。

　　这是季青第三门三流内功，关系到他能否晋升二流，事关重大，季青也非常重视。

　　“提升纯元功。”

　　“消耗一个源点，纯元功小成。”

　　季青脑海中出现了一幕幕画面，那是他日积月累修炼纯元功的画面。

　　纯元功不愧是号称中正平和的内功。

　　的确很中正平和，没有出现一点意外。

　　但就是太消耗时间了。

　　仅仅小成，就用了十二年时间。

　　“继续。”

　　随后又消耗了一个源点，纯元功提升到了大成。

　　大成的纯元功，内力浩浩荡荡，而且无比精纯，但修炼到大成，耗费了二十三年时间。

　　真要是一步一个脚印慢慢修炼纯元功，那就得三十五年时间。

　　就算修炼到大成，也才仅仅只是个三流武者罢了。

　　这才是江湖中的常态。

　　江湖中的武者，大部分人一辈子都只是三流武者。

　　能成二流，要么是有奇遇，要么就是世家大族，或者大门派，从小各种资源堆满。

　　又或者是那种天赋异禀者，但这类人太少了。

　　正常情况下，纯元功大成了，季青也就可以融合体内所有内力，从而尝试突破至于二流。

　　不过，季青还有源点，纯元功还能继续修炼。

　　于是，季青提升纯元功至圆满。

　　他也很清楚，能修炼出如此精纯内力的纯元功一旦圆满，又会出现产生什么变化？

　　“消耗一个源点，纯元功圆满，你的纯元功已经出神入化，你领悟了内力纯化！任何内力都可以提纯至极致！”

　　季青脑海中浮现出了一幕幕画面。

　　他常年如一日修炼纯元功，某一天脑海中灵光一闪，居然利用“压缩法”能再度让内力精纯到极致！

　　内力精纯有什么作用？

　　那作用可太大了。

　　如果把内力比作一股水流，内力庞大了，水流就能从小溪变成滔天洪水，威力惊人。

　　可内力精纯了，那水流就能拧成一股绳，变成坚硬的冰锥，无坚不摧！

　　尤其在突破修为时，内力越精纯，就越容易突破。

　　从三流突破到二流，需要打通身上的一些经脉，从而构建一个大周天。

　　到那时，内力运转周天，浩浩荡荡，无比庞大，远超三流武者。

　　修炼三种内力，用“堆”来突破修为，成功率其实不高。

　　主要就是内力不够精纯，很难打通经脉。

　　一个不慎，前功尽弃。

　　但季青现在却非常平静。

　　他翻开妖魔录，查看自身的信息。

　　季青：三流武者

　　至阳旭日功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成）

　　纯元功：圆满（内力纯化）

　　十三路快刀：圆满（绝招一线天）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：4点

　　现在季青需要把至阳内力与纯元内力相互融合，拧成一股绳，从而开始打通身上大周天的经脉。

　　对任何一个三流武者而言，这都是最重要的时刻！

　　“开始吧。”

　　季青当即调动至阳内力与纯元内力。

　　“轰”。

　　两股内力正式开始融合！