第七十六章 诈尸

惊悚！

　　一具死尸居然睁开眼睛，甚至开口说话？

　　这是诈尸了？

　　屋子里众多猎户，一个个都无比紧张的看着“诈尸”的人。

　　最后还是老杨头，声音颤抖的问道：“你……是人是鬼？”

　　季青扫了一眼众多猎户。

　　他大概猜到了。

　　应该是这群猎户救了自己。

　　当初雪崩爆发，他被埋在了积雪当中，只能施展“龟息功”保命，对外界的一切都不清楚。

　　“是谁救了我？”

　　季青问道。

　　猎户们面面相觑。

　　老杨头低头一看，季青有影子。

　　他松了口气：“别害怕了，他是人，应该是被积雪压住假死，现在又活过来了。”

　　解释很合理。

　　可挖出对方时，对方尸体都硬成什么样了，那真是假死吗？

　　“既然贵客没有死，那就是我们僭越了，不应该乱翻贵客的东西，还请贵客原谅。”

　　村长应该是读过书，主动向季青道歉。

　　季青扫了一眼身上的东西。

　　虽然被翻了出来，但却一件没少。

　　“不知者不怪。”

　　季青摇了摇头。

　　这些人也是以为他死了，所以才“摸尸”，这很正常。

　　猎户们看到“季青”是活人，一个个脸上都忍不住有些失望。

　　几百两银子啊。

　　那可是能让村子里过上几年好日子。

　　结果，就这么没了？

　　“老杨头，他就一个人，要不要……”

　　有猎户轻声问道。

　　都说穷山恶水出刁民。

　　猎虎村甚至连官府都不怎么管了，属于真正的山沟沟里，而且以打猎为生，家家都有猎户，真要起了歹心也实属正常。

　　“闭嘴！”

　　老杨头一声怒喝。

　　“咱们猎虎村虽穷，但世世代代都是良家子，你要违背祖训吗？”

　　老杨头斥责了那名年轻的猎户。

　　年轻猎户脸色通红的退到了后面，低着头不敢说话。

　　这几人说话声音虽小，但季青能听风辩位，自然听得很清楚。

　　他的目光望向了老杨头。

　　老杨头深吸了口气，上前一步道：“这位小哥，你放心住在猎虎村，东西都是你的，谁也拿不走！咱们猎虎村世代都是良家子，断然做不出那等猪狗不如之事。”

　　季青深深的看了老杨头一眼，随即把银子、银票等诸多东西都收了起来。

　　老杨头十分有威信。

　　他的话，没有哪个猎户敢违背。

　　因此，哪怕猎户们十分眼热，但也没有谁敢有异动。

　　“住就算了，有没有吃的？”

　　“有有，快给贵客拿点肉干。”

　　很快，一名老妪拿来了一些肉干。

　　肉干很硬，但季青已经饿了好几天，因此也吃的津津有味。

　　这时，人群中一名中年猎户终于忍不住了。

　　他上前几步，来到了季青面前。

　　“扑通”一声。

　　中年猎户跪在了季青面前。

　　“杨石头，你干什么？”

　　老杨头脸色一变。

　　杨石头却一咬牙，“嘭嘭嘭”就在地上磕了三个响头。

　　“您能不能留下五十两银子，给我家妞妞买命？我杨石头一定做牛做马报答您的大恩！”

　　说完，杨石头继续磕头。

　　甚至连额头都磕破了，一时间鲜血横流，但他却依旧没有停下。

　　季青眉头一皱。

　　“停！”

　　“说清楚，什么叫买命？你家妞妞为何需要五十两银子买命？”

　　杨石头抬起头，已经满脸都是鲜血，他咬牙切齿的解释道：“山里有一伙强人建了个寨子，聚集百八十个亡命徒，自称盘山寨。”

　　“那盘山寨倒也不乱抢掠，只是让方圆百里几十个村子每个月上供一些吃食和银子。可有一个要求，那就是每个村子每年必须贡献出一个童男或者童女，说是上供给山神老爷。”

　　“今年村里抽签，轮到我家了，我家就一个妞妞，才六岁啊……”

　　季青听明白了。

　　给山神上供童男童女？

　　是愚昧无知，还是……真有所谓山神？

　　“给银子就不用上供童男童女了？”

　　季青问道。

　　“这倒不是，每年每个村子必须出一个人，但如果有五十两银子就能买命，盘山寨会去其他村子买一个童男童女凑齐数量……”

　　季青眼睛微微一眯。

　　给银子也得买人凑齐数量。

　　说明盘山寨不是为了银子。

　　“你们就没反抗过盘山寨？周围村子应该都是猎户村，个个孔武有力，那盘山寨总共也就百八十个强人，你们几十个村子还搞不定？”

　　季青又问道。

　　“反抗过不止一次，盘山寨里那些强人都会一些武艺，最成功的一次是攻上了盘龙寨，结果盘龙寨内突然出现了一片大雾，等大雾散去，各个村子里的好手都死了……据说，那是盘龙寨供奉的山神出手了。从此，再没有任何村子敢反抗盘龙寨了……”

　　季青闻言，若有所思。

　　山神、大雾……

　　如果真有所谓的山神，但索要童男童女的山神，恐怕也不是什么真的山神，而是妖魔！

　　季青没想到，在这偏僻村子里，居然有妖魔的线索？

　　这还真是意外之喜！

　　“嘭”。

　　就在这时，院子大门被猛的推开。

　　一个半大小子跑了进来，气喘吁吁的喊道：“村长爷爷，盘……盘龙寨来人了，带头的人是赖头八。”

　　杨石头神色一暗。

　　盘龙寨的人来了，如果没银子，那他的妞妞可就得进山了……

　　“走吧，我去见见盘龙寨的人。”

　　季青开口道。

　　“那银子……”

　　杨石头期盼的望着季青。

　　“我这里有五十两银子，只要盘龙寨的人能接得住，给他们也无妨。”

　　杨石头闻言大喜过望。

　　他的妞妞有救了！

　　只有老杨头隐隐感觉季青的话有些不对劲。

　　什么叫接得住？

　　五十两银子虽然很重，但一个孩子都能接住，何况盘龙寨的人？

　　不过，众人都走了出去，老杨头也没多想，迅速跟了上去。

　　很快，季青就看到了村口有三名盘龙寨的人。

　　为首的就是赖头八。

　　据说这个赖头八十邻村的无赖，从小就偷鸡摸狗，被各个村子都嫌弃。

　　后来就跑到了盘龙寨，居然当了山匪，还混成了一个小头目，在各个村子都耀武扬威。

　　“快叫杨石头出来，今年是他家抽到了签吧？”

　　赖头八骑在马上，居高临下的说道。

　　他对下面各个村子的情况是门清。

　　或许这也是盘龙寨用他的真正原因。

　　“我家妞妞今年不去伺候山神，我交买命钱！”

　　杨石头大声说道。

　　“买命钱？哈哈哈，买命钱五十两银子，恐怕你们村子加一起也凑不出来，你上哪去拿买命钱？”

　　赖头八大声笑着。

　　“五十两银子，我有！”

　　一阵陌生的声音响起。

　　赖头八顺着声音，看到了一名身穿破破烂烂黑衣，腰间别着一把长刀，头上还带着斗笠的男子。

　　对方手中拿着一大锭银子。

　　一看就知道是五十两的银锭。

　　“外乡人？”

　　赖头八立刻就警惕了起来。

　　不过，这可是五十两银子啊，若真交了买命钱，那他可就赚大了。

　　这也是为什么下山是一趟肥差的原因。

　　“把银子拿过来！”

　　赖头八面露贪婪之色。

　　“那你可接好了！接得住，这五十两银子才是你的……”

　　季青说完，内力运转，伸手轻轻一甩。

　　“咻”。

　　五十两银锭宛如一道银色流光，直奔赖头八面门。