第一章 孽子弑母！

“爹，她是妖！”

　　“孽障！芸娘虽是你继母，但也数年如一日含辛茹苦将你养大，你不思回报也就罢了，还污蔑芸娘是妖？我看你真是疯了！”

　　饭桌上，季青与老爹又在争吵对峙。

　　这已经不是第一次了。

　　芸娘没有说话，甚至没有辩解，只在一旁默默垂泪。

　　这时，芸娘的女儿，只有六岁的妹妹季瑶也对季青怒目而视，大声说道：“哥，娘亲才不是妖，我不准你说娘亲是妖！”

　　季青看了一眼老爹和妹妹，又看着芸娘冷冷道：“你瞒得了别人，瞒不了我。总有一天，我会把你揪出来！”

　　“孽障，真是孽障，给我滚！滚出去！”

　　老爹气的浑身颤抖。

　　季青也不再说话，转身离开。

　　“老爷，别生气了，青儿就是对我有成见，这些年您也不是不知道。都说继母难做，这些年我已经很努力的做一个好母亲，结果青儿……都怪我没能给老爷生下儿子，要是有了儿子……”

　　芸娘低头垂泪。

　　“芸娘，不怪你，是这个孽障太过分了，整天不好好读书，反而看一些志怪杂书，脑子都看的不清醒了。你放心，有我在，这个家还轮不到这个孽障做主！”

　　“来人，给我把这孽障关在院子里，谁都不能放他出去！”

　　季老爷又好生安慰了一番芸娘，并且直接对季青禁足。

　　对这个儿子，原本季老爷是报以很高的期待，希望儿子能够金榜题名，考取功名。

　　结果考了几场都没中，仅仅只是个秀才。

　　放在寻常人家，一个秀才也不错了。可这对诗书传家的季家而言，一个秀才功名肯定远远不够。

　　几个月前，季青也不知道发了什么疯，说继母芸娘是妖，一时间弄得整个季家鸡犬不宁，家宅不安。

　　季青回到了屋子。

　　他被禁足了，哪儿也去不了。

　　这时，丫鬟抚琴走了进来。

　　“少爷，您还是不要和老爷争吵了，更不要再说主母是妖这样的胡话，否则不仅月例银子被扣了，您还被禁足……”

　　抚琴端了一碗饭菜进来。

　　这是她自己的饭食，季青今天不仅被禁足，连饭也没得吃。

　　季青吃了一半，留给了抚琴一半。

　　屋子里只剩下季青一个人。

　　他脑海中浮现出了几个月前的一幕画面。

　　那时他刚刚“穿越”到季青的身上，结果有一天晚上，他看到了继母芸娘撕开脸上的皮肉，重新换上了一张精致的面容。

　　季青心中恐惧之下发出了声音，被芸娘察觉了。

　　显然，真正的芸娘早就死了，而现在的芸娘……是妖！

　　季青察觉到危机，他不敢当做什么事都没发生，否则很可能会被芸娘悄无声息的杀死。

　　因此，季青把这件事闹大。

　　他到处宣扬芸娘是妖。

　　甚至还请了方圆百里一些高僧、道士前来捉妖。

　　也不知道是不是那些高僧、道士都是徒有虚名的骗子，还是芸娘隐藏极深。

　　结果没一个高僧、道士能看出芸娘是妖。

　　虽说季青不断折腾，让父亲恼怒，但也有效果，至少芸娘不敢轻易对他下手。

　　可随着时间推移，季青知道这种办法只能拖延一时，留给他的时间不多了。

　　他要是再不解决芸娘，那芸娘就有可能真的对他下手了。

　　一只妖，悄无声息的让他暴毙还不简单？

　　所以，季青决定先下手为强。

　　季青是一个书生，手无缚鸡之力。

　　即便他这几个月都在练武，但找的武馆师傅很一般，几个月时间也不可能有什么起色。

　　权衡了一番，季青决定用毒！

　　他知道一种剧毒，是一种组合剧毒，单独吃没有任何问题。

　　可要是几种混合到一起，那就是剧毒，比鹤顶红的毒性还要猛烈。

　　只是，下毒这种事需要仔细谋划，任何一个环节都不能出错。

　　……

　　三天后，季老爷拄着拐杖，冷冷的盯着季青。

　　“孽子，还不快给你继母奉茶。”

　　季青乖乖端起了桌上的茶杯，双手恭敬的给芸娘奉茶。

　　表面上，他是被老爹给强行“压制”了，不得不委曲求全向芸娘道歉。

　　可实际上……这就是他的机会！

　　芸娘嘴角带笑，平静的看着季青，随即接过了茶杯轻轻抿了一口才放下。

　　“老爷，青儿也是不懂事才胡言乱语，您就给青儿解除禁足吧。最近他有很多同窗都来邀他去踏青，几番拒绝，青儿在同窗面前也没面子。”

　　芸娘开口替季青求情。

　　“孽子，既然芸娘替你求情了，那你的禁足解除。切记，以后不得再胡言乱语！”

　　季老爷语气严厉的叮嘱。

　　只是季青却并没有回答，而是死死的盯着芸娘。

　　他心里在默念着时间。

　　前两种毒，他已经悄无声息的让芸娘吃了。

　　现在就差最后一种毒，就在刚刚的茶杯当中。

　　三种剧毒拆开，没有任何问题。

　　可要是混合，片刻就会毒发身亡。

　　“孽子，你盯着芸娘干什么？”

　　季老爷眉头一皱，正想斥责季青。

　　突然，芸娘捂着肚子，眉眼间皱成了一团，脸上露出了痛苦的表情。

　　“好痛，老爷，我肚子好痛……”

　　芸娘痛的在地上打滚。

　　并且很快就吐出了一大口鲜血。

　　“毒，有毒……”

　　芸娘哪里还不知道是怎么回事？

　　眼睛死死的盯着季青。

　　季老爷也似乎明白了过来，他瞪大了眼睛，仿佛难以置信。

　　“孽子，你……”

　　“不错，毒是我下的。爹，今日芸娘死了，必定会现出原形，到时候你就知道她是妖了！”

　　季青当众承认。

　　毕竟他下毒的事只要想查，压根就没什么难度，矢口否认也没有任何意义。

　　“孽障，真是孽障啊，你居然要毒杀继母，你这是弑母啊……”

　　季老爷气的声音都在颤抖。

　　他知道季青对芸娘有成见，可没想到丧心病狂到了这种地步，居然弑母？

　　这可是十恶不赦的死罪！

　　季青没有说话，事已至此，多说无益。

　　季青现在只有一个顾虑，那就是这些毒能不能毒死一只妖？

　　事实证明，能！

　　芸娘终究还是死了。

　　吐血而亡。

　　当芸娘断气的那一刹那，季青脑海中一阵轰鸣。

　　紧接着，他的脑海中出现了一本金光闪闪的神秘古书。

　　上面写着“妖魔录”三个大字。

　　“杀死画皮妖分身，获得一个源点。”

　　季青心中一惊。

　　他的金手指到了？

　　过去几个月，季青还纳闷怎么没有金手指？

　　现在看来，这金手指只有在他杀死妖魔后才会激活。

　　不过，现在季青还没时间查看“妖魔录”。

　　他蹲在芸娘的尸体前，在芸娘脸上摸索着什么，试图“揭开”芸娘脸上的画皮。

　　结果无论他怎么尝试，都没办法揭开画皮。

　　这也就意味着，他无法证明芸娘是妖。

　　“孽障，真是孽障！你竟然敢弑母？真是家门不幸啊，来人，给我把孽子绑了，送去官府！”

　　季老爷心痛如绞。

　　季青当众毒杀继母，这件事就算他想捂也捂不住。

　　毕竟出了人命，而且还是这等骇人听闻的十恶不赦大罪。

　　怎么捂？

　　“娘……你怎么了？娘……”

　　季瑶趴在芸娘的尸体上，哭的死去活来。

　　“好一只画皮妖……这就是你除掉我的手段么？”

　　“妖还没死，死的只是一具分身，你应该还藏在季府！”

　　季青凌厉的目光在众人身上一一扫过。

　　忽然，季青脑海当中妖魔录剧烈震动，大放光芒。

　　季青猛的盯着一个粗使丫鬟。

　　甚至，季青似乎都能看到丫鬟眼神中的戏谑之色。

　　“你……”

　　季青想朝着丫鬟扑过去，可惜几名护院一把就按住了他。

　　“少爷，对不住了。”

　　护院把季青绑了起来，按照季老爷的吩咐，直接押送去了衙门。