第三十五章 威震江湖！

“什么？让我们走？”

　　“好大的口气！老夫行走江湖数十载，还没遇到过这么狂妄的人，老夫倒要看看，你有什么手段让老夫走？”

　　“江湖中压根没有‘张云’这一号人，一个不知道哪里蹦出来的人，也敢这么狂妄？”

　　“方员外，此子如此出言不逊，那就别怪我们不客气了……”

　　听到“张云”如此狂妄的话，大厅内二十几名江湖人，一个个都怒火中烧。

　　甚至有些人还抽出了兵器，准备好好教训一下“张云”。

　　季青环顾一周，他没有再继续说话，而是慢慢伸手握住了刀柄。

　　在他握住刀柄的那一刻。

　　“轰”。

　　恐怖的气势轰然爆发。

　　在大厅众人的眼中，“张云”已经消失不见了踪影，似乎变成了一柄锋芒毕露的刀。

　　哪怕只是感受到一丝气势，似乎让自身有种被切割的感觉。

　　这一刻，大厅立刻就安静了下来。

　　刚才的种种喧闹声，瞬间消失不见。

　　整个大厅都落针可闻。

　　“刀势……你是季……”

　　话还没说完，他自己就猛的捂住了嘴，似乎想到了什么，声音颤抖的说道：“张大侠，打扰了，我这就离开……”

　　这是一个老人，甚至还拄着拐杖，但却能顶着季青的刀势，艰难的转身，颤颤巍巍的离开了方府。

　　人的名树的影！

　　其他人也显然想到了什么。

　　一个个脸上都露出了惊恐之色。

　　再也不敢有什么义愤填膺的神情了。

　　一个个都灰溜溜的转身离开了方府。

　　转眼间，整个大厅就变得空荡荡一片。

　　二十几名江湖人都离开了方府，只剩下了三人还留了下来。

　　方员外不是江湖中人，他不知道究竟发生了什么。

　　但那么多江湖人，面对“张云”连一句狠话都不敢说，就这么灰溜溜的离开了，方员外察言观色之下，自然能明白“张云”的身份恐怕很不一般。

　　“你们还不走？”

　　季青语气平静的说道。

　　这留下来的三人都很不简单。

　　三人能在季青的刀势下还能支撑这么长时间，肯定也是二流武者。

　　“方员外，是你邀请安阳城听风楼的人？”

　　三人中为首者忽然开口。

　　居然一口就“道出”了季青的身份。

　　“王大侠，这个……我也是为了小女着想。何况你们都是听风楼的人，应该不介意吧？”

　　方员外也点头承认了。

　　季青转念一想，立刻就明白了这三人的身份。

　　他们是铜城听风楼的人，否则不可能一口就道出季青从安阳城听风楼而来。

　　“好，鱼掌柜好手段，居然能请出‘季大侠’，那我们甘拜下风，走！”

　　三人朝着季青拱了拱手，随即便离开了方府。

　　方员外看到这一幕，眼神更加热切了。

　　这三位可是铜城听风楼的“王牌”。

　　居然都对“张云”如此恭敬？

　　那“张云”显然更强！

　　季青也若有所思。

　　他没想到，如今他仅仅靠“名声”就能让三名二流高手退去。

　　更能让二十多名江湖武者落荒而逃，连一句狠话都不敢放。

　　这就是他如今的江湖名声。

　　说一句“威震江湖”一点也不为过！

　　经过安阳城与杜沉的一战，现在的季青就是真正的威震江湖。

　　一流高手不出，谁又能与季青争锋？

　　至于报复？

　　或者通知官府？

　　季青就更不怕了。

　　官府要能抓他，早就动手了，哪里还需要等到现在？

　　就算现在有人报官说大魔头“季青”就在铜城，估计铜城官府也会装作不知道。

　　“方员外，现在可以请方小姐出来了吧？”

　　季青问道。

　　“这个……恐怕有点难。还得请张大侠移步，亲自去看看。”

　　“带路。”

　　于是，方员外带着季青来到了后院。

　　后院方小姐的“闺房”之中，季青看到有许多丫鬟婆子。

　　而方小姐则披头散发的被绑在椅子上。

　　脸上的表情更是狰狞、诡异，让人一看就不寒而栗。

　　“方小姐怎么变成这副样子的？”

　　季青问道。

　　“这事说来话长，当初小女吵着闹着要去山里游玩，我们这里的山有很多奇特的山洞，去山洞里游玩的人也不少。但小女去了一趟山里后，回来就愈发疯疯癫癫。”

　　“一开始还以为小女是得了癔症，然后请了许多名医前来医治也无济于事。后来被一个江湖异人说可能是妖魔作祟，这才想到去请江湖中人来对付妖魔。”

　　“可妖魔没除掉，小女却愈发严重了，现在不仅疯疯癫癫，还会自残，需要丫鬟婆子时时刻刻守着才行，而且对人也有攻击性。”

　　方员外说完，用袖子擦了擦眼睛里的泪花。

　　他只有一子一女。

　　这女儿从小就是他的心头宝。

　　没想到现在却变成了这副样子，看着就让他心疼。

　　“嗡”。

　　就在这时，季青脑海中的妖魔录剧烈震动。

　　季青立刻就明白，这是遇到妖魔了才会有这样的反应。

　　看来这个方小姐，的确是因为妖魔作祟才变成这副样子。

　　季青以前也遇到过妖魔，大都是冲上去大打出手。

　　可现在怎么出手？

　　妖魔就在方小姐体内。

　　要想一劳永逸，其实也很简单，一刀把方小姐砍了便是。

　　但方员外恐怕不肯。

　　要想保住方小姐的情况下，逼出妖魔，的确很困难。

　　江湖武者也来看过。

　　什么内力、威胁之类，肯定不管用。

　　于是，季青对众人说道：“你们都退开。”

　　丫鬟婆子都纷纷退到了季青身后。

　　刚刚还没有任何动静的“方小姐”却猛的抬起头望着季青，嘴角间露出一丝诡异的笑容。

　　季青伸手握住了刀柄。

　　“轰”。

　　刀势激发。

　　季青就仿佛变成了一柄刀，锋芒毕露。

　　似乎无形中切割着方小姐。

　　刀势是纯粹心灵层面的力量。

　　只要是有灵者都能感受到刀势。

　　刀势一出，方员外、丫鬟婆子等人，都感到脸色苍白，心中无比恐惧。

　　至于方小姐，那更是被季青的刀势针对。

　　几乎九成刀势的威压，都落到了方小姐身上。

　　“啊……”

　　“武者……杀不死我……”

　　方小姐口中发出了一些声音。

　　就如同不会说话的婴儿一般，说话都磕磕绊绊的。

　　但其眼神却无比凶狠，根本就不像是人类女子。

　　反而更像是野兽。

　　季青心中立刻就明白，刀势的确有作用，但作用却没大到让妖魔主动离开方小姐身体的地步。

　　“不出来，那就死！”

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　刀光一闪，几乎瞬间就到了方小姐头上。