第五十六章 剑势！

“还有人？”

　　空智大师抬起头望着寺外。

　　随着季青话音落下，果然从寺外慢慢走进了一名粗布麻衣，穿着很质朴，但整个人却都透露着一股洒脱气质。

　　唯一有些特殊的便是腰间别了一把剑。

　　只是这把剑也显得有些破烂，仅仅比一柄破铁好上一些。

　　但就是这么一个看起来洒脱、贫寒的年轻武者，季青却从对方身上察觉到了一丝锐气。

　　那是独属于剑客的锐气！

　　这股锐气让季青有种似曾相识的感觉。

　　“你是何人？”

　　季青问道。

　　“我叫叶春生，初入江湖，想与季先生切磋一番。”

　　“为什么找我？”

　　“季先生刀斩毒魔欧阳博，名震江湖！现在只要是江湖人，就没人不知道季先生。我初入江湖，只有与季先生一战，我才能在江湖中扬名。”

　　“在江湖中扬名对你很重要？”

　　“对，很重要！”

　　季青沉默了。

　　初出茅庐的年轻人，幻想着在江湖中一步登天。

　　金银、名望、美人等等，纷至杳来。

　　“你若输了，你会死！”

　　季青望着叶春生。

　　对方年纪甚至比他还年轻。

　　脸庞还有些稚嫩。

　　“我知道。江湖人嘛，输了就死。从我踏入江湖那一刻，我便有心理准备了。”

　　“所以，请季先生成全！”

　　叶春生朝着季青抱拳行礼。

　　这是一个很执拗的年轻人。

　　执着于扬名立万，幻想着在江湖中一步登天，但也做好了死亡的准备。

　　“哪里来的毛头小子？你说挑战就挑战？来来来，我先试试你有多少斤两？”

　　忽然，雷雨按耐不住了。

　　刚刚季青才进行了一次大战，看似一刀就斩了空闻。

　　可实际上，季青消耗也很大。

　　雷雨当然不想让叶春生捡便宜了。

　　叶春生看了看雷雨，又看了看季青，随即笑着说道：“无妨，等几个时辰再切磋也不迟。或者约定明天也行。”

　　“小子，你不敢应战？初出茅庐，就想着一步登天，你……”

　　雷雨话还没说完，季青便摇了摇头道：“大姐，你不是他的对手！”

　　“什么，我不是他的对手？”

　　雷雨瞪大了眼睛。

　　她好歹也是红莲宗弟子，江湖中的二流高手。

　　除了遇到类似季青这样的二流巅峰高手，雷雨也算是能横行江湖了。

　　结果现在遇到一个初出茅庐的小子，季青居然说她不是对手？

　　“老三，你认识这小子？”

　　季青摇了摇头：“我不认识，但他是一名真正的剑客！”

　　“剑客有什么？江湖中最多的就是剑客。”

　　“他有剑势！”

　　“有……剑势？”

　　雷雨瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　悬空寺众多和尚武僧也一样震惊。

　　叶春生有剑势？

　　他们怎么没看出来？

　　而且，叶春生看起来比季青都还年轻。

　　怎么可能会有剑势？

　　雷雨最终还是退下了。

　　她看着虽然粗犷，但其实心细如发，一点也不莽。

　　叶春生能掌握剑势，那她就绝不是对手。

　　二流武者能掌握势，那就基本上堪称二流无敌了。

　　季青的“惊鸿刀”之所以名声这么大，其实刀势起码占一半功劳。

　　任何人面对季青的刀势，还没出招就被压制了，怎么打？

　　“我不用休整，你既然要挑战，那我成全你！”

　　季青答应了叶春生的挑战。

　　之前他的那点消耗，对季青而言不值一提。

　　况且季青也想见识一番叶春生的剑势。

　　“多谢季先生。”

　　“刚才我看了季先生的一刀，我没有把握接住，所以这一剑我会全力以赴！甚至我可能自己都控制不住……”

　　叶春生神情肃穆的说道。

　　于是，叶春生也慢慢握住了剑柄。

　　“轰”。

　　一股可怕的剑势冲天而起。

　　这股剑势锋锐、洒脱、逍遥、轻灵，叶春生也好像消失不见了，变成了一柄宝剑，散发着凌厉的气息。

　　季青是第一次感受到剑势。

　　他就感觉自身好像被凌厉的剑锋切割了一般。

　　这种时候别说战斗了，连拔刀都有一定困难。

　　属于全方位被压制，有力也使不出来。

　　季青现在总算明白其他人面对自己时的感受了。

　　想必也很憋屈、难受。

　　在刀势压制下，一身实力都会被压制。

　　剑势也是一样。

　　于是，季青的手也握住了刀柄。

　　“轰”。

　　一股恐怖的刀势冲天而起，直接与叶春生的剑势碰撞。

　　与叶春生的剑势不一样。

　　季青的刀势霸道、凌厉、锋芒毕露。

　　颇有一种一刀斩出，一往无前的感觉。

　　两人的刀势、剑势在虚空中不断碰撞、切割，这种无形的交锋在周围众人心灵层面上造成了无与伦比的震撼感觉。

　　这个时候，悬空寺众多和尚武僧都隐隐有种感觉。

　　眼前季青与叶春生的武功，似乎已经脱离了普通武功的范畴。

　　升华到了另外一种层面。

　　哪怕同为二流武者，但有刀势、剑势，那是两回事。

　　叶春生的神情也很凝重。

　　他之前就见过季青的刀势了。

　　可见过与实际感受是两回事。

　　以往叶春生可以仗着剑势所向披靡，几乎百战百胜。

　　可现在不一样了。

　　他感受到了一股沉重的压力。

　　在这种压力下，叶春生按耐不住了。

　　“铿”。

　　叶春生拔剑了。

　　剑光如春雷，初时轻吟，而后轰鸣，最后就如九天银河倾泻一般，简直无穷无尽。

　　任何人站在叶春生面前，面对这恐怖的剑光，恐怕都会心生渺小，连拔剑的勇气都没有。

　　不过，季青不是一般人。

　　他也拔刀了。

　　这一刀绚丽如星光，没有雷霆轰鸣，也没有风卷残云，只有划破虚空的刀光，纯粹、霸道、直观，似乎能斩破千难万阻，斩破一切。

　　没有任何力量能阻止这一刀。

　　所有人都沉浸在这刀光剑芒当中。

　　刀势、剑势之间的碰撞，如同雷霆一般轰鸣作响。

　　刀光剑芒之间也狠狠碰撞到了一起。

　　甚至将两人的身影都笼罩在其中。

　　但仅仅一瞬。

　　刀光消失了。

　　剑芒也消失了。

　　就仿佛刚才的一切都是幻觉一般。

　　不过，谁都知道刚才可不是幻觉，而是两大顶尖高手之间最激烈的交锋。

　　可两人之间孰胜孰负？

　　“咔嚓”。

　　突然一声脆响，众人都瞪大了眼睛。