第五十二章 大姐，让我来吧！

“阿弥陀佛，不知‘惊鸿刀’季先生大驾光临，老衲有失远迎，还请季先生恕罪！”

　　从大殿里再度走出了一名须发皆白的老和尚。

　　季青与雷雨立刻就猜到，对方应该是悬空寺主持，空智大师！

　　“不知季先生此来所为何事？”

　　空智大师问道。

　　“季青”现在可是江湖中赫赫威名的“惊鸿刀”，怎么会无缘无故来到悬空寺？

　　对方定有所图！

　　雷雨也不客气，大声说道：“大和尚，江城决战，老三身中剧毒，想来你们悬空寺应该也听说了。现在这毒素已经深入脏腑、骨髓，药石难治。听闻贵寺有一门‘极阳经’的神功，能化解百毒，所以特来求取‘极阳经’，还望贵寺能成全！”

　　听到雷雨说出“极阳经”三个字后，寺中和尚尽皆脸色大变。

　　尤其主持空智大师，更是心中一沉。

　　他之前就有这个担心。

　　尤其对方还在江城听风楼。

　　现在看来，这个担心还是成真了。

　　“敢问季先生，是谁说我悬空寺的‘极阳经’能解百毒？”

　　“听风楼夏掌柜。”

　　“果然如此……”

　　空智大师没有感到意外。

　　江城听风楼与悬空寺有恩怨，对方指点季青等人来到悬空寺，目的就是为了给悬空寺制造麻烦。

　　“季先生有所不知，江城听风楼与鄙寺有一些过节，所以……”

　　“废话少说，‘极阳经’你们究竟给不给？”

　　雷雨也懒得和悬空寺的和尚们多费唇舌了。

　　季青都快撑不住了，哪儿还能在这里慢慢悠悠和一群和尚们闲谈？

　　空智大师看了雷雨一眼，随即深吸了口气，朝着寺庙内许多香客大声说道：“今日我悬空寺有要事处理，因此闭寺一日，还请诸位施主先行离寺，等明日再来上香！”

　　于是，寺庙内的和尚、沙弥把香客们都一一“请出”了悬空寺。

　　没过多久，悬空寺就安静了下来。

　　“阿弥陀佛，季先生，这‘极阳经’乃我悬空寺神功，不可轻传，还请季先生另寻他法吧。”

　　空智大师直接就拒绝了季青。

　　“哼，就知道你们这群和尚没那么容易说话。人命关天，你们不是时常说救人一命胜造七级浮屠吗？现在老三性命垂危，就等着‘极阳经’救命，你们这群和尚就眼睁睁看着，见死不救？”

　　雷雨冷笑道。

　　她这会儿倒是思路清晰，口才了得了。

　　“住口！妖女，季青乃恶人榜第五的魔头，也好意思开口求取极阳经？”

　　一名身材魁梧的和尚对雷雨怒目而视。

　　“这么说，你们是不肯借了？”

　　“不借！”

　　雷雨轻轻把季青放在身后，她则上前几步。

　　“既然你们不借，那我就抢！”

　　雷雨一声大喝，庞大的身躯居然变得无比灵活，朝着空智大师冲去。

　　“大胆！佛门重地，岂容你一个妖女放肆？”

　　身材魁梧的大和尚径直来到了空智大师面前，一拳轰出。

　　这一拳，宛如怒目金刚一般，空气都发出了“轰隆隆”的声音。

　　足见这一拳威能有多么恐怖。

　　雷雨也同样打出了一拳，与对方狠狠碰撞到了一起。

　　“嘭”。

　　两股巨力狠狠一震，甚至众人都感觉地面在震动。

　　一方是如同佛门怒目金刚一般，力大无穷。

　　一方则是如同一座肉山，皮糙肉厚，同样不容小觑。

　　双方一拳又一拳，完全没有闪避，直接硬碰硬。

　　“八臂天女！”

　　忽然，雷雨一声大喝。

　　伴随着她的大喝声，她就仿佛长出了无数条手臂一般。

　　虚空中一条条手臂虚影，密密麻麻，似乎有数之不尽的拳头朝着对手倾泻而去。

　　魁梧大和尚一时间居然无暇应对，被打得节节败退。

　　“嘭”。

　　终于，雷雨一掌印在了魁梧大和尚的胸口。

　　大和尚浑身一震。

　　如铁塔般的身躯高高抛起，最终重重的落在了地上。

　　“噗嗤”。

　　大和尚还吐出了一口鲜血，显然伤势不轻。

　　主持空智大师死死的盯着雷雨。

　　“八臂天女……阿弥陀佛，原来施主是红莲宗弟子，不知出自哪一峰？”

　　“老和尚还有些见识，不错，我是红莲宗弟子，出自玄女峰。”

　　“原来是玄女峰高徒。”

　　空智大师神情有些复杂。

　　红莲宗可不是一般门派。

　　这个门派有些奇怪，属于半隐世的门派。

　　门人弟子可以在江湖中行走，但却很少。

　　门派却一直不现世。

　　因此江湖中很多人不知道红莲宗。

　　但悬空寺乃千年古刹，曾经在江湖中也无比辉煌，因此空智大师自然知道红莲宗。

　　现在的红莲宗可是有宗师坐镇。

　　比悬空寺不知道强了多少倍。

　　如果只有一个季青，那就罢了。

　　可现在又冒出一个红莲宗弟子。

　　一时间，空智大师也感到非常头疼。

　　“老和尚，‘极阳经’到底给不给？”

　　雷雨再次问道。

　　空智大师想了许久，终究还是摇了摇头：“事关本门神功，请恕老衲爱莫能助了。七大棍僧，对方是红莲宗高徒，武功高强，你们去请教一番。”

　　“是，主持。”

　　于是，七名高僧便上前几步。

　　“老和尚，你可真无耻啊……”

　　雷雨脸色阴沉。

　　对面七大棍僧，那都是二流高手。

　　甚至还会合击之术，怎么打？

　　但这种情况，必须打！

　　“八臂天女！”

　　雷雨身躯迅速膨胀，浑身气势更加恐怖。

　　漫天都是手臂虚影。

　　这已经是在拼命了。

　　“布阵！”

　　七名棍僧也不是浪得虚名。

　　能成为“棍僧”，那就意味着他们能联手布阵。

　　到时候，七名棍僧合力甚至可战十几名同级高手。

　　果然，七名棍僧联手之下，虚空中仿佛出现了一根巨大的棍子虚影。

　　朝着雷雨一击落下。

　　“轰”。

　　漫天的手臂消失了。

　　甚至雷雨那庞大的身躯也恢复了原样。

　　雷雨整个人向后倒退了几步，这才站定。

　　可她的嘴角却已经流出了一丝殷红的鲜血。

　　雷雨受伤了。

　　仅仅一击，她便败了。

　　“好，好，老和尚，你们以多打少是吧？”

　　“阿弥陀佛，我悬空寺棍僧皆是结阵迎敌，不管对手是多少都一样。雷施主、季先生，还请下山去吧。若再战下去，恐有损伤。”

　　空智大师微微垂目，高声说道。

　　“你……”

　　雷雨还想继续上前拼命。

　　“啪”。

　　季青拉住了雷雨。

　　“大姐，让我来吧。”

　　季青的声音很轻。

　　甚至他整个人看上去都弱不禁风的模样。

　　可他一开口，无论是空智大师也好，还是七大棍僧也罢，脸色都骤然一变！

　　人的名树的影。

　　不管现在季青是身中剧毒也好，还是弱不禁风也罢。

　　只要“惊鸿刀”季青一开口，那就没谁敢小觑！