第二十九章 拔刀术圆满，领悟刀势！

“拔刀术居然小成了？”

　　季青拔刀出鞘，他没有施展十三路快刀，也没有施展百战刀法。

　　但仅仅只是“拔刀”，他的刀速依旧很快了。

　　所谓拔刀术，其实就是瞬间爆发出内力，以内力推动刀速，在拔刀那一瞬间让刀的速度最大化！

　　仅仅小成，刀速就非常可怕了。

　　不过，拔刀术有一个缺点，那就是只有一击之力。

　　拔刀斩出，没杀敌，那自身就危险了。

　　“拔刀术弊端很大，但优势也很大。如果能弥补弊端，将拔刀术与我的十三路震刀结合到一起……”

　　季青对拔刀术有很高的期待。

　　“李大侠。”

　　这时，门外响起了急促的敲门声。

　　季青打开藏书阁的大门，外面站着烈英娘。

　　烈英娘脸色通红，眼神中透着一丝兴奋之色。

　　“李大侠，刚刚传来消息，厉天阳接下战帖，并且约定好了时间、地点，明日午时，在天阳帮擂台。而且还广邀江湖同道见证。”

　　烈英娘早就等着这一天了！

　　季青点了点头。

　　“厉天阳武功究竟如何？”

　　季青出声问道。

　　厉天阳在安阳城名声很大，天阳帮帮主，掌法、拳法、剑法都十分精通。

　　硬生生靠着一身武功在安阳城建立了天阳帮，雄霸一方！

　　这些消息都能随意打听。

　　但厉天阳具体武功如何，季青却不太清楚。

　　烈英娘对厉天阳肯定很清楚。

　　现在即将对上厉天阳了，季青也得知己知彼，确保万无一失。

　　烈英娘闻言深吸了一口气，平复了激动的心绪，神色肃穆的说道：“虽然厉天阳欺师灭祖，背叛师门，还杀了我爹，但单纯论武功，不得不说，他的确是练武奇才，武功在我爹之上！”

　　“厉天阳诸多武功，最擅长剑法。他的剑法其实是融合了百战刀以及许多三流剑法，取百家之长，剑法灵活多变，可攻可守，不拘泥于剑招，可谓攻守兼备。”

　　“当初老爹施展百战刀，一开始还能与厉天阳战的旗鼓相当，但十招过后就逐渐落入了下风，三十招就败于厉天阳之手，被厉天阳一剑重伤，比武结束后几个时辰就逝世了……”

　　“李大侠，你的刀的确很快，可厉天阳未必就挡不住，一旦他挡住了……”

　　烈英娘没有继续说下去了。

　　季青也明白了烈英娘的意思。

　　“行，我知道了。”

　　烈英娘离开了，藏书阁里只剩下了季青一人。

　　“厉天阳不是弱者，二流武者当中，厉天阳应该很强！”

　　“融百家之所长，自创一门剑法……”

　　季青很清楚，厉天阳可以算是他至今遇到的最强武者！

　　大姐雷雨虽然也是二流武者，而且也出身江湖大派，但在天赋上，应该也不如厉天阳。

　　这是一个从草莽之中，一拳一脚，一刀一剑慢慢杀出来的。

　　以现在季青的武功，他自问不怕任何二流武者。

　　但他还是没有万全的把握。

　　所以，得加点！

　　原本季青还想着留下两个源点，以后加在内功上。

　　但明天就是擂台生死战了，只要上了擂台，那什么情况都有可能发生。

　　季青不想有任何意外。

　　那就只能加点。

　　正好拔刀术小成了，能直接加到圆满。

　　拔刀术与十三路震荡一旦融合，那季青的实力肯定会暴涨。

　　“拔刀术，提升到圆满！”

　　随着两个源点的消失，季青脑海中浮现出了一幕幕画面。

　　他数年如一日，每天都在练习拔刀术。

　　一次次拔刀，一次次改进，一次次提升。

　　渐渐地，他的拔刀术大成了。

　　可大成并不是结束。

　　季青依旧在练习拔刀术，他似乎想从中领悟什么，有了一丝灵感，但却迟迟都无法抓住。

　　大成后的拔刀术，季青总感觉差了一点什么。

　　忽然某一天，当季青再次练习拔刀术，手握刀柄，正在平复心绪时。

　　他感觉到四周都一下子宁静了下来。

　　他仿佛听到了风声，还有虫鸣，更听到风拍打在刀鞘上，让刀鞘在轻微的震动。

　　季青更是仿佛感觉手中握着的刀仿佛“活”了过来。

　　他身上一种无形的气势逐渐升腾。

　　当这种气势升腾到极致。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　刀出石破天惊，绚丽的刀光划过虚空。

　　明明依旧是大成的拔刀术，但威能却瞬间暴涨。

　　“拔刀术圆满，你的拔刀术已经出神入化，你领悟了蓄势！当你握住刀时，就会积蓄一种势，一种无人可当，一种斩破一切的势！”

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　“拔刀术圆满了？这一次领悟的是……蓄势？”

　　季青轻轻握住了刀柄。

　　顿时，季青身上的气势就变了。

　　他就仿佛变成了一把刀，一把无比锋利，仿佛随时都会出鞘的刀！

　　这种势是基于心灵层面。

　　但无疑效果会很好。

　　对手多多少少都会受到“势”的影响。

　　甚至如果势足够强大，光是释放出刀势，就能不战而屈人之兵，震慑对手，令对手不敢出手。

　　其实生活中很多人都有势。

　　比如位居高位的高官。

　　或者一些王孙贵族等等。

　　他们久居高位，日积月累下了一种“积威”，其实就是“势”。

　　不过，他们很难自行控制势。

　　季青不一样。

　　他领悟的是“刀势”。

　　只要有刀，那他就有刀势，可以用这种刀势去压制对手。

　　“拔刀术圆满了，可以和十三路震刀结合，融为一体，形成一种新的刀法……”

　　刀法的融合不需要用源点。

　　季青每一种刀法都圆满。

　　他完全掌握，自然能够融合。

　　而且，两种刀法的确是互补，拔刀出鞘已经足够快了，中途再施展十三路震刀，那相当于再加快了刀速。

　　到时候季青的刀法速度得快到什么程度？

　　天下武功唯快不破！

　　这并不是一句虚言。

　　如果遇到一些防御手段高明的武者，或者皮糙肉厚的妖魔，那季青还有“震劲”。

　　他的刀以速度为主，但不是只有速度，也有强大的力量！

　　“三种刀法融为一体，得取一个新的名字。”

　　“这门刀法也算是我融百家所长自创的一门刀法，从握住刀的那一刻就相当于出刀了，追求刀速快到极致，宛若惊鸿……那就叫惊鸿刀吧！”

　　季青当即查看妖魔录上的信息。

　　季青：二流武者

　　至阳纯元功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化）

　　惊鸿刀：圆满（绝招一线天、震劲、蓄势）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：0点

　　“惊鸿刀……”

　　季青嘴角间露出了一丝笑容，随后便轻轻摇了摇头。

　　也许明天都用不到惊鸿刀……