第九章 “除鼠”告示！

虽然已经是八月份了，但天气依旧没有转凉。

　　即便是早晨，空气中也充斥着燥热之气。

　　季青坐在一棵大槐树下，伴随着朝阳修炼旭日功。

　　半个时辰后，季青缓缓睁开了眼睛。

　　他从破庙离开后已经又是十来天时间。

　　这十来天时间，季青每天早上都坚持修炼旭日功。

　　内力倒是精进了不少，但对比以前用源点提升，那还是太慢了。

　　季青：三流武者

　　碧玉功：圆满（内力爆发，增幅三成）

　　旭日功：入门

　　十三路快刀：圆满（绝招一线天）

　　草上飞：小成

　　源点：0点

　　季青翻开妖魔录，查看自身的情况。

　　旭日功依旧是入门。

　　想达到“小成”，按照现在的进度，至少也需要几年苦功。

　　“如果有源点，旭日功就能迅速大成甚至圆满。可源点只能杀妖才能获得，但哪里有妖？”

　　季青从凉城逃出已经这么长时间了，却没遇到任何妖，自然也就无法获得源点。

　　“哥，你收功了？”

　　季青身后的背篼里探出了一颗小脑袋。

　　“嗯，吃点干粮早点出发。”

　　季青算了算路程，大概再有十来天时间应该就能到安阳城了。

　　两人就着凉水吃了些干粮后便起身了。

　　季青依旧走乡间小路，绝不走官道。

　　乡间道路两旁都是成片金灿灿的稻谷，这个时候正是秋收的季节，看这些稻谷的模样，再过十来天时间应该就可以正式收割了。

　　“嗯？”

　　季青走了几里路，忽然看到前面一些稻田里有许多农户正在抢收稻谷。

　　这些稻谷明显还没彻底成熟。

　　现在就抢收，会影响稻谷的品质和产量。

　　“快快快，赶紧都割了，否则到了晚上，这些粮食又被那些老鼠给糟蹋了。”

　　“前几天王老汉家三亩田的粮食都被老鼠给糟蹋了，一家子就指着几亩田的粮食生活，现在粮食没了，只能卖儿卖女。”

　　“我们大槐村以前从没有发生过鼠患，怎么今年就摊上鼠患了？听说那群老鼠中有一只大老鼠，有人看到过大老鼠，那个头，那体型，简直和小牛犊一样。”

　　“你就瞎吹吧，真要和小牛犊一样的老鼠，那不是老鼠成精了？”

　　“你还别不信，还真就是老鼠成精了，没看到金员外都张贴‘除鼠’告示了吗？金员外花费重金招募江湖高手去除鼠，如果不是老鼠成精，用得着金员外招募江湖高手吗？”

　　几个农户在田间一边抢收一边闲聊，季青路过时听了一嘴。

　　“老鼠成精？”

　　季青心中一动。

　　如果真是小牛犊般大的老鼠，那妥妥的鼠妖啊！

　　他正发愁遇不到妖，无法获得源点。

　　现在机会来了！

　　不过农户也只是道听途说，具体是不是真的鼠妖，季青还得了解清楚才行。

　　“请问金员外张贴的‘除鼠’告示在哪里？”

　　季青开口向农户打听。

　　“后生仔，你也是江湖人？”

　　“是。”

　　“看你这身打扮也像。”

　　农户上下仔细打量了一番季青。

　　“金员外张贴的‘除鼠’告示就在前面三里路的院墙上，你揭了告示直接去院子里找金员外就行了。后生仔，除鼠可不是开玩笑，那大老鼠很凶的，据说之前有经验丰富的猎户去除鼠，结果却丢了性命。”

　　农户淳朴善良，还不忘提醒季青，除鼠很危险。

　　“谢谢提醒。”

　　看着日头越来越毒辣，农户日子艰辛，季青便扔出了一钱碎银给农户，算是答谢。

　　季青顺着小路走了三里地，果真看到了一座气派的大院子。

　　他来到院墙外，看到了一张“除鼠”告示。

　　季青当即揭下了告示，来到了院门口。

　　“你揭了除鼠告示？”

　　季青点了点头。

　　“那请随我来吧。”

　　一名下人带着季青进入了院子，来到了客厅之中。

　　季青看到客厅上首位置坐着一名身穿丝绸长袍，略显富态的中年男子，应该就是金员外了。

　　而客厅两侧还坐了不少人，都是江湖武人打扮，应该都是来除鼠的。

　　金员外笑着问道：“少侠如何称呼？”

　　“李牧。”

　　季青用了一个化名。

　　“李少侠来自何门何派？”

　　“一介江湖散人，无门无派。”

　　金员外还没说话，客厅里的武者便都笑了起来。

　　“这位朋友，刚才我们已经商议过了，已经剔除了一些凑数的人，能留下来的都是在江湖中有一些威名的武者。阁下既然是江湖散人，无门无派，那还是请速速离去吧。”

　　其中一名武者开口说道。

　　季青眉头一皱，目光在客厅内的几名武者身上一一扫过，语气平静的问道：“那你们又是何门何派？”

　　“这位是流沙剑派江少侠，这位是威武门王大侠，这位是燕子门赵大侠……”

　　这几人的确都是有名有姓，出自一些江湖门派。

　　季青的目光逐渐定格在了一名戴着斗笠，手持长刀的武者身上。

　　他起身来到了对方面前，出声问道：“阁下何人？”

　　“虎刀门，赵奕。怎么，你要与赵某比刀？”

　　季青点了点头。

　　赵奕脸色有些难看。

　　客厅里这么多武者，“李牧”谁都不去找，偏偏找上了他。

　　岂不是觉得他是软柿子，好欺负？

　　一丝怒容浮现在赵奕脸上。

　　其他武者也没有阻止，反而饶有兴致的看着这一幕。

　　既然都是江湖人，出身、名望等等，有些时候或许会有用。

　　但如果真要一较高下，还是得手底下见真章。

　　赵奕可不是好惹的，在虎刀门那也是一把好手。

　　“李牧”找上了赵奕，那是自讨苦吃！

　　“这里施展不开，我们去……”

　　赵奕话还没说完，他的耳中就传来了一声清脆的响声。

　　“铿”。

　　这是拔刀的声音！

　　赵奕心中无比骇然。

　　他听到拔刀声的那一刻，视线中就只充斥着一记耀眼的刀光。

　　凌厉的刀锋瞬间笼罩在他的身上，让他有一种如坠冰窖般的感觉。

　　他的手下意识握住了刀柄。

　　可不等他拔刀。

　　下一刻，白光便消失了，甚至凌厉的刀锋也消失了。

　　季青已经收刀回鞘了。

　　“咔嚓”。

　　赵奕头上戴的斗笠从中间一分为二，轰然爆开。

　　看到这一幕，赵奕虽然毫发无伤，但他依旧吓出了一身冷汗。

　　可随即赵奕的脸色便胀得通红。

　　憋屈！

　　太憋屈了！

　　他堂堂虎刀门弟子，练了快二十年的刀，居然连拔刀的机会都没有？

　　甚至他都没看清“李牧”的刀究竟有没有出鞘？

　　这一刀得多快？

　　静！

　　整个客厅一下子仿佛陷入了死一般的沉寂。

　　“不知道李某有没有资格除鼠？”

　　季青目光望向了金员外，语气平静的问道。