第三十八章 恶人榜惊变！大年初一，风雪出城！

靠“堆”刀法，可行吗？

　　季青经过深思熟虑，他觉得可行！

　　只要他能找准刀法的一个核心，围绕着核心去提升，那就一定可行。

　　季青的刀法核心是什么？

　　毫无疑问，那就是快！

　　以现在季青的造诣，修炼三流刀法的话，靠自己也很快就能将其修炼到大成。

　　只需要一个源点就能把刀法提升至圆满，到时候刀法不仅融合后威能大涨，还能获得绝招。

　　想到这里，季青便想试一试，看看效果究竟如何？

　　他在藏书阁中挑了一门“疾风斩”的快刀。

　　只是一门很普通的三流刀法。

　　第一天，季青就小成了。

　　三天后，季青就大成了。

　　季青修炼“快刀”的速度简直太快了。

　　毕竟所有快刀刀法都差不多，万变不离其宗，所以季青才能修炼的这么快。

　　但圆满就不一样了。

　　圆满是需要从刀法当中有所领悟。

　　这就需要契机。

　　有些人可能一天就能感悟契机。

　　但有些人可能需要数十年才能感悟契机。

　　季青自然不会浪费时间去感悟契机。

　　大成的刀法，想融合几乎不可能。

　　必须提升至圆满！

　　“提升疾风斩至圆满。”

　　随着一个源点的消耗，季青脑海中浮现出了一幅幅画面。

　　他日复一日的练习疾风斩。

　　想从疾风斩中获得一丝契机，领悟什么。

　　一次又一次，季青都仿佛要抓到契机，可却功亏一篑。

　　终于有一日，季青感受到一阵微风吹拂。

　　他福至心灵，瞬间就感悟了。

　　“咻”。

　　季青一刀斩出，这一刀似乎融入了风中一般，速度暴涨。

　　“疾风斩圆满，你的疾风斩出神入化，你领悟了绝招气流推动！但凡有风，或者有空气的地方，你的刀法都能顺着气流加速！”

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　他的“惊鸿刀”又融入了一门刀法，疾风斩。

　　甚至还领悟了绝招“气流推动”。

　　以后能根据空气、环境的变化，让刀速加快。

　　如今季青的惊鸿刀，在气流推动的绝招下，刀速更快了。

　　而且这也证明了季青之前的推断，他用三流刀法去“堆”的办法，完全可行！

　　惊鸿刀提升神速！

　　季青还有三个源点，他还可以修炼三种“快刀”。

　　百战门的藏书阁里有很多三流刀法，其中不乏“快刀”。

　　这也是季青为什么一直呆在百战门藏书阁的原因。

　　甚至以后他还会继续修炼刀法，继续融入惊鸿刀当中。

　　但每一种刀法都领悟一式绝招。

　　具体效果如何，没有一个直观的数字。

　　季青想了想，妖魔录上的信息需要变一变了。

　　他的刀法主要以速度为主，力量为辅。

　　那么就以普通三流刀法为基础。

　　每一种刀法在刀速上增幅多少，以具体数字来体现更加直观。

　　于是，季青仔细感悟了一番。

　　十三路快刀，刀速增幅30%，绝对是很强的快刀刀法。

　　百战刀，刀速增幅10%，力量增幅20%，更侧重力量。

　　拔刀术，刀速增幅30%，对刀速增幅很多。

　　疾风斩，刀速增幅20%，刀速增幅稍弱一些。

　　这就是目前季青掌握的几种刀法，刀速增幅90%，力量增幅20%，也难怪季青的刀法快得不可思议了，刀速增幅10%便已经能决定生死了，更别说刀速增幅近一倍！

　　那完全是另外一种层面的刀法。

　　“继续。”

　　于是，季青继续寻找三流“快刀”修炼。

　　转眼间，十多天时间一晃而过。

　　季青停了下来。

　　他听到外面隐约有炮竹的声音。

　　算算时间，差不多快到除夕日了。

　　“除夕日……一年过去了……”

　　这一年时间，季青经历了很多。

　　他翻开妖魔录，查看自身的信息。

　　季青：二流武者（已打通两条奇经八脉）

　　至阳纯元内息功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化、内力反哺）

　　惊鸿刀：圆满（刀速增幅150%，力量增幅40%）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：0点

　　源点已经消耗一空。

　　他又练了三门快刀，全都达到了圆满境界。

　　三门刀法融入惊鸿刀后，惊鸿刀的刀速、力量也都得到了很大的提升。

　　如今惊鸿刀总共融合了七门刀法，刀速已经远远超过了普通三流刀法的一倍！

　　到了这一步，季青已经十分自信，他靠着普通三流刀法去“堆”，一定也能“堆”出一门惊艳世间的一流刀法！

　　不过，一流刀法，尤其一流快刀，刀速究竟快到什么地步，季青也不清楚。

　　毕竟，季青也没见过一流刀法。

　　不过，江湖中每一门一流刀法，都堪称刀法一绝！

　　每一门一流刀法现世，都足以引发江湖动荡。

　　但凡是一流刀法或者武功，都足以流传千百年！

　　因此，季青估算着一流刀法，尤其是快刀，至少得增幅十倍！

　　这是季青的估算。

　　他暂时以十倍刀速为目标。

　　如果按照这样的标准，那他的惊鸿刀还差的很远。

　　但只要有足够的源点，季青有自信，“堆”也能把惊鸿刀“堆”到十倍增幅！

　　“季大侠，除夕夜我们包了饺子，还请季大侠能赏光，我们一起吃顿饺子。”

　　这时，屋外传来了烈英娘的声音。

　　“好！我先出去看看，晚上回来。”

　　季青离开了百战门，他来到了赵府外，远远的看着季瑶。

　　季瑶身边跟着几个丫鬟。

　　身上的衣服也都很新。

　　赵府的几个小孩子也都在一起玩耍，并没有孤立季瑶。

　　季青看到了季瑶脸上的笑容。

　　显然，季瑶过的很快乐。

　　看来他把季瑶送到赵府是对的。

　　季瑶不属于江湖。

　　季青回到了百战门，与百战门的人一同吃了饺子，过了除夕夜。

　　今年就算过去了。

　　第二天，新的一年，新的一天。

　　季青迎着风雪去了听风楼茶馆。

　　今天是凌霄阁江湖榜更新的日子。

　　所有江湖榜榜单都会更新。

　　因此整个听风楼茶馆早早就聚集了很多江湖人。

　　“出来了。”

　　“新秀榜第一换人了……”

　　“还有剑客榜、刀客榜……”

　　“恶人榜也出来了，咦？恶人榜第五，绝情刀季青的江湖名号换成了惊鸿刀？”

　　“惊鸿刀更贴切，惊鸿一瞥，人头落地……”

　　“快看恶人榜第八，毒魔欧阳博，他之前是恶人榜二十三，怎么一下子冲到了第八？”

　　“毒魔欧阳博，为验证奇毒，于永昌十年腊月二十六日毒杀黄陵县大槐村，全村共计两百八十一口，无一生还！”

　　“这个大槐村几个月前还在江湖中闹出过一阵风波，据说大槐村内杀了一只巨鼠，和小牛犊一般，被黄陵县衙门拉着巨鼠尸体在县城巡视了一个月，很多人都亲眼所见，觉得是老鼠成精了。”

　　“轰”。

　　季青原本漫不经心，可听到“黄陵县大槐村”以及“巨鼠尸体”后，他脑海一阵轰鸣。

　　季青的目光瞬间便望向了恶人榜。

　　他在“毒魔欧阳博”的名字下，每一个字都仔仔细细看了一遍。

　　全村两百八十一口，无一生还！

　　白纸黑字，字字清晰。

　　可在季青的眼中，每一个字却都仿佛流淌着鲜血！

　　“啪”。

　　季青放下茶杯，不顾外面的风雪，转身就走。

　　永昌十一年正月初一，季青快马加鞭离开了安阳城，直奔黄陵县大槐村！

　　耳听为虚眼见为实。

　　他要亲自去看一看！