第五十九章 季青重回安阳！

（ps：上一章尾章剧情已修改成重回安阳，不去凉城了。老月写了好几章凉城的剧情都不满意，干脆全都删了，现在季青还不适合回到凉城。）

　　安阳城，百战门。

　　烈英娘又朝着门外望了望。

　　可大门外什么都没有。

　　身后的百战门弟子看到这一幕，都不禁叹了口气。

　　“唉，师姐又在看季先生有没有回来？”

　　“师姐每天都朝着大门看几十次，有时还靠在大门上望着远处，可哪儿有季先生的身影？”

　　“这一次季先生离开，恐怕再也不会回来了……”

　　百战门弟子对于季青还是非常怀念的。

　　有季青在，他们不仅武功上能得到一些指点，而且安全也能有保障。

　　至于江湖上的“魔头”名声？

　　百战门弟子相处这么长时间，早就知道季青压根就不是什么杀人盈野的大魔头。

　　烈英娘望着空空如也的大门，心里空荡荡的。

　　其实她也知道，季青可能不会回来了。

　　可她就是忍不住抱着一丝希望。

　　烈英娘准备关上大门。

　　可门刚关了一半。

　　“啪”。

　　一只手掌推在门上。

　　烈英娘抬起头，瞳孔一缩，脸上露出惊喜万分的表情。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　这道身影她可太熟悉了。

　　“季……先生，你回来了？”

　　烈英娘的声音都在颤抖。

　　“回来了，不欢迎？”

　　熟悉的声音传进了烈英娘的耳中。

　　“欢迎，怎么会不欢迎？季先生快请进……”

　　烈英娘立刻打开大门，把季青迎了进来。

　　百战门的弟子们也发现了季青，一个个都欢呼雀跃，急忙围了过来。

　　他们真是太高兴了。

　　季青居然又回来了？

　　“季先生，您这几个月在江湖上可是风头最盛，我们都听过您的江湖传闻呢。”

　　“是啊，‘惊鸿刀’千里追凶，刀斩毒魔，威震江湖！我们光是听着一条条消息都感觉很兴奋。”

　　“季先生，听说您刀斩毒魔欧阳博时身中剧毒，不知道怎么样了？”

　　一时间，百战门弟子叽叽喳喳问个不停。

　　“行了，都去练功，季先生风尘仆仆，肯定累了，先让季先生回房休息。”

　　烈英娘赶走了百战门弟子。

　　季青的确有些累了，他回了房间，好好睡了一觉。

　　一直快到傍晚季青才醒来，整个人神清气爽，疲惫之色也一扫而空。

　　“我去听风楼一趟。”

　　季青对烈英娘说道。

　　随后季青便离开了百战门，悄无声息的来到了听风楼。

　　季青轻车熟路的到了听风楼的地下密室。

　　他看到了鱼掌柜，也看到了鱼掌柜身旁的一只耳，似乎正在向鱼掌柜汇报着什么。

　　“季先生，刚才‘一只耳’还在向我汇报，说你已经回来了。”

　　鱼掌柜看到季青，脸上当即就露出了一丝笑容。

　　她是真怕江城颜掌柜把季青给“拐走了”，那安阳听风楼可损失大了。

　　“季先生，那颜掌柜给你举办的‘江城决战’可是出尽了风头，连带着江城听风楼也出尽了风头，在江湖中名声大噪。我还以为季先生不回来了呢……”

　　鱼掌柜很罕见的有一点点酸溜溜的“怨气”。

　　季青明明是她想尽办法留在安阳城听风楼，结果季青千里追杀毒魔，风头反而让江城听风楼给抢走了。

　　鱼掌柜自然对江城听风楼的颜掌柜恨得牙痒痒。

　　“鱼掌柜，你只看到了江城听风楼出尽了风头，难道没听说江城听风楼差点被人给一锅端了？甚至江城听风楼的颜掌柜还不得不透露了我的行踪，这笔账我还没和颜掌柜算！”

　　季青淡淡说道。

　　“呃……季先生，你是说叶春生？”

　　“对。”

　　鱼掌柜不说话了。

　　江城听风楼最近的确焦头烂额。

　　谁能想到，老奸巨猾，经验丰富的颜掌柜，外加一众听风楼高手，居然会差点被一个初出茅庐的愣头青给一锅端了？

　　“季先生，叶春生找到了你？”

　　“是找到了我。”

　　“那结果如何？”

　　“我赢了！”

　　鱼掌柜闻言，长长的松了口气。

　　“说说叶春生的情报，我想听风楼应该有吧？”

　　季青也是想印证一下叶春生的情况。

　　虽然他相信叶春生所说，但也想更全面的了解叶春生。

　　“叶春生的情报不多，而且也都很简单，他出生于青楼……”

　　随着鱼掌柜的介绍，季青也暗暗点头，和叶春生当初所说基本上没什么出入。

　　甚至更加详细。

　　鱼掌柜连带着把“孤鸿散人”也仔细介绍了一番。

　　孤鸿散人当初在江湖中是三流高手，还是有不少的情报。

　　“叶春生最近可有消息？”

　　季青问道。

　　“有，叶春生初出茅庐，又身怀剑势，那可是非常能折腾。”

　　“三天前叶春生去挑战铁线帮帮主，‘铁拳无敌’陆正涛！结果一剑就击败陆正涛。”

　　季青点了点头。

　　他知道陆正涛，在江湖中也算是一个人物，二流武者，铁线帮帮主。

　　以叶春生的实力，击败陆正涛不难。

　　“季先生，这事还没结束。陆正涛的确是败了，但据说铁线帮的人个个都义愤填膺，到了晚上，铁线帮副帮主就带着人去围杀叶春生，然后叶春生就跑了……”

　　“后来陆正涛知道了，严厉斥责副帮主……”

　　说到这里，鱼掌柜面露古怪之色。

　　若是以前的愣头青叶春生，估计不会跑，甚至还真可能被铁线帮的人得手，下阴毒手段给暗害了。

　　什么帮中人人义愤填膺。

　　甚至严厉斥责副帮主。

　　但凡江湖中混了几年的人，哪里还看不出来？

　　这分明就是陆正涛授意！

　　江湖中不乏有武者想挑战一方霸主，想踩着纵横江湖十几二十年的高手扬名立万。

　　可结果呢？

　　或许是胜了，但也很快就死了。

　　这才是真实的江湖！

　　季青嘴角微微一笑。

　　叶春生这一次跑了，看来是真长进了。

　　当初在悬空寺，季青与雷雨传给叶春生的江湖经验，现在派上用场了。

　　不过，在季青看来，叶春生依旧不是一个真正的江湖中人。

　　他选择了跑路。

　　可如果是真正的江湖中人，有叶春生那般实力，那直接就要在铁线帮杀个血流成河。

　　甚至直接让铁线帮除名！

　　叶春生的选择是跑路。

　　不是因为怕。

　　恐怕还是心慈手软，不愿杀人。

　　可一个不愿杀人的武者，如何成为真正的江湖人？

　　“以后关于叶春生的最新情报，都第一时间让‘一只耳’给我送来。”

　　“没问题。”

　　鱼掌柜也大概猜到了季青与叶春生的关系很好。

　　“最后，江城听风楼的事，我不希望在安阳城听风楼再出现！”

　　季青身上隐约闪过了一丝杀意。

　　鱼掌柜心中一凛。

　　她当然知道季青指的是颜掌柜透露季青行踪的事。

　　这的确犯了忌讳！

　　季青可不是叶春生。

　　叶春生初出茅庐，心性赤诚，只伤人，不杀人。

　　可季青不一样。

　　季青能千里追毒魔，自然也能一怒灭了整个安阳城听风楼！

　　他的底线不能碰！