第五章 听风楼

两名黑衣人微微一怔，似乎没想到这么快就被发现了。

　　“走！”

　　两人似乎不想与季青纠缠，转身就跑。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　一刀出，刀光如惊鸿般一闪而过。

　　两人的轻功很好，居然险之又险的避过了季青这一刀。

　　季青眼神中闪过了一丝惊讶之色。

　　他的十三路快刀现在已经是“圆满”境界了，出刀不拘泥于招式，举手投足间宛若浑然天成。

　　哪怕不施展“绝招”，也绝不是一般武者能挡住的。

　　可眼前两人，居然都避过了？

　　距离季青较远的黑衣人，已经跳下了屋顶，眼看着就要逃进夜色之中。

　　季青也不再留手。

　　“唰”。

　　一片绚丽的刀光在黑夜中闪耀。

　　“一线天！”

　　季青施展出了刚刚领悟的绝招。

　　黑衣人心神大震。

　　望着这一记绚丽的刀光，他的视线中似乎就只剩下了这记刀光。

　　“季公子饶命……”

　　黑衣人猛然惊醒，出声喊道。

　　“嗯？”

　　季青眉毛一挑，手中的刀也稍微偏了一分。

　　“噗嗤”。

　　这一刀依旧斩了下去。

　　刀光掠过黑衣人的脸颊，斩断了几缕发丝，右耳也被切了下来，鲜血横流。

　　“你认识我？”

　　季青用刀挑开了黑衣人的面巾，是一个陌生的面容，季青不认识。

　　“说，你是谁？”

　　“季公子饶命，我叫葛二，是听风楼的人。”

　　“听风楼？”

　　“就是江湖中专门贩卖情报信息的一个势力……”

　　季青听着葛二的解释就明白了。

　　原来对方是听风楼的人，目的就是打探季青的行踪。

　　现在季青可是江湖中的大热门。

　　关于季青的情报都很值钱。

　　毕竟千两白银悬赏，谁看了不迷糊？

　　季青抓住葛二跳回到了房里。

　　“你们怎么知道我在这里？”

　　“季公子，您在凉城犯事后，我们听风楼就仔细查探过季府的情况，发现季府的尸体当中没有年幼的尸体，所以……”

　　葛二的目光落在了正在床上熟睡的季瑶身上。

　　或许季瑶太累了，刚刚那么大的动静也没能吵醒季瑶。

　　而季青也立刻明白了。

　　他的行踪其实没有暴露，可他带着季瑶，这个特征就非常明显了。

　　听风楼就是以情报为生，自然能关注到许多常人注意不到的细节。

　　当季青带着季瑶来到了骡马店，就被听风楼的人给注意到了。

　　但听风楼也不敢确定，因此才派来了葛二和同伴到客栈里打探消息，确认季青的身份。

　　“季公子，我们无冤无仇，请季公子饶命。”

　　葛二当即就跪地磕头，满满的求生欲。

　　“你想活命？你同伴的轻功不错。”

　　葛二一咬牙，当即说道：“我同伴叫柳十五，那门轻功就是一门普通的三流轻功，叫草上飞。只不过柳十五将其练到大成罢了。草上飞我也会，如若公子不嫌弃，我就默写出来赠予公子。”

　　季青直接拿出了纸和笔放在了葛二面前。

　　葛二当即默写出了草上飞。

　　“怎么才能进入你们听风楼购买情报？”

　　季青又问道。

　　“季公子，这里有一枚令牌，叫听风令。只要手持听风令就能进入各大城镇的听风楼购买各种情报，也能贩卖情报。”

　　季青接过了听风令。

　　“好了，你走吧。”

　　季青挥了挥手，让葛二离开。

　　毕竟葛二的同伴已经逃了回去，他的行踪肯定会暴露，杀了葛二也只会和听风楼结仇，得不偿失。

　　“谢季公子。”

　　葛二捂住耳朵准备离开。

　　“等等。”

　　葛二浑身一僵。

　　难道季青后悔了，要杀人灭口？

　　季青指了指头顶，淡淡道：“把你身上的银子都拿出来，捅破了客栈屋顶，不得给人赔偿？”

　　“呃……”

　　葛二掏出了身上所有的银子，随后便施展轻功消失在了夜色中。

　　“季瑶，醒醒。”

　　季青把季瑶叫醒，并且迅速收拾好了行囊。

　　“这里不安全了，得赶紧走！”

　　季瑶非常乖巧的钻进了背篼，随后季青便来到了客栈大堂。

　　“掌柜的，退房。这是修屋顶的银子……”

　　季青扔下银子，转身便走。

　　“屋顶？”

　　掌柜急忙去了客房，望着房顶上的一个大窟窿，神情有些呆滞。

　　“这是真大侠啊，捅破了屋顶还给银子赔偿……”

　　掌柜掂了掂银子，还行，补好了屋顶还能有赚。

　　季青并不知道他在掌柜心里因为几两银子而变成了“真大侠”。

　　因为知道行踪已经暴露，季青便快速离开了骡马店。

　　季青的目的地是“安阳城”。

　　他得把季瑶送到安阳城安顿下来。

　　否则，他行走江湖带着季瑶还是太危险了。

　　身份也很容易被人识破。

　　转眼间便过去了半个月。

　　季青的事也随着时间推移传遍了整个天下。

　　一千两赏银可不少，足以吸引很多江湖中人冒险截杀季青。

　　因此，季青一路上都走小道。

　　好在他用剩下的一个源点把轻功草上飞提升到了小成。

　　有了轻功，季青即便在山林小道中穿梭也如履平地，赶路也轻松了不少。

　　这一日天色渐晚。

　　季青准备找一个能遮风挡雨的地方住一宿。

　　可这个地方太荒凉了，前不着村后不着店，季青找了很久才终于找到了一座废弃的庙宇，勉强能遮风挡雨将就住一晚。

　　季青放下了背篼。

　　从背篼里窸窸窣窣的钻出了一颗小脑袋。

　　“哥，我好饿。”

　　季瑶的肚子都饿得咕咕叫了起来。

　　“刚才顺手打了一只野鸡，今天给你烤野鸡吃。”

　　“太好了，终于能吃上肉了。”

　　季瑶馋的口水直流。

　　这半个月赶路，季青基本上都只走山林小道，也不入城，更不住店，可谓是风餐露宿，无比艰辛。

　　季瑶一路上也没吃上什么好吃的。

　　季青非常熟稔的给野鸡开膛破肚，很快一阵浓郁的肉香弥漫在破庙中。

　　正当两人大快朵颐分食烤鸡时，从外面传来了一阵杂乱的脚步声，似乎有很多人朝着破庙而来，甚至隐约还能听到车辆碾碎石子的声音。

　　“我们是威远镖局的镖师，眼见天色渐晚，前路难行，欲入宝地借宿一宿，还望庙中朋友行个方便，我等感激不尽！”

　　声音中气十足，回荡在山间，足见喊话之人内力不俗。

　　只是，话音落毕，庙中却迟迟没有传出任何回应。

　　威远镖局众人互望了一眼，面面相觑。

　　刚刚庙中明明有火光，说明里面肯定有人。

　　怎么却无人回话？