第三十九章 心不静当杀人！

黄陵县大槐村，哪怕已经是正月十一，却依旧大雪纷飞，将整个村庄点缀的如同一片冰雪王国。

　　可惜，如此美景却没人欣赏。

　　整个大槐村都显得无比安静。

　　即便周围有人靠近大槐村，也会赶紧离开，神色间充满了惊惧之色。

　　季青牵着马，一步一步走到了大槐村。

　　他头上的斗笠已经有了厚厚的积雪。

　　甚至身上也满是积雪，寒气蚀骨，冰冷无比。

　　可是，再冷也冷不过季青的心。

　　这里就是大槐村。

　　曾经热闹无比的大槐村，现在却空荡荡一片。

　　邻村有一个老叟，看到季青牵着马想进入大槐村，急忙大喊道：“喂，后生，前面可去不得！”

　　“为什么去不得？”

　　季青问道。

　　“你这后生，不知道前面是大槐村？这大槐村得罪了一个魔头，全村两百多口人全都被毒死了，可怜啊，连村里的鸡鸭狗等等，都没能活下来。”

　　“据说那魔头下的毒特别厉害，衙门还特地贴了告示，让村民们不要进去，免得沾了毒也死在大槐村。”

　　老叟呵着气，两只脚不停地走动着，显然冷的不行。

　　“我记得大槐村里有一位金员外，他家怎么样了？”

　　季青又问道。

　　“你是说金老爷啊，唉，真是造孽！金老爷多好的人，遇到灾年会给佃户减租，甚至还自己出钱招募江湖武人去除鼠，年年修桥铺路……”

　　“他家啊，也都被毒死了，连小孩子也没能逃过……”

　　老叟说着连连叹气。

　　金员外在这一片地方的名声很好，是远近闻名的大善人。

　　可惜，满门上下没有一个活口，也和大槐村其他村民一样，被毒死了。

　　季青眼神更冷了。

　　他毅然踏入了大槐村的地界。

　　“后生，你怎么不听劝……”

　　老叟看着季青的身影逐渐消失在了远处，不由得摇了摇头。

　　季青走在熟悉的路上。

　　最终来到了金府。

　　昔日偌大的金府，现在却无比冷清。

　　大门上还有官府的封条。

　　季青撕开封条推门而入。

　　院子里空无一人，地上也都是厚厚的积雪。

　　季青脑海中似乎想到了金员外，也想到了金锁儿。

　　那个年纪和季瑶相仿，长得粉雕玉琢非常可爱的小女孩。

　　季青又去了后山。

　　在这里有一个大坑。

　　官府的人把大槐村所有人的尸体都烧成了骨灰，然后统统埋进大坑，做了一个简易的坟茔。

　　两百八十一口人，都在这座坟茔里了。

　　也许再过几十年，就没人知道大槐村曾经出过这么一个惨案。

　　但季青记得。

　　他永远都记得！

　　季青闭上了眼睛。

　　行走江湖一年时间，他自认为已经足够冷漠了。

　　甚至季青也很清楚，自己不是什么“大侠”。

　　他也同样满手血腥。

　　江湖上称他是魔头也好，大侠也罢，其实季青都不在乎。

　　他从不欺心！

　　只杀该杀之人！

　　大槐村与季青，只能算是萍水相逢。

　　每一个江湖客，一生中会走过许多地方。

　　大槐村不是多么特别的地方。

　　金员外、金锁儿，对季青而言也不是什么太特别的人。

　　可是，当季青闭上眼睛。

　　无论如何，他的心都无法平静下来。

　　他能欺骗别人，但却骗不了自己的内心！

　　他的心不静！

　　他的念头不通达！

　　对江湖人而言，心不静怎么办？

　　办法简单粗暴。

　　心不静当杀人！

　　杀了人，心就静了！

　　季青没有继续逗留。

　　他转身就走。

　　证据？

　　原因？

　　动机？

　　不重要了。

　　那是官府的事。

　　对季青而言，他只需知道一件事。

　　“乱我心者，当杀！”

　　季青自然知道“乱他心”的人是谁？

　　新晋恶人榜第八，毒魔欧阳博！

　　……

　　安阳城，听风楼。

　　季青来到了密室之中，见到了鱼掌柜。

　　季青取下了头上的斗笠，抖下了斗笠上厚厚的雪花。

　　鱼掌柜笑着问道：“季大侠正月初一就离开了安阳城，一路风尘仆仆，总算回来了。”

　　鱼掌柜没有询问季青究竟去干什么了。

　　双方只是合作关系，不是从属。

　　季青抬头望着鱼掌柜，沉声道：“我需要毒魔欧阳博的详细信息！”

　　“毒魔欧阳博……倒没多少人买他的情报，但……”

　　“我付费！”

　　季青扔出了一张银票。

　　鱼掌柜嫣然一笑，不动声色把银票收了起来，随即拿出了一大份资料，全都是关于欧阳博的情报。

　　季青仔细查看。

　　毒魔欧阳博，四十来岁，不知道从哪里学来了一身毒功，二十年前就在江湖中崭露头角了，但欧阳博在当时的江湖中没多大名声。

　　直到十年前，欧阳博毒杀赵家七十三口人，一下子便登上了恶人榜，但排名依旧靠后。

　　后来欧阳博又陆续毒杀了一些江湖中人，在恶人榜上的排名一直都在稳步提升。

　　一直到前不久大槐村惨案，欧阳博一下子成为了恶人榜第八，乃是名传天下的大魔头！

　　欧阳博武功也是二流，或许早就打通了奇经八脉，内力达到了二流巅峰。

　　论武功，欧阳博一身毒功只能说让人不敢小觑，可也没多大威慑力。

　　但论下毒，欧阳博可就让人恐惧了。

　　江湖中没人想招惹欧阳博。

　　宁惹阎王，不惹毒魔！

　　说的就是欧阳博！

　　“嗯？”

　　“没有官府悬赏？也没有任何赏银？”

　　季青看完了所有情报，都没能看到任何对欧阳博的悬赏。

　　要知道，欧阳博成名已久，早就登上恶人榜了。

　　这种罪大恶极之人，怎么会没有悬赏？

　　鱼掌柜摇了摇头道：“季大侠有所不知，不是没人悬赏，而是不敢，甚至连官府都不敢。欧阳博与恶人榜上的其他魔头不一样，他下毒无声无息，能造成巨大的恐慌，动不动就是灭门。”

　　“甚至，如果欧阳博愿意，给一座城的人下毒也不是不可能的事。在这种情况下，谁敢悬赏欧阳博？官府也同样欺软怕硬，万一官府悬赏，激怒了欧阳博，让欧阳博在官府管辖之地到处下毒，那衙门官员头上的乌纱帽估计就保不住了。”

　　“所以，久而久之，毒魔欧阳博虽然在恶人榜上排名节节攀升，做的恶事越来越多，但却始终没有任何悬赏。”

　　季青明白了。

　　“没人敢悬赏么？”

　　“那就以我的名义悬赏！任何提供线索，并且最终抓住或者杀死欧阳博者，赏千金！”

　　“轰”。

　　鱼掌柜的脸色都瞬间大变。

　　“千金？千两黄金？”

　　“对！”

　　千两黄金啊。

　　连鱼掌柜都动容了。

　　什么仇？什么怨？

　　季青这是要与欧阳博不死不休啊！