第五十三章 极阳经！

“老三，你体内的毒……”

　　雷雨很担心。

　　她很清楚季青现在的情况，完全靠内力压制剧毒，但也只是饮鸩止渴罢了，毒早就深入骨髓、脏腑，药石难治。

　　若是与人动手，那剧毒就彻底没了压制。

　　甚至下一刻就剧毒爆发而死也不是不可能。

　　“不用担心，对付这些和尚不需要太长时间。”

　　季青的语气很镇定。

　　面对季青如此“轻蔑”的话语，悬空寺的和尚却没有一点愤怒。

　　反而一个个神情凝重，如临大敌一般。

　　“阿弥陀佛，季先生，你身中剧毒，若是动手，剧毒发作，到时候就算得了‘极阳经’，恐怕也没机会修炼了。”

　　空智大师缓缓开口说道。

　　“有没有机会修炼极阳经，那是我的事。至于季某会不会毒发身亡，那就不劳大师挂念了。”

　　“大师应该担心的是季某若出刀，不知道七位棍僧还能不能在季某这一刀下活下来？”

　　季青口气很大。

　　以一敌七，居然一点也不担心。

　　反而是对面七个棍僧应该担心。

　　而七个棍僧却没有反对，而是一个个都非常肃穆。

　　空智大师看着季青，神情非常复杂。

　　季青松开了雷雨的手，慢慢走向了空智大师。

　　一步、两步、三步……

　　三步过后，季青停了下来。

　　他的目光早七位棍僧身上一扫，随即把手放在了刀柄上。

　　“轰”。

　　刀势轰然爆发。

　　传闻“惊鸿刀”季青掌握了刀势。

　　悬空寺众僧也只觉得是传闻。

　　千年古刹，当然知道刀势是什么。

　　许多一流武者都无法掌握刀势，何况是二流武者？

　　不过，当季青握住刀的那一刻，悬空寺众僧便知道，传闻不虚，季青果真掌握了刀势！

　　此刻在众僧眼中，季青那单薄的身躯，仿佛变成了一柄锋芒毕露的刀。

　　刀还没出鞘，便已经令人遍体生寒。

　　谁能去挡住这一刀？

　　“阿弥陀佛，季先生武功盖世，刀法惊人！这极阳经，我悬空寺愿意赠予季先生。”

　　终于，空智大师开口了。

　　他不敢冒着季青出刀的风险，让七位棍僧去与季青拼命。

　　万一七位棍僧挡不住那一刀呢？

　　自从季青的“惊鸿刀”现世以来，每一次出刀，那必定是人头落地。

　　追风刀杜沉、毒魔欧阳博，哪一个不是江湖中威名赫赫之辈？

　　结果呢？

　　全都成了季青的刀下亡魂！

　　“呼……”

　　随着话音落下，微风一吹，空气中的燥热似乎都被吹走。

　　季青也松开了刀柄。

　　刀势也瞬间消失。

　　季青似乎也重新成了那个毒入骨髓，弱不禁风的病人了。

　　“那季某就谢过大师了！”

　　季青也朝着空智大师行礼，以示感谢。

　　“这极阳经乃是本寺不传之秘，因此还请季先生答应老衲几个要求。”

　　“大师请说。”

　　“第一，极阳经只能季先生自己修炼，不得外传。哪怕以后季先生有了儿女子嗣，也不能传下。”

　　“这是自然。”

　　季青点了点头，这第一个要求很合理。

　　“第二，季先生修炼极阳经后，若是依旧无法解毒，不得迁怒于悬空寺！”

　　空智大师也是怕季青解毒无望，从而在悬空寺大肆杀戮。

　　毕竟“惊鸿刀”一旦发疯，那可就太可怕了。

　　季青点了点头。

　　无论能否解毒，他都有心理准备。

　　“第三，若季先生修炼极阳经后成功化解毒素，需答应悬空寺一个要求。这个要求不会超过季先生的能力，也不会让季先生为难，算是一个许诺。”

　　季青考虑了片刻，点了点头道：“行，若成功解毒，我答应悬空寺一个要求。但这个要求我可以答应，也可以不答应，主动权在我手中。”

　　“那是自然。”

　　空智大师也答应了。

　　毕竟，万一悬空寺要季青去杀宗师，那岂不是相当于让季青自杀？

　　而且，若是超出了季青能力范畴的要求，季青也不会答应。

　　三个条件，季青全都答应了。

　　“好，季先生请随老衲入殿。”

　　雷雨搀扶着季青走进了大殿。

　　“女施主还请留步。藏经阁重地，只有老衲和季先生进去即可。”

　　雷雨闻言有些担心，但季青一个眼神让雷雨放心。

　　于是，季青便跟在空智大师的身后，慢慢走进了藏经阁。

　　藏经阁也有武僧守护。

　　但有空智大师带路，武僧自然不会为难。

　　季青抬头一看，藏经阁内藏书何止万卷？

　　当然，大部分都是佛家经文。

　　只有小部分是各种武功秘籍，但即便是小部分，那数量也非常恐怖。

　　不愧是千年古刹。

　　这就是千年古刹的底蕴！

　　“季先生稍候。”

　　空智大师离开了一会儿，很快便在书架上找了一卷经文。

　　带着经文，空智大师来到了季青面前。

　　“季先生，这就是极阳经！”

　　“这卷经文不能抄录，不能带走，只能在藏经阁当中背诵或者修炼。”

　　季青点了点头。

　　无非就是不放心，只允许他在藏经阁中修炼。

　　这自然没问题。

　　“季先生，还有一点老衲需要提醒。极阳经很难修炼，也极其危险，往往还得兼修佛法……”

　　空智大师的话，季青没有太在意。

　　他已经打开了极阳经，开始查看功法内容。

　　这极阳经果真不愧“极阳”之名。

　　剑走偏锋，修炼的是一种极阳内力。

　　一旦修成，内力如煌煌大日一般，无比炽热、霸道。

　　而且极阳经有一个很大的弊端，那就是大成之前，随时都有可能内力暴走，俗称走火入魔。

　　需要以高深佛法平复极阳之气。

　　这也是为什么明明极阳经很强，可悬空寺却几乎没什么人修炼的原因。

　　太危险了！

　　悬空寺有的是其他顶尖内功，何必冒险去修炼极阳经？

　　当然，如果能跨过大成门槛，那极阳经就堪称最顶尖的二流内功了。

　　一身内功霸道、精纯，超越许多二流内功。

　　而且极阳经还有一个好处。

　　一旦大成就能自动打通任督二脉。

　　这可是奇经八脉中最困难，也最重要的两条经脉。

　　一旦任督二脉打通，其他奇经八脉的打通也不过只是时间问题罢了。

　　这也是为什么极阳经一旦大成，往往便是一只脚跨入一流门槛的原因。

　　至于解毒？

　　那不过是极阳内力附带的效果罢了。

　　不过，翻到最后，季青发现了一个问题。

　　这极阳经居然需要童子身才能修炼。

　　那么问题来了，他还是童子身吗？

　　季青陷入了沉思。