第三十三章 打通一条奇经八脉！

除妖世家，陈洛正在闭门思过。

　　他刚刚回到陈家就被禁足了。

　　也就是因为把血魔抓了回来，否则那就不仅仅禁足那么简单了。

　　这时，陈琳急匆匆跑到了陈洛禁足的屋外。

　　虽然陈琳也跟着陈洛“跑出去”了，但陈洛是“主犯”，陈琳则从轻发落，仅仅禁足几天时间就自由了。

　　“哥，你猜我刚刚得到了什么消息？”

　　陈琳大口喘着粗气问道。

　　语气中似乎抑制不住的兴奋。

　　“什么消息？”

　　陈洛问道。

　　他现在被禁足，只能通过陈琳才能知道外界的一些消息。

　　“是三哥，他在江湖中闹出了大动静。据说当街杀了青州第一捕快，追风刀杜沉！现在三哥已经真正名扬江湖了，整个江湖热度最高的就是三哥了。”

　　陈琳也满脸兴奋。

　　似乎“季青”名声越大，她就跟着越骄傲一样。

　　“追风刀杜沉？”

　　陈洛也大吃一惊。

　　除妖人与武者其实是两种体系，但并不是两个世界。

　　双方其实都生活在江湖之中，有交集的地方。

　　除妖人往往也不是什么消息闭塞之人，对江湖中的许多消息都了如指掌。

　　因此陈洛知道“追风刀杜沉”可不是浪得虚名，那是真正的高手！

　　没想到，“三弟”季青居然能杀了杜沉？

　　“杜沉是官府中人，三弟当众杀了杜沉，恐怕麻烦不会小。”

　　“怕什么？官府、江湖，两者是有严格界限的。杜沉技不如人被杀了也活该，哥，你可别忘了，杜沉也不是什么好人，就是他把雷家堡的黑锅扣在三哥身上。”

　　“真想早点解除禁足啊，到时候又能去找三弟、大姐了……”

　　陈洛憧憬着再次踏上江湖。

　　可惜他要被禁足至少几个月时间，只能耐心等待。

　　……

　　“女侠饶命，我们真不知道什么画皮妖啊……”

　　如同肉山般的雷雨冷冷的看着眼前的一群山匪。

　　这群山匪早就被雷雨杀破了胆，现在山寨里的血迹都还没干，就因为他们胡吹大气，说是见过“妖魔”，结果被雷雨一阵逼问，差点寨破人亡。

　　“不知道？”

　　雷雨眼神中精芒一闪。

　　“嘭”。

　　雷雨大手一拍，山匪的脑袋就被拍成了烂泥。

　　不过，雷雨还留下了一名山匪。

　　这名山匪是专门打探消息的。

　　“江湖中可有什么最新消息？”

　　雷雨问道。

　　“女侠，最近江湖中的最新消息就是恶人榜第五，绝情刀季青当街斩杀青州第一捕快，追风刀杜沉！”

　　“绝情刀季青？你仔细说说。”

　　“女侠，是这样的……”

　　随着山匪一五一十，详细介绍了季青与杜沉一战的消息，雷雨脸上露出了一丝笑容。

　　“不错，老三看来武功又有长进了，这个杜沉可是个难缠人物，江湖中但凡被他盯上的人，不是被杀就是被抓，没想到却死在了老三的刀下……”

　　雷雨也替季青感到高兴。

　　“再说说‘画皮妖’的消息。”

　　“啊？女侠，所谓画皮妖其实就是我们胡吹的，我真不知道画皮妖，请女侠饶命……”

　　“是吗？你们这群山匪祸害了多少人？既然不知道画皮妖，那就去死吧……”

　　雷雨一脚踢飞了山匪。

　　“嘭”。

　　山匪重重落在了地上，已经成了一具尸体。

　　雷雨则一把火烧了整个山寨。

　　……

　　青州六扇门最近气氛十分紧张。

　　自从杜沉死后，青州六扇门就承受着巨大的压力。

　　“大人，杜沉死了，那贼子季青猖狂至此？我们要不要继续派人追捕季青？”

　　“派谁？你去吗？连杜沉都死了，说明二流高手已经无法威胁到季青。至于一流高手……那都是要坐镇一州，想调动他们可不是一件容易的事。”

　　“罢了，这件事我们青州六扇门已经处理不了了，上报给京师六扇门。”

　　“是，大人。”

　　杜沉之死对青州六扇门影响很大。

　　但青州六扇门目前也没什么办法。

　　季青气候已成，天下之大，除了一流高手，谁也奈何不了了！

　　……

　　时间一晃三个月过去了。

　　安阳城百战门。

　　季青盘膝坐在藏书阁中。

　　谁能想到，当初闹出那么大动静的绝情刀季青，居然还藏身在百战门？

　　最危险的地方反而最安全！

　　季青当日离开了安阳城数日时间，然后再悄无声息的返回了百战门。

　　而烈英娘对季青的态度依旧没有任何变化。

　　没有因为他“魔头”的身份而疏远他。

　　因此这三个月时间，季青就在百战门藏书阁里潜心练武。

　　“轰”。

　　突然，季青体内一阵轰鸣，内力更是如同滔滔洪水一般，瞬间冲开了“冲脉”。

　　这是奇经八脉之一。

　　冲脉一打开，季青的内力也随之暴涨。

　　季青翻开了妖魔录，查看自身信息。

　　季青：二流武者（已打通一条奇经八脉）

　　至阳纯元功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化）

　　惊鸿刀：圆满（绝招一线天、震劲、蓄势）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：0点

　　季青三个月就打通了一条奇经八脉，可谓是神速了。

　　但季青依旧觉得很难。

　　这还是比较容易打通的冲脉。

　　如果是其他奇经八脉，那难度就更大了，可能需要一年半载才能打通。

　　二流内功，对季青而言已经是迫在眉睫了！

　　季青需要二流内功，同样他也需要源点！

　　没有源点，光有二流内功也没用。

　　“嗖”。

　　一道身影悄无声息从窗户钻进了藏书阁。

　　对方黑衣蒙面，但很有特点，只有一只耳朵。

　　赫然是听风楼的“一只耳”。

　　“啪”。

　　“一只耳”丢下了一块令牌，令牌上还有一张纸条。

　　季青拿起了令牌。

　　令牌是信物，代表着安阳城听风楼。

　　至于纸条上的内容，季青打开了纸条。

　　“事成之后，一门二流内功！若失败，无。”

　　季青眉毛一挑。

　　“鱼掌柜好大的魄力，终于肯拿出二流内功了？恐怕这是一趟大活儿吧？”

　　季青抬头看着“一只耳”。

　　“季大侠，这趟活儿的确不容易，不仅牵涉到听风楼内部的一些竞争，还得具备绝对武力，能镇压一切！当然，最关键一点，得会除妖！”

　　“而除妖，谁还能比您更专业呢？”

　　“一只耳”讨好似的解释道。