第五十七章 叶春生的江湖路！

叶春生有些茫然。

　　他低头看着自己手中的剑。

　　这柄从小就跟着他的剑，如今已经支离破碎了，只剩下一小截剑身，成了一块废铁。

　　“我输了……”

　　叶春生心中有些苦涩。

　　尽管他知道，没有人能够常胜不败。

　　可这一天来的是如此之快。

　　他甚至都还没有名扬江湖，结果就败了。

　　连剑都碎了，可谓是一败涂地。

　　不过，叶春生还有一个疑问。

　　“为什么……我没有死？”

　　叶春生问道。

　　他既然踏入了江湖，自然就清楚，一旦他对某一位成名的江湖人物发起挑战意味着什么。

　　往往意味着，不死不休！

　　挑战失败者，即便不死那也会被废。

　　可他呢？

　　完好无损。

　　别说死了，连一点伤势都没有。

　　季青心慈手软？

　　能高居恶人榜第五的“魔头”，怎么会心慈手软？

　　当初追风刀杜沉、毒魔欧阳博，季青怎么没有心慈手软？

　　所以叶春生有些疑惑，他败了，怎么季青没有杀他？

　　“啪”。

　　季青收刀回鞘。

　　“因为你的剑没有杀意。”

　　叶春生微微一怔。

　　“我们只是切磋，又没有深仇大恨，为什么一定得有杀意？”

　　叶春生疑惑的问道。

　　在他看来，没杀意才正常。

　　季青却摇了摇头：“人在江湖身不由己，在你拔剑的那一刻，便是性命攸关了。没杀意的剑，在江湖中是走不远的……”

　　这番话，叶春生不一定能理解。

　　毕竟叶春生只是初出茅庐。

　　还没有体会过江湖残酷的一面。

　　不过，也正是叶春生的剑没有杀意，季青才没有杀死叶春生。

　　若是一个深谙江湖规则之人前来挑战，多半已经被季青一刀斩了头颅。

　　一饮一啄皆有因果。

　　“所以，我的剑无法胜过你，是因为没有杀意？”

　　叶春生抬起头问道。

　　“对，也不对。”

　　“如果你的剑有了杀意，或许能有四成把握胜我。”

　　“可你的剑没有杀意，胜我的概率一成都没有。”

　　叶春生明白了。

　　不管他的剑有没有杀意，其实都不是季青对手。

　　“我要怎样才能胜过你？”

　　叶春生认真的说道。

　　“或许你成为一流武者就就能胜我。”

　　“一流……”

　　叶春生虽然初出茅庐，但也知道“一流”的困难。

　　“谢季先生，是我孟浪了，告辞。”

　　叶春生用布包着破碎的剑，朝着季青深深鞠躬行礼，随后便转身离开。

　　他已经打定主意了。

　　这一次回去，不成一流绝不出江湖！

　　“慢着。”

　　叶春生浑身一僵，但还是转过身来：“季先生有什么吩咐？”

　　“悬空寺很好客，要不先留下来盘桓几日？我们可以继续切磋，交流武学。”

　　“真的吗？空智大师，我留下来不会打扰贵寺吗？”

　　空智大师看着季青的眼神，只得开口道：“叶施主能留下，是我悬空寺之幸！”

　　“那就麻烦贵寺了。”

　　叶春生也很高兴。

　　这还是他行走江湖以来，第一次挑战武者后还能留下来继续切磋、交流。

　　他太渴望与其他武者之间的交流了。

　　一个人练剑，很孤独，也很辛苦。

　　“这小子……太过赤诚，以后行走江湖要吃大亏！”

　　雷雨低声说道。

　　她也看出叶春生的性子了。

　　这样的人行走江湖，武功再高也会吃亏。

　　不过，这种心灵赤诚的人作为朋友却没的说。

　　也许，这就是季青留下叶春生的原因。

　　叶春生留了下来。

　　季青与叶春生、雷雨互相交流、切磋。

　　叶春生的情况，季青也都了解清楚了。

　　但越是了解清楚，季青就越感到诧异。

　　叶春生的情况，简直算得上是一个奇迹了。

　　“我是春天生下来的，母亲说那一天还能听见春雷声，所以取名‘春生’。”

　　叶春生脸上带着笑容。

　　可实际上，叶春生从小在青楼长大，母亲是一名青楼妓子，至于父亲是谁，叶春生的母亲也没有说过。

　　叶春生说从小没吃过什么苦，母亲很疼他，青楼里的人也都很喜欢他。

　　他从小就很快乐。

　　可事实真是如此吗？

　　季青不用猜便知道，一个青楼妓女之子，怎么可能不受欺负？怎么可能从小快乐？

　　但就是在这种环境下长大的叶春生，却依旧保持着对生活的乐观与向往。

　　没有一点怨天尤人，反而心态阳光、赤诚。

　　十来岁的时候，叶春生母亲生病死了，叶春生就在青楼打杂跑腿。

　　晚上遇到一个浑身是伤的江湖中人，便将对方拖到了自己住的柴房救下了对方性命。

　　那名江湖中人自称“孤鸿散人”。

　　“阿弥陀佛，老衲知道孤鸿散人，当初在江湖中是一名三流武者，在江南一带有一些名声。一手孤鸿剑法倒也颇有几分特色。”

　　空智大师闻言开口说道。

　　其实空智大师说的很客气了。

　　孤鸿散人就是一个三流武者，有一点名声也不是什么正面名声。

　　混迹在江湖中，高不成低不就。

　　“真的吗？看来师父真没骗我，他老人家在江湖中真有名望。”

　　叶春生很高兴。

　　连空智大师都摇了摇头。

　　有一点名声与“江湖名望”，那是两码事。

　　孤鸿散人区区三流武者，哪有什么江湖名望？

　　但空智大师也没有反驳，任由叶春生继续讲述。

　　后来的故事就很简单了。

　　孤鸿散人受了伤，一身武功也去了个七七八八，他也得找个弟子养老了。

　　叶春生心灵赤诚，又救了孤鸿散人，于是孤鸿散人便收了叶春生为弟子，传授叶春生武功。

　　几年后，孤鸿散人死了，叶春生安葬了孤鸿散人，便想着闯荡江湖了。

　　一开始，叶春生也挑战了一些人。

　　据说是很厉害的一些江湖中人。

　　结果打败了那些人，却反而被对方的门人弟子围攻。

　　甚至还有报官抓他的。

　　季青与雷雨闻言都笑了。

　　就叶春生这样的愣头青，谁会平白无故接受挑战？

　　而且，叶春生找的那些人，也不是什么真正的江湖人。

　　顶多算是一些镖局、武馆师傅之类。

　　“后来我听一个说书先生提到了‘惊鸿刀’，说目前江湖风头最盛的就是季先生，所以我便先去了江城听风楼，一开始他们还不告诉我，最后被我打晕几个就老实了，尤其我施展出剑势后，听风楼告诉了我，季先生去了悬空寺，然后我便赶到了悬空寺。”

　　“没想到，找是找到季先生了，可惜我不是季先生对手……”

　　季青闻言，心中的疑惑也解开了。

　　刚开始他还奇怪，叶春生怎么知道他在悬空寺？

　　原来是江城听风楼告知的。

　　想来，江城听风楼也是被叶春生“打服”了。

　　尤其叶春生还有剑势，江城听风楼肯定顶不住。

　　“不对。”

　　“孤鸿散人只是三流武者，孤鸿剑法应该也不是什么玄妙剑法。你怎么会掌握剑势？”

　　季青猛的抬起头，目光锐利如刀。