第五十八章 流星剑，叶春生！

“剑势？”

　　叶春生挠了挠头道：“其实我也不知道是怎么掌握剑势的？反正就是每天稀里糊涂练剑，某一天握住剑，就有了剑势……”

　　季青眉头一皱。

　　不知道如何掌握剑势？

　　“那你每天是如何练剑的？”

　　“我练剑很简单，给你们演示一番……”

　　叶春生立刻开始演示。

　　他演示的剑法是孤鸿剑法。

　　一遍又一遍，一丝不苟。

　　可也看不出有多么厉害，这就是一门三流剑法。

　　可随着时间推移，众人便感觉到不一样了。

　　叶春生的剑越来越快，到了最后已经眼花缭乱，只能看到一团剑光了。

　　剑法依旧还是孤鸿剑法，可剑法速度却已经天差地别。

　　“呼……”

　　叶春生停了下来，呼出了一口气。

　　“以前我和师父一起住在乡下，也没什么玩伴。师父只说剑法需要千锤百炼，让我一个人练剑，自己体会。于是我就每天练习几百遍……”

　　“后来有一天，我看到天空中划过了一颗流星。那颗流星一闪即逝，眨眼间就消失在了天际。我觉得如果孤鸿剑法也能和流星一样，眨眼间就消失，那对手一定防不胜防。”

　　“所以那日之后练剑，我就更加注重剑法速度，越快越好。练剑时脑海中还想象中流星划破天际的场景，然后某一日，就诞生了剑势……”

　　叶春生提到“剑势”，所有人都屏气凝神的聆听。

　　连空智大师也一样。

　　可是，听到叶春生完整讲述如何掌握剑势的过程，众人抬起头，互望了一眼，面面相觑。

　　这算什么？

　　看到一颗流星，就掌握剑势了？

　　至于之前的苦修。

　　每天苦练剑法千百遍，很多剑客也都能做到。

　　可谁练出剑势了？

　　只有季青若有所思。

　　他也掌握了刀势。

　　虽然他是靠着源点提升刀法，从而掌握了刀势。

　　但源点在推升刀法时，也是日积月累，从拔刀术当中抓住了契机，领悟了刀势。

　　“流星……”

　　季青大概能猜到，叶春生为什么能掌握剑势了。

　　叶春生有赤诚之心，每天练剑一丝不苟，关键还能在练剑时观想流星的画面。

　　这是把流星的意境融入到了剑法当中。

　　久而久之，自然就诞生了剑势。

　　说起来容易做起来难。

　　没有赤诚之心，没有超绝的悟性，即便和叶春生一模一样的做法，恐怕也难以诞生剑势。

　　“叶春生，你的剑法早已经不是孤鸿剑法了，青出于蓝而胜于蓝。孤鸿剑法是你师父的剑法，而你融入了流星意境的剑法是属于你的剑法。”

　　“你不是想要名扬江湖吗？那你的剑法可取了名字？”

　　季青开口说道。

　　“剑法名字……师父曾说，孤鸿剑法乃江湖一绝，我的剑法已经超过了孤鸿剑法了吗？”

　　叶春生问道。

　　其他人都不知道该如何回答。

　　孤鸿散人明显是吹牛的话。

　　什么江湖一绝。

　　孤鸿剑法就是普通的三流剑法。

　　叶春生如今的剑法，早就脱离了孤鸿剑法的框架，已经形成了独属于他自己的剑法风格。

　　这是一种全新的剑法，堪称二流顶尖剑法。

　　这才真的是江湖一绝！

　　“叶春生，你的剑法早就远远超越了孤鸿剑法。若你师父泉下有知，也会替你高兴。”

　　“原来我的剑法早就不是孤鸿剑法了……让我想想，干脆就叫流星剑法吧。”

　　叶春生给自己的剑法取了名字——流星剑法！

　　流星剑——叶春生！

　　剑如流星，倒是贴切。

　　恐怕用不了多久，“流星剑”的名字就会响彻江湖！

　　接下来几天，季青与叶春生都在交流、切磋。

　　刀法、剑法。

　　刀势、剑势。

　　两人似乎有无数共同的话题。

　　短短几天时间，季青说的话比以前几年都多。

　　两人惺惺相惜，实在有太多的共同点了。

　　似乎都相见恨晚！

　　季青也收获良多。

　　甚至他都感觉自身的刀势要更强了一些。

　　而叶春生的收获更多。

　　从季青身上，叶春生弥补了自己身法、剑法上的一些缺陷，甚至连内功都有了很大长进。

　　还弥补了许多江湖常识。

　　不过，天下没有不散的筵席。

　　再怎么相见恨晚，也终究有分开的一天。

　　季青已经练成了极阳经，而且达到了圆满境界。

　　这几天时间，季青的极阳内力其实也在驱毒。

　　毕竟毒素已经深入脏腑、骨髓，哪怕有极阳内力，想彻底驱除也需要一段时间。

　　而现在，季青已经恢复如初了。

　　摆脱了毒素的威胁。

　　甚至靠着极阳内力，以后他也会百毒不侵！

　　“季兄，我得继续去江湖闯荡了。师父临死前就念叨着，想名扬江湖，想在江湖中有一番作为。作为弟子，我想替师父看一看江湖中更多的风景！”

　　叶春生依旧意气风发。

　　他现在已经明白了自身的实力。

　　也许逊色季青半筹，但对比其他二流高手，他几乎已经站在了巅峰！

　　一流高手不出，叶春生便足以横行江湖。

　　“好，那我们就此别过！”

　　季青点了点头。

　　“季兄，你去哪里？”

　　“以后若想联系你又该去哪里联系？”

　　季青想了想，他还真没决定去哪里。

　　江城？

　　季青对江城没什么可留恋的。

　　至于安阳城，那里有季青唯一的亲人季瑶。

　　但季瑶现在生活的很好，不需要季青的介入。

　　一时间，季青发现他好像没有归宿。

　　只能在江湖中飘泊。

　　“要想联系我，只需要去听风楼传消息即可。”

　　叶春生点了点头。

　　江湖中哪里都有听风楼，这一点倒是很方便。

　　“季兄，那咱们就江湖有缘再见！”

　　叶春生拱了拱手。

　　随后便施展轻功身法，飘然离去。

　　叶春生初出茅庐，又身具剑势，就宛如初生的朝阳一般。

　　这一去，叶春生必定名震江湖！

　　唯一麻烦的是叶春生的赤诚之心。

　　江湖是尔虞我诈的江湖。

　　赤诚之心在练武时能勇猛精进，好处多多。

　　可放在江湖，赤诚之心要吃大亏！

　　“希望他日相见，叶春生还能保持赤诚之心……”

　　江湖是大染缸，季青也不希望叶春生变了初心。

　　季青收回了目光，望向了雷雨。

　　“大姐，你准备去哪里？”

　　“我得回红莲宗一趟了，出来这么长时间，师父该挂念了……”

　　“老三，你呢？”

　　“我还是回安阳城吧。这一次与叶春生交流了刀势，领悟颇多，需要静下心来潜修一番。”

　　“你又有了领悟？唉，我交流这么多天，愣是没感悟出任何拳势……”

　　雷雨是练拳的，她也想感悟出拳势。

　　可惜无论什么“势”，最重悟性。

　　悟性不够，那就无法感悟。

　　“大姐，那就江湖再见！”

　　“好，江湖再见！”

　　两人骑着快马，朝着各自的归处而去。