第三十六章 独臂飞剑客！

“刀下留人！”

　　方员外心都提到了嗓子眼。

　　刀停了下来，凌厉的刀锋切断了方小姐几缕发丝。

　　“张大侠……”

　　方员外战战兢兢的看着季青。

　　他真担心“张云”一刀劈了他的女儿。

　　“看来你还真不怕我杀了方小姐，说明这具肉身对你而言可有可无。”

　　季青淡淡说道。

　　其实他刚才都是在试探妖魔。

　　他没想过杀死方小姐。

　　毕竟，他的目的是救出方小姐，然后才是斩杀妖魔。

　　“张大侠，是不是没办法了？”

　　“唉，其实我也知道，找了这么多大侠、江湖异人，都对小女束手无策……”

　　方员外面色悲苦。

　　其实他也不抱多大的希望。

　　“自然有办法！”

　　季青犹豫了一番，还是从怀中掏出了一个瓷瓶。

　　这是当初陈洛兄妹留下的一瓶除妖人之血。

　　对妖魔而言，除妖人之血某种程度上就专门克制它们。

　　季青之前一直都没用，只是因为除妖人之血太珍贵了。

　　用一点就少一点。

　　但现在方小姐体内妖魔死活不出来，还觉得季青拿它没办法，那季青也就不客气了。

　　季青拨开瓶塞，瞬间来到了方小姐面前，随即捏住对方的下巴，倒出一滴除妖人之血，滴入了方小姐口中。

　　“张大侠，您给小女吃的是什么？”

　　方员外问道。

　　“当然是除妖的灵丹妙药！你们都往后退一点，妖魔应该快出来了……”

　　随着季青话音落下，方小姐体内传出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　“啊……除妖人之血……”

　　“该死，你怎么会有除妖人之血？”

　　“受不了了……”

　　方小姐口中发出的声音无比怪异。

　　下一刻，一阵阴风吹过。

　　从方小姐头顶猛的窜出了一团烟雾状的妖魔。

　　似乎隐隐像一只猴子。

　　烟雾状妖魔速度奇快，冲着门外就想飞走。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　烟雾状妖魔速度的确很快，但对比季青的刀速还是差了一些。

　　季青的刀光瞬间从烟雾状妖魔当中切开。

　　但妖魔仅仅只是略微一停滞，随后又重新恢复成烟雾状。

　　刚刚那一刀，伤不到妖魔！

　　季青立刻就明白，眼前的妖魔似乎与血魔一样，普通攻击对这只妖魔不起作用。

　　季青当即倒出了三滴除妖人之血，直接抹在了刀身上。

　　一下子就用掉了三滴除妖人之血，季青有些肉疼。

　　但没办法。

　　他不可能让妖魔溜走。

　　“轰”。

　　季青握住了刀，激发出了刀势，震慑住了妖魔。

　　随后再次出刀。

　　“咻咻咻咻咻”。

　　这一次，季青挥出了五刀。

　　烟雾状妖魔凄厉的惨叫着。

　　一刀下去，烟雾状妖魔就小了一圈。

　　五刀下去，烟雾状妖魔就如同真正的轻烟一般，彻底溃散，消失不见了踪影。

　　“杀山魈之魂，获得10个源点。”

　　与此同时，季青脑海当中的妖魔录也翻开了新的一页。

　　“山魈之魂，山魈死后，尸体中的残念凝聚而成，擅蛊惑、附体、吸食精气。”

　　季青若有所思。

　　他仅仅获得10个源点，和当初斩杀鼠妖一样。

　　说明这山魈之魂也就媲美小妖，不是什么厉害的妖魔。

　　不过，从妖魔录上对山魈之魂的介绍，季青得到了一些线索。

　　山魈之魂是山魈尸体中的残念凝聚而成，那就意味着，山魈之魂诞生的地方一定会有山魈的尸体。

　　而山魈可不是一般的妖魔。

　　方小姐曾经去了山里，多半附近就有山魈的尸体，所以才被山魈之魂给附体了。

　　这山魈之魂手段不多，但却属于灵类妖魔。

　　没有除妖人之血，普通江湖武人来再多也没用。

　　不过，刀势似乎能震慑住这些灵类妖魔。

　　但季青现在的刀势肯定无法直接杀死灵类妖魔，还得更强才行。

　　“方老爷，妖魔已除，令千金应该没事了。”

　　季青从刀身上又刮下来一些除妖人之血。

　　可惜大部分都滴落在了地上。

　　能刮下来一滴就不错了。

　　这一次总共损失了三滴除妖人之血，但获得一门二流武功以及10个源点，也算值了！

　　方小姐已经醒了过来。

　　只是她对于山魈之魂附身之后的事一无所知。

　　身体倒是没什么大碍，休养一段时间便好了。

　　方员外很感激，当即让人带来了银票。

　　“非常感激张大侠驱除了妖魔，救了小女，这是酬谢，还请张大侠收下。”

　　季青看了一眼银票。

　　“听风楼那边……”

　　“听风楼那一份是另外的，这一份是专门感激张大侠。”

　　季青点了点头，他也没有客气，收下了银票。

　　“方员外，告辞。”

　　季青转身离开了方府。

　　刚刚离开方府，却发现外面的街上空荡荡一片。

　　仅仅只有寥寥数人。

　　其中三人赫然是之前在方府的同城听风楼的人。

　　这三人前面还站着一名身材窈窕，戴着面纱的女子。

　　女子身后则站着一名黑衣劲装，右眼蒙着眼罩，右手袖子同样空荡荡，但背后却背着长剑的独臂剑客。

　　“铜城听风楼，夏掌柜！”

　　季青心中一动，立刻就猜到了对方的身份。

　　“鱼掌柜倒是好手段，居然能招募季大侠这样的高手。不过，鱼掌柜此番做法，是不是捞过界了？这里是铜城，不是安阳城！”

　　夏掌柜的语气隐隐有一丝冷意。

　　显然，夏掌柜对于季青的到来，尤其是安阳城听风楼插手铜城的事很不满！

　　“关于听风楼内部之间的纷争，我不懂。夏掌柜如果有疑问，可以去找鱼掌柜。”

　　季青抬脚便走。

　　“鱼掌柜倒是好魄力，付出了很大的代价撤下了听风楼所有关于季大侠的情报。不过，她能撤下季大侠的情报，那我也能重新恢复！”

　　季青停下了脚步。

　　“唰”。

　　季青的目光越过夏掌柜，落到了夏掌柜身后的那名独臂剑客身上。

　　此刻，独臂剑客已经慢慢握住了背后的长剑。

　　“独臂飞剑客，擅长左手剑，据说见过他出剑的人都死了！”

　　季青顿了顿，随即右手握住了刀柄。

　　“轰”。

　　一股可怕的刀势轰然爆发。

　　在所有人眼中，季青仿佛变成了一柄浑身锋芒毕露的刀！

　　“季某若拔刀，飞剑客也救不了你！夏掌柜可想一试？”

　　话音落下，四周为之一静！

　　双方相隔数丈，空气都仿佛要凝固一般，气氛更是紧张到了极点！