第三十一章 季青，我追你很久了！

“嘶”。

　　擂台四周的人都倒吸了一口凉气。

　　三刀！

　　仅仅只用了三刀，李牧便斩了厉天阳！

　　鲜血飞溅在擂台上，空气中还弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　很多人似乎还没回过神来。

　　可随着厉天阳的无头尸体“扑通”一声倒在擂台上，仿佛才惊醒了众人。

　　厉天阳居然真的死了，而且还是死在百战刀下！

　　烈英娘眼睛通红，她早已泪流满面。

　　“爹，您的在天之灵看到了吗？李大侠用百战刀斩了厉天阳，我百战门刀法不弱于人！”

　　百战门的所有弟子也都跪在了地上，泣不成声。

　　“那是百战刀？我曾经见过烈镇岳施展百战刀，的确又快又猛，但对比这个‘李牧’施展出的百战刀，却还是差了一些。”

　　“如果我没看错，‘李牧’的百战刀已经圆满了，刀法一旦圆满，那就几乎是出神入化，施展刀法也能信手拈来，远超大成境界。”

　　“百战刀圆满……厉天阳输的不冤！只是，江湖中这样的高手怎么可能籍籍无名？他到底是谁？”

　　一道道目光都在季青身上打量着。

　　其实现在很多人都已经有所猜测，“李牧”肯定是化名。

　　有这样的武功，绝不是无名之辈。

　　但他们还没猜出“李牧”究竟是谁？

　　季青已经收刀回鞘。

　　他准备走下擂台，离开天阳帮。

　　只是他还没有走下擂台，却发现人群中一个个江湖武人打扮的黑衣人一下子涌了出来，把擂台四方团团围住。

　　“他们在干什么？”

　　“怎么回事？”

　　“李牧与厉天阳是公平比武，签了生死状……”

　　很多人都搞不清楚状况。

　　唯有季青，眼睛微微一凝，目光落到了一名青袍男子身上。

　　“衙门办案，大家稍安勿躁！我是青州衙门捕头杜沉。”

　　此话一出，众皆哗然。

　　这些人不是天阳帮的人，而是衙门的人。

　　“追风刀杜沉？怎么是他？”

　　“杜沉不是去追恶人榜第五的季青了吗？怎么会出现在这里？”

　　“李牧、季青，难道……”

　　杜沉面带微笑，目光落在了“李牧”身上，意味深长的说道：“季青，我可是追你很久了！谁能想到，你还敢光明正大约战天阳帮帮主厉天阳呢？”

　　“轰”。

　　杜沉的话，让所有人都瞪大了眼睛。

　　“季青……那位恶人榜第五，臭名昭著的绝情刀季青？”

　　“李牧就是季青？”

　　“这就能说得通了……天下间能把刀法练到这种地步，绝不会籍籍无名！如果李牧就是季青，那厉天阳死的不冤……”

　　“据说季青的刀法造诣极高，甚至还修炼邪功，武功突飞猛进。论江湖名声，厉天阳也远远不如季青的名声大，恶人榜第五虽然臭名昭著，但也名扬江湖了！”

　　“不过，追风刀杜沉可是有备而来，而且死在追风刀手中的二流高手也不是一个两个了。今日追风刀遇到绝情刀，对刀客而言，简直可遇而不可求。不知道谁的刀法更胜一筹？”

　　季青其实易容了。

　　不过，追风刀杜沉看的很准。

　　相貌可以易容，声音可以改变，但武功藏不了。

　　哪怕季青用的是百战刀，可还是被杜沉看了出来。

　　“追风刀杜沉……你不来找我，我也要去找你！”

　　杜沉笑了。

　　他当然知道季青话中的意思。

　　无非就是他把“雷家堡惨案”这口黑锅安在了季青身上。

　　但那又如何？

　　只要他能抓捕季青归案，黑锅就得死死安在季青头上！

　　“好大的口气！”

　　“季青，你用刀，我也用刀。江湖上称你为绝情刀，而我是追风刀，我们的刀法都有一个共同点，那就是快！”

　　“今日我们便看看，谁的刀更快？”

　　杜沉对自己的刀法非常自信。

　　很多人只关注杜沉办案，从没有失过手。

　　可很多人却忘记了，杜沉也是江湖人。

　　他的刀法也是江湖一绝！

　　论刀法，杜沉从不惧任何人！

　　追风刀杜沉也一步步走到了擂台上。

　　季青也没有动手，他只是盯着杜沉。

　　这个杜沉身上，隐隐有一丝压迫感。

　　浑身内力鼓荡，论内力，恐怕杜沉比季青更强！

　　不过两人都是刀客，甚至也都是快刀。

　　比的就是谁的刀更快？

　　看到杜沉站在了擂台上，四周的江湖人都屏住了呼吸，心头无比兴奋。

　　刚刚才看到一场精彩大战，没想到还有更精彩的一幕？

　　追风刀杜沉！

　　绝情刀季青！

　　两人在江湖中的名声都远远超过厉天阳。

　　可谓是江湖中的风云人物。

　　如今两人却都站在了擂台上，即将正面对决！

　　“师姐，李大侠是恶人榜的魔头？”

　　这时，百战门的弟子声音都在颤抖。

　　他们仿佛不敢相信。

　　烈英娘死死的盯着杜沉与季青，其实她早就知道了，但知道归知道，现在季青身份暴露，她心中的感觉却有些复杂。

　　“住口！无论什么时候他都是李大侠！至少，帮我们百战门的是李大侠！”

　　烈英娘斩钉截铁的说道。

　　不过，现在没有人关注烈英娘和百战门。

　　擂台下那些衙门捕快，也都一步步后退。

　　有杜沉出手，那就用不着他们了。

　　杜沉望着季青，轻声说道：“我六岁练刀，至今已三十载！”

　　“三十年间，我见过无数刀客，江湖中号称‘快刀’者，大多我都试过，可惜都不堪一击。”

　　“这把刀一旦出鞘，那就必定见血！季青，你最好拿出你最强的一刀，否则你可能没机会了……”

　　杜沉是对季青说话。

　　可季青全程沉默以对，连表情都没有任何变化，仿佛没有听到一般。

　　他的心，古井不波！

　　杜沉明白，这样的刀客才是一尊真正的刀客！

　　于是，杜沉也没有再说话了。

　　两人相隔数丈，都缓缓把手伸向了刀柄。

　　虚空中吹来了一股清风，带走了空气中的燥热之气。

　　偌大的擂台，此刻已经寂静无声，落针可闻。

　　当两人的手握在刀柄上时。

　　“轰”。

　　季青身上，一股可怕的势冲天而起。

　　这一刻，擂台上的季青似乎已经消失了。

　　仿佛变成了一柄锋芒毕露的刀！