第二十二章 赠血！

“等等，我找找看。”

　　陈洛回过神来，当即拿出了鉴妖宝典翻看。

　　他仔细翻看了半个时辰，连眼睛都酸了，最终不得不收起了鉴妖宝典，揉了揉酸痛的眼睛，长叹了一声道：“鉴妖宝典上也没有关于画皮妖真身的记载。只是说从古至今，似乎都没有谁见到过画皮妖的真身。每一次出现的都只是画皮妖分身。”

　　“历史上很多事件中都有画皮妖的身影，是一种非常可怕的妖魔……”

　　季青闻言似乎也没有太失望。

　　他显然早有预料。

　　画皮妖，很难杀！

　　“无论天涯海角，无论多长时间，一年、十年、百年……我一定会揪出画皮妖真身！”

　　“咻”。

　　季青手一甩，一支透骨钉便钉在了地上一具“尸体”上。

　　“嘻嘻嘻，季青，我等着你……”

　　地上这具“尸体”原来是装死。

　　那不是皮傀，而是画皮妖分身。

　　也是控制皮傀大军的分身。

　　“杀死画皮妖分身，获得一个源点。”

　　季青妖魔录中又多了一个源点。

　　这一次季青杀了两具画皮妖分身，收获了两个源点。

　　他将目光又望向了陈洛放置血魔的位置。

　　如果能杀了血魔，那他获得的源点肯定更多。

　　“这血魔不杀，留着干什么？”

　　季青问道。

　　看到季青那充满杀意的眼神，陈洛也感到一丝冷意，急忙捂住怀中的血魔道：“季兄，这血魔不能杀。它一直都被我除妖人家族封印，能源源不断提供灵力给除妖人家族，对除妖人家族有大用！”

　　季青明白了。

　　敢情这血魔也是除妖人家族的工具？

　　难怪除妖人家族只封印血魔，而没有彻底杀死血魔。

　　“雷小姐、陈兄，既然妖魔已除，那我们就此别过，江湖再见！”

　　季青转身就走。

　　“等等。”

　　这时，陈洛出声喊道。

　　季青眉头一皱：“还有何事？”

　　陈洛脸色通红，他看了一眼季青，又看了一眼雷雨，深吸了口气，满怀期待的问道：“季兄、雷小姐，我们能在雷家堡携手抗敌，斩杀妖魔，殊为不易。既然我们这么有缘，不如在此结拜，如何？”

　　“结拜？”

　　季青神情古怪的看着陈洛。

　　这陈洛脑子里都装的什么？

　　以为是话本里的江湖吗？

　　他当即就想拒绝。

　　不过，雷雨却挤眉弄眼，一个劲给季青使眼色。

　　虽然没有说话，但季青似乎明白了雷雨的意思。

　　雷雨这是要答应结拜？

　　原因也很简单。

　　陈洛是除妖人，这层身份很特殊。

　　以后江湖中再遇到妖魔，或者需要追杀画皮妖，说不定就需要陈洛这个除妖人。

　　陈洛是第一次走江湖，属于江湖中初出茅庐的新人。

　　一下子就遭遇了血魔、画皮妖，以及雷家堡的种种事迹，对陈洛而言，这是一次难以忘怀的经历，热血上头，当即就想和话本里一样，与人结拜。

　　但这对季青、雷雨而言却并不是什么坏事。

　　想到这里，季青原本拒绝的话也就没说出口。

　　“可以。”

　　季青答应了。

　　“哈哈，我也没问题。”

　　雷雨同样豪爽的答应了。

　　“我……我能不能也一起结拜？”

　　说话的是陈琳。

　　“行，一起结拜。”

　　雷雨倒是非常豪爽，陈琳也是除妖人，反正多一个也不算什么。

　　于是，雷雨在雷家堡找了一些香烛，四人跪在地上结拜。

　　四人以年龄大小排位。

　　雷雨今年二十八岁，四人中最大，是大姐。

　　陈洛今年二十岁，四人中排老二。

　　季青今年十八岁，四人中排老三。

　　陈琳今年十六岁，四人中排老四。

　　“哈哈哈，以后我就是大姐了！”

　　雷雨倒是挺满意。

　　“我是二哥！”

　　陈洛也昂着头，非常激动。

　　“我老三。”

　　季青心里倒是没有任何起伏。

　　“我最小，以后大姐、二哥、三哥可都得照顾我。”

　　陈琳同样很兴奋。

　　“行，老二、老三、老四，以后你们的事就是我的事。”

　　“老三，你被官府通缉，替画皮妖背黑锅成了恶人榜第八，无端端成了大魔头，要不要大姐陪你去凌霄阁澄清？”

　　雷雨开口说道。

　　“澄清？凌霄阁排的江湖榜，除非是宗师，否则谁有资格让凌霄阁改榜单？”

　　季青也知道凌霄阁江湖榜的一些常识。

　　凌霄阁有宗师！

　　甚至还不是一般宗师。

　　谁都能澄清改榜单，那江湖榜的权威性也就没了。

　　“我可以说服师父，让宗门出面，或许……”

　　雷雨沉思了一番，再度开口说道。

　　季青反而有些惊讶了。

　　雷雨这番话的意思，她身后的宗门当中有宗师高手？

　　“大姐，你来真的？”

　　季青轻声问道。

　　他还以为雷雨只是随便结拜，不拿结拜当回事。

　　毕竟雷雨也是老江湖了。

　　岂会在意这玩笑般的结拜？

　　但雷雨却神色一正道：“老三，我知你心中顾虑，但此番结拜，我与二弟、四妹的想法是一样的。既然结拜了，那就是兄弟！”

　　季青明白了。

　　雷雨是个光明磊落的江湖女子。

　　即便想从陈洛身上获得点好处，但结拜也是真心实意结拜。

　　“大姐，受教了！不过，这恶人榜上也好，下也好，我不怎么在意。”

　　季青的确不怎么在意恶人榜。

　　甚至，他有“恶名”也不完全是一件坏事。

　　有很多人来找他，自动给他送来金银、武功，何乐而不为？

　　“大姐、三弟，这一次分别后还不知道多久才能再见面。你们在江湖中行走，或许就会遇到一些妖魔，普通妖魔倒也罢了，以你们的武功自然能对付，可要是遇到类似血魔这样的妖魔，普通武功根本就没用，只能用除妖人的鲜血才能伤到那些妖魔。”

　　“我和陈琳就先送你们一瓶除妖人之血吧，我们还融合一些除妖法术融入到血液之中，对付妖魔更有效。”

　　说罢，陈洛当即用刀划开了手掌，拿出了瓷瓶装下鲜血。

　　“二哥，我也要放血？”

　　陈琳面色一苦。

　　“废话，你不放血，难道眼睁睁看着我装两瓶血？还要不要我活了？”

　　陈琳也没办法，同样用刀划开手掌，装了一瓶除妖人之血。

　　季青与雷雨都获得了满满一瓶除妖人之血。

　　看着陈洛兄妹二人手上的伤口，季青心里也有些触动。

　　“那就多谢二哥、四妹了。”

　　有了一瓶除妖人之血，季青如果遇到妖魔，心里也有底了。

　　“对了，这雷家堡怎么办？”

　　陈洛问道。

　　这么多人死了，万一再吸引别的妖魔，那麻烦就大了。

　　许多妖魔对人的“血肉”“尸体”都很渴望。

　　“一把火烧了吧，反正雷家堡也没人了……”

　　雷雨幽幽的说道。

　　这里是她的家乡，是她从小长大的地方。

　　可人都没了，留着又有什么用？

　　于是，雷雨亲自动手，一把火烧了整个雷家堡。

　　“江湖路远，我们后会有期！”

　　四人告辞分别，朝着三个不同的方向离开了雷家堡。

　　……

　　三天后，一群捕快来到了雷家堡。

　　他们看到了已经烧成灰烬的雷家堡。

　　“来迟了！”

　　捕快们心中一沉。

　　其中为首之人，赫然是青州第一捕快，追风刀杜沉！