第二十一章 人屠！

其实从季青踏入这个院子时，就已经认出了“画皮妖”。

　　他对画皮妖太熟悉了。

　　熟悉到仅仅只是一丝气味，他便已经知道“钱雷氏”是画皮妖分身。

　　画皮妖目光落在季青身上，眼神中闪过了一丝冷意：“季青，没想到短短时间，你居然成长到了这般地步？连血魔都栽在了你的手中。”

　　“本来想忽悠血魔来对付你，没想到这个蠢货不堪大用，这么快就重新封印了。”

　　季青闻言心中恍然。

　　难怪画皮妖会和血魔混在一起。

　　原来画皮妖是想要血魔来对付自己？

　　如果没有陈洛兄妹的话，季青单独对上血魔，恐怕必死无疑！

　　一时间，季青杀意更盛了。

　　可画皮妖阴险狡诈，“钱雷氏”也只是她的一具分身罢了，画皮妖的真身没有人知道在哪里。

　　“画皮妖，雷府满门是不是你杀的？”

　　忽然，一旁的雷雨忍不住了，开口问道。

　　“雷府？哟，看来还有漏网之鱼啊。啧啧啧，你这副肉身倒是挺好，若能剥了你的皮，把你炼成分身……”

　　“找死！”

　　雷雨瞬间暴怒。

　　她那庞大的身躯猛的冲到了钱雷氏的面前，一把掐住了钱雷氏的脖子，把钱雷氏硬生生给提起来了。

　　画皮妖脸色瞬间涨得通红，快要窒息而亡了。

　　“雷小姐，把她交给我吧。”

　　季青的话，让雷雨倒是稍微冷静了下来。

　　她直接把钱雷氏扔到了季青的面前。

　　画皮妖一点都不在乎，反倒是怨毒的看着季青，冷笑道：“季青，你坏我几具分身，这笔仇我都记着！”

　　“哦？看来分身对你而言也不是无穷无尽，你损失一具肉身，自身也会受到一定程度的损伤。”

　　季青从画皮妖的话中听出了一些信息。

　　“那又如何？你永远也找不到我的真身，就算损失了再多的分身又如何？”

　　“而且，这一次我会给你一份‘大礼’，哈哈哈……”

　　画皮妖大笑了起来。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　一刀斩出，画皮妖人头落地。

　　脸上的笑容也瞬间凝固。

　　“杀死画皮妖分身，获得一个源点。”

　　季青获得了一个源点。

　　可他却高兴不起来，因为画皮妖所说的“大礼”已经来了！

　　众人猛的转身，看到了院子外，一个个普通百姓，此刻居然都面色狰狞，红着眼睛朝着季青等人冲来。

　　“怎么回事？族长，您怎么了？”

　　雷雨看到这些人当中有许多熟人。

　　显然，都是雷家堡的村民。

　　“他们都被画皮妖控制住了，都成了她的分身。”

　　陈洛沉声说道。

　　“分身？怎么会有这么多分身？”

　　雷雨瞪大了眼睛。

　　外面密密麻麻，都是雷家堡的村民。

　　都成了画皮妖分身？

　　几人慢慢往后退。

　　想要逃走，可四面八方都是红了眼睛的村民，他们避无可避。

　　“唰”。

　　季青拔刀斩杀了一个村民。

　　“你杀了一具皮傀。”

　　“皮傀？”

　　季青集中注意力在妖魔录当中。

　　果然，妖魔录画皮妖那一页有了新的记载。

　　“皮傀，画皮妖控制的低级傀儡，神智不清，悍不畏死。画皮妖可控制大量皮傀，甚至形成皮傀大军，改朝换代，为祸人间！”

　　看到妖魔录上的记载，季青心中一沉。

　　“为祸人间”这四个字可不是说说而已。

　　能拥有这种能力，画皮妖堪称顶尖大妖！

　　季青现在已经知道了画皮妖的能力，剥皮炼制成分身，而且还能形成皮傀大军。

　　种种能力，都非常诡异而强大。

　　血魔与画皮妖对比起来，都不算什么了。

　　外面聚集的皮傀越来越多，季青看到雷雨、陈洛等人又下不去手，毕竟这些都是雷家堡普通村民。

　　季青开口说道：“他们都是画皮妖的皮傀，一旦成了皮傀，那就神志不清，完全受画皮妖控制。甚至皮傀还能形成皮傀大军……他们看似活着，其实已经相当于死了……”

　　“什么？”

　　雷雨眼睛立刻就红了。

　　这可是整个雷家堡的人啊。

　　居然都成了皮傀？相当于被画皮妖一人全部覆灭……

　　画皮妖不仅灭了雷府满门，还灭了整个雷家堡！

　　“画皮妖，给我滚出来……”

　　雷雨瞬间暴怒，直接冲出了院子。

　　但凡阻挡的皮傀，都被雷雨给打爆。

　　“皮傀……这种能力简直危害人间！难怪鉴妖宝典上称画皮妖位列顶级大妖，一只画皮妖就可危害人间……”

　　陈洛低声喃喃着。

　　他一开始不怎么在意画皮妖。

　　觉得只是一种小妖，就算有分身这种能力也不算什么。

　　可“皮傀”这种能力太可怕了。

　　甚至能形成皮傀大军。

　　这就不一样了。

　　画皮妖的危害度瞬间超越血魔。

　　成为这世间最可怕的妖魔之一！

　　不过，最冷静的却是季青。

　　“嗖”。

　　季青动手了。

　　这些人都成了皮傀，成了画皮妖控制的傀儡，那季青自然不会有任何留手，也不会再当他们是普通的村民。

　　因此，季青施展草上飞，整个人就在皮傀当中穿梭

　　每一刀下去，就有几名皮傀死去。

　　皮傀的可怕之处就是数量。

　　可季青却毫不手软，整整一个多时辰，季青都在“杀戮”。

　　终于，整个雷家堡都血流成河了。

　　季青站在血泊之中，入目之处再没有任何一具站着的皮傀。

　　整个雷家堡的皮傀都死了。

　　那可是数百具皮傀，相当于数百人。

　　几乎都被季青一人一刀“屠戮”一空。

　　这一刻，无论是雷雨还是陈洛兄妹，望着季青的身影，似乎都有种不寒而栗的感觉。

　　什么是人屠？

　　这就是！

　　可季青呢？

　　他好似没有任何感觉。

　　甚至蹲下身用尸体身上的衣服擦干净刀身。

　　“啪”。

　　季青收刀回鞘。

　　“没有皮傀了。”

　　季青淡淡说道。

　　雷雨与陈洛兄妹互望了一眼。

　　当然没有皮傀了。

　　季青杀得兴起，刚刚连雷家堡的狗都被季青给宰了，哪儿还有活口？

　　雷雨甚至觉得季青“恶人榜第八”还真是名副其实，一点都没有冤枉。

　　就这“战绩”要是传扬到江湖中，说不定季青恶人榜上的排名都得再往上挪一挪了。

　　“陈洛，除妖人家族有没有找到画皮妖真身的办法？”

　　季青忽然开口问道。