第三章 天下皆惊，三百年来大商第一例！

季青越跑越快，路过街边铁匠铺，他停了下来，随即翻进了铁匠铺里挑了一柄趁手的刀。

　　他身上没银子了，但还有一块玉佩没有被狱卒搜刮，也值些银子。

　　他把玉佩放在了铁匠铺的桌上，抵了刀钱。

　　刀在手，季青胆气更壮了。

　　很快季青就到了季府，深夜的季府很安静。

　　“呼……”

　　一阵微风拂过，季青眉头一皱。

　　“这是……血腥味？”

　　季府哪儿来的血腥味？

　　季青当即纵身一跃，跳进了季府。

　　刚一跳进季府，季青就闻到了更浓郁的血腥味。

　　他看到地上有一具具尸体。

　　都是护院、丫鬟等下人的尸体。

　　而且这些尸体都死状极惨，脸上的皮被硬生生剥开。

　　“画皮妖！”

　　季青心中无比愤怒。

　　之前画皮妖都还十分“克制”，也许是怕暴露，也许是想细水长流，没有对季府的人动手。

　　可现在呢？

　　画皮妖显然暴露出了本性，肆无忌惮的对季府的人下手。

　　这是画皮妖对自己的报复？

　　毕竟画皮妖死了一具分身，妖魔性情诡诈残忍，屠戮季府满门以作报复也很正常。

　　“啊……”

　　忽然，季青听到了一声惨叫，是从后院传来。

　　季青当即朝着后院狂奔而去。

　　一路上，地上有太多的尸体。

　　整个季府已然成了人间炼狱。

　　季青当即朝着老爹的房间赶去。

　　房间大门打开，里面隐约有一个丫鬟的身影。

　　只是这名丫鬟正捧着季老爷的心脏，手上还滴着鲜血。

　　画风诡异、恐怖。

　　“铿”。

　　季青瞬间拔刀而出。

　　“妖魔，纳命来！”

　　季青含恨出手，十三路快刀本能般使出，一道闪耀的刀光闪过，锋利的长刀瞬间斩在了丫鬟的脖子上。

　　“噗嗤”。

　　鲜血飞溅。

　　头颅落到了地上。

　　“扑通”。

　　丫鬟的无头尸体也倒在了地上。

　　“杀死画皮妖分身，获得一个源点。”

　　果然，这个丫鬟也是画皮妖的分身。

　　这画皮妖分身，似乎战力并不强。

　　以现在季青的实力，类似丫鬟这类分身，他随手可杀。

　　丫鬟手中还攥着一颗心脏。

　　季青急忙来到了床边，看到了脸色苍白，胸口有一个血洞的老爹。

　　“爹，我来晚了……”

　　季老爷还没有死透，他瞪大了双眼看着季青。

　　“青……青儿，我误会你了，府里真有妖魔……我活不成了，快……快去救瑶儿……”

　　说完季老爷便垂下了头，已然没了气息。

　　“瑶儿……”

　　季青只有这么一个妹妹。

　　他当即朝着季瑶的房间赶去。

　　还没到季瑶的房间，季青就看到了一个府里的老婆子，脸上露出了诡异的笑容，嘴里正在啃着一颗殷红的心脏。

　　“死！”

　　季青当然知道，这老婆子一定也是画皮妖分身。

　　“噗嗤”。

　　老婆子被季青一刀劈成了两瓣。

　　“杀死画皮妖分身，获得一个源点。”

　　季青已然获得了两个源点。

　　“咻”。

　　就在季青狂奔时，从角落里猛然间斩出了一记刀光。

　　季青举刀便挡。

　　“嘭”。

　　季青感觉到一股大力从刀身上传来，他忍不住倒退了五步，这才卸去了力道停了下来。

　　“嗯？江叔？”

　　季青看到出手的是季府曾经护院武者中的第一高手，江大奎。

　　“不对，你是画皮妖分身！”

　　季青随即反应了过来。

　　江大奎不可能对他出手，只有画皮妖才会对他出手。

　　“季青，你几个月前才开始练武，没想到已经成了江湖三流武者，实力不俗。啧啧，若是剥了你的皮，我又多出了一具强大的分身！”

　　江大奎舔了舔手指上的鲜血，模样隐隐变得狰狞了起来。

　　季青心中一沉。

　　他大概猜到了画皮妖的能力。

　　只要剥了人皮，那画皮妖就能将其当成分身。

　　曾经的芸娘，还有丫鬟、老婆子等人，包括眼前的江大奎，应该都是被画皮妖剥了皮，从而成为了画皮妖的分身。

　　而画皮妖分身的实力，其实是看分身生前本身的实力。

　　如果生前实力很强，那么成为画皮妖分身后实力也就越强。

　　季青知道江大奎的实力有多强。

　　对方可是在江湖中拼杀了二三十年。

　　在三流武者当中实力极强。

　　从刚才的一击季青已然清楚，若是以现在的实力，他恐怕不是江大奎的对手。

　　但他有两个源点，随时都能提升实力。

　　现在季青需要生死搏杀，刀法境界就尤为重要了。

　　“提升十三路快刀！”

　　“十三路快刀小成！”

　　“继续。”

　　“十三路快刀大成！”

　　季青消耗了两个源点，把十三路快刀直接提升到了大成！

　　大成的十三路快刀，基本上就是这门刀法的最高境界了。

　　季青脑海中浮现出了一幅幅画面。

　　似乎他每一天都在努力练习十三路快刀。

　　不知是八年还是十年，又或者二十年。

　　每天日复一日的练习十三路快刀，这路刀法已然成了他的本能。

　　哪怕闭着眼睛都能施展。

　　“嗖”。

　　季青出手了。

　　他一刀斩向了江大奎。

　　“嘭”。

　　江大奎同样出刀格挡，两柄长刀碰撞到了一起，内力爆发，江大奎的内力稍微强了一点点。

　　但影响不大。

　　可季青的刀法境界却更强！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”。

　　季青一刀接着一刀，十三路刀法信手拈来，一刀快过一刀，如同水银泻地般的攻击让江大奎都喘不过气来。

　　这就是十三路快刀，主打一个“快”字。

　　而且攻势连绵不绝，挡不住就死！

　　“嗤”。

　　江大奎久守必失！

　　季青一刀从江大奎的脖子上抹过。

　　江大奎摸了摸脖子，表情变得惊恐、狰狞以及……恼怒！

　　“又坏我一具分身，季青，我要你死……”

　　江大奎倒在了地上。

　　虽是画皮妖分身，但依旧是血肉之躯，被刀抹了脖子也得死！

　　季青没有停下脚步，而是冲进了季瑶的房间。

　　“季瑶？”

　　季青没看到房间里季瑶的身影。

　　季青心里一沉。

　　难道季瑶也遇害了？

　　正在这时，季青听到床下似乎有“呜咽”的声音。

　　他趴在地上一看，季瑶就躲在床下。

　　“哥……容婆婆死了，小婉也死了……我害怕……”

　　季瑶看到季青，终归是亲哥，忍不住大哭了起来。

　　季瑶从床底爬了出来。

　　虽然灰头土脸，但没受伤便已经是万幸了。

　　季青把季瑶抱了起来，沉声道：“瑶儿，没事了。”

　　“哥，真的有妖怪，我看到妖怪在剥皮……”

　　说到这里，季瑶浑身都在颤抖。

　　显然想到了那恐怖的一幕。

　　她现在已经相信季府里有妖了。

　　“莫怕，画皮妖已经被我杀了。”

　　季青知道画皮妖分身众多，因此他抱着季瑶在季府找了一圈，搜寻画皮妖分身。

　　结果，又杀了三具画皮妖分身，已经积累了四个源点。

　　搜寻完所有画皮妖分身后，季青心里也很沉重。

　　因为季府上下已经全都死了。

　　季府上百口人，现在除了季青与季瑶，无一幸免。

　　“快，抓捕逃犯季青！若季青反抗，格杀勿论！”

　　这时，季府外传来了阵阵杂乱的脚步声。

　　是衙门的捕快来了。

　　现在季青是“逃犯”，捕快必须将季青抓捕归案。

　　季青看着如今的季府，已经没什么好留恋了。

　　他更不可能束手待毙。

　　“走！”

　　季青当即从后门悄无声息的离开了季府。

　　可他刚刚离开，却猛的回头。

　　季府里，不知道什么时候燃起了熊熊大火。

　　“画皮妖还有分身？”

　　季青眼神一冷。

　　可熊熊大火燃烧了起来，滚滚浓烟逐渐将整座季府吞噬，火势已经不可阻挡。

　　“快救火……”

　　面对大火，捕快们手忙脚乱。

　　季青没有再留恋，毅然转身离开了。

　　“画皮妖仅仅只是损失了几具分身，真正的画皮妖还没死。无论画皮妖在哪里，哪怕追到天涯海角，我也一定要你死……”

　　季青心中无比冰冷。

　　画皮妖害得他家破人亡，几乎满门被灭，此等大仇，永世难忘！

　　第二日，凉城县衙发布通缉令。

　　“查永昌十年七月初八，凉城逃犯季青，弑父弑母有悖人伦。灭季府满门，天理难容！此不孝恶徒，其罪十恶不赦！现革除季青功名，天下通缉，但有提供线索或抓捕季青者，赏银千两……”

　　通缉令上详细阐述了季青的体貌特征，以及所犯之罪。

　　显然，官府把季府灭门大案也算在了季青的头上。

　　此通缉令一出，天下皆惊！

　　大商以孝治天下。

　　弑父弑母，如此大逆不道，这还是三百年来大商第一例！