第二十八章 一刀杀九人！

“嗯？”

　　藏书阁大门打开，里面昏黄的灯光甚至都无法刺穿漆黑的夜幕。

　　众人只能依稀看到一道身影站在藏书阁门前。

　　“李大侠，识时务者为俊杰，你可要想清楚了！”

　　黑衣人沉声道。

　　可是藏书阁里的那道身影似乎充耳未闻，径直踏出了藏书阁。

　　一步、两步、三步……

　　“李牧，为了区区一个百战门的些许金银、武功，你何必以身犯险？百战门承诺给你的东西，今夜过后统统都是你的！”

　　季青依旧不予理会。

　　“帮主说过，只要你不掺和今夜百战门的事，就对战帖一事既往不咎！”

　　黑衣人有些急了。

　　甚至也不隐藏身份了。

　　直接暴露出了“天阳帮”的身份。

　　但似乎依旧没用。

　　季青一步步，步伐非常稳健、坚定。

　　“褚十刀，是你？厉天阳终于撕下了他那虚伪的面具，对百战门下手了？一个欺师灭祖，叛逃出师门的弃徒觉得谁都和他一样背信弃义？”

　　烈英娘似乎认出了这群黑衣人的头领。

　　褚十刀知道身份已经暴露，也不藏了，直接拉下了面巾。

　　但他却没有在意烈英娘，而是神情凝重的看着季青。

　　他们之间的距离已经越来越近了。

　　褚十刀从来没有见过“李牧”。

　　可不知为什么，李牧每走一步，他几乎就承受着更大的压力。

　　这种压力，让他心中甚至有了一丝恐惧。

　　“李牧，还请止步！若你再敢向前几步，我们就不客气了！”

　　随着褚十刀话音一落，他身后的八名黑衣人立刻抽出了长刀，与褚十刀聚在了一起，目光都落在了季青身上。

　　季青会停吗？

　　褚十刀加上八名黑衣人联手，可战二流武者。

　　烈英娘很清楚，褚十刀等人是厉天阳手中最锋利的一把刀！

　　“铿”。

　　回应褚十刀的是一阵清脆的拔刀声。

　　季青拔刀了。

　　寂静的夜幕中，一道耀眼的白光似乎划破了夜幕。

　　褚十刀心神为之一颤。

　　他从没有看到过如此绚丽，如此美轮美奂的一刀。

　　他的心神都仿佛彻底沉浸在这一刀当中了。

　　以至于他的手明明都握在了刀柄上，可他却始终都没能拔刀。

　　不是不能，而是迟了！

　　当看到刀光的那一刻便已经迟了。

　　褚十刀只感觉脖子上一阵冰冷的触感一闪即逝。

　　“啪”。

　　季青收刀入鞘，静静的站在原地，似乎从来就没有动过。

　　“这么快的刀，你是季……”

　　褚十刀瞪大了眼睛，死死的盯着夜幕中的那道身影。

　　他已经猜到了“李牧”的身份。

　　江湖中容貌可以易容改变，声音也可以伪装，但唯独武功伪装不了。

　　当“李牧”拔刀，施展出了这么一记美轮美奂，却又偏偏快到极致，无比致命的刀法后，褚十刀便知道了“李牧”的真实身份。

　　可惜，已经迟了。

　　他张着嘴，却只能发出阵阵沙哑的声音。

　　“扑通”。

　　褚十刀倒下了。

　　不止褚十刀，他身后的八名黑衣人，也全都捂住了脖子，相继倒在了地上，失去了生命气息。

　　死了。

　　以褚十刀为首，一共九名三流好手，联手可斩二流高手。

　　但如今在季青手中，却连一招都接不住。

　　这一刻，百战门的人都目瞪口呆，心中更是无比震撼。

　　尤其烈英娘。

　　她知道季青的真实身份。

　　对季青这个“恶人榜第五”的大魔头，她知道会很强。

　　可没想到会强到这种地步？

　　居然能秒杀褚十刀等九名三流好手。

　　哪怕是她老爹，百战门门主也绝对做不到！

　　“谢李大侠！”

　　烈英娘深吸了口气，对着季青抱拳行礼。

　　“尽快让厉天阳接下战帖，我没这么多时间耽搁。”

　　“是，李大侠。”

　　季青在九具尸体上摸索了一阵，没什么收获。

　　于是季青便重新回到了藏书阁。

　　直到季青的身影完全消失了，百战门的弟子这才长松了口气。

　　“真是太可怕了，刚刚李大侠的威势太重了，看着就恐惧。”

　　“一刀秒杀九名三流好手，真是不可思议。江湖中有这么快的刀吗？”

　　“李大侠究竟是何方人也？这么快的刀，想都不敢想。”

　　“原来刀法居然能快到这种地步……”

　　百战门的弟子今天也算是开眼了。

　　他们也是练刀的，可从来没有想过，刀法能够快到这种地步。

　　更不知道，刀法快到这种地步，其威势居然能够这么恐怖？

　　“把尸体埋了。明天去城中宣扬，厉天阳不敢接下我百战门的战帖，他厉天阳不是看重江湖声望吗？那我们就利用他的江湖声望，逼着他接下战帖！”

　　“是，师姐！”

　　众人开始把尸体埋在百战门后山。

　　至于用褚十刀等人的尸体揭发厉天阳？

　　烈英娘都没有想过。

　　这种方式，毫无意义。

　　褚十刀等人本就是厉天阳暗地里的一把刀。

　　厉天阳完全可以否认。

　　何况，就算揭发了厉天阳又如何？

　　江湖是靠实力的。

　　没有实力，那就如同无根浮萍一般。

　　烈英娘望着远处依旧亮着光的藏书阁，轻声喃喃道：“谢谢你……”

　　……

　　天已经大亮，厉天阳的心里却越来越沉。

　　一整晚，褚十刀没有任何消息。

　　没有消息，那往往意味着任务失败。

　　以褚十刀等人的实力，如果失败，那就只有一种可能……

　　“报！帮主，百战门的人又送来了战帖，并且还到处宣扬，说帮主是……是无胆鼠辈，连战帖都不敢接。”

　　“而且，外面还传出了谣言，说帮主欺师灭祖，背叛师门……”

　　“嘭”。

　　厉天阳一掌拍碎了椅子，整个人瞬间站了起来，一双眼睛也无比通红。

　　“欺人太甚！原本我遵循江湖道义，没有追究百战门，没想到他们反而变本加厉，好，好得很！”

　　“来人，接下李牧的战帖！时间，明日中午，天阳帮擂台，邀请诸多江湖同道见证！”

　　“是，帮主。”

　　厉天阳终于接下了战帖。

　　其实他很清楚，在褚十刀等人没有成功时，这个战帖他就必须得接下了。

　　天阳帮客厅内其实还有客人。

　　几名捕快正在天阳帮。

　　厉天阳转头，略微有些歉意的说道：“杜捕头，实在抱歉，百战门咄咄逼人，我也不得不去处理。等厉某料理了这些俗务，一定帮杜捕头搜寻魔头‘季青’。”

　　这些捕快中的捕头，赫然便是威名赫赫的追风刀杜沉。

　　杜沉也笑着说道：“厉帮主既然有要事处理，那杜某也就不打扰了，告辞！”

　　随后杜沉便带着人离开了天阳帮。

　　离开了天阳帮后，杜沉便停下了脚步，沉声道：“去，查查百战门‘李牧’是怎么回事？敢约战厉天阳，那必定是二流高手，可我却没听说江湖中有‘李牧’这一号人物……”

　　“是，大人。”

　　捕快们下去调查了。

　　“季青，你就在安阳城，这一次你一定逃不掉……”

　　杜沉冷笑一声，凭借多方信息情报，以及他多年的经验，他非常笃定季青就在安阳城。

　　只要他能抓捕季青归案，无论江湖还是衙门，他都将一飞冲天！