第七十三章 传功

“铿”。

　　漫天刀光中，隐约传出了清脆的拔刀声。

　　一道绚丽的刀光骤然间划破虚空。

　　那漫天的刀光似乎被这道绚丽的刀光轻易的撕开了一道口子。

　　三人浑身一震，脸上露出了难以置信之色。

　　“怎么可能？”

　　“好快的刀……你是‘惊鸿刀’季……”

　　话还没说完，三人便倒在了血泊当中。

　　“啪”。

　　季青收刀回鞘，目光冷冷的注视着三人的尸体。

　　这三人肯定不是什么流民，更不是什么山匪。

　　他们是江湖人，而且身份肯定不简单。

　　江湖人煽动流民暴乱……

　　显然，博阳城的水很深！

　　可这又与他有什么关系？

　　他今夜只做一件事。

　　一饼之恩，护刘老头一家周全。

　　季青虽是恶人榜“魔头”，但也重义守信，一诺千金！

　　“嗯？”

　　忽然，季青猛的抬起了头。

　　隐约间，他似乎察觉到了一丝杀意。

　　现在已经是夜晚了，城内到处都是火光冲天。

　　季青依稀能看到对方房屋上站着一道身影。

　　对方黑衣蒙面，看不清模样。

　　可却让季青有一种淡淡的危险感觉。

　　“唰”。

　　对方的目光也望向了季青。

　　两人的目光在虚空中碰撞。

　　季青有了一种熟悉的感觉。

　　剑势！

　　黑衣人应该掌握了剑势！

　　不过，对方的剑势和叶春生不一样。

　　应该比叶春生的剑势要强出许多。

　　难怪能给季青一种淡淡的危险感觉。

　　可小小的博阳城，怎么会有这种高手？

　　两人隔空相望，谁都没有说话，默默对峙着。

　　“‘惊鸿刀’季青……坏我黑魔门大事！”

　　黑衣人终究不敢靠近。

　　毕竟“惊鸿刀”季青名震江湖。

　　人的名树的影。

　　不是一流高手，谁敢说能胜季青？

　　黑衣人虽然掌握了剑势，可也不是一流高手。

　　对方没有自信对付季青。

　　于是，黑衣人跳下了屋顶，几个起落便消失在夜色中。

　　黑衣人走了。

　　“黑魔门……原来是他们藏在流民中煽风点火，造成了博阳城的这一场暴乱……”

　　季青若有所思。

　　黑魔门这个名字，他第一次听说还是在悬空寺。

　　被他斩杀的空闻就是黑魔门成员。

　　后来季青又找听风楼了解了一番这个黑魔门，对黑魔们也有了一些了解。

　　黑魔门是江湖中非常神秘的一个势力。

　　是真正的邪派！

　　许多江湖中声名狼藉的武者，都投靠了黑魔门。

　　黑魔门也当得起“魔门”之称，行事肆无忌惮，成员一念造成杀戮更是比比皆是，屠村灭户也是稀松平常。

　　可无论是官府还是江湖中一些正道门派，侠义之士都奈何不了黑魔门。

　　据说，黑魔门背后甚至有宗师！

　　不过，这一次黑魔门掺和进博阳城流民暴乱之事，只怕图谋不小。

　　“小塔，去搜搜这几具尸体。”

　　季青看了一眼旁边探头探脑的小塔。

　　“好嘞。”

　　小塔倒是一点也不害怕，甚至还有些兴奋。

　　摸尸啊，对小塔而言太熟悉了。

　　小塔在逃荒时，见过的死人不知道有多少了，摸尸这种事自然没少干。

　　很快，小塔就把三具尸体都摸了个遍。

　　他找到了一堆碎银、银票，一些瓶瓶罐罐。

　　季青扫了一眼。

　　发现三人身上都有一块令牌。

　　他拿起来一看。

　　“黑魔令？”

　　季青心中了然。

　　看来这三人的确是黑魔门的人。

　　现在他杀了黑魔门的人，多半就被黑魔门给盯上了。

　　不过，那又如何？

　　季青不在意。

　　早在他被衙门通缉，名列恶人榜前列时，就被无数人给盯上了。

　　也不差一个黑魔门。

　　只是，如今他的刀势破碎，还没有重新凝聚，倒是一个劣势。

　　但黑魔门并不知道他的刀势破碎了。

　　肯定不敢轻易来找他。

　　要想杀他，不派出一流高手肯定不行。

　　但整个江湖，每一位一流高手都是威震一方，牵一发而动全身。

　　时间一点点过去。

　　很快就到了天亮。

　　这后半夜，院子里再没有遇到过任何危险。

　　天亮了，一群群士卒开始清场。

　　那些流民也一个个都被砍了脑袋，或者是被抓住。

　　只有一部分逃出了博阳城。

　　虽然仅仅一夜，可这一夜对博阳城而言，那就仿佛陷入了人间炼狱一般。

　　几乎家家户户都挂了白绫。

　　官府贴出了安民告示，告知博阳城暴乱已经结束。

　　从屋子里走出了许多妇人和小孩。

　　这些人来到季青面前，统统都跪下磕头。

　　“谢恩公救命之恩！”

　　她们知道昨夜有多么凶险。

　　若不是眼前这位“恩公”，她们的下场不堪设想。

　　季青大大方方受了一礼。

　　随着妇人们离开，院子里只剩下了小塔、刘老头以及孙女小红。

　　刘老头感激的说道：“多谢大侠相救，不然我爷孙恐怕性命难保。”

　　“一饼之恩，就此两清！”

　　季青重新戴上斗笠，起身便走。

　　“恩公且慢。”

　　这时，小塔跑到了季青面前。

　　“何事？”

　　“恩公，我能不能拜您为师？我想练武……”

　　小塔心里早就有这个想法了。

　　当初季青一刀斩了那些流民救了他。

　　现在又救了刘爷爷和小红以及数十名妇孺孩子。

　　昨晚的那场战斗，小塔都看到了。

　　让小塔心驰神往。

　　如果他也拥有这样的武功，哪里还怕被人欺负？

　　季青看到小塔那期待的眼神，自然知道小塔心中所想。

　　只是一旦练了武，踏入了江湖，对小塔而言是福还是祸，可就不好说了。

　　“我不收徒。”

　　季青开口了。

　　小塔闻言脸上露出了一抹失望之色。

　　“不过，我这里有一套刀法可以传给你。”

　　顿了顿，季青回头看向了小红。

　　“小红，你也可以过来一起练。”

　　小红瞪大了眼睛，看了看爷爷。

　　刘老头喜出望外，立刻拍了拍孙女。

　　小红立刻就明白，于是也来到了季青面前，恭敬的跪下。

　　“我只演练三遍，能记住多少看你们的本事。”

　　季青当即开始演示刀法。

　　他演示的刀法是十三路快刀。

　　这门刀法简单、干脆。

　　以快为主。

　　即便初学此刀法，也能拥有一定战力，最适合小塔与小红了。

　　季青演练的很慢。

　　一直演练了三遍。

　　“可记住了？”

　　小塔与小红都点了点头。

　　“此刀法叫做十三路快刀，招式不多，核心就是一个‘快’字，刀法速度越快越好！”

　　“你们可识字？”

　　“我认识一些字。”

　　小塔开口道。

　　“这里有一本基础内功法门，配合十三路快刀威力更大。”

　　季青随即拿出了一本内功秘籍，扔给了小塔。

　　季青说完也不再停留，当即大踏步走出了院子。

　　“嘭嘭嘭”。

　　小塔当即跪下，朝着季青的背影磕了几个头。

　　小红也有样学样。

　　虽然季青没有收小塔为徒，但在小塔心中，季青就是他的师父！

　　“小塔，可知恩公名讳？你若学有所成，他日也好报答。”

　　刘老头问道。

　　小塔想了想，轻声说道：“昨晚我听到有人称呼师父为‘惊鸿刀’季青，想必便是师父名讳。”

　　“我一定苦练刀法内功，有朝一日报答师父大恩！”

　　小塔眼神中满是兴奋之色。

　　对未来的江湖之路，充满了向往与期待。