第三十四章 从哪儿来就回哪儿去！

“除妖？好好说说怎么回事？”

　　季青听到与“除妖”有关，那他可不困了。

　　“季大侠，是这样……”

　　“一只耳”开始一五一十的详细介绍这一次的任务。

　　铜城方家千金疑似被妖魔附体，行为举止怪异。

　　方家找了远近闻名的所有名医，都没什么效果。

　　后来又找人除妖。

　　同样没什么效果。

　　方家便公开了这件事，招募江湖中的奇人异士，谁能治好方家千金，方家愿意拿出千两黄金相赠！

　　消息传出，江湖中有许多人都赶往了铜城。

　　虽然铜城也有听风楼，但听风楼的体系很特殊，每一座听风楼其实都可以算独立存在。

　　听风楼之间也会有竞争。

　　“鱼掌柜”显然不肯错过这次机会，她要的不仅是方家的千两黄金，更是安阳城听风楼的影响力，想把影响力扩展到铜城。

　　这才是“鱼掌柜”为什么肯花大代价，请季青出手的真正原因。

　　季青了解了来龙去脉，点了点头道：“行，这趟活儿我接了！”

　　“好，那我就回去复命了。”

　　一只耳又悄无声息离开了藏书阁。

　　季青这三个月之所以能这么“安稳”，是因为他和听风楼鱼掌柜达成了“合作协议”。

　　听风楼撤下关于他的情报。

　　而季青则会替听风楼出手做一些事。

　　当然，主动权在季青。

　　他可以拒绝。

　　而且每一次他替听风楼做事后，也能得到相应的报酬。

　　还有一个附加条件，那就是有“画皮妖”或者“妖魔”信息，听风楼都会给季青免费提供相关情报。

　　他之所以能拿到如此高的条件，就是因为他与杜沉一战，展现出了“刀势”。

　　按照“鱼掌柜”所说。

　　掌握了刀势，那将来就有希望成就宗师。

　　一尊宗师，影响力太大。

　　强如听风楼，也不敢贩卖宗师的情报。

　　“刀势……其实我远远称不上掌握刀势，只能算是刀势雏形罢了……”

　　季青很清楚，他掌握的并不是真正的刀势。

　　他是靠着拔刀术圆满，领悟的“蓄势”。

　　只能握住刀的时候才能蓄势。

　　可如果没有刀，那季青也就无法激发出刀势。

　　而且他也无法控制刀势，只能在蓄势时拔刀，刀势伴随着刀光斩出。

　　如果真正掌握了刀势，可不会有这么多的限制。

　　但即便如此，哪怕是刀势雏形，江湖中又有多少武者能掌握？

　　第二天一大早，季青乔装易容了一番，便出了安阳城，直奔铜城而去。

　　铜城距离安阳城并不远，快马加鞭也就三天时间，季青就抵达了铜城。

　　铜城以“铜”闻名。

　　这里有很多铜矿，因此朝廷在这里开了许多家矿场，矿工的数量也很多。

　　走在大街上，时不时就能看到一群矿工。

　　季青打听了“方家”的位置，便直奔方家而去。

　　此刻“方府”之中，已经汇聚了许多人。

　　以江湖武者为主。

　　更有一些三教九流，所谓的奇人异士。

　　显然，他们都是冲着方家悬赏的“千两黄金”而来。

　　“方老爷，我们究竟还在等什么？不如让小姐出来，我们各凭手段驱除妖魔，也能让方小姐早早痊愈。”

　　“是啊，我们这么多人，各种奇人异士都有，难道还驱除不了妖魔？”

　　“哼，不管是不是妖魔，有我们这些人，方小姐肯定能痊愈！”

　　这群人当中也不全都是酒囊饭袋，或者江湖骗子。

　　很多还是有真本事的。

　　比如一些江湖武者，甚至在江湖中都有一些威望。

　　方员外却有些迟疑。

　　安阳城听风楼给他的消息，安排了一位真正“专业”人士前来。

　　如果连这位“专业人士”都没办法让方小姐痊愈，那基本上其他人也没办法。

　　方员外还是很信任安阳城听风楼。

　　因此，他一直都在等。

　　算算时间，应该也快到了。

　　“诸位稍安勿躁，再等等。有一位非常重要的贵客还没到，等他来了，自然会让各位大显神通。”

　　方员外安抚着众人。

　　“哼，什么人值得我们这么多人一起等待？”

　　“难道我们这些人还比不上他一个人？”

　　“莫非方员外信不过我们？”

　　大厅内的众人都是江湖中的“人精”，哪里听不出方员外话中的意思？

　　显然，在方员外看来，他们这些人都是可有可无，而那位“贵客”才是最重要的！

　　这时，一名下人急匆匆跑了进来。

　　“老爷，外面有一位江湖人，给了一块信物。”

　　下人把一块令牌递给了方员外。

　　赫然是安阳城的听风令。

　　方员外大喜，急忙说道：“快，把贵客赶紧请进来！”

　　“是，老爷。”

　　下人匆匆离开。

　　方员外笑着对大厅众人说道：“诸位，那位贵客已经来了，到时候还得请诸位各显神通，给小女治病。”

　　方员外对外依旧是以“治病”的理由招募江湖众多奇人异士。

　　大厅内众人也想看看，能让方员外这么看重的人，究竟是什么人？

　　很快，下人带着一名头戴斗笠，腰别长刀的男子走了进来。

　　对方一副常见的江湖人打扮，没什么特别的地方。

　　“老爷，人到了。”

　　“好！敢问大侠如何称呼？”

　　“张云。”

　　“原来是张大侠，请入座。”

　　方员外直接指着左边第一把椅子说道。

　　季青抬起了头，扫了整个大厅一眼。

　　他化名张云，方员外也不知道他的真实身份。

　　只知道是安阳城听风楼请的高手。

　　但到底有多高，方员外也不清楚。

　　可该给的尊重，方员外却做到位了。

　　连第一把椅子都给季青留着。

　　季青自然能看出大厅内众人都各怀鬼胎。

　　这些人都是老江湖，三教九流，各类人马都齐聚方府。

　　除妖？

　　他们还没那么大本事！

　　但拖后腿、内讧倒是个个都是行家。

　　他们之所以现在还没发作，那是看在方员外的面子上。

　　等真开始除妖时，恐怕这些人就会发难了。

　　季青也懒得和这些人勾心斗角。

　　于是，季青缓缓开口道：“除妖有张某一人即可。还请诸位从哪儿来就回哪儿去！”

　　“轰”。

　　话音一落，大厅众人瞬间炸了！