第七章 刀斩岭东三怪！

“恶人榜第八？”

　　韩劲低声念叨着，忍不住瞪大了眼睛看着季青。

　　他怎么也想不到，眼前这个看起来普通的路人，居然是大名鼎鼎恶人榜第八的魔头？

　　“什么是恶人榜？”

　　季青的目光望向了韩劲。

　　这位总镖头在江湖中走南闯北，消息灵通，定然知道恶人榜。

　　“恶人榜是凌霄阁排出的江湖榜中的一份榜单，共有上百名江湖人上榜。恶人榜不以武功论高低，只以罪孽定排名。”

　　季青眉毛一挑：“所以，这恶人榜有我的名字？”

　　韩劲犹豫了一番，还是开口说道：“最新一期的恶人榜是七天前排出的，其中最大的变化就是凉城秀才季青，弑父弑母，绝情灭性，以十恶不赦之罪排名恶人榜第八！”

　　季青眉头轻皱。

　　这半个月时间，他一直都走的是山间小道，还真不知道江湖中的信息。

　　原来他已经名列恶人榜第八了。

　　这下可真是名传江湖，恶名远扬了！

　　“恶人榜第八，你就是季青？哈哈哈，没想到还有意外收获，你的人头现在值千两赏银！”

　　说话的是大漠十八骑的头领。

　　他盯着季青，两眼放光。

　　似乎季青已经是一大堆白花花的银子了。

　　这简直是天上掉馅饼。

　　不过，此话一出，那三名身材矮小的怪人却不乐意了。

　　“大哥，有人跟咱抢赏银怎么办？”

　　“这个季青，咱们兄弟三人追了一路，现在想抢赏银？那就送他们去死！”

　　这三个怪人不仅模样长得怪，脾气也很古怪。

　　一言不合就动手了。

　　三个怪人一人用刀，一人用剑，另外一人则用暗器。

　　三人行动敏捷，迅猛如风，直接扑向了大漠十八骑。

　　大漠十八骑也懒得废话。

　　“宰了这三个矮子！”

　　可话音刚落，一阵如雨点般的暗器便笼罩住了大漠十八骑。

　　且每一件暗器都速度极快，角度刁钻，其中还蕴含着内力。

　　大漠十八骑立刻就被打了个措手不及。

　　与此同时，另外两个怪人也一起动手。

　　刀剑如狂风席卷一般，仅仅几个呼吸时间，大漠十八骑就连连惨叫着倒在了地上，已然没了气息。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味。

　　死了！

　　刚刚还威风凛凛，准备灭了威远镖局的大漠十八骑，居然就这么死了？

　　威远镖局众人似乎都不敢相信。

　　纵横大漠，恶贯满盈的大漠十八骑，怎么死的这么快？

　　刚刚他们可是交手过了，大漠十八骑灭掉他们威远镖局所有人，简直易如反掌。

　　十八骑每一个都是三流高手。

　　结果却死在了这三个怪人的手中。

　　“你们是岭东三怪？”

　　韩劲开口问道。

　　“嘿嘿，不错，是我们三兄弟。”

　　韩劲恍然大悟。

　　“难怪了……”

　　“岭东三怪乃是一母同胞的三兄弟，每人练一种兵器。据说三兄弟心意相通，彼此之间能默契配合，毫无破绽。虽然三人都是三流武者，可三怪联手却能战二流高手！”

　　“俗话说武功高一线，生死两重天。大漠十八骑遇到岭东三怪，自然不是对手……”

　　韩劲说完还朝着季青看了一眼。

　　季青意味深长的看着韩劲。

　　他能听出来，韩劲的这番话似乎是对他说的。

　　岭东三怪，明显是要找季青麻烦。

　　不过岭东三怪脑子没那么灵光，没听出韩劲的言外之意。

　　还以为韩劲在夸赞他们的威名。

　　“还有没有人和咱抢赏银？”

　　韩劲抱拳道：“我们威远镖局只押镖，不掺和江湖纷争。”

　　说完，他示意威远镖局众人向后退到了庙里。

　　“哥……”

　　季瑶却死死的抓住季青的袖子。

　　她年纪虽小，但有了这一路逃难的经历，她似乎也知道季青要去干什么。

　　“瑶儿乖，你好好待在这里，我很快就回来。”

　　季青随即起身，一步一步朝着岭东三怪走去。

　　“季青，别怪我们三兄弟，与其让千两赏银便宜别人，不如便宜我们三兄弟。”

　　岭东三怪嘴上说的轻松，但三人早就严阵以待，不敢掉以轻心。

　　不知为何，望着季青的背影，林小姐的心隐隐提了起来。

　　“总镖头，恶人榜第八……季青的武功如何？”

　　韩劲神情凝重，摇了摇头道：“恶人榜以罪孽定排名，至于武功……我不清楚。但他既然能在凉城犯下滔天大罪，却能轻松逃出，武功定然不弱。”

　　“不过，岭东三怪纵横江湖十余载，更是难缠……”

　　庙宇里的人很多，但此刻气氛却无比安静。

　　季青一步步走到了门口。

　　他现在距离岭东三怪也就两三丈的距离。

　　季青停了下来，他的手逐渐握住了刀柄。

　　岭东三怪也没了声音，虽然之前嘴上说的轻松，但他们三人此刻却神情肃穆，如临大敌！

　　“呼……”

　　一阵凉风袭来，居然隐隐让人有了一丝冷意。

　　“铿”。

　　季青出刀了。

　　他拇指一拨，长刀出鞘。

　　一道绚丽的刀光骤然出现在了黑夜之中，似乎要划破这漆黑的夜幕。

　　与此同时，季青双脚也轻轻一点，眨眼间便跨过了两三丈的距离。

　　“一线天！”

　　季青没有丝毫犹豫，直接施展出了绝招。

　　甚至他体内的内力也全部爆发，内力瞬间增幅三成威能。

　　季青没有丝毫保留，出刀就是巅峰！

　　这一刀，已然是目前季青能施展出的最强一刀！

　　从季青出刀开始，在岭东三怪的视线中似乎就只剩下了这一记刀光。

　　太绚丽了。

　　美轮美奂的刀光，几乎是岭东三怪生平仅见。

　　可惜如此绚丽的一刀却并不是用来欣赏的，而是用来杀人的。

　　这是杀人的刀！

　　季青与岭东三怪的身影交错而过。

　　岭东三怪瞪大了眼睛。

　　“好快的刀……”

　　三人的脖子上出现了一道深深的血痕。

　　“扑通”。

　　岭东三怪齐齐倒在了地上。

　　脖子上鲜血如注，已然没了气息。

　　死了！

　　纵横江湖十余载的岭东三怪居然就这么死了？

　　而且季青仅仅只出了一招。

　　一刀秒杀！

　　静！

　　整个庙宇更加安静了。

　　威远镖局众人都张大了嘴，但却没有一人发出声音，甚至连呼吸声都不敢太重。

　　季青收刀回鞘。

　　他略微低下了头，在他的腹部有一件暗器，鲜血也已经染红了衣裳。