第二十六章 刀法融合，二流刀法！

静！

　　百战门此刻无比安静，仿佛落针可闻。

　　以至于季青的问题，没有人回答。

　　不过，烈英娘终于回过神来，随即心中狂喜道：“够，当然够资格！这么快的刀法，简直是我生平仅见！李大侠请随我去藏书阁，里面收录着我百战门的所有武功，李大侠可以随意翻看。”

　　这一下没有人再阻止了。

　　刚才季青那一刀，让百战门的人都说不出话来。

　　季青跟着烈英娘来到了百战门藏书阁。

　　里面不算大，但书架上堆满了武功秘籍。

　　烈英娘犹豫了一番，还是开口说道：“江湖中能有如此快的刀，屈指可数。李大侠莫非不姓李，而姓季？”

　　“唰”。

　　季青的目光望向了烈英娘，但他没有说话。

　　藏书阁内的气氛瞬间凝固。

　　“你很聪明，但江湖中有一句话，难得糊涂！”

　　季青淡淡说道。

　　烈英娘一咬牙，沉声说道：“不管您是姓季还是姓李，我只有一个要求，约战厉天阳时，务必杀了厉天阳！只要阁下答应，那之前的条件都不变！”

　　季青有些意外的看了烈英娘一眼：“你不怕被我的名声所累？”

　　“名声？自从爹死了之后我才明白一个道理，在江湖中，只看拳头大小！何况，你约战厉天阳时是‘李牧’大侠，对吗？”

　　季青淡淡说道：“相貌可以用易容术改变，声音也可以改变，甚至高矮胖瘦都可以改变，但武功变不了。我一出手，对方就知道我是谁。”

　　“很简单，您学会百战刀即可。约战厉天阳，您只需要全程施展百战刀，那谁也认不出您。而且爹临死前，最不甘心的就是别人说百战刀不如厉天阳的剑法。如果您能用百战刀击败厉天阳，那谁都挑不出理！”

　　“看来你对我挺有信心，短短时间内，如何能练成百战刀？”

　　“不，别人不行，但您可以！”

　　季青眼睛微微一眯。

　　这个“烈英娘”，看来对他还真是颇为了解。

　　现在江湖中传闻“季青”练了邪功，一身刀法惊天动地，任何刀法看一眼就会，练一下就精。

　　烈英娘显然也深信不疑。

　　为了报仇，烈英娘甚至不惜和他这个“大魔头”合作。

　　“烈镇岳不是二流高手吗？百战门怎么没有二流武功？”

　　季青问道。

　　“百战门建立时间很短，门中武功许多都是爹收集的，基本上都是三流或者不入流的武功。至于二流武功？哪那么容易找到？真有二流武功，兴许爹就不会死在厉天阳手中了……”

　　烈英娘神情微微一黯。

　　“把百战刀和你们百战门最强的内功心法拿来。”

　　“是，李大侠。”

　　烈英娘心中一喜。

　　这就相当于季青答应了。

　　联想到季青在江湖中的传闻，烈英娘心中忍不住一阵欣喜。

　　这一次或许真的有希望报仇了！

　　毕竟，季青可是江湖中大名鼎鼎，恶人榜第五的大魔头！

　　厉天阳名声再盛，也远远比不过季青。

　　烈英娘把武功秘籍送到了季青面前。

　　“出去吧，除了送饭，不要来打扰我。”

　　“是，李大侠。”

　　烈英娘恭敬的退出了藏书阁。

　　季青微微一笑。

　　“没想到我的恶名也有大用……”

　　显然，烈英娘就是知道季青的名声很大，哪怕是恶名，对他充满了信心。

　　季青先拿起了内功。

　　这是一门叫“百战心法”的三流内功。

　　季青看了一遍，这门内功勉强称得上是上乘三流内功。

　　但也仅此而已。

　　别说季青的纯元功了，连至阳内力也比不上。

　　更何况现在季青已经是二流武者了，再修炼这种三流内功，没有任何意义，也无法帮助他更快的打通奇经八脉。

　　季青把内功放在一边。

　　他开始查看百战刀。

　　这百战刀居然是一门从战场上流传下来，然后经过改良的刀法。

　　无论是群战还是江湖人的比武，效果都不错。

　　百战刀最主要的特点就是快和猛。

　　一旦修炼到大成，那就是又快又猛。

　　这很符合季青对刀法的要求。

　　季青的十三路快刀，快则快矣，但刀法威力有些不太够，面对一些皮糙肉厚的妖魔，就没太大的办法。

　　如果练了百战刀，那季青刀法的威力肯定能够得到提升。

　　“试试。”

　　季青当即开始练习百战刀。

　　虽然是一门全新的刀法，但季青自从十三路快刀圆满后，在刀法上的造诣就很高。

　　普通刀法一上手就会。

　　虽然达不到江湖传闻中那般一看就会，一练就精的地步，但只要是刀法，季青的确很快就能上手。

　　因此，仅仅半个时辰，季青的百战刀就入门了。

　　不过，季青并没有第一时间就用源点提升。

　　这些日子，季青也隐隐摸索出了一些使用源点的方式。

　　武功入门就直接加点，快是快了，但对源点的消耗太大了。

　　如果他能先把武功练到小成再加点，岂不是就节省了一个源点？

　　以现在季青在刀法上的造诣，他练习百战刀到小成，季青估摸着几天时间即可。

　　当然，这只是他的预估。

　　具体要多长时间，还得看实际练习的进度。

　　但他可以尝试一番。

　　毕竟刀法都相通，尤其百战刀明显也算是快刀的一种，与十三路刀法相通的就更多了。

　　一天、两天、三天……

　　接下来几天时间，季青都沉浸在“百战刀”当中，废寝忘食般练习百战刀。

　　一法通，万法通。

　　刀法也是一样。

　　季青用自己深厚的刀法造诣去练习、揣摩百战刀。

　　短短几天时间，季青的百战刀经验暴涨。

　　“轰”。

　　季青一刀斩出，一股狂暴的气势从刀光当中散发出来。

　　刀光斩在了地上。

　　顿时，地面瞬间龟裂，甚至斩出了一个小坑。

　　“百战刀小成了？”

　　季青又惊又喜。

　　严格意义上，这是他不用源点，第一次自己练到小成的武功。

　　事实证明，不加点他也很强！

　　不过，加点后他还能更强！

　　百战刀已经小成，季青的目的已经达到，他也就不再浪费时间。

　　“提升百战刀至圆满！”

　　季青再一次狠狠加点。

　　“嗡”。

　　季青脑海一震。

　　脑海中浮现出了一幅幅画面，他数年如一日的修炼百战刀。

　　这一次仅用了六年，他的刀法便大成了。

　　然后又用了十年时间，试图从百战刀当中领悟出“绝招”。

　　“百战刀圆满，你领悟‘震劲’。”

　　“你把震劲与一线天融合，你领悟了新刀法，十三路震刀！”

　　季青当即查看妖魔录中的信息。

　　季青：二流武者

　　至阳纯元功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化）

　　十三路震刀：圆满（绝招一线天、震劲）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：2点

　　“铿”。

　　季青拔刀而出，朝着虚空一斩。

　　刀光依旧绚丽，美轮美奂。

　　只是，在斩在地上的一刹那，一股高频震劲从刀身扩散到了坚硬的地面。

　　“嘭”。

　　地面直接被斩出了一个大坑，足见刚才这一刀的威能，远超之前季青的任何刀法！

　　“成了！”

　　季青笑了。

　　这一刀无论是速度还是力量，都远超之前的十三路快刀。

　　这就是刀法融合后产生的“质变”。

　　“十三路震刀，已然是二流刀法了！”

　　这是一个意外的惊喜。

　　季青也没想到，仅仅两门刀法融合，就能蜕变成一门二流刀法。

　　不过仔细一想也很合理。

　　毕竟这两门三流刀法都是圆满境界，远超普通的三流刀法。

　　季青起身，推门而出。

　　“李大侠，您出关了？”

　　门外，烈英娘惊喜的问道。

　　“英娘，可以去天阳帮送战帖了！”

　　季青淡淡说道。

　　“是，李大侠！”

　　烈英娘闻言大喜，她终于等到这一天了！