第三十七章 内力反哺

许久，夏掌柜终究还是不敢一试。

　　“季大侠，请便。”

　　季青闻言也松开了刀柄，一步步慢慢消失在了众人的视线中。

　　夏掌柜神情凝重，沉声道：“如果季青拔刀，阿飞，你能挡住吗？”

　　独臂飞剑客摇了摇头：“他没有虚张声势，如果他要杀你，我拦不住！”

　　夏掌柜沉默了。

　　独臂飞剑客已经是她手中最强的武者了。

　　“阿飞，要是一对一生死决战，你有多大把握战胜季青？”

　　“没有把握！到了我们这种境界，到底谁更胜一筹，只能亲自动手才能知道。可一旦动手，那必定是生死决战，没有丝毫侥幸。如果你一定执意要杀了季青，那我现在可以追上去！”

　　独臂飞剑客认真的说道。

　　他的命是夏掌柜救的。

　　如果夏掌柜有需要，他随时都能把命还给夏掌柜！

　　夏掌柜摇了摇头道：“现在还没到拼命的时候……回去吧，鱼掌柜会收敛的！”

　　这是听风楼内部的“竞争”，夏掌柜也很清楚，她们之间的斗争必须维持斗而不破。

　　否则，她和鱼掌柜都吃不了兜着走！

　　三天后，季青回到了安阳城。

　　他第一时间就去了听风楼，见到了鱼掌柜。

　　“任务完成了？不错，这次你可帮了我一个大忙，这是你要的二流内功。”

　　鱼掌柜递给了季青一门二流内功。

　　季青收了起来。

　　“鱼掌柜，铜城夏掌柜说，她可以重新恢复我的情报，不知道是不是真的？”

　　季青问道。

　　鱼掌柜点了点头道：“各地听风楼只要付出一些代价，既能撤下一些人的情报，也能恢复一些人的情报。如果夏掌柜真要恢复，还是没多大的问题。”

　　“不过，各地听风楼的斗争都是斗而不破，夏掌柜也只是做做样子威胁罢了，她不会付出大代价恢复你的情报。”

　　对于这一点，鱼掌柜语气中信誓旦旦，十分自信。

　　季青盯着鱼掌柜的眼睛，冷冷道：“不管你们听风楼之间是如何争斗，但你我之间的协议说的很清楚，你会保证听风楼撤下我的所有情报。”

　　“若我的情报恢复了，我会杀了你，灭了安阳城听风楼！”

　　季青说完，转身就走。

　　鱼掌柜看着季青慢慢消失的背影，却没有说什么，只是长长的叹息了一声。

　　她很清楚，季青说到做到！

　　若季青的情报真的恢复了，其他人如何，鱼掌柜不清楚。但她自己肯定是第一个被季青宰了的人！

　　这一点，鱼掌柜非常确定。

　　……

　　季青重新回到了百战门。

　　与烈英娘打了一声招呼，季青则继续呆在藏书阁之中。

　　季青从怀中掏出了鱼掌柜给的那门二流内功。

　　这是季青得到的第一门二流内功，名字叫“内息功”，主要修炼的是“带脉”。

　　这门内功修炼出的内力，中正平和，对脏腑、血肉、骨骼等等，都有很好的养护作用，而且对于人的精力恢复有奇效，能让人精力旺盛，每天都精神奕奕。

　　属于“辅助”性质的内功。

　　季青其实早就料到了，听风楼拿出的二流内功，必然不是那种顶尖的二流内功。

　　但季青目前的内功其实已经非常深厚了。

　　就算这门内息功修炼出的内力没多少攻击力，但只要“量够大”，他再纯化一番内息功的内力，哪怕辅助性质的内力也能蜕变。

　　于是，季青开始修炼内息功。

　　三天后，季青的内息功已然入门。

　　季青也不再犹豫。

　　“提升内息功至圆满。”

　　随着六个源点的消耗，季青脑海中浮现出了一幅幅画面。

　　他日复一日，年复一年的修炼内息功。

　　“轰”。

　　当内息功大成时，季青体内的“带脉”自然而然就打通了。

　　这是内息功自带的效果。

　　但大成的内息功并不是结束。

　　季青依旧日复一日的修炼内息功，试图从中抓住一丝契机。

　　“消耗六个源点，内息功圆满，你的内息功已经出神入化，你领悟了内力反哺！”

　　季青睁开了眼睛。

　　他第一时间翻开妖魔录，查看自身的信息。

　　季青：二流武者（已打通两条奇经八脉）

　　至阳纯元内息功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化、内力反哺）

　　惊鸿刀：圆满（绝招一线天、震劲、蓄势）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：4点

　　源点只剩下了四点，这一次提升内息功，整整耗费了六个源点。

　　提升一次二流武功，需要两个源点。

　　比提升三流武功耗费多了一倍！

　　二流内功效果也极其惊人。

　　内息功修炼出的内力，其实已经比较精纯了，再纯化一遍，内力更加精纯。

　　关键是内力的量，直接增强了一倍！

　　这也是内息功的特点，内力绵延不绝。

　　甚至经过内息功内力的蕴养，季青感觉以前体内的一些旧伤、沉疴等等，都一扫而空。

　　整个人精力充沛，好的不得了。

　　季青又仔细感悟“内力反哺”，这是季青从内息功圆满时领悟。

　　所谓内力反哺，就是平时修炼内力，会有一部分内力自然而然融于体内的血肉、筋骨、皮膜、脏腑之中，潜移默化的增强身体。

　　时间长了，修炼者自然就能身体康健，百病不生，而且精力充沛，永远处于巅峰！

　　最关键的是如果内力被榨干，那么从身体当中还能源源不断的涌出内力，似乎内力怎么用都用不完一般。

　　这就是“内力反哺”。

　　二流内功，哪怕仅仅只是辅助性质的二流内功，其效果也远超三流内功。

　　这门内功不仅打通了带脉，让季青内力暴涨，还有许多不可思议的效果。

　　这六个源点，花的很值！

　　不过，二流武功消耗源点翻倍。

　　而源点只能杀妖魔获得。

　　妖魔可不好找。

　　那么季青就得有所取舍。

　　内功是根本，不能吝啬，能用源点提升就用源点提升。

　　至于刀法，季青有一个思路，二流刀法与三流刀法，其实没有本质的区别。

　　那么他完全可以靠三流刀法去“堆”，把刀法提升到一个匪夷所思的地步！