第七十二章 当初一饼之恩，现在护你们一家周全！

“恩公……”

　　小塔喜出望外。

　　恩公来了，他们就有救了！

　　“是你……”

　　老人也认出了季青。

　　他拉着小红，当即就要给季青跪下。

　　但季青却扶住了老人，淡淡说道：“小塔尚且知道一饼之恩当百倍报答，当初一饼之恩，现在我便护你们一家周全！小塔，你带着他们进去藏着，不要出来。”

　　“我今天就在这里守着！”

　　季青甚至还搬出了一张椅子放在屋外，他就静静地坐在椅子上。

　　“好！”

　　小塔立刻把老人与小红带到了屋子里藏着。

　　时间一点点过去。

　　外面越来越乱了。

　　各种喊杀声不绝于耳。

　　还能看到到处都是熊熊燃烧的火光，空气中也充斥着浓郁的血腥味。

　　随着天色渐渐到了晚上，外面就更加危险了。

　　这时，小塔拿着几张饼出来递给了季青。

　　“恩公，先吃点东西填饱肚子。”

　　季青点了点头。

　　他的内力虽然很深厚，可以长时间不吃东西，但能有东西吃自然更好。

　　“恩公，城内的混乱什么时候能平息下来？”

　　小塔问道。

　　老人与小红也都伸长了脖子望着季青。

　　显然，这是他们都关心的问题。

　　“如果这里的县令有点手段，一晚上足够镇压暴乱了。基本上到天亮，暴乱就会结束，到时候城内又会恢复平静。”

　　季青回答道。

　　他这几天在整个博阳城转了很久，知道博阳城的弊端。

　　流民一时爆发，靠着人数、悍勇以及出其不意，能搅乱整个博阳城。

　　可等博阳城反应过来，流民也成不了什么事。

　　原因很简单，流民没有领头的。

　　一切都是矛盾的爆发。

　　而不是“叛军”。

　　如果流民成了“叛军”，那博阳城就危险了。

　　季青吃完了饼，继续守着。

　　好在运气不错，似乎没有流民冲进院子。

　　“跑，快跑……”

　　忽然，屋外传来了一阵惊慌失措的声音。

　　紧接着，一名妇人带着几名小孩钻进了院子。

　　可当妇人刚刚钻进院子，就看到季青坐在椅子上，目光如刀般落在了她的身上。

　　“啊……”

　　“我……我是大壮媳妇啊，刘老……”

　　妇人抱着孩子，望着季青的目光非常害怕。

　　刘老这时从屋子里出来，他目光也落在了妇人身上。

　　“真是大壮媳妇？你怎么带着孩子来了这里，大壮呢？”

　　刘老问道。

　　看到刘老，妇人松了口气。

　　可随即，妇人便哭诉道：“刘老，大壮他被流民砍死了，我和孩子们躲了起来逃过一劫，可外面太乱了，家里又时不时会有流民冲出来，万一被发现，我们可就没活路了。”

　　“所以，我带着孩子想进来看看邻居们还能不能收留一晚……”

　　说罢，妇人便跪了下来。

　　她也看到地上的几具尸体了。

　　那是流民的尸体。

　　能杀死几个流民，那必定不是一般人，可以护住她和孩子们周全。

　　“大侠，您看……”

　　刘老望向了季青。

　　毕竟是邻居，甚至大壮都是刘老看着长大的。

　　如今却死于非命。

　　现在大壮媳妇和孩子求他庇佑，他又怎么忍心将其赶走？

　　可真正守护这里的是季青。

　　必须征得季青的同意才行。

　　“我说过，一饼之恩，护你们一家周全。只要在你们屋子里，你们愿意收留谁都可以。”

　　刘老大喜。

　　“大壮媳妇，还不赶紧谢谢大侠？”

　　妇人也立刻对着季青磕头，其他几个孩子也一样。

　　随后便快步来到了屋子里。

　　刘老心地善良，见不得左邻右舍被流民杀害。

　　而大壮媳妇一家仅仅只是开始。

　　陆续有人来到刘老院子，对着季青磕头感谢后便跑进了屋子里。

　　小小的屋子已经塞进了几十人。

　　“就是这里，我看的很清楚，有一些女人和小孩都躲了进来，城里女人皮肤白皙，浑身香喷喷的，那滋味肯定不一样……”

　　外面有一群流民冲进了院子。

　　而且，流民还有人亲眼看到妇人和孩子躲进了院子。

　　他们就是专门为这些妇人而来。

　　城里暴乱一起，流民们就无法无天，烧杀抢掠无恶不作。

　　流民们一进院子，立刻就看到了地上的三具无头尸体，顿时心中一惊。

　　他们抬头一看，发现屋外有一道身影坐在椅子上，挡住了进屋的路。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　浑身脏兮兮，如同乞丐一般。

　　这般模样，和他们流民没什么区别。

　　“嘿，看你样子也是流民，居然想保护城里这些人？可你只有一个人，我们有几十人，你护得住吗？”

　　的确有几十个流民。

　　而且个个手上都有兵器。

　　“靠近者，死！”

　　季青的神色很平静，可说的话却杀气腾腾。

　　“里面都是城里娘们，杀了他，咱们都有的玩！”

　　流民们现在已经彻底疯狂了。

　　一个个哪里还有平时的老实温顺？

　　都成了嗜血的饿狼。

　　于是，随着话音一落，流民们便朝着季青冲了过去。

　　五丈、三丈、一丈……

　　当流民冲进了季青一丈距离。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　现在已经是晚上。

　　一道耀眼的刀光在黑夜中非常醒目。

　　所有人都沉浸在这道耀眼的刀光之中。

　　一丝冰冷的感觉出现在脖子的皮肤上。

　　许多流民瞪大了眼睛，猛的捂住了脖子。

　　“噗嗤”。

　　一道道血液喷溅而出。

　　但凡靠近季青一丈以内的流民，这个时候统统都捂住脖子倒在了地上。

　　转眼间，地面已经被鲜血染红。

　　还在后面的流民，一个个的都倒吸了一口凉气。

　　那可是十几人啊。

　　就如同杀鸡一般，瞬间就给宰了。

　　而且，他们甚至都没看清对方是如何拔刀的。

　　“武者？”

　　有些流民也知道江湖，知道武者。

　　看到季青这般恐怖的刀法，哪里还不知道，他们招惹到江湖中的武者了。

　　“哐当”。

　　流民当即丢下了兵器，跪倒在地：“大侠饶命，我等昏了头，也是因为饿的实在受不了……请大侠逃命啊……”

　　流民就是一群乌合之众，看到季青如此恐怖，哪里还敢对抗？

　　纷纷跪地求饶。

　　“滚！”

　　随着季青话音一落，流民们瞬间大喜，立刻起身逃出了院子。

　　“啊……”

　　“你们是谁？”

　　“饶命……”

　　可这群流民刚刚逃出院子，就听到一声声凄厉的哀嚎声。

　　很快，院子外就没了动静。

　　三道陌生身影从外面走了进来。

　　三人都握着刀。

　　“滴答”。

　　一滴滴鲜血从刀身上流淌下来。

　　“被吓破了胆子，那就成了废物，留着也浪费粮食，干脆都宰了！”

　　三道身影提着刀一步步来到了季青三丈外的距离停了下来。

　　“没想到还有江湖人想行侠仗义，庇护妇孺老幼。既然那群废物对付不了你，那就由我们送你上路吧！”

　　三道身影身上散发出了冰冷的杀意。

　　武者！

　　这三人是江湖人。

　　而且不是弱者，每一个都是二流武者。

　　这一场博阳城流民暴乱，居然有江湖武者参与？

　　这出乎了季青预料。

　　“江湖人一般不掺和官府之事，你们是谁？”

　　季青问道。

　　“我们是……”

　　三人话正说一半。

　　“咻”。

　　刀光森寒。

　　三人压根不讲武德，暴起偷袭。

　　而且是三人一起出手，刀光瞬间便笼罩了季青。

　　“难道你师父没告诉过你，动手前不要废话吗？毛都没长齐就学人行侠仗义，给我死！”

　　三人脸上都露出了一抹狞笑。

　　以三人的武功，联手偷袭，不管对方是谁，必死无疑！