第三十二章 惊鸿刀现，天下震动！

“那是……刀势？”

　　“一个二流武者，怎么能领悟刀势？”

　　“刀势啊……”

　　人群中，一些见多识广的武者都睁大了眼睛，仿佛看到了难以置信的一幕。

　　刀势！

　　往往只会是一流武者当中的佼佼者，才有可能掌握的一种心灵层面的力量。

　　传闻中，刀势或者剑势，或者其他武道之势，几乎只有技近乎道才能够掌握。

　　这说明季青某种程度上，在刀法造诣上已经达到了技近乎道的境界了！

　　不过，“刀势”还是太小众了，大部分江湖人既没有听说过，也没有见识过。

　　他们不明白，也无法体会到“刀势”的恐怖。

　　可擂台上的杜沉不一样。

　　他本就是顶尖刀客，自然知道什么是刀势。

　　而且，他还直面着季青的刀势！

　　当季青的手握住刀柄的那一刻，恐怖的刀势就爆发了，在杜沉眼中，天地间似乎就只剩下了一柄刀，一柄可以斩灭一切的刀！

　　这一刻，杜沉内心有了一丝恐惧。

　　但除了恐惧，他更多的却是兴奋。

　　因为刀势也是他毕生的追求。

　　没想到今日能够直面真正的刀势！

　　季青的手握在刀柄上，

　　他没有第一时间拔刀，因为他需要蓄势。

　　他要斩出最巅峰的一刀，自然也需要蓄势到巅峰！

　　一息、两息、三息……

　　“铿”。

　　杜沉不愿再等了，他率先拔刀了。

　　虽然季青的刀势很恐怖，很强大，可却没有强大到让杜沉无法拔刀的地步。

　　杜沉就是正面迎着刀势，直面自己内心的恐怖，以一种势不可挡的决心毅然拔刀。

　　当杜沉拔出刀的那一刻，他似乎回到了小时候，他第一次练刀，也是在父亲严厉的目光下，他咬着牙拔出了刀。

　　第一次拔刀。

　　第一次挥刀。

　　第一次练刀。

　　那时候的杜沉是多么的纯粹。

　　没有纷扰的俗务。

　　没有五光十色的名利欲望。

　　只有一颗“拔刀”的心。

　　不过，现在都回来了。

　　在季青刀势的刺激下，杜沉仿佛又找回了初衷。

　　这一刻的杜沉，是他一生中最巅峰，也是他最接近领悟自己刀势的时刻！

　　不过，季青也拔刀了。

　　稍微慢了一点点。

　　但不重要。

　　他的势也达到了巅峰，在最巅峰的那一刻拔刀！

　　季青的刀出鞘了，看着比杜沉的刀光要慢了那么一丝，但却后发先至。

　　一道绚丽的刀光充斥在所有人的视线中。

　　哪怕在大白天，明媚的阳光也不及这一记刀光耀眼。

　　这是三种刀法融为一体的一刀！

　　从拔刀开始，季青的刀就在加速，一直加速，直到刀光抹过杜沉的脖子，宛若惊鸿一般，在虚空中一闪即逝。

　　可很少有人能够看清这一幕。

　　大部分人甚至连刀光都看不清。

　　只看到了两记刀光在虚空一闪即逝，然后归于平静。

　　就仿佛谁都没有动过一般。

　　两人依旧站在原地。

　　“哗”。

　　一些江湖宿老再也坐不住了，猛的起身，目光死死的盯着擂台上的两道身影。

　　两人都只出了一刀。

　　似乎已经分出了胜负，但究竟谁胜谁负，却没人知道。

　　“我只看到刀光一闪，然后两人还站在原地，这就结束了？”

　　“我一直都盯着两人，可他们真的出刀了？我怎么什么都看不清……”

　　“我也是练刀的，甚至练刀十几年，怎么他们连刀法都没有施展，什么招式都没有，就这么一记刀光，怎么回事？”

　　“高手过招，一招就足够了……”

　　擂台下，许多人面面相觑，眼神中都有些迷茫。

　　“啪”。

　　季青收刀回鞘了。

　　他没有说话，只是静静地站在擂台上。

　　只有季青与杜沉明白，无论是他还是杜沉，都在刚才那一刹那展现出了自己最巅峰的一刀。

　　虽然只有一刀，但已经分出了胜负。

　　杜沉望着季青，平静的问道：“这是什么刀法？”

　　“我自创的，惊鸿刀！你是第一个见到它的人！”

　　“惊鸿……好刀法！这是我见过最快、最美丽的一刀。能死在这样的刀法下，倒也无憾了……”

　　话音落下，杜沉脸上的笑容便逐渐凝固。

　　“扑通”。

　　他的身体直挺挺的倒在了擂台上。

　　杜沉的脖子上有一道血痕，鲜血瞬间喷溅而出，迅速染红了地面。

　　空气中弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　死了。

　　杜沉就这么死了。

　　只一刀！

　　号称青州第一捕快，追风刀杜沉便倒在了季青刀下。

　　静！

　　整个擂台四周都无比安静。

　　所有人都瞪大了眼睛，死死盯着擂台上杜沉的尸体。

　　似乎不敢相信。

　　堂堂追风刀，就这么死了？

　　一刀秒杀！

　　但仔细想想那一刀，在场所有人连刀光都看不清，真对上季青这一刀，谁能挡住？

　　甚至他们都很难理解。

　　为什么季青的刀能快到这种地步？

　　季青一步一步走下了擂台。

　　“哗啦啦”。

　　一群捕快迅速上前，抽出了手中的刀，拦在季青的面前。

　　季青没有任何动作，只是抬起了头，平静的眼神扫过这群捕快。

　　捕快们浑身一僵。

　　季青走一步，他们就退一步。

　　却没有哪一个捕快敢上前，甚至连出声呵斥都不敢。

　　于是，季青就这么在众目睽睽之下，一步步从人群中走了出去，慢慢消失在众人的视线中。

　　“啪”。

　　有人的刀掉在了地上。

　　那是一名刀客。

　　他平生自诩为一名刀客，从练武过后就刀不离手。

　　可他练刀二十载，直到今日，亲眼目睹了杜沉与季青一战，他似乎才猛然“惊醒”，什么才是真正的刀法。

　　“哈哈哈，练刀二十载，都是虚度光阴，这刀不要也罢……”

　　刀客大笑着转身离开了。

　　与刀客一样的江湖人很多。

　　都是一副失魂落魄的模样。

　　但也有人两眼放光，心中震撼的心绪久久都无法平静。

　　“刀法也能快到这种地步？还有神乎其神的刀势……终有一天，我也能达到这种境界！”

　　但无论感到振奋也好，感到失落也罢。

　　这一战，已然震动了整个江湖！

　　……

　　永昌十年九月初三，恶人榜第五，绝情刀季青与青州第一捕快追风刀杜沉在安阳城大战。

　　季青当街刀斩杜沉！

　　消息一出，江湖震动！天下哗然！