第二十章 又见画皮妖！

静！

　　空气中陷入了死一般的沉寂。

　　望着地上两瓣血魔的尸体，所有人都目瞪口呆，包括陈洛兄妹。

　　血魔不强吗？

　　不，血魔很强！

　　刚刚陈洛兄妹在血魔手下，毫无抵挡之力。

　　可雷雨出手后，尤其施展出了“八臂天女”，血魔就宛如皮球一般，被雷雨玩弄于股掌之中，压根就没有任何抵抗之力。

　　说好的江湖武者面对血魔必死无疑呢？

　　结果就这？

　　“等等，血魔是不死之身，雷小姐小心……”

　　陈洛低吼一声提醒着雷雨。

　　不过，雷雨也不需要提醒。

　　作为经验丰富的江湖武人，雷雨时刻都注意着四面八方的任何动静。

　　忽然，地上血魔的两瓣尸体，居然一下子变成了一团血水。

　　“哗啦啦”。

　　血水涌动，瞬间便扑向了雷雨，将雷雨那庞大的身躯都完全覆盖。

　　血水当中还传出了血魔的声音：“好强大的肉身，虽然没有除妖人血脉，但一身血肉必定也非常美味……”

　　“不好，雷小姐被血魔困住，时间长了恐怕就被血魔给吞了！”

　　陈洛当即想要过去支援雷雨。

　　可他刚刚起身，却发现刚才受伤颇重。

　　而且地上居然还有一摊血水，也朝着二人席卷而来。

　　二人只能继续施展金光护体。

　　可也被一部分血水给纠缠住了。

　　“怎么办？”

　　陈洛兄妹二人都无比着急，但他们却腾不出手去帮助雷雨。

　　“铿”。

　　就在这时，所有人耳中似乎都听到了一声脆响。

　　紧接着，一道绚丽的刀光从天而降。

　　“噗嗤”。

　　刀光瞬间切开了覆盖在雷雨身上的血水。

　　并且恰到好处，没有伤到雷雨分毫。

　　足见这一刀力道掌握的有多么精准。

　　只是，被切开的血水瞬间就恢复如初，季青这一刀压根就没给血魔造成任何伤害。

　　“季兄，血魔是不死之身，除非有除妖人血脉，否则普通刀剑兵器压根就伤不到血魔分毫！”

　　陈洛的声音传来。

　　季青眉头一皱：“不死之身？”

　　他没有除妖人血脉，就难以对付血魔。

　　“季兄，把你的刀给我。”

　　季青来到了陈洛面前，直接一刀斩出。

　　血水瞬间被劈开。

　　季青把刀递给了陈洛。

　　陈洛用刀在手掌上一划，随后把鲜血涂抹在刀身上。

　　“季兄，我用除妖人之血涂抹了刀身，并且附加了除妖法术，现在你用刀就能伤到血魔了！”

　　“快去解救雷小姐，我们这里你不用管。”

　　陈洛很着急。

　　雷雨恐怕支撑不了多久了。

　　季青接过了刀，陈洛兄妹有金光护体，的确能支撑一段时间。

　　“咻”。

　　季青再次出刀了。

　　刀光依旧绚丽，从上到下把雷雨身上的血水切开。

　　这一次，血水中发出了一声凄厉的惨叫。

　　“啊……该死，除妖人之血，还有破魔术！”

　　这是血魔的声音。

　　“咻咻咻咻咻”。

　　季青又一连斩了五刀，一刀比一刀快，一刀比一刀狠。

　　但却没有伤到雷雨分毫。

　　血魔连连惨叫，最后再也不敢覆盖在雷雨身上，血水迅速落到地上，迅速朝着外面逃去。

　　“这恶心的血魔，真该死……”

　　雷雨大口大口喘息着。

　　刚才她差点就坚持不住了。

　　“季兄，血魔的速度很快，快拦住血魔……”

　　陈洛追不上血魔。

　　这里能跟上血魔速度的就只有季青。

　　“嗖”。

　　季青草上飞圆满，宛如一阵风一般，瞬间就拦在了血魔的身前。

　　“你找死！”

　　血魔怒了，不再化为一滩血水，而是化为了一尊血肉堆积而成的庞大身躯。

　　血魔身躯差不多三丈多高。

　　季青在其面前，简直太渺小了。

　　“变大就行了？”

　　季青脸色依旧平静，他体内的内力瞬间爆发。

　　增幅三成！

　　与此同时，无比精纯的至阳内力催动着刀法。

　　“唰唰唰”。

　　一瞬间，似乎漫天都是刀影，这些刀影齐齐覆盖了血魔巨人全身各处。

　　这是季青全力催动刀法，一息间不知道斩出了多少刀。

　　刀光消散，季青持刀而立。

　　“轰隆隆”。

　　血魔那庞大的身躯，就如同一座高塔般瞬间倒塌。

　　化为了一块又一块的碎肉，堆在了地上。

　　原来刚才季青已经在一瞬间不知道出刀多少次，已经将偌大的血魔身躯彻底“切割”成了无数块。

　　“要不是你的刀身加持了除妖人之血，一个区区江湖武人，焉能让我损耗至此？”

　　血魔惊怒交加。

　　它从没有把区区江湖武者放在眼中。

　　毕竟，它是不死之身。

　　唯一克星，大概只有除妖人了。

　　可没想到，如今他在一个江湖武人面前，毫无抵挡之力。

　　简直就如同砍瓜切菜般，被轻易切割。

　　不过，血魔依旧不死。

　　但陈洛兄妹已经缓过劲来了。

　　“就是现在，陈琳，布封魔阵！”

　　陈洛一声大喝。

　　他等的就是这个机会！

　　血魔已经被季青用除妖人之血削弱了很多。

　　现在正是施展封魔阵，彻底封印血魔的时候。

　　陈琳一咬牙，用刀直接划破了手掌。

　　陈洛也是一样。

　　两人的鲜血迅速滴落在地上，形成了一张血网，直接笼罩住了血魔那破碎的血肉。

　　“不，我不要被封印，不要……”

　　血魔惊恐的怒吼着。

　　它再也不想回到陈家了，不想再被封印在那个暗无天日的地方，日日被抽取血肉当中的灵力。

　　可惜，被季青削弱了很多的血魔，再无力抵挡陈洛兄妹合力施展的封魔阵。

　　血魔身上的血肉一点一点缩小，最后形成了一颗婴儿拳头大小的肉球，在地上不安分的滚动着，被陈洛一把抓到了手中。

　　“呼……”

　　陈洛长舒了口气。

　　“终于逮到你了……血魔，乖乖随我回去交差……”

　　陈洛兄妹很高兴。

　　血魔能够逃出来，两人有很大的责任。

　　这一次两人偷偷跑出来追捕血魔，总算是大功告成，就算回到家族后还是会被处罚，但也只是一些轻微处罚，不会太严重。

　　陈洛把血魔装进了一个小木盒里，再用鲜血封印一遍，随后便收了起来。

　　“多谢季兄、雷小姐相助，否则我们还真奈何不了这血魔。不过，这血魔怎么恢复的这么快？”

　　陈洛脸上带着一丝疑问。

　　“因为有她给血魔提供帮助！”

　　季青转过身，目光冰冷的盯着“钱雷氏”。

　　“画皮妖，我们又见面了！”

　　话音一落，空气仿佛凝固，整个院子一片寂静。