第二十五章 烈英娘

女子眉头一皱。

　　她的目光在茶馆里每一个江湖人身上一一扫过。

　　但凡被她扫过的人，无不低头，或者不敢直视。

　　“若有哪位英雄愿意替百战门出战，条件还可以再谈！”

　　说完，女子便转身离开了。

　　“呼……”

　　随着女子离开，整个茶馆的氛围似乎也轻松了下来。

　　很多人都长松了口气。

　　“又是烈英娘，她真是每天雷打不动的来一趟。武功、金银的确很诱人，可也得有命花才行。她要对付的人可是天阳帮帮主厉天阳，威名赫赫的二流高手，谁敢出头？”

　　“烈英娘的父亲烈镇岳乃百战门门主，前不久与天阳帮帮主厉天阳签下了生死状，在擂台上一决生死，结果烈镇岳实力稍逊半筹，死在了厉天阳手中。从此烈英娘就拿出了金银、武功悬赏，只要肯替百战门出手，上擂台与厉天阳一战就行。”

　　“听说烈镇岳与厉天阳本师出同门，后来厉天阳背叛了师门，被师门追杀，好不容易侥幸没死，便回到安阳城创建了天阳帮，与百战门对垒，时常摩擦，双方约定擂台生死战，最终烈镇岳战死！”

　　“光论武功，厉天阳的确要更强一些。要想约战厉天阳，至少也得有二流武者的实力。可真要是二流武者，烈英娘开出的那些条件可没多大吸引力。哪一个二流武者会冒着风险与厉天阳一战？”

　　“烈英娘再这么继续下去，恐怕会遭遇不测……”

　　至于如何遭遇不测，所有人都很清楚。

　　“百战门……”

　　季青心中一动。

　　他倒是对百战门的武功感兴趣。

　　不过，究竟值不值得他出手，他还得亲自去看一看。

　　于是，季青默不作声的结了茶钱，随即起身离开了听风楼，直奔百战门而去。

　　……

　　烈英娘回到了百战门。

　　“师姐，怎么样了？”

　　“师姐，这么下去不行，今天又有一些弟子离开百战门了。”

　　“师姐，我们得想想办法……”

　　烈英娘扫了几名弟子一眼，心中感到一丝凄苦。

　　昔日偌大的百战门，现在就只剩大猫小猫三两只了。

　　弟子人数寥寥无几。

　　其实，现在的百战门已经名存实亡了。

　　门中没有一尊二流武者，如何支撑得其偌大一个门派？

　　可烈英娘不甘心！

　　她忘不了父亲临死前拉着她的手，瞪大了眼睛说不甘心。

　　更何况，杀父之仇岂能不报？

　　“师姐，还有传闻，天阳帮要对您下手……”

　　师弟担忧的说道。

　　烈英娘冷笑道：“不过是道听途说罢了，厉天阳不是不想杀我，但他是天阳帮帮主，家大业大，更有江湖威望，对我这么一个小女子动手，有损他的江湖名声。”

　　“不过，若是时间长了就不一定了……所以，还是得招募高手击败甚至杀死厉天阳，否则我百战门永无宁日！”

　　烈英娘看的很透彻。

　　其实她父亲也是被名声所累，不得不与厉天阳签下生死状，去擂台决一死战。

　　厉天阳也是一样。

　　他刚刚在擂台上光明正大杀了烈镇岳，短时间内自然不会对烈镇岳的家眷动手。

　　但这种情况只能拖延一时。

　　时间长了，厉天阳有的是办法对百战门的人赶尽杀绝。

　　这也是为什么百战门弟子陆续逃离的原因，就是惧怕天阳帮动手。

　　“师姐，那你招募到高手了吗？”

　　其中一名弟子问道。

　　“还没有，江湖中二流高手都是名震一方，想招募到高手很难……”

　　烈英娘也略微叹气。

　　想成为二流武者难啊。

　　昔日百战门也算辉煌，可除了烈镇岳而外，其余人就没有一个是二流武者。

　　烈英娘自己也只是三流武者。

　　她要想成为二流武者，至少也得数十年，而且还得有奇遇才行。

　　靠她自己报仇，烈英娘是不抱任何希望了。

　　“嗖”。

　　忽然，一道身影从门外“飘”了进来。

　　而且悄无声息，直到落地，烈英娘等人才骤然发现有人进来了。

　　“谁？”

　　烈英娘当即抽出了刀，目光警惕的看着对方。

　　黑衣斗笠，腰间别着一把刀，很常见的江湖人打扮。

　　“阁下来我百战门何事？”

　　烈英娘以及仅剩的弟子，都紧张的望着黑衣人。

　　“不是你们百战门招募高手吗？”

　　季青缓缓开口道。

　　“嗯？阁下愿意约战厉天阳？”

　　烈英娘喜出望外。

　　“那得看看你们百战门给出的条件是否让我满意了。”

　　“阁下如何称呼？”

　　“李牧。”

　　“李大侠，我百战门愿意给出金银、武功。金银的话，百两黄金，千两白银！”

　　“至于武功……但凡我百战门内的武功，李大侠都可以自行挑选，想要多少都行！”

　　季青眉毛一挑。

　　这条件，当真丰厚！

　　“给的金银倒是不少，但我所求者乃武功。”

　　“大侠放心，我百战门内收录了许多武功，还有我百战门的内功、刀法，皆是上乘。”

　　这时，有弟子悄悄拉了拉烈英娘的袖子，小声说道：“师姐，此人来路不明，我们压根没听说过江湖上有‘李牧’这个名字。哪一个二流高手能突然从江湖中冒出来？小心骗子……”

　　烈英娘闻言也是惊疑不定。

　　的确，二流高手不是大白菜，能随便冒出来。

　　但凡能成为二流高手，只要出手几次，那多半都能扬名江湖，不可能默默无闻。

　　“李牧”这个名字，的确很陌生。

　　要么是对方用了化名，要么对方就很有可能是骗子。

　　于是，烈英娘沉吟了一会儿道：“李大侠，事关重大，武功、金银，我们都可以给，但大侠是否露两手，或者指点我们一二……”

　　季青立刻就明白了，这是要看他的实力！

　　毕竟要对付的是厉天阳这等成名已久的二流高手。

　　连烈镇岳都死了，何况是其他人？

　　若是实力不济，不过是去送死罢了。

　　而且烈英娘等人也怕遇到骗子。

　　季青没有多费唇舌解释的意思。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　绚丽的刀光充斥着烈英娘等人的视线，所有人的心神似乎都沉浸在了这一记美轮美奂的刀光之中。

　　“啪”。

　　可下一刻，季青已然收刀回鞘。

　　烈英娘等人都还觉得有些莫名其妙。

　　“噗嗤”。

　　可下一刻，烈英娘几名弟子的袖子瞬间裂开。

　　众人神情骇然。

　　“好快的刀……”

　　烈英娘低声喃喃着。

　　她连对方如何拔刀都没看清楚。

　　这么快的刀，简直是她生平仅见！

　　“不知李某够不够资格约战厉天阳？”

　　季青语气平静的问道。