第五十四章 一桩二十年的恩怨！

“童子身……”

　　季青想了想，他的记忆中只有一些片段。

　　季府家教还是很严的，不会允许丫鬟爬上床这种事。

　　所以季青应该、大抵、可能是童子身。

　　季青实在记不清了。

　　至于是不是童子身，一试便知。

　　何况，当真就一定需要童子身才能修炼？

　　季青觉得不一定。

　　可能不是童子身，想要修炼有成很难，但他只求入门，就没那么多要求了。

　　于是，季青开始全力修炼极阳经。

　　他干脆就“住在”了藏经阁。

　　每天都在揣摩极阳经，尝试修炼入门。

　　毕竟他的时间不多了。

　　至于吃喝，自有悬空寺里的和尚负责。

　　雷雨每天都会来到藏经阁外守着。

　　这个“大姐”做的无可挑剔。

　　季青也只能默默记在心里。

　　一天、两天、三天……

　　季青觉得这极阳经其实不难。

　　他都已经能倒背如流了。

　　可却依旧没能入门。

　　这很奇怪。

　　以往一些功法，哪怕是二流内功，几天时间肯定入门了。

　　“难不成真与所谓童子身有关？”

　　季青眉头一皱。

　　他又仔细研究。

　　极阳经属于剑走偏锋，正统方式修炼反而不行。

　　季青想了想，既然无法诞生第一丝极阳内力，那就按照极阳经经脉运转方式，用他目前体内的内力运转试一试。

　　于是，季青略微运转体内的内力。

　　“嗯？没什么问题。”

　　只是到了任督二脉时就无法运转了，毕竟任督二脉还没打通，无法运转也很正常。

　　季青一连运转了十来次。

　　忽然，季青感到了一丝灼热感。

　　这一丝灼热感，与他的内力完全不一样。

　　“这是……极阳内力？”

　　季青感到无比惊喜。

　　没想到这就产生了极阳内力？

　　看来他刚才的办法有效果了。

　　不过，与正常情况下靠自己修炼出来的内力似乎有些不太一样。

　　这一丝极阳内力，在经脉内到处乱窜，需要季青耗费极大精力才能束缚住。

　　就仿佛不是季青修炼出来的一般。

　　这是弊端，用取巧方式修炼出的内力，自己无法掌控。

　　但对季青而言，有了这一丝极阳内力就算成了！

　　他当即动用源点。

　　“把极阳经提升至圆满！”

　　顿时，六个源点消失。

　　季青脑海中则浮现出了一幕幕画面，那是他长年累月修炼极阳经的画面。

　　伴随着这些记忆画面的诞生，季青体内的极阳内力也在以肉眼可见的速度迅速暴涨。

　　就在季青安心提升极阳经时，悬空寺山下来了一个奇怪的男子。

　　对方身材魁梧，左右两只手分别举着一座石狮子，一步一步慢慢从阶梯上走到悬空寺外。

　　每一步都在脚下踩出了一个脚印。

　　无数香客都不由自主侧身让出了一条路，生怕磕着、碰着而受伤。

　　身材魁梧的男子抬头望向了悬空寺的牌匾，冷笑道：“二十年了，我终于又回来了，悬空寺……当年的账也该好好算一算了！”

　　魁梧男子双手一用力。

　　居然直接将石狮子朝着悬空寺的牌匾上砸去。

　　石狮子在空中发出一阵呼啸声。

　　许多香客都惊呼出声。

　　那么重的石狮子落下来，若是砸在人的身上，恐怕会将人砸成一滩肉泥。

　　而悬空寺的和尚们则是大惊失色。

　　那可是悬空寺的牌匾。

　　一旦被砸了，那可是奇耻大辱！

　　这比季青强行索要武功要恶劣的多。

　　这分明是想砸了整个悬空寺！

　　“放肆！”

　　大殿内传出了一声怒吼。

　　与此同时，一个个武僧从大殿里施展轻功飞了出来，在半空中想要接住石狮子。

　　可刚刚一触碰，武僧瞬间脸色一变。

　　两名武僧分别想要接住两座石狮子。

　　如果是寻常石狮子，就算很沉重，可对于二流高手的武僧而言，压根就不算什么。

　　可此刻这两座石狮子上却仿佛有一股恐怖的巨力。

　　两名武僧一接触，居然扛不住，被石狮子直接砸到了地上，眼看着要吃大亏，幸好其他武僧纷纷出手，出手援助，这才顺利落地。

　　“轰隆”。

　　石狮子落地，几名武僧一起接住，但也不禁后退了好几步，每一步都踩出了一个大坑，四周都是如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　“好大的力量！究竟是谁敢在悬空寺放肆？”

　　武僧惊怒交加。

　　这般大的力量，对方绝非一般人。

　　这时，从大殿里也快步走出了许多和尚。

　　诸多武僧也都严阵以待。

　　“哈哈哈，空智，整整二十年了，悬空寺是一代不如一代了……”

　　随着一阵粗犷的笑声，一名头戴斗笠，身材魁梧的男子大踏步走了进来。

　　“你是……”

　　空智大师看着魁梧男子，有些惊疑不定。

　　魁梧男子直接取下了斗笠，露出了一张略微有些苍老，但面色却很红润的脸。

　　“空闻……是你？”

　　空智大师显得十分吃惊。

　　“空闻……居然是他？”

　　“二十年前被前任主持逐出悬空寺的弟子，也是主持的师弟。”

　　“听说这个空闻想弑师，所以才被逐出悬空寺……”

　　悬空寺的一些僧人听到“空闻”这个名字，立刻就想了起来。

　　毕竟二十年时间，悬空寺许多僧人也还在世。

　　“不错，是我！”

　　“空智，当初老东西逐我出悬空寺时，我就发誓，有朝一日一定要堂堂正正回到悬空寺，拿回我失去的一切！可惜，老东西死的太早了，真是便宜他了！”

　　空闻咬牙切齿的说道。

　　“阿弥陀佛，空闻，当初的事孰对孰错，你心里应该很清楚。”

　　“哈哈哈，不就是老东西瞧不上我，不想传我主持之位吗？当年论武功、佛法，你哪点比得上我？悬空寺又没有规定师兄才能接任主持之位。无非就是老东西偏心罢了。”

　　“唉，空闻师弟，当初你武功、佛法样样比我强。可是你心术不正啊，你偷学寺中武功，被师父发现，不仅不认错，还偷袭师父……此等欺师灭祖之大罪，师父将你逐出师门，何错之有？”

　　“老东西千不该万不该，居然还废了我的武功！幸好我有机缘，能破而后立，重新修炼一身武功，甚至比以前更强！”

　　空智大师已经知道空闻的来意了。

　　无非就是报仇雪恨罢了。

　　但当初的事，他也不觉得师父做错了什么。

　　真要说做错了，那就是恪守出家人之清规戒律，没有杀了空闻，以致今日悬空寺之大劫！

　　“棍僧布阵！”

　　空智大师一声令下，七大棍僧立刻上前。

　　但空闻却冷笑道：“还是老一套，不过二十年前悬空寺还能有九大棍僧布阵，如今就只有七大棍僧了么？看来这二十年来悬空寺真是一点长进都没有……”

　　空闻面对七大棍僧，不闪也不避，反而径直冲进了“大阵”之中。

　　七大棍僧，招式精妙，配合默契，二流高手若想破开七大棍僧的大阵，其实很难。

　　但空闻对七大棍僧非常熟悉。

　　腾挪闪避都恰到好处。

　　几十招过去，七大棍僧居然真的奈何不得空闻。

　　“雕虫小技……”

　　空闻内力一震，虚空中居然仿佛出现了七色光芒，就如同彩虹一般。

　　随后便是漫天都是空闻的身影。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”。

　　七大棍僧，居然都在一瞬间被空闻直接一拳轰在身上，倒飞了出去，重重摔在了地上。

　　“什么？”

　　看到这一幕，悬空寺和尚、武僧们，一个个的都大惊失色。

　　空闻明明也只是二流武者，怎么会强到这种地步？

　　唯有空智大师惊呼出声道：“七色黑魔神功？空闻，你居然投靠了黑魔门？”

　　“不投靠黑魔门，我怎么能重修武功？怎么能在今日回来报仇雪恨？若不是当初老东西废了我的武功，以我的天赋才情，现在说不定都已经成为一流武者了。就是老东西断了我的一流之路！”

　　“今日只有屠了悬空寺，方能泄我心头之恨！”

　　空闻一副杀气腾腾的样子。

　　他今日回来不止报仇雪恨那么简单。

　　他更要屠了悬空寺满门！

　　空智大师心头一沉。

　　他知道，今日悬空寺上下恐怕在劫难逃了。

　　可悬空寺千年基业岂可毁在他的手中？

　　“空闻，你恨的是师父和我。师父已经圆寂，只剩下我了。我愿束手被你毙于掌下，泄了你心头之恨，悬空寺千年古刹，希望你不要迁怒于悬空寺，如何？”

　　此话一出，寺中和尚、武僧尽皆面带悲色。

　　“主持……”

　　他们明白，主持是要牺牲一人拯救整座悬空寺！

　　空闻嘴角间露出了一丝笑容，冷冷道：“行啊，我亲手毙了你，兴许就泄了心头之恨，说不定就放过悬空寺了。”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？空闻，来吧。”

　　空智大师闭上了眼睛。

　　“空智，你和那个老东西一样，果然都是废物！哪怕过了二十年，你得了主持之位也依旧是废物！”

　　话音一落，空闻身影一闪，就来到了空智大师面前。

　　并且高举着右掌，毫不留情的朝着空智大师一掌拍下。

　　这一掌落下，空智大师必死无疑！

　　“咻”。

　　一道乌光瞬间从大殿内飞出，直奔空闻。

　　一股强烈的危险感萦绕在空闻心头。

　　似乎他这一掌落下，固然能一掌打死空智，但他也得被乌光击中，恐怕也是凶多吉少。

　　他的确是恨极了空智大师。

　　可要给空智大师陪葬？

　　他可不干！

　　于是，空闻招式一变，化掌为拳，对着那道乌光一拳轰出。

　　“轰”。

　　狂暴的内力爆发，可怕的气劲与乌光狠狠撞到了一起。

　　“叮”。

　　乌光落到了地上。

　　居然是一枚透骨钉？

　　可区区一枚透骨钉，却能让空闻有种强烈的危险感觉。

　　显然，可怕的不是透骨钉，而是打出透骨钉的人！

　　“还有谁藏在殿内？”

　　空闻紧紧的盯着大殿的方向。

　　脚步声响起。

　　从大殿内慢慢走出了一道身影。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　“空智大师，看来贵寺现在有麻烦了。”

　　“以这一桩二十年的恩怨，抵消季某对贵寺的承诺，大师可愿意？”

　　平静的声音回荡在众人耳边。