第七十五章 积雪中的尸体！

“哈哈哈……”

　　季青心绪激荡，也忍不住长啸一声。

　　声音在山中回荡。

　　刀势大成，这甚至比突破至一流更令人欣喜。

　　许多一流武者甚至都没有凝聚出“势”，更别说刀势大成了。

　　季青行万里路，耗时近一年，于雪山之巅，刀势终于大成！

　　此情此景，季青心里自然喜不自胜。

　　既然刀势已经大成，甚至内力也达到二流巅峰，他也就不在雪山之巅停留了。

　　而是如同一只大鸟一般，于雪山之巅向下一跃。

　　施展轻功，在虚空中滑行。

　　不过，刚刚滑行到一半，季青就隐隐感觉一阵“轰鸣”声传来。

　　他回头一看。

　　那雪山上厚厚的积雪，居然顷刻间崩塌，滚滚而来。

　　天地间似乎都只剩下了轰鸣声。

　　“雪崩！”

　　季青立刻就明白了。

　　这是雪山中所有生灵的天灾。

　　一旦雪崩，就连山中动物也难以存活。

　　季青怎么也没想到，好端端的，怎么就雪崩了？

　　兴许是朝阳初升，融化了积雪？

　　又或者积雪太多，自然发生了雪崩？

　　总不会是他刚才那一声长啸震动了积雪吧？

　　但不管如何，雪崩已至，季青能做的事就只有一个，那就是逃！

　　季青施展轻功，在虚空中二次借力，居然又往前滑行了一段距离。

　　可是，他的轻功再快也快不过雪崩。

　　当漫天积雪砸在季青身上，那恐怖的力量瞬间就把季青从空中拍了下去。

　　这就是天地的伟力。

　　在这等伟力面前，别说季青只是一个二流武者了，哪怕是一流武者甚至宗师，恐怕也逃不掉。

　　“嘭”。

　　季青落到了地上，在地面砸出了一个大坑。

　　与此同时，厚厚的积雪也落了下来，迅速覆盖在季青身上。

　　季青甚至都没机会冲出积雪。

　　因为积雪太厚了。

　　顷刻间就堆积如山。

　　季青压根就冲不出去。

　　电光火石间，季青知道光靠他的力量，肯定逃不出雪崩。

　　既然如此，那就等！

　　被压在积雪当中，承受着巨大压力，还无法呼吸，内力再高也坚持不了多长时间。

　　但季青知道一门特殊的武功，龟息功。

　　他当初是在百战门当中看到过这么一门武功。

　　只是他没有练习罢了。

　　这龟息功在江湖中属于人尽皆知的大众功法。

　　没太大作用。

　　只能屏住呼吸，内力运转全身，维持着身体最低机能。

　　就宛如动物冬眠一般。

　　只有极其特殊的情况下，龟息功才能起到作用。

　　虽然季青没练，但龟息功每一个字他都记得。

　　于是，季青就趁着被积雪覆盖的时候开始修炼。

　　以他的内功造诣，修炼龟息功很简单。

　　几个呼吸后，季青的身躯就逐渐冰冷了下来。

　　连呼吸都逐渐停滞。

　　几个时辰后，季青已经被冻住，身躯彻底没了动静。

　　……

　　猎虎村，一群猎户正在山中搜寻幸存者。

　　他们祖祖辈辈都生活在雪山附近，以打猎为生。

　　据说祖上曾经猎杀过一头猛虎，因此而得名。

　　当然，是不是吹牛，猎户们也不清楚。

　　反正以他们的经验，想猎杀一头猛虎，那是找死。

　　老杨头是村里猎户们的头领。

　　两天前，村子有一支猎户队伍进山打猎。

　　即便是寒冬，山林里其实也有猎物。

　　只是能在寒冬觅食的猎物，都是一些凶猛的野兽，非常危险。

　　但村子里日子不好过，也只能外出打猎。

　　可没想到遭遇了雪崩。

　　直到两天后，天气稍微好了一点，猎虎村才组织人手前来搜寻。

　　希望能有幸存者。

　　不过，他们很清楚，这种可能性很低。

　　遇到雪崩，基本上十死无生了。

　　“老杨头，发现杨十八的猎弓了……”

　　很快，老杨头走了过去。

　　发现一张猎弓埋在了积雪当中。

　　这是杨十八的猎弓。

　　“找，杨十八他们肯定就在附近，尤其积雪下，都挖深一点……”

　　于是，众人开始往下挖。

　　毕竟遇到雪崩，往往都会被埋在积雪之下。

　　“找到了，这里埋了个人……”

　　忽然，有猎户大声喊道。

　　老杨头走了过去。

　　发现是一个陌生人。

　　浑身蜷曲，面上的面容非常安详。

　　整个人已经被冻得硬邦邦了。

　　老杨头伸手，探了探对方鼻息。

　　已经没有了呼吸。

　　又摸了摸对方心跳，完全感受不到心跳。

　　老杨头摇了摇头：“已经死了，看他这副破破烂烂的模样，和乞丐一样，多半是没吃的流浪汉，想进山里找吃的，结果冻死了。”

　　老杨头分析的有些道理。

　　“咦？此人身上怎么别着一把刀？这刀倒是挺好看……”

　　有人想取下刀。

　　发现刀已经和尸体冻在了一起，根本就取不下来。

　　“罢了，都是可怜人，一起带回去找个地方埋了吧。”

　　老杨头见过不少流浪汉。

　　想进山里找点吃的。

　　结果不是被野兽吃了，就是被毒虫毒死，横尸山野。

　　“继续找杨十八他们。”

　　老杨头继续寻找。

　　不过，雪崩之中要找人，就如同大海捞针一样。

　　哪怕知道是在这片区域，可如果埋的太深也没法找到。

　　不过，老杨头等人运气不错。

　　最终他们找到了杨十八等人的尸体。

　　进山的八人，只找到了五具尸体。

　　剩下三具找不到。

　　“罢了，天色晚了，下山吧。”

　　于是，老杨头等人抬着一共六具尸体下山回到了猎虎村。

　　看着杨十八等人的尸体。

　　猎虎村响起了阵阵哭诉声。

　　村子里一下子损失了八名猎户，对整个猎虎村而言都是一个巨大的打击。

　　这个冬天，村子显然会更加艰难。

　　“这个外乡人尸体怎么办？”

　　有村民问道。

　　“一起埋了吧。”

　　老杨头想了想。

　　不过，很多村民都盯上了外乡人的那把刀。

　　一把好刀，对猎户而言可是相当重要。

　　“老杨头，这把刀就给我吧？下次打猎，我就不分猎物了……”

　　一名魁梧猎户开口说道。

　　他在村子里打猎是一把好手，目前就缺一把好刀。

　　“行，就这么办了，刀给你。”

　　老杨头点头答应了。

　　魁梧猎户兴高采烈，立刻用温水慢慢融化尸体身上的寒冰，然后把刀拿了出来。

　　“一个乞丐，怎么会有这么好的刀？”

　　猎户想了想，又在尸体上仔细摸索了一阵。

　　“咦？这是……银子？”

　　猎户瞪大了眼睛。

　　一大锭银子，怕不是有五十两？

　　而且，还有一堆碎银。

　　可一个穿着破烂的乞丐，怎么会有这么多银子？

　　村民们立刻就躁动了。

　　老杨头见状，当即一声大喝道：“把尸体抬到村长家里！村里所有猎户都到村长家，外乡人尸体身上的所有东西谁都不能动！”

　　很快，尸体就被抬到了村长家。

　　村长也得知了众人的来意，当即让人把尸体上的东西都搜出来。

　　有银子、三枚黑乎乎的令牌，还有一些瓶瓶罐罐。

　　最后搜出了几张纸。

　　村长认识字，他拿起一看，顿时瞪大了眼睛，连身体都在颤抖。

　　“村长，这是什么？”

　　老杨头问道。

　　村子里，只有寥寥几人认字，村长就是其中之一。

　　“这是……银票！”

　　“一张银票一百两，这几张银票加在一起，起码也有几百两……”

　　“什么，几百两银票？”

　　猎户们立刻就轰动了。

　　他们也经常出山卖猎物和山货，自然知道银票。

　　几百两银子，那是多大一笔财富？

　　都够一个村子吃上好几年了……

　　“此人穿着破破烂烂，但却有这么多银子，那肯定不是乞丐，他究竟是谁？”

　　“不管他是谁，现在已经死了，银子是我们村的。”

　　“有了这些银子，我们村子未来几年都不用发愁了……”

　　众人都在讨论银子，只有魁梧猎户一直盯着尸体身边的刀。

　　“之前说好了，刀给我！”

　　魁梧猎户上前一步，直接抓住了刀。

　　“啪”。

　　忽然，另外一只手如闪电般猛的按在了魁梧猎户的手上。

　　任凭猎户如何挣扎，那只手都纹丝不动。

　　“银子可以拿走，但刀不行！”

　　陌生的声音响起。

　　那原本躺在地上的尸体，瞬间睁开了眼睛！