第五十章 江湖第一刀！

“又来？”

　　“我是不死之身，你杀不死我……”

　　随着季青拔刀出鞘。

　　虚空中又出现了一道绚丽的刀光宛若惊鸿一瞥，一闪即逝。

　　“噗嗤”。

　　刀光闪过，欧阳博摸了摸脖子，他只感到脖子一阵冰凉。

　　“扑通”。

　　一颗硕大头颅便掉在了地上。

　　欧阳博忽然惊恐的瞪大了眼睛。

　　他感觉到脖子与身体的联系正在减弱。

　　而且，他的脖子上再也长不出一颗脑袋了。

　　“不，你到底干了什么？我是不死之身，怎么会死……”

　　欧阳博声音中带着一丝惊恐。

　　季青掏出了白色瓷瓶，从里面倒出了除妖人之血，涂抹在刀身。

　　“还能说话，看来这一点除妖人之血的量不够，得加量！”

　　季青又倒出了大量除妖人之血，再刀身上反复涂抹，然后便一步步来到了欧阳博的无头尸体面前。

　　“结束了。”

　　“不要……”

　　季青再次挥刀。

　　无头尸体从上到下，直接被劈成了两半。

　　地上的那颗硕大头颅，也同样被季青赏了一刀，分成了两半。

　　“我要死了……季青，你也活不了！”

　　分成两半的欧阳博，声音癫狂。

　　“嘭”。

　　下一刻，欧阳博的脑袋、无头尸体，都直接爆开。

　　虚空中的血雾猛然间剧烈收缩，形成一个漩涡。

　　“轰”。

　　血雾的漩涡包裹住了季青。

　　“铿”。

　　季青已经用刀光在身体四周形成了一片刀幕。

　　可惜还是挡不住血雾的侵蚀。

　　一丝丝血雾侵蚀进了季青体内。

　　与之前的血雾不一样。

　　这是欧阳博临死反扑。

　　一丝血雾侵蚀入体，就让季青身中剧毒。

　　“退！”

　　季青退出了血雾漩涡。

　　可惜，他已经中毒了，嘴角间流出了一丝丝鲜血。

　　“杀死妖种，获得十个源点。”

　　季青脑海中闪过一条信息。

　　显然，欧阳博的确是死了。

　　欧阳博吞下的应该就是“妖种”。

　　现在被季青所杀。

　　但欧阳博也不知道用了什么方式，临死反扑。

　　一下子让季青身中剧毒。

　　也就他事前吞下了解毒丹，以及体内的至阳内力稍微化解了一点剧毒。

　　否则，季青恐怕还真可能会被欧阳博的临死一击给一起“带走”了。

　　但即便如此，现在季青体内也是一团糟。

　　他体内内力疯狂运转，想驱除体内的剧毒。

　　但剧毒就如同附骨之疽，一下子就钻入了身体血肉深处。

　　哪怕至阳内力也无法驱除。

　　“老三！”

　　雷雨急忙跳上了擂台，一把搀扶住季青。

　　季青抬起头看了一眼四周。

　　人群中，一些人眼神闪烁。

　　尤其看季青现在这种重伤的情况，心里恐怕也起了一些其他心思。

　　季青可没忘记，他也是恶人榜上被悬赏的“魔头”。

　　三千两白银悬赏，现在还挂着。

　　“大姐，送我回听风楼！”

　　季青沉声道。

　　“好！”

　　雷雨也明白了季青的意思。

　　她锐利的目光一扫，但凡谁敢靠近，她不会丝毫留手，一定一拳打死！

　　雷雨身上散发着危险的气息。

　　终究是让一些蠢蠢欲动的人熄了心思，没敢上前。

　　季青在雷雨护送下，成功回到了听风楼。

　　随着季青的消失，擂台四周也逐渐安静了下来。

　　众人面面相觑。

　　刚刚那混乱的一幕总算结束了。

　　可很多人心里却掀起了惊涛骇浪。

　　他们千里迢迢而来，原以为是看一场惊天动地的高手对决。

　　结果自己性命差点搭进去。

　　甚至还看到了传说中的“妖魔”。

　　不过，现在总算是结束了。

　　擂台上海残留着欧阳博那残缺不全的尸体，证明着刚才的一切并不是虚幻，而是真实发生的。

　　“欧阳博居然变成了妖魔？甚至还成了不死之身？真是可怕……”

　　“欧阳博刚才差点就得逞了，那么多二流高手都对付不了欧阳博。最后还是‘惊鸿刀’季青出手，这才杀了欧阳博。”

　　“季青似乎有除妖的手段，所以才能杀死欧阳博。”

　　“不过，季青似乎也身中剧毒了，那是欧阳博临死反扑，也不知道能不能熬过去？”

　　“这一次江城决战，真是太惨烈了……”

　　很多人都还心有戚戚。

　　那欧阳博发起疯来，要让他们所有人都死。

　　实在是骇人听闻。

　　若不是季青，欧阳博还真有可能得逞。

　　不过，一些人却眼神闪烁，死死的盯着欧阳博的尸体。

　　他们听到了，欧阳博是吞下了“妖种”，才获得了不死之身。

　　虽然变成了妖魔，但不死之身实在是太诱人了。

　　可惜他们并不知道，妖种已经被季青杀死了。

　　就算他们把欧阳博尸体剖开，也不可能再获得妖种了。

　　“爹，你怎么样了？”

　　这时，杜景也急忙搀扶着老爹杜雄。

　　之前杜雄也出手了，被欧阳博随手拍在身上。

　　那力道可不轻。

　　杜雄肋骨都不知道断了几根，毕竟那时候的欧阳博可是真正的妖魔，力大无穷！

　　“还死不了！真没想到，欧阳博居然是妖魔？就是不知道季青如何了？”

　　杜雄有些感慨。

　　“爹，您刚才出手已经尽力了，如今欧阳博已死，我们还是赶紧回山吧。”

　　杜景说道。

　　他这一次下山，已经知道自己的实力不足。

　　就这点实力行走江湖，简直太危险了。

　　这一次回山，他一定要好好努力练功！

　　“好，那就回山！”

　　杜雄当机立断。

　　江城出现了妖魔，季青也身中剧毒。

　　估计江城会很混乱。

　　这里面的水很深，金刀门就不掺和了。

　　与金刀门一样想法的人有很多。

　　于是，大批江湖武者都离开了江城，也把“江城决战”的消息传遍了整个江湖。

　　永昌十一年五月初三，“惊鸿刀”季青与毒魔欧阳博决战江城，欧阳博化身妖魔，意图祸乱江城，却被季青一刀枭首，当场斩杀！

　　消息传出，“惊鸿刀”季青威名更盛！

　　甚至有人觉得季青现在就是江湖第一刀！

　　不是一流，胜似一流！

　　也有一些江湖宿老注意到欧阳博变成妖魔的事，纷纷哀叹，妖魔现世，天下必将大乱！

　　整个江湖都因为“江城决战”之事而震动！

　　江城，听风楼。

　　季青已经运功调息整整三天时间了。

　　“噗嗤”。

　　忽然，季青吐出了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　雷雨急忙上前搀扶着季青，并且搭脉检查。

　　“毒素已经深入脏腑骨髓，无药可医……”

　　雷雨瞪大了眼睛，声音都带着一丝颤抖。