第七十七章 懵了

赖头八瞪大了眼睛，望着那道银色流光，简直亡魂大冒。

　　快！

　　太快了！

　　快到赖头八压根就反应不过来，被五十两银锭直接砸在了面门上。

　　“嘭”。

　　一声闷响。

　　赖头八甚至连惨叫声都没发出，就一头栽倒在了地上。

　　死了。

　　赖头八面门被砸的稀烂，落到地上便没了气息。

　　以现在季青的内力深厚程度，一个连武功都没有的赖头八，怎么可能挡得住他掷出的银锭？

　　“看来他接不住银子。”

　　季青语气平静的说道。

　　似乎这只是一件微不足道的事。

　　“啊……”

　　“你……你敢杀了赖头八？”

　　“猎虎村是想造反吗？寨主要是知道了，一定会屠了你们整个村子……”

　　跟着赖头八的两名山匪，同样是亡魂大冒。

　　本来下山是肥差，怎么他们就遇到了这等祸事？

　　“滚下来。”

　　季青一声大喝。

　　蕴含内力的声音，一下子把两名山匪震得七窍出血，纷纷栽倒在地。

　　“大侠饶命……”

　　两名山匪终于认清了现实，一个个的跪在地上磕头。

　　显然，他们是遇到江湖高手了。

　　不过，这两名山匪的话，还是让猎虎村一阵骚动。

　　恐惧的情绪也在蔓延。

　　尤其是赖头八已经死了的情况下，盘龙寨势必会报复。

　　到时候，整个猎虎村都会遭到灭顶之灾。

　　“大……大侠，您杀了赖头八，我们猎虎村怎么办？”

　　“赖头八只是个小人，可盘龙寨的怒火，我们村子承受不起啊。”

　　“怎么办？”

　　村子大大小小也有一两百口人。

　　如今都面临着灭顶之灾了。

　　“莫要惊慌。”

　　季青扫了众人一眼，缓缓开口道：“我会去盘龙寨一趟，铲除盘龙寨！至于‘山神’，索要童男童女的‘山神’，多半是妖魔，而巧了，我有一些除妖手段，也把妖魔一并处理了，你们以后也不用再受山匪、妖魔之苦！”

　　随着季青话音落下，整个猎虎村都安静了下来。

　　“村长，赖头八脑袋里的那一锭银子就给村子里了，权当救命之恩。”

　　季青也想过把银票给猎虎村。

　　但银票有几百两。

　　对一个穷苦的村子而言，骤然间得了这么一大笔银子，恐怕也不是什么好事。

　　五十两银子倒是刚刚好。

　　村长颤颤巍巍的说道：“大侠，您就一个人，那盘龙寨可是百十个凶悍强人，所谓双拳难敌四手，您这一去可太危险了。”

　　“老杨头，你带着村子里的猎户跟随着大侠一起进山吧，大侠是为了铲除山匪，为民除害，我们也不能看着大侠一个人孤身冒险！”

　　村长杵了杵拐杖。

　　虽然村长年纪大了些，但在大事上，村长可一点也不糊涂。

　　老杨头闻言也站了出来。

　　“好！这盘龙寨我也是受够了，既然有大侠肯出手，我们猎虎村也不是孬种！”

　　老杨头把村子里的猎户基本上都拉出来了。

　　总共接近四十人！

　　这几乎就是猎虎村如今的全部战力了。

　　季青也没有阻止，反而有些欣赏猎虎村的勇气。

　　而且他一个人虽不惧盘龙寨，但难免会有疏漏，让盘龙寨的山匪逃走。

　　可有了猎虎村的这群猎户就不一样了。

　　而且，这群猎户跟着也是好事。

　　到时候灭了盘龙寨，寨子里的东西也就归猎虎村，足以让猎虎村好好“发一笔”了。

　　“出发。”

　　季青翻身上马，猎虎村的人则押着两名山匪，朝着盘龙寨而去。

　　大山里的路很不好走。

　　一行人走了将近两个时辰，这才终于看到了盘龙寨。

　　季青远远望去，盘龙寨建在半山腰上，其实也没什么险恶的地势，但背靠“山神”，却没人有胆子再打上盘龙寨。

　　“大侠，盘龙寨就在前面，他们有塔楼，我们这么多人靠近肯定会被发现。”

　　老杨头轻声说道。

　　“无妨，让这两名山匪带着我进去即可。”

　　“我会解决塔楼的山匪，到时候你们再进来。”

　　“行，我们听大侠的。”

　　老杨头点头同意。

　　他也知道江湖中的武者能高来高去。

　　季青既然敢一个人闯盘龙寨，肯定本事不小。

　　于是，季青就带着两名山匪慢慢靠近了盘龙寨。

　　两名山匪战战兢兢，刚刚到了寨子门口，塔楼上的人就大喝道：“慢着，赖头八呢？”

　　季青也懒得玩什么阴谋诡计了。

　　都到寨子门口了，哪需要那么复杂？

　　季青随手抓起一把石子，朝着塔楼上一甩。

　　“咻咻咻”。

　　石子狠狠砸在了塔楼的山匪身上。

　　“啊……”

　　山匪一声惨叫。

　　两名山匪当即就想跑，季青也随手一掌拍死了两人。

　　“嗖”。

　　季青施展出轻功，瞬间窜进了寨子里。

　　此刻，寨子里已经有些混乱。

　　但还是有许多山匪一脸凶悍的盯着季青。

　　为首的是一个披着虎皮的独眼壮汉。

　　“什么人，居然敢闯盘龙寨？”

　　“哪里来的小子，简直找死！”

　　“这么长时间了，居然还有不开眼的人？待会一定留活口，三爷我要好好炮制此人……”

　　“看这打扮，应该是个江湖人，怎么，想学人行侠仗义？而且穿的这么破烂，难不成是丐帮的人？哈哈哈……”

　　这些山匪，一个个的都笑了起来，丝毫也没把季青放在眼中。

　　他们百十来人，难道还怕季青一个人？

　　更何况，他们可清楚，背后有“山神”。

　　别说一个江湖人了，来十个、一百个江湖人，也得死！

　　“啪”。

　　突然，为首的壮汉居然一巴掌扇在了“三爷”的脸上。

　　“大当家，你……”

　　“三爷”不明所以。

　　其他山匪也都瞪大了眼睛。

　　不知道大当家怎么突然就打了三爷？

　　可大当家没有解释。

　　当他看到眼前的人时，就瞪大了眼睛。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　太熟悉了！

　　虽然黑衣、斗笠都有些破烂，但不会错。

　　而且，他还看清楚了对方的长相，那就更错不了了。

　　“扑通”一声。

　　以凶悍著称，能吓哭方圆几十个村子小孩的盘龙寨寨主，居然就这么干脆的跪了下来。

　　三爷懵了。

　　所有山匪也懵了。

　　而急匆匆冲进山寨的猎户们看到这一幕，也同样懵了。