第七十四章 贯通奇经八脉，刀势大成！

季青已经离开了博阳城。

　　他一路往北走去。

　　越往北边走，越能看到许多流民、山匪。

　　朝堂、天灾、流民、妖魔……

　　这个天下已经乱了！

　　而江湖又能平静多久？

　　一路上季青都在寻求感悟，而季青也的确有一些触动。

　　尤其在博阳城，季青见识了众生百态，对他触动良多。

　　不过，季青却感觉还不够。

　　他要的刀势，不是众生百态。

　　所以他还要走，继续行万里路。

　　季青依旧没有用轻功，也没有骑马。

　　就靠着一双腿，每天一步一步走到了北方。

　　也不知道走了几个月。

　　他感觉天气越来越冷。

　　路上遇到的人也越来越少了。

　　渐渐地，季青不知不觉已经来到了一片山林。

　　“呼……”

　　寒风呼啸。

　　从天上掉下了鹅毛般的雪花，落到了季青的头上。

　　季青伸出手在空中。

　　雪花飘落到手中。

　　下雪了！

　　季青从南走到北，身上的衣裳早就破破烂烂，而且他也没有换过衣裳，非常单薄。

　　若是普通人，早就冻死了。

　　但季青内力深厚。

　　哪怕他没有刻意运功，可内力却能自动护住身体。

　　这点寒意也就不算什么了。

　　时间一点点过去。

　　季青在山林中走了几天了。

　　雪越下越大，而且丝毫也没有停歇的迹象。

　　原本的山林已经成了一片雪原。

　　季青抬头望去，四周都是银装素裹，到处都是白茫茫一片。

　　唯有前面一座雪山，高耸入云。

　　季青忽然心里有一丝触动。

　　他想爬上雪山，看看雪山之巅的风景！

　　季青决定遵从内心。

　　他径直朝着雪山走去。

　　很快就到了雪山的山脚下。

　　季青也没有用轻功的意思。

　　他这一路都几乎忘记了自己会武功。

　　和普通人一样，他开始攀爬。

　　虽然没用轻功，但季青终究是一名二流巅峰武者，身体素质远超普通人。

　　他用了几个时辰，从早上爬到傍晚，才终于爬到了山顶。

　　“呼……”

　　季青松了口气。

　　到了山顶已经是晚上了，黑漆漆一片，什么都看不清。

　　季青便靠着山顶的一座巨石，在巨石下盘膝坐下。

　　准备在山顶打坐到天亮。

　　可季青刚刚运功，立刻就察觉到了异样。

　　“我的内力……停止增长了？”

　　季青很清楚，这几个月他的确忘记了武功，但内功却没有停下。

　　一直都在运转。

　　内力时时刻刻都在增长。

　　而这一刻，他的内力彻底停止了。

　　不管怎么运转，都无法再增长丝毫。

　　季青恍然。

　　他的内力已经到了瓶颈。

　　“既然到了瓶颈，那第八条经脉就打通吧……”

　　季青心念一动，没有任何犹豫，当即运转内力朝着第八条经脉冲去。

　　“轰”。

　　第八条奇经八脉就这么被冲开了。

　　似乎没有丝毫阻滞。

　　随着第八条奇经八脉被冲开，季青浑身奇经八脉已经全部打通。

　　他体内的内力可以在体内形成一个大周天，内力循环往复，生生不息。

　　这就是二流巅峰！

　　季青当即翻开妖魔录，查看自身情况。

　　季青：二流武者（已打通八条奇经八脉）

　　极阳经：圆满（精纯度180%，内力数量250%）

　　惊鸿刀：圆满（刀速增幅170%，力量增幅50%）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　刀势：破碎

　　源点：3点

　　季青随着第八条奇经八脉打通，内力的数量也暴涨。

　　不过，这也是最后一次暴涨了。

　　如果不晋升一流，那么从今往后，季青的内力就不会再有丝毫增长。

　　而一流……那是江湖的一道分水岭！

　　季青横行江湖这么长时间，还没有碰到过任何一尊一流高手。

　　不是他运气好，而是一流高手属于江湖中除了宗师而外的最巅峰力量。

　　往往都是一宗掌门，或者门中核心长老。

　　这类人，是不会随随便便在江湖中行走的。

　　如果放在朝廷，一流高手往往也是坐镇一方，或者出兵统领一军之大将！

　　甚至若江湖散人成了一流高手，那都足以开宗立派，成为创派祖师了。

　　足见一流高手的地位之高，远超二流武者。

　　至于如何成为一流高手？

　　季青早就了解清楚了。

　　成为一流高手，必须打开体内的窍穴。

　　人体中有隐秘的三十六大窍穴。

　　每一个窍穴都有不可思议的神异效果。

　　一旦打通窍穴，把内力贯穿窍穴，那内力就会附加种种神异之力。

　　可三十六大窍穴是隐藏着的。

　　具体在哪里，谁也不知道。

　　甚至，三十六大窍穴还是因人而异。

　　似乎每一个人体内窍穴的位置都不一样。

　　所以，也没办法根据固有经验去打通窍穴。

　　唯有江湖中的一些秘传，修炼之后才能找到自身窍穴的具体位置，从而打通窍穴。

　　可每一种秘传都是各大门派、世家的核心机密。

　　传给外人？

　　那根本不可能。

　　这也是为什么江湖二流高手很多，可一流高手却往往断崖式下滑的原因。

　　其中一个很重要的因素就是各门派或者各大世家对“秘传”的垄断。

　　这也是为什么“一流高手”能够开宗立派的原因。

　　因为，只要是一流高手，那一定是掌握了至少某一种秘传。

　　那以后门人弟子也能同样靠着秘传找到窍穴，继而打通窍穴晋升一流了。

　　季青没有秘传。

　　因此他现在哪怕已经打通了奇经八脉，可却无法晋升成为一流武者。

　　不过，季青也不着急。

　　秘传可以在以后慢慢找。

　　而这一次他的目的是重新凝聚刀势。

　　这才是当务之急！

　　他走了这么长的路，从南方一路走到北方。

　　见识过众生百态。

　　心中也有过触动。

　　可他想要的刀势究竟是什么样，季青心里一直都没有一个清晰的答案。

　　不过，他行万里路并不是白费功夫。

　　这是一种积累。

　　他心中隐隐有种感觉。

　　他的积累差不多足够了，他想要的契机应该也快出现了。

　　于是，季青平复了心绪，靠在巨石下打坐。

　　一夜过去。

　　第二天，季青睁开了眼睛。

　　不知道什么时候，雪停了。

　　一轮火红的朝阳冉冉升起。

　　季青望着远处的朝阳。

　　在朝阳下，雪原的风景非常壮丽。

　　季青站在雪山之巅，颇有一种寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟的感觉。

　　这一刻，季青脑海中忽然浮现出了许多画面。

　　朝阳、雪原、高山、大河以及众生百态！

　　他走了这么长时间。

　　感悟了这么久。

　　众生相？

　　不过蝇营狗苟罢了。

　　不是季青所求。

　　名山大川？

　　也只是天地之一隅罢了，同样不是他所求。

　　他求的是整片天地！

　　日月、高山、大河、众生……皆是天地！

　　他的刀势，当如天地一般包容万象！

　　“轰”。

　　季青一念起，已然破碎的刀势逐渐凝聚，并且犹如一轮朝阳一般，冉冉升起。

　　随后，刀势又不断变幻。

　　从朝阳到雪山、大河，甚至具体到一座座城池，一个个人，无所不包，无所不容！

　　“镇！”

　　季青口中一声轻喝。

　　刀势笼罩方圆十数丈，在刀势笼罩范围内，季青可以清晰的感受到一只雪狐，顷刻间浑身僵直，身躯无法动弹。

　　这是被刀势震慑了精神！

　　季青脸上露出了一丝笑容。

　　这就是他行万里路，重新凝聚的刀势！

　　这一刻，季青刀势大成！