第三十章 三刀斩！

天阳帮擂台四周已经围满了人，大多是得到消息的江湖中人。

　　甚至稍微远一点的客栈二楼也挤满了人。

　　天阳帮的人在维持着秩序，但无论是厉天阳还是“李牧”都还没到。

　　“百战门招募的这个‘李牧’究竟是谁？这名字很陌生，江湖中似乎没听说过这号人物。但既然敢约战厉天阳，那必定不是泛泛之辈。”

　　“听说‘李牧’用刀，江湖中用刀的二流高手数量也不少，如果用了化名，那还真不好猜。”

　　“猜来猜去没什么意义。江湖中谁没点易容的手段？谁不会用化名？但容貌能改变，名字能隐藏，可武功却藏不住，只要他动手了，那多少能看出点路子。”

　　“是啊，只要这个‘李牧’真的曾经行走江湖，等他一动手，自然就知道了。”

　　“听说这一次厉天阳也是逼不得已只能接下战帖。啧啧，若是以前的厉天阳，区区战帖算什么？肯定不予理会。但现在的厉天阳已成了天阳帮帮主，雄霸一方，虽然有了名望，但也被名望所累。这就是江湖，身不由己……”

　　一些年龄稍大的江湖武者，都长叹了一声。

　　他们对江湖可太了解了。

　　一入江湖身不由己，不管是谁，都逃不脱名利二字！

　　“帮主到！”

　　这时，天阳帮众多高层、元老都到了。

　　簇拥着帮主“厉天阳”而来。

　　许多人的目光都落在了厉天阳的身上。

　　最近数月，厉天阳以及天阳帮可是出尽了风头。

　　现在的天阳帮，已经成了安阳城第一大帮，掌控着码头、赌场、青楼等诸多产业，帮众上千，有人有银子。

　　厉天阳更是在擂台上击败了百战门门主烈镇岳，成了安阳城顶尖高手之一，风头正劲。

　　此刻已经快到中午了。

　　厉天阳坐在椅子上，也没有打量四周人群，而且直接闭目养神。

　　以他现在的江湖地位，也不需要与谁虚与委蛇了。

　　又等了一刻钟，百战门的人终于到了。

　　以烈英娘为首。

　　她现在也算是安阳城的“名人”了。

　　毕竟此前烈英娘在安阳城招募高手，许多人都见过。

　　除了烈英娘，还有几位百战门弟子。

　　“嗯？怎么没有李牧？”

　　“这几人我都认识，绝对不是李牧。”

　　“都快到时辰了，李牧怎么还没来？”

　　许多人都很疑惑。

　　甚至连厉天阳都睁开了眼睛，眉头轻轻一皱。

　　烈英娘却气定神闲，淡淡说道：“时辰到了，李大侠自然会来！”

　　现在距离约定的时间还有大概半个时辰，众人也只能等。

　　“哼，好大的架子！”

　　天阳帮的高层冷哼一声，对“李牧”非常不满。

　　厉天阳倒也沉得住气，淡淡道：“稍安勿躁，等着便是。”

　　人群中有几名捕快，但都一副江湖人打扮。

　　其中为首的便是追风刀杜沉。

　　“大人，根据我们的调查，这个‘李牧’极其神秘，擅使刀。他之前在江湖中毫无名声，就好像突然蹦出来一般，我们怀疑‘李牧’用的是化名！”

　　一名捕快低着头轻声禀报。

　　“化名？早就猜测了，用化名很正常。用刀的二流高手，又恰恰出现在安阳城，而且百战门的人都出现了，李牧却不出现，表现的很低调……不过，李牧是武者，不管他再怎么低调，只要他一动手就必然露出马脚！”

　　“你们都不要轻举妄动，先观战，一切听我命令。”

　　“是，大人。”

　　捕快们也不再交头接耳，在人群中表现的像是普通江湖人一般。

　　时间一点点过去。

　　很快就到了约定的时辰。

　　“烈英娘，李牧怎么还没出现？难道是弃战了？”

　　天阳帮的人高声问道。

　　烈英娘还没回答，人群中，几名江湖武者正在热烈讨论，究竟是“厉天阳”强，还是神秘的“李牧”更强。

　　一名头戴斗笠，腰间别着长刀的男子忽然抬起头，看了看时辰，也差不多了。

　　于是，他朝着身前的几名江湖武人说道：“请让让，我要上去了。”

　　“你去哪里？”

　　“当然是上擂台！”

　　“上……擂台？”

　　这几名武者瞪大了眼睛，眼神中露出了一抹惊恐之色。

　　显然，他们已经猜到了对方的身份。

　　他们急忙让开了一条通道，眼睁睁看着陌生的斗笠男子，一步步走到了擂台上。

　　刚刚还在“议论”的几名江湖人，都有些懵了。

　　敢情刚才他们议论的人，就在身边？

　　“唰”。

　　随着季青来到了擂台上，一道道目光变都落在了他的身上。

　　“厉帮主，时辰到了！”

　　季青望着远处的厉天阳，轻声喊道。

　　“李牧？！”

　　厉天阳惊疑不定。

　　李牧居然早就到了？

　　而且就藏身在人群中，没有任何人发现。

　　杜沉眼神死死的盯着擂台上的“李牧”。

　　只是擂台上的“李牧”似乎与“季青”的画像不一样。

　　杜沉还不能确定。

　　但他很有耐心，继续等待即可。

　　待会儿动手就知道了。

　　“嗖”。

　　厉天阳纵身一跃，宛如一只飞鸟一般灵巧的落到了擂台上，展示了其精湛的轻功。

　　“李牧，我与百战门的事，你不该掺和。因为，你会死！”

　　厉天阳语气森冷的说道。

　　可惜，季青的神色一如既往的平静。

　　甚至连心绪都没有一丝波动。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　这是他对厉天阳的回应！

　　季青没有动用拔刀术。

　　也没有蓄势。

　　更没有施展十三路快刀。

　　既然代表百战门出战，那就得用百战门的武功。

　　季青施展的是百战刀！

　　不过，百战刀同样很快，而且又快又猛。

　　一刀斩出，大开大合，有一种“沙场冲杀”的气势。

　　“百战刀？当初烈镇岳施展百战刀都被我杀了，更何况是你？”

　　厉天阳也猛的拔剑出鞘。

　　虽然刀光已经到了面前，但厉天阳却迅速在身前形成了漫天的剑影，宛如一堵墙一般。

　　厉天阳自创的天阳剑法能攻能守，攻守兼备。

　　尤其是防御，堪称天阳剑法的一绝！

　　当初厉天阳就是靠着毫无破绽的防御，硬生生耗死了烈镇岳。

　　“李牧”的刀的确很快，甚至比烈镇岳的刀都还要快，但厉天阳却依旧能反应过来。

　　只要破不开他的“防御”，“李牧”必输无疑！

　　“嘭”。

　　刀剑相撞。

　　“震。”

　　季青轻喝一声。

　　在刀剑碰撞的那一刹那，“震劲”顺着李牧的刀狠狠轰在了厉天阳的剑身上。

　　“什么？”

　　厉天阳心头一震。

　　恐怖的震劲一下子震荡着他的剑身，继而传到了他的手上。

　　原本毫无破绽的剑法也有了一丝破绽。

　　“第二刀！”

　　季青又斩出了一刀，依旧刚猛无铸，依旧带着一丝震劲。

　　厉天阳虽然挡住了，可握剑的手却在轻微的颤抖。

　　“这是百战刀？你已经把百战刀练到出神入化的境界了……”

　　厉天阳心中无比骇然。

　　烈镇岳也才把百战刀练到大成，而烈镇岳练了二十年的百战刀。

　　而‘李牧’接触百战刀才多长时间？

　　怎么可能把百战刀练到出神入化的地步？

　　可事实就在眼前！

　　而季青回应厉天阳的是第三刀！

　　这一刀，更加刚猛，更加霸道！

　　因为季青爆发了内力，瞬间增强了三成威能。

　　极致精纯的纯元内力也轰然爆发，狠狠斩在了厉天阳的剑身上。

　　“咔嚓”。

　　一声脆响，剑断了！

　　“不……”

　　厉天阳睁大了眼睛，他第一时间就想抽身后撤。

　　可惜，他的身法却快不过季青的刀。

　　“噗嗤”。

　　刀身横斩，一颗硕大头颅便高高抛起，最后滚落到了地上。