第七十章 小塔

季青没说话，目光平静的盯着小男孩。

　　沉默片刻，小男孩开口了：“你有刀，却没去抢别人。跟着你，安全。”

　　“而且你可以几天都不吃东西，却依旧生龙活虎，你是个有真本事的奇人。爷爷生前说过，遇到奇人，一定要牢牢抓住机会，或可活命！”

　　季青明白了。

　　这小男孩有几分聪慧。

　　而且观察细致入微，先是观察了季青一段时间，发现季青没去抢别人，这才靠了上来。

　　甚至还观察季青几天不吃东西依旧生龙活虎，从而推测季青是一个奇人，想抱紧季青这个“奇人”大腿。

　　这对一个只有十来岁的小男孩而言，能发现这些信息已经是难能可贵了。

　　“你叫什么名字？”

　　“爷爷叫我小塔。”

　　小男孩还是留了一个心眼，没有告诉季青真名。

　　只说了小名。

　　季青也不在意。

　　“三丈距离，不能靠近！”

　　季青说完转身就走。

　　流民这么多，不止小塔一个。

　　比小塔更凄惨的比比皆是。

　　季青管不了那么多。

　　小塔能不能在这场饥荒当中活下来，得看他自己的造化了。

　　季青依旧继续用脚丈量大地。

　　时刻体会天地自然。

　　只可惜，他想寻的契机却始终都没有寻到。

　　终于，流民来到了一座城外。

　　可惜，城门紧闭，甚至还有手持兵器，严阵以待，不允许任何流民入城。

　　这也正常。

　　饥荒年代，流民是最麻烦，也是最危险的群体。

　　流民一旦入城，一个没处理好，就可能引爆流民，到时候城内也会成为人间炼狱。

　　不过，虽然不允许流民入城，但还是扔下了一些粮食给流民。

　　顿时，流民们疯狂抢夺着这些粮食。

　　季青看了一眼小塔。

　　对方居然一动不动，甚至远离了那些粮食的位置，绝不靠近一步。

　　“你不去抢粮食？”

　　季青问道。

　　“不去，爷爷说过，君子不立危墙之下。我还没有长大，争不过那些强壮的流民，贸然去争抢粮食，很可能被打死。”

　　小塔语气坚定的说道。

　　季青有些诧异。

　　看来小塔还读过书。

　　不过，读书归读书，饿得皮包骨的小塔能抵挡住粮食的诱惑，绝不去争夺粮食，这本身就不是一件容易的事。

　　季青不再说话。

　　流民们没在城外待多久。

　　因为城外也没吃的。

　　于是，流民们继续赶往下一座城。

　　第二座、第三座、第四座、第五座……

　　可惜，后面那些城的官员可没这么好心了，不仅不肯放流民入城，连一丁点粮食也不肯施舍。

　　越来越多的流民饿死。

　　就连一向机灵的小塔也饿的两眼发昏，躺在树下不想动弹。

　　这也是第一次，季青起身离开，而小塔却没有跟上。

　　小塔不是不想跟，而是没有力气跟上了。

　　季青倒是没什么影响。

　　他是武者。

　　虽然武者也不能辟谷，也得吃东西，但武者有内力。

　　越是深厚的内力，就越是扛饿。

　　季青的内力就很深厚，他吃一次东西，就算十天半个月不吃也没什么大碍。

　　可普通人不行。

　　普通人两三天不吃东西，就饿得两眼发昏浑身无力了。

　　就在季青刚刚起身，他就察觉到好几道身影在附近徘徊。

　　那几道身影的目光就犹如饿狼般落在小塔身上。

　　显然，他们已经盯上小塔了。

　　就等着他离开，然后就对小塔动手。

　　季青看了一眼小塔，随后便默默又坐下了。

　　他不走了。

　　或许真是饿的狠了。

　　那几道身影再也按耐不住，开始朝着小塔靠近。

　　“再靠近一步，死！”

　　季青开口了。

　　他不会帮小塔太多，可也不允许小塔落在这群毫无人性的流民手中。

　　“你……你别多管闲事！我们太饿了……”

　　几个流民决定不理会季青。

　　有刀又如何？

　　他们其中一人也有刀！

　　如果季青敢多管闲事，他们也不介意把季青也一起宰了！

　　“救……救命……”

　　小塔的声音都沙哑了，朝着季青的方向一路爬着靠近。

　　可惜，没靠近几步就被流民追上了。

　　“小子，你今天逃不掉了……”

　　流民们一个个的都吞咽着口水。

　　可正当他们朝着小塔伸手时。

　　“铿”。

　　一声脆响。

　　那是拔刀的声音！

　　小塔艰难的抬起头，他张大了嘴，目瞪口呆的望着虚空。

　　他看到了一道闪耀的刀光，比太阳还亮。

　　刀光一闪即逝。

　　随后，小塔附近的流民，一个个的都捂着喉咙，瞪大了眼睛。

　　“噗嗤”。

　　鲜血迸溅。

　　流民们喉咙上都多出了一道深深的血痕。

　　鲜血喷溅，流民们倒在了地上，几个呼吸后就都成了尸体。

　　小塔浑身一激灵。

　　他似乎被这一幕震撼到了。

　　“奇人！真的是奇人……”

　　小塔低声喃喃着。

　　望向季青的目光，更是无比炽热。

　　可惜，他现在连动弹一下都困难了。

　　“哗”。

　　忽然，前面流民当中发出了一阵喧哗声。

　　紧接着无数流民跪倒在地上，大声呼喊道：“谢大人活命之恩！”

　　无数流民痛哭流涕。

　　紧接着，季青便看到前面那座“博阳城”的城门，居然缓缓打开了。

　　博阳城这是愿意让流民入城？

　　季青也有些意外。

　　他混在流民当中这么长时间，路过了许多座城。

　　只有博阳城愿意让流民入城。

　　这博阳城的县令，恐怕真的心怀仁善之心。

　　当然，敢让流民入城，那也得有很大的魄力。

　　不过，不管什么原因，流民能入城了，那就意味着能活命了！

　　“入城，一定要入城……”

　　刚刚还躺在地上奄奄一息的小塔，这个时候不知道从哪儿来的力气，居然硬生生支撑着站了起来。

　　并且跟随着季青，一步步走进了博阳城。

　　流民入城，一下子让博阳城街上都变得乱哄哄一片。

　　好在有官府的人维持秩序。

　　还有一些大户人家在施粥。

　　小塔实在走不动了，干脆靠在角落坐了下来。

　　季青也同样停下。

　　小塔也不知道他这一坐下，还能不能再爬起来。

　　恐怕是去排队喝粥的力气都没有了。

　　“爷爷，他好像快要饿死了……咱们把饼给他吃吧……”

　　忽然，一个软儒的女声响起。

　　小塔就感觉仿佛天籁之音一般。

　　他艰难的抬起头，看到了一个老人与一名七八岁的小女孩。

　　老人点了点头，把手中的饼放在了小塔面前。

　　小塔猛的抓住饼就是一阵狂啃。

　　“小孩，你慢点。”

　　老人又拿来了水。

　　季青也在旁边看着这一幕。

　　看来这小塔还是有几分运气，有了这张饼，小塔暂时是饿不死了。

　　“叔叔，给。”

　　这时，小女孩拿着一张饼来到了季青面前。

　　能看得出，小女孩有些害怕。

　　“谢谢。”

　　季青伸出手接过了饼。

　　小女孩很开心的跑回到了爷爷身边。

　　“恩公尊姓大名？小子他日一定百倍报答！”

　　小塔终于吃完了饼，对着老人径直磕头。

　　这是活命之恩，磕个头也不为过。

　　“老头子就是个篾匠，当不得大礼，这里有几文钱，多的也没有，不过够你买几个馒头裹腹了。”

　　老人说完扔下几文钱，随后便带着小女孩离开了。

　　小塔死死拽着几文钱。

　　他又看了一眼季青。

　　“恩公，也请受小塔一拜！”

　　小塔也对着季青磕头。

　　之前在城外，若不是季青出手，小塔根本就撑不到进城。

　　季青什么都没说，大大方方的受了一礼。

　　小塔也不再跟着季青了。

　　入了博阳城，那就暂时安全了。

　　他也得去找个生计。

　　等以后有了生计，再做报答！