第二章 逃狱！

凉城县衙大牢。

　　季青头发凌乱，穿着一身囚服被狱卒押进了大牢。

　　狱卒们如今是如临大敌。

　　牢头已经警告过他们，绝不能让季青在牢里出现任何差池。

　　季青的案子现在已经轰动了整个凉城，若是季青在县衙大牢里出了什么事，所有都狱卒都吃不了兜着走。

　　“张哥，这个季青是季老爷独子，听说还有秀才功名，怎么就敢做出这等十恶不赦之事？”

　　“季青是被季老爷亲自扭送到衙门的，季老爷只有这么一个儿子，可谓是大义灭亲，足见季青之事有多么的罪大恶极，简直人神共愤。”

　　“现在证据确凿，县里出了这么一个十恶不赦的恶徒，大人无比震怒，我们可要好好看守季青。”

　　狱卒们的议论，季青自然听到了。

　　但他也没说什么。

　　至于喊冤？

　　他被县令审问时就说过了芸娘是妖，但县令不信。

　　县令命令仵作验尸。

　　结果仵作验尸证明芸娘是人，死于剧毒。

　　这一下证据确凿，人证物证俱在，季青直接就被打入了死牢。

　　只等朝廷刑部核验，季青就会被问斩。

　　季青没有在意狱卒们的议论。

　　他坐在牢房的角落里，注意力集中在了脑海当中的“妖魔录”上。

　　季青在脑海当中“翻开”了妖魔录的第一页。

　　季青：不入流武者

　　碧玉功：入门（三流武功）

　　十三路快刀：入门（三流刀法）

　　源点：1

　　妖魔录第一页标注着季青的个人信息。

　　碧玉功与十三路快刀都是几个月前季青想要练武，找的一个武馆师傅学的。

　　效果一般。

　　几个月时间，碧玉功也才堪堪入门，勉强练出内力。

　　但内力简直细小如发丝，几乎没什么作用。

　　十三路快刀倒是挺熟练，但一招一式都匠气十足，没什么灵性，用来杀人恐怕还差点意思。

　　至于源点，季青还记得是他毒杀了芸娘才获得一个源点。

　　源点能用来直接提升武功。

　　季青没有着急，而是继续翻开了妖魔录第二页。

　　第二页上出现了一个狰狞的妖魔形象，上面还有具体介绍。

　　“画皮妖，擅隐匿气息，分身众多，且性情狡诈，法力高强者方能识破！”

　　“画皮妖分身，已斩杀。”

　　季青恍然大悟。

　　芸娘原来是“画皮妖”分身。

　　擅长隐匿气息，没有高强的法力根本无法识破。

　　“法力……这方世界看来有修仙者。不过，既然有妖魔，那么有修仙者就很正常了，只是我现在似乎是一个武者……”

　　季青重新睁开了眼睛。

　　武者又如何？

　　武者也能杀妖！

　　妖魔录的情况，季青也基本上了解了。

　　只要他杀妖就能获得源点，从而用源点提升武功，增强实力。

　　“提升碧玉功！”

　　季青想了想，碧玉功主修内力，提升后对实力的增长更明显。

　　因此他毫不犹豫把唯一一个源点用在了碧玉功上。

　　“轰”。

　　季青脑海一阵轰鸣。

　　他的脑海中出现了一幅幅画面，似乎是他长年累月练习碧玉功的一幕。

　　或许三年，或许五年。

　　他的碧玉功提升明显，从入门直接提升到了“小成”，内力也随即大涨。

　　季青：三流武者

　　碧玉功：小成（三流武功）

　　十三路快刀：入门（三流刀法）

　　源点：0

　　季青轻轻运转内力汇聚在手掌当中，而后在死牢地上轻轻一印。

　　“咔嚓”。

　　顿时，死牢地面的石子瞬间裂开。

　　“三流武者，按照武馆师傅的说法，已经能算是高手，可以行走江湖，开馆授徒了！”

　　武馆师傅就是三流武者。

　　虽然名为“三流”，但绝对不是什么弱者。

　　很多人练武练了一辈子也不一定能成为三流武者。

　　季青却仅仅只用了一个源点就成为了三流武者。

　　时间慢慢来到了晚上。

　　季青旁边大牢里的“狱友”是一个老头。

　　老头忍不住开口问道：“喂，看你一副斯斯文文，知书达理的样子，听说还是秀才公，怎会弑母？”

　　季青睁开了眼睛，他看了一眼旁边大牢里的老头，反问道：“我弑母，你信吗？”

　　“别管老头子信不信，可县令信了，外边的人信了。能告诉老头子究竟是怎么回事吗？”

　　“我杀的是妖！只是那只妖很擅长伪装，它披着继母的画皮，迷惑了世人，我也因此成了弑母的罪人了。”

　　“妖？这世上还真有妖？”

　　老头瞪大了眼睛。

　　他显然没见过妖，对于季青的说法也不太相信。

　　季青没有再解释。

　　对于不相信的人而言，多说无益。

　　“秀才公，如果你能出去，你准备怎么办？”

　　老头又问道。

　　“那只妖其实并没有死，或许它还在蛊惑我的家人，若我能出去，自然是杀妖！”

　　季青的语气斩钉截铁！

　　“唉，秀才公，你现在已经是弑母罪人了，属于十恶不赦，多半要被砍头。想出去？难如登天。”

　　老头也没再说话。

　　在老头看来，季青是死定了。

　　弑母重罪，哪怕皇帝大赦天下都不会赦免弑母之人。

　　只等衙门上报朝廷核验通过后，季青就会被押上法场，明正典刑。

　　不过，季青却很镇定。

　　他不可能老老实实坐以待毙。

　　他在等。

　　等待一个机会。

　　哪怕杀出死牢，他也要宰了画皮妖！

　　过了一个时辰，天色已经完全黑了下来。

　　“开饭了。”

　　狱卒提着一个大桶开始给犯人送饭。

　　到了季青所在的死牢前，狱卒舀了满满一大碗浓粥。

　　“呸，便宜你了。”

　　狱卒不是对季青好，而是季青的罪太大，绝不能在大牢里出事。

　　正当狱卒提着桶转身，准备去下一个牢房时。

　　“嗖”。

　　季青动了。

　　他伸出手瞬间掐住了狱卒的脖子，手上内力轻轻一震。

　　“嘭”。

　　狱卒脑袋狠狠撞在了铁牢上，狱卒顷刻间便昏了过去。

　　季青当即取下了狱卒腰间的钥匙，打开了牢门。

　　“你……你要逃狱？”

　　隔壁牢房的老头看着季青大摇大摆从牢房里走了出来，瞪大了眼睛，脸上满是震惊之色。

　　“你想不想走？”

　　季青问道。

　　“算了，老头子年纪大了，可不敢这么折腾。”

　　老头连连摇头。

　　开什么玩笑，他又不是什么死罪。

　　一旦逃狱，那可是格杀勿论，他疯了才会逃狱。

　　“秀才公，你如果逃狱，就算最后证明你的继母真是妖，恐怕你也会被定罪……”

　　季青自然明白。

　　从他入了死牢那一刻开始，他就再也回不去普通生活了。

　　“大不了亡命天涯罢了……”

　　季青换了狱卒的衣服，低头提着木桶，一路朝着大牢外走去。

　　“老刘，今天还剩这么多饭？看来是哪个犯人不长眼，又得罪你了，啧啧……”

　　狱卒有一些手段整治犯人，不给饭吃就是其中一种重要手段，狱卒们早就司空见惯了。

　　季青含糊其辞，不敢搭话。

　　“嗯？老刘你怎么好像高了一些……不对，你不是老刘……”

　　季青知道被发现了。

　　虽然他没有学过什么轻功，但他现在内力深厚，运转内力在脚下使劲一蹬，整个人便如同离弦的箭一般冲了出去。

　　后面狱卒已经在大喊道：“犯人逃狱了……”

　　声音越来越远，季青已然消失在了夜幕之中。