第二十四章 晋升二流！

至阳内力已经是两种内力融合的产物了，本身已经很强。

　　可是在精纯度上，至阳内力依旧远远不如纯元内力。

　　因此两种内力的碰撞、融合，自然而然就以纯元内力为主导。

　　关键纯元内力还有内力纯化的特性。

　　一边融合内力，一边也在纯化内力。

　　差不多三缕至阳内力才能纯化成一缕纯元内力。

　　但纯化后的内力，却精纯到了极致！

　　内力融合持续了两个时辰。

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　他的内力已经完全融合了。

　　而武功也产生了变化。

　　至阳旭日功与纯元功消失了，取而代之的是“至阳纯元功”。

　　季青默默感受着无比精纯的内力，他没有一丝犹豫，立刻运转精纯的内力，开始打通大周天上的一条条经脉。

　　原本无比艰难的经脉，在精纯内力的冲击下，却如同水到渠成一般，轻而易举就被打通了。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　转眼间过去了三个时辰。

　　当最后一条经脉打通。

　　“轰”。

　　季青的内力可以运转一个大周天后，内力瞬间暴涨。

　　并且内力在运转大周天时，每时每刻都在增加。

　　季青也在仔细感受着“大周天”的好处。

　　经过一次次内力运转大周天后，经脉也得到了拓宽。

　　一次性攻击也能爆发出更强的内力。

　　这就是二流武者！

　　一旦晋升二流，武者就是全方位的提升。

　　尤其是内力上的提升，与三流武者相比，完全是天差地别。

　　许多江湖武者，一辈子勤勤恳恳，哪怕天赋差一点，最终也能成为三流武者。

　　可三流武者就是极限了。

　　要想成为二流武者，必须天赋异禀或者有奇遇，又或者从小就得有大量资源“堆”。

　　否则的话，一辈子都不可能成为二流武者。

　　因此，二流武者是一个分水岭。

　　在江湖中，只有成为二流武者，才能算得上是名震一方的高手。

　　也只有二流武者，才能开宗立派，坐镇宗门。

　　至于三流武者，充其量只能开开武馆、镖局之类。

　　季青当即集中精神，翻开了妖魔录查看自身的信息。

　　季青：二流武者

　　至阳纯元功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化）

　　十三路快刀：圆满（绝招一线天）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：4点

　　妖魔录上的信息，季青已经是二流武者了！

　　三门内功也成功融合成一门内功。

　　二流之后就是一流，这就更难了。

　　二流武者修炼的是奇经八脉，必须打通身上的奇经八脉。

　　一旦打通奇经八脉，那就能晋升一流武者。

　　二流武者要想打通奇经八脉，一般有两种办法。

　　一种就是凭借着深厚的内功修为，一点一点的打通奇经八脉，这需要无比深厚、精纯的内力才行，这一点季青符合条件。

　　但如果靠自己的内力打通奇经八脉，需要很长时间。

　　或许数年就能功成。

　　又或许需要数十年苦功。

　　甚至一辈子也无法打通奇经八脉。

　　第二种方法，就是修炼某些上乘的内功。

　　这些内功专门修炼某些奇经八脉，一旦练成，就能打通某一条或者几条奇经八脉。

　　但类似这种能够打通奇经八脉的内功，往往都是二流内功，在江湖中都属于一个门派的“核心”，很难在江湖中流传。

　　对季青而言，第二种方式显然更合适。

　　他有源点，只要能够找到那些修炼奇经八脉的上乘内功，他就能够直接用源点提升。

　　不过，目前没有上乘内功的情况下，季青也只能用老办法，以自身的内力一点一点的打通奇经八脉。

　　好在他的内力非常精纯。

　　哪怕是靠自己的内力打通奇经八脉也肯定不是问题。

　　只是这需要时间，不是十天半个月能完成的。

　　要想打通一条奇经八脉，至少也得一年半载。

　　这已经算是速度非常快了。

　　“二流内功难寻，可以慢慢找，但刀法却已经刻不容缓了……”

　　季青低声喃喃着。

　　他的刀法，哪怕是十三路快刀圆满，其实本质上也只是三流刀法。

　　能直接找到二流刀法自然更好，但也很难。

　　武功一旦上了二流，在江湖中都是响当当的，可以作为独门绝技传承，岂会流传于江湖？

　　季青想提升刀法，还是得用三流刀法“堆”。

　　江湖中二流武功稀少，但三流武功可不少。

　　于是，季青当即起身离开了院子。

　　他戴着斗笠，去了听风楼。

　　季青不是去买情报的。

　　听风楼情报太贵，不是非常隐秘的消息，用不着去买情报。

　　在听风楼上有茶馆。

　　茶馆当中基本上都是一些江湖中人，三教九流各路人马充斥在其中。

　　大家互相交谈、比武，许多江湖信息就能在听风楼茶馆当中获得。

　　而且还是免费。

　　顶多需要一杯茶水钱罢了。

　　这可比购买情报划算多了。

　　因此许多江湖人都愿意去听风楼茶馆，听听江湖中的一些趣事，或者看看能不能得到一些有用的消息。

　　季青来到了听风楼茶馆，点了一杯茶，靠着窗静静品茗。

　　茶馆里现在热切讨论着“江湖榜”的事。

　　“各位，凌霄阁恶人榜又公布了，变化最大，最惹人关注的自然是季青了。之前是恶人榜第八，现在凭借着雷家堡惨案直升恶人榜第五！”

　　“传闻那季青修炼一门邪功，需要绝情灭性，以杀戮为乐，所以才会弑杀父母，屠灭季府满门，现在更是把整个雷家堡都屠了。”

　　“季青已经有名号了，称为‘绝情刀’。据说季青的刀法以快为主，而且绝情灭性，刀出必见血，恐怖到极点！”

　　“官府又提高了对‘季青’的赏银，直接提高到了三千两！啧啧，我要是能抓到季青，那三千两银子不就到手了？”

　　“你还在做梦？季青能屠灭整个雷家堡，之前还杀了大漠十八骑和岭东三怪，肯定是二流武者。真要碰到季青，恐怕你连一刀都挡不住。”

　　“季青的确凶焰滔天，恶名昭彰，但青州第一捕快，追风刀杜沉已经在追捕季青了，以杜沉的实力，必定能抓捕季青归案！”

　　“据说雷家堡惨案还是追风刀杜沉亲自追捕季青，结果晚到了一步，没能从季青手中救下雷家堡……”

　　茶馆当中关于“恶人榜”有很多消息。

　　“季青”也算是彻底名扬江湖了，还闯出了“绝情刀”的名号。

　　不过，这是“恶名昭彰”。

　　“雷家堡之事算在我头上了？”

　　季青眉头一皱。

　　雷家堡之事，他自然清楚。

　　都是画皮妖控制的皮傀。

　　怎么成了他屠灭了整个雷家堡？

　　季青又仔细倾听。

　　发现是追风刀杜沉放出的消息。

　　“追风刀杜沉……”

　　季青明白了。

　　追风刀杜沉一直都在追捕他。

　　他的名声越大，越是臭名远扬、恶名昭彰，杜沉抓到他，那杜沉的功劳就越大。

　　“你让我背黑锅，那就看你本事有多大了……”

　　季青眼神中闪过了一丝杀意。

　　他不介意什么恶名，但也不想无缘无故替人背黑锅。

　　尤其还是有人想拿他做文章，想踩着他扬名立万。

　　杜沉若追来，那就看谁的刀更快了。

　　“啪”。

　　忽然，茶馆大门推开。

　　一名身穿劲装，身材窈窕的女子走了进来。

　　刚刚还很热闹的茶馆却瞬间安静了下来。

　　“有哪一位英雄肯替我百战门出战？内功、刀法甚至金银，小女子双手奉上！”

　　女子的声音回荡在茶馆。

　　刚刚还在高谈阔论的江湖人，面对金银、武功的诱惑，一个个却都低下了头，闭嘴不语。