第八章 旭日功

季青伸手从腹部血肉当中取出了暗器。

　　是一枚透骨钉。

　　被季青内力阻隔，仅仅只钉入了两寸血肉。

　　“嗯？”

　　“暗器无毒？”

　　透骨钉上的鲜血依旧殷红，不像中毒的样子。

　　刚才季青虽然一刀杀了岭东三怪，但也被暗器击中，幸好没打中要害，只是轻微受伤。

　　季青蹲下身，从岭东三怪尸体上扯下一片布条包扎腹部的伤势。

　　然后他就开始了摸尸。

　　不仅岭东三怪，连大漠十八骑的尸体也不放过。

　　一共二十一具尸体，仅仅只摸出了一百多两银子。

　　“江湖人还真是穷啊……”

　　季青摇了摇头。

　　不过他倒是从大漠十八骑身上摸出了一本武功秘籍。

　　他没细看，也不知道是什么武功。

　　“对了，韩总镖头，这岭东三怪可有赏银？”

　　季青目光望向了韩劲。

　　韩劲急忙摇了摇头道：“岭东三怪虽是绿林武人，但并不是奸恶之徒，也没犯下什么大罪，他们在江湖中没有赏银。”

　　季青若有所思。

　　这岭东三怪看着长相奇特，脾气古怪，居然还不是什么匪徒。

　　难怪透骨钉上都没抹剧毒。

　　“不过大漠十八骑有官府的悬赏，甚至赏银还不少。他们每人都有五十两赏银。”

　　“五十两？”

　　季青眼神一亮。

　　五十两银子一颗人头，十八颗人头就是九百两银子。

　　不少了！

　　只是他要长途跋涉，而且还带着季瑶，根本就装不下十八颗人头。

　　季青回到了庙里，朝着韩劲伸出了手。

　　“行，银子拿来！只需八百两，大漠十八骑的尸体就归你们了，你们还赚一百两差价。”

　　“呃……”

　　韩劲脸色一僵。

　　最终韩劲还是给了八百两银票。

　　毕竟地上还躺着岭东三怪的尸体，他敢拒绝么？

　　这个“差价”，他不赚也得赚！

　　“哥，你都流血了……”

　　季瑶都快哭出来了。

　　“小伤，不碍事。”

　　季青自己撒了点止血的金疮药，随即便闭目调息。

　　庙里的另一头，林小姐望着季青的身影，目光中有些惊异。

　　“总镖头，恶人榜第八似乎也不像江湖传闻中那般凶恶……”

　　林小姐低声问道。

　　“林小姐，韩某行走江湖多年，深知许多江湖传闻不可信。不管这一位季公子性情如何，但他犯下了大罪却是证据确凿，我们还是不宜过多接触。只等明早天亮，各奔东西便是。”

　　韩劲轻声提醒着林小姐。

　　林小姐眉头轻皱。

　　她那“三叔”一直都想置她于死地，这一次就算能顺利入城，可入城后呢？恐怕也免不了与三叔一番争斗，最后究竟鹿死谁手还很难说。

　　季青能一刀斩了岭东三怪，实力高强，若是愿意入城助她一臂之力，那她的胜算可就大多了！

　　至于名声……

　　她那三叔都能收留大漠十八骑，她又如何不能收下季青？

　　于是林小姐心中已经有了决断。

　　她走出了人群，靠近了季青。

　　“季公子，若你能随我入城助我一臂之力，我必当重谢！”

　　林小姐轻声说道。

　　只是季青却仿佛没有听到一般，依旧闭着眼睛没有任何回应。

　　“若公子能助我一臂之力，我愿以三千两白银酬谢公子！”

　　林小姐莲步轻移，继续向前，口中更是提出了诱人的条件。

　　“止步！”

　　“越线者，死！”

　　季青头都没抬，口中语气冰冷。

　　林小姐脸色煞白。

　　她低头看了一眼木炭划的线，她差一点就越线了。

　　眼前的人可不是什么善茬，而是恶人榜第八，名传天下的大魔头！

　　他说越线者死，那就一定会死！

　　“小姐，赶紧回去吧……”

　　丫鬟急忙拉着林小姐的手，重新回到了威远镖局的人群之中。

　　韩劲长叹了一声道：“林小姐，季公子对您的事不感兴趣，不要强求。溧城里还有当初林老爷留下的忠义之士，定能护林小姐周全。”

　　林小姐神情复杂的看了一眼季青，终究还是点了点头。

　　季青打坐调息了一个时辰，这才睁开眼睛。

　　他没有被林小姐刚才的“小插曲”影响，而是拿出了从大漠十八骑身上搜出的一本武功秘籍。

　　“旭日功。”

　　季青仔细查看，这是一门修炼内力的三流武功，但在三流武功当中应该相当不俗。

　　这门武功只能每天早上旭日东升时修炼，所以非常耗时。

　　可一旦练成，内力刚猛霸道，绵延不绝，比之碧玉功可要厉害得多，堪称顶尖的三流武功！

　　季青暂时没有二流武功，他想突破二流就只能多修炼几门三流武功。

　　这旭日功各方面都符合他的要求。

　　转眼间已是第二天清晨，天都还没亮。

　　季青早早的就醒了。

　　他看了一眼天色，随即盘膝坐下，暗中运转“旭日功”，趁着早上旭日东升时的朝阳之气修炼。

　　果然，这旭日功就得早上才能修炼。

　　昨天晚上季青也尝试过修炼旭日功，可始终无法入门。

　　现在他早上修炼，结果没一会儿体内就诞生出了一丝内力。

　　这一丝内力与碧玉功不同，似乎品质更高，更加霸道。

　　修炼了半个时辰，季青便停止了运功。

　　旭日功每天早上只能修炼半个时辰，时间多了反而不美。

　　此刻季青的体内也多出了一缕旭日功内力，虽然他的旭日功目前只能算是堪堪入门，可他停滞多日的内力也终于有了一丝精进。

　　这是大好事！

　　只要他按部就班修炼旭日功，那他的内力还会继续精进。

　　可惜源点用完了。

　　否则的话他就能用源点快速提升旭日功到大成，甚至圆满！

　　没有源点，季青就只能暂时自行修炼旭日功。

　　能修炼到什么地步，全靠他自己的天赋。

　　季青看了一眼威远镖局众人。

　　双方在破庙里过了一夜，井水不犯河水，倒也相安无事。

　　“瑶儿，该走了。”

　　轻轻拍了拍季瑶的脑袋，唤醒了对方。

　　季瑶揉了揉眼睛，随即乖巧的钻进了背篼。

　　季青起身，背着背篼大踏步走出了破庙。

　　望着季青慢慢消失的背影，林小姐长叹一声道：“此人武功奇高，可惜却不能为我所用，否则定能助我夺回家父基业！”

　　韩劲摇了摇头：“林小姐，其实我们已经躲过一劫了，昨晚若不是岭东三怪和季公子，大漠十八骑就能灭了我们。”

　　“况且季公子能名列恶人榜第八，他身上的麻烦恐怕不比我们小。若他跟在了林小姐身边，是福是祸，恐怕还真不一定……”

　　林小姐心中一惊。

　　是啊，她只看中了季青的武功很高，却没意识到季青身上的麻烦。

　　恶人榜第八，麻烦得多大？

　　“多谢总镖头提醒……”

　　林小姐也不再去想季青的事，继续跟着威远镖局众人朝着溧城而去。