第四十六章 欧阳博送来的战帖！

“嗖”。

　　一道身影忽然从客栈外飞了进来。

　　能看得出，轻功很好。

　　脚尖轻轻一点就落到了季青身旁。

　　黑衣蒙面，让人看不清模样。

　　“季大侠，我是江城听风楼的‘风三’。听风楼刚刚收到了一张战帖，事关重大，所以命我第一时间送到您的面前。”

　　“战帖？”

　　季青看了一眼“风三”的听风令，对方身份没什么问题，的确是听风楼的人。

　　于是，季青接过了战帖。

　　“五月初三，青峰山顶，决一死战，恩怨两清。”

　　短短十六个字的战帖，时间、地点都说的很清楚。

　　下面还有“落款人”的名字。

　　“轰”。

　　季青脑海轰鸣，他瞪大了眼睛，死死盯着落款人的名字。

　　只有三个字，欧阳博！

　　这不就是他苦苦追杀了三个月的毒魔欧阳博吗？

　　他还敢送来战帖？

　　“送战帖之人是谁？”

　　季青问道。

　　“季大侠，送战帖的就是一个普通乞儿，查不出什么有用的信息。”

　　“那你们有多大把握，写这张战帖的人是欧阳博？”

　　“欧阳博在江湖上也留下过一些书信，我们对比了一些书信上的字迹，基本上确认，战帖上的字迹就是欧阳博！”

　　季青明白了。

　　欧阳博总算露面了。

　　至于为什么送战帖？

　　原因无非就只有两个。

　　一是欧阳博也受够了，被季青一直追杀，这绝对不是什么好的体验。

　　二是欧阳博有一定的自信或者倚仗，这一次决战有很大概率能赢，所以才送出战帖，希望能一劳永逸的解决季青。

　　或许还有其他原因，但这两个原因应该是最主要的原因。

　　风三没有催促，而是静静等待着。

　　季青也没有着急答复。

　　他的脑海中想过了各种可能。

　　若是答应，其实很吃亏。

　　因为欧阳博能下毒，尤其在欧阳博指定的地方，欧阳博完全可以提前布置“毒阵”，一旦季青按照约定去了，那就一定会中毒。

　　因此，那不是决战，而是去送死。

　　季青的确想杀欧阳博，但却没有自大到觉得自己万毒不侵。

　　“公开回复欧阳博！决战可以，但地点我选。”

　　“五月初三，江城听风楼，决一死战，恩怨两清！”

　　季青给予了答复。

　　他不可能去欧阳博预设的战场。

　　那是找死！

　　面对毒魔，再怎么谨慎也不为过。

　　如果欧阳博不答应，那季青就一直追杀！

　　之所以选在听风楼，这也是因为听风楼在江湖中的信誉，一直都是“中立”。

　　哪怕这一次在情报上，听风楼选择倒向季青，那也是因为季青给了听风楼重金“悬赏”。

　　谁给听风楼重金悬赏，听风楼都会那么做。

　　但公开下战帖，比武生死战，听风楼还是非常中立的。

　　“季大侠，我回去复命了。”

　　风三转身就走，转眼间就消失不见了踪影。

　　刚刚的话，其实客栈内的人都听见了。

　　他们没想到，居然亲眼看见了这么一个重要的消息。

　　足以在江湖中引发轩然大波！

　　“杜兄，回去好好练武吧，走江湖没你想像中那么美好。”

　　季青说完也不理会众人，直接回到了楼上的房间。

　　随后季青就离开了客栈。

　　他得尽快前往江城听风楼，然后在那里等到五月初三。

　　至于欧阳博会不会来？

　　季青不清楚。

　　但他会耐心等待！

　　随着季青的离开，客栈里众人也终于长松了口气，随即便是无比兴奋。

　　“刚才那位应该就是‘惊鸿刀’季青吧？传闻‘惊鸿刀现，人头落地’果真名不虚传啊，一刀下去，贪狼四凶就死了。”

　　“那真是我生平仅见最快的一刀……”

　　“我连他什么时候拔刀都没看清……”

　　“不过，刚刚听风楼送来的消息，你们都听到没？那是毒魔欧阳博送来的战帖啊，五月初三，江城听风楼决战，想想都让人激动。”

　　“那江城去不去？”

　　“肯定去看看，这可是江湖中一大盛事。毒魔欧阳博与惊鸿刀季青决战，两人都是江湖中二流顶尖高手，还是恶人榜排名前列，这样的对决几十年都不一定有一次。”

　　“那就同去同去……”

　　客栈里一些江湖武者已经按耐不住了，匆匆收拾行李，准备直接前往江城。

　　杜景低着头来到老爹面前认错。

　　“爹，我错了，不该偷偷跑下山，以至于酿成大祸……”

　　杜景第一次行走江湖就体会到了江湖险恶。

　　他现在的心情很复杂。

　　杜雄原本想严厉斥责，但看到杜景的模样，已经受到很大打击了，一副失魂落魄的模样，他也就不忍心再斥责了，而是叹了口气道：“景儿，这次你的确错了，差点酿成大祸！但幸好季先生出手相救，你和季先生怎么认识的？”

　　杜雄的立场有些特殊。

　　金刀门自诩名门正派，季青却是名传天下，位列恶人榜第五的大魔头。

　　他自然不会称呼季青为“大侠”，斟酌过后，只能称呼为“先生”。

　　毕竟季青曾经也是秀才。

　　这个“先生”的称呼也不算错。

　　“爹，我是在茶楼里……”

　　随着杜景一五一十的描述，杜雄也渐渐了解了事情的经过。

　　可他却有些诧异。

　　季青的性情，可一点也看不出“大魔头”样子。

　　杜景与季青，仅仅只有过一面之缘罢了。

　　甚至双方连“相谈甚欢”都算不上。

　　硬要说有关系，那就是杜景比较“崇拜”季青，甚至还替季青说了一些好话。

　　但就是这些好话，刚才却救了杜景一命。

　　“爹，我想去江城！季兄与毒魔欧阳博决战，那欧阳博诡计多端，又擅长下毒，季兄一个不慎就可能中招……”

　　杜景沉声说道。

　　杜雄难得并没有训斥儿子。

　　什么正魔之分，他是老江湖了，知道江湖中哪有什么真正的正魔之分？

　　杜景还知道知恩图报，这反而让杜雄很欣慰。

　　“不错，景儿，你还知道知恩图报！季先生不仅救了你，其实也救了我金刀门数十年的江湖名声，我金刀门自然不会坐视不理！”

　　“我们即刻启程前往江城！季先生与欧阳博公开决战，若是胜了，那我们也算是去做个见证。若季先生败了，那我金刀门也不用对毒魔讲什么江湖道义，一定要救下季先生。”

　　杜景瞪大了眼睛。

　　他从没有想过，老爹口中能说出这样的话？

　　老爹以往不是满口江湖道义，满口名门正派，堂堂正正吗？

　　他还以为老爹会严厉斥责他与季青的关系。

　　毕竟，季青可是个“大魔头”。

　　“景儿，这就是江湖！你要学的东西还有很多……出发吧。”

　　于是，金刀门一行人也迅速离开了客栈，前往江城。