第十九章 血魔，就这？

“黑色？”

　　季青也有些意外。

　　他还真不知道，自己的鲜血居然带着一丝黑色？

　　“难道我是除妖人血脉？”

　　季青目光望向了陈洛。

　　“哥，这血液里的一丝黑色怎么像妖气？”

　　陈琳轻声问道。

　　“妖气？”

　　季青闻言神情一肃。

　　陈洛深吸了口气，沉声道：“季兄，刚才舍妹说的没错，你这血液可不像除妖人血脉，而更像是中了某种妖术，我仔细查验一番。”

　　陈洛随即开始仔细查验季青的血液。

　　等了一会儿，陈洛松了口气道：“季星，你血液里的这一丝黑色，的确是中了妖术，但应该只是类似于‘追踪’的妖术，是某只妖魔给你做的标记，这样就能确定你的位置。”

　　季青立刻就有了猜测。

　　“画皮妖！”

　　“应该是画皮妖给我下的妖术，可有办法化解？”

　　“这种妖术很好化解，季兄且耐心等待片刻。”

　　陈洛当即施展了某种除妖人法术，一道金色光芒笼罩在季青身上。

　　顿时，季青有种从内而外，仿佛被“净化”的感觉。

　　等金光消失，季青仿佛感觉到浑身上下都轻松了许多。

　　“季兄，现在再看看你的血。”

　　季青闻言挤出了一滴血。

　　果然，这滴血已经不再是黑色了，而是正常的血红色。

　　画皮妖的追踪妖术已然被清除。

　　而且这也表明季青与雷小姐一样，没有除妖人血脉。

　　“季兄，能给你下追踪妖术，说明那画皮妖恐怕也恨你入骨，你今后还是得小心。”

　　“多谢陈兄。不过，没有除妖人血脉，当真就不能杀妖吗？实不相瞒，我曾杀过一只没化形的小妖。”

　　季青抬头问道。

　　“其实没有除妖人血脉也能杀妖！大部分妖魔连妖术都施展不出来，无非就是肉身强悍，可以当成更加强大的野兽。可类似血魔这类妖魔就不一样了，普通武者遇到血魔，必死无疑！”

　　“不过，如果武道能够达到宗师境界就不一样了。宗师者，先天也。一旦成就宗师，那就能后天返先天，类似于第二次投胎，全身脱胎换骨，对妖魔也能造成巨大伤害！”

　　季青眼神一亮。

　　先天宗师？

　　即便没有除妖人血脉，先天宗师也能除妖！

　　虽然宗师在江湖中已经是如同神话般的人物，但终归是一个希望。

　　“陈兄，我和雷小姐对画皮妖都有灭门之仇，这次好不容易找到了一丝画皮妖的踪迹，我们绝不会放弃！”

　　季青语气斩钉截铁。

　　雷雨也点了点头，和季青一样态度坚决。

　　“行，那就一起追踪血魔。不过，在追到血魔后，不管有没有画皮妖，你们都得听我安排，不能轻举妄动。”

　　“可以。”

　　陈洛与季青、雷雨达成了一致。

　　“好，那我开始施法追踪血魔！”

　　陈洛当即又滴出了一滴鲜血，施展追踪法术，一行四人顺着追踪法术追了出去。

　　……

　　雷家堡，里正雷长鸣家中。

　　地上满地的尸体。

　　一名长裙女人正蹲在地上剥皮。

　　那是雷长鸣儿媳钱雷氏，如今这个儿媳却满脸鲜血，脸上露出了诡异的笑容。

　　“这张皮完整无瑕，是一张好皮！”

　　钱雷氏把人皮放在了地上。

　　在地上，已经堆了几张完整的人皮。

　　“画皮，你助我恢复，究竟想让我干什么？”

　　忽然，一具“尸体”开口了。

　　“血魔，我助你恢复，你得替我杀一个人如何？”

　　“杀谁？”

　　“一个普通人，准确点说是一名江湖武者，他杀了我不少分身，还在到处找我，如狗皮膏药一样甩都甩不掉。你也知道我的这些分身实力不强，要杀他还真有些困难。”

　　“你若帮我杀了他，我就全力帮你恢复。你也知道我的本事，可以在不惊动任何人的情况下，源源不断给你送来血食。”

　　血魔沉默了一会儿，冷笑道：“若不是我被除妖人封印了这么多年，区区血食哪里还需要你帮我找？”

　　“今非昔比，血魔，现在能杀你的人有很多，你要是大肆寻找血食，惊动了江湖中那些宗师，那你可就在劫难逃了。毕竟那些宗师和除妖人可不一样，那些宗师可不需要你，不会再把你封印了，而是会宰了你！”

　　血魔闭上了眼睛。

　　“成交！”

　　血魔答应了。

　　“嘻嘻，血魔，吃了这些血食，咱们就先离开这里，去城里有更多更好的血食……”

　　画皮妖伸手一抓，几张画皮就飞到了几具“尸体”上。

　　顿时，这几具“尸体”颤颤巍巍，仿佛要慢慢站起来。

　　“嗯？”

　　“该死，除妖人来了……”

　　血魔脸色瞬间大变。

　　他被“除妖人”封印了太长时间，对除妖人的味道可太熟悉了。

　　哪怕不用任何法术。

　　“闻”也能“闻出”除妖人的气味。

　　“嗡”。

　　血魔话音刚落，两道身影就从门外跳了进来。

　　“血魔，终于追到你了！今天我一定要封印你，重新把你带回家族！”

　　说话的是陈洛。

　　血魔看到陈洛兄妹，又仔细感受了一番，确实只有两道除妖人的气息，血魔嘴角间却露出了一抹笑容。

　　“嘿嘿，我还以为是陈家那几个老不死的来了，没想到居然是你们两个小崽子。就凭你们也想抓我？”

　　血魔的确是害怕除妖人，但害怕的是陈家几个功力深厚的除妖人。

　　陈洛兄妹还差了许多。

　　“嗖”。

　　血魔动手了，直接化为一道血色光芒冲向了陈洛兄妹。

　　陈洛兄妹猛的咬破了手指，随即虚空画符，一道复杂的符印在虚空中成型。

　　“封魔印，封！”

　　两人联手画的封魔印，就是为了专门对付血魔。

　　而且以他们除妖人的血脉，能完全克制住血魔。

　　这也是为什么两人敢来追捕血魔的原因。

　　封魔印一出，血魔必定会被封印。

　　“嗡”。

　　封魔印瞬间就没入到了血魔体内，。

　　血魔的身形微微一顿，但却好像没受什么影响一般，居然再度冲向了陈洛兄妹。

　　“什么，封魔印不起作用了？”

　　陈洛脸色瞬间大变。

　　封魔印怎么会不起作用？

　　“护体金光！”

　　两人立刻施展出护体金光。

　　随后血魔所化的光芒狠狠撞在了两人的护体金光上。

　　“嘭嘭”。

　　两人的护体金光应声而碎，而且巨大的冲击力，也让两人重重的向后飞了出去，重重摔到了地上。

　　陈洛终于明白封魔印不起作用的原因了。

　　“不对，封魔印已经起作用了，但你被封魔印限制的情况下，实力还如此恐怖？你怎么恢复的这么快？”

　　血魔其实很恐怖。

　　但被陈家封印多年，实力早就百不存一。

　　如果是刚脱困的血魔，那陈洛兄妹的封魔印自然能彻底封印血魔。

　　但现在，血魔在画皮妖的帮助下恢复了许多，陈洛兄妹的封魔印只能封印一部分血魔的力量，无法做到彻底封印。

　　“哈哈哈，除妖人好啊，除妖人血脉可是大补，吞了你们，我的恢复进度会更快！”

　　血魔大笑了起来，随后张开了血盆大口，就要把陈洛兄妹一口吞了。

　　就在这时，从门外猛的冲进了一道庞大的身影。

　　“嘭”。

　　大门被瞬间撞的支离破碎。

　　雷雨宛如一座肉山一般冲进了院子当中。

　　“回来。”

　　雷雨双手一抓，直接把陈洛兄妹抓到了身后，避开了血魔的血盆大口。

　　“区区江湖武人……”

　　血魔当即化为一道血光，冲向了雷雨。

　　雷雨却咧嘴一笑：“瞧不起本姑娘？那本姑娘就让你尝尝被撕成碎片的滋味！”

　　“八臂天女！”

　　随着雷雨一声轻喝。

　　虚空中仿佛多出了一条条手臂虚影。

　　那是速度快到了极致产生的幻影。

　　血魔已经冲到了面前，那速度简直快到了极致，可雷雨就仿佛真的多出了八条手臂一般，防守密不透风，任凭血魔怎么冲击，都无法冲破雷雨的八条手臂。

　　甚至雷雨的两条手臂还趁着血魔心神震动的间隙，一下子抓住了血魔。

　　“嘿嘿，抓住你了，给我死！”

　　雷雨两条手臂狠狠一用力。

　　“噗嗤”。

　　鲜血在空气中飞溅。

　　堂堂血魔，就这么被雷雨硬生生撕成了两瓣。

　　“血魔，就这？”

　　雷雨随手一扔，血魔的两瓣尸体便落到了地上。