第十八章 黑色的血！

“什么画皮妖？我们是追踪血魔而来，血魔的气息就在屋子里，所以我们才会进来。”

　　“原来如此……那你们如何确定是不是血魔？”

　　“这个简单？”

　　陈洛当即拿出了一件古朴的罗盘，他咬开了手指，朝着罗盘滴了一滴鲜血。

　　鲜血被罗盘吸收。

　　“嗡”。

　　罗盘大放光芒。

　　光芒当中隐隐有一股血色，指向屋子。

　　陈洛重新进入到了屋子当中。

　　顿时，罗盘内出现了一道巨大的血色虚影。

　　“你们看，血魔的确曾经来过这里，还在这间屋子里呆的时间比较长。”

　　陈洛指着血色虚影说道。

　　“难道雷府满门是被血魔所害？季公子，你不是说是画皮妖害了雷府满门吗？”

　　雷雨皱着眉头问道。

　　“嗡”。

　　季青还没回答，陈洛手中的罗盘居然又再次大放光芒。

　　这一次在血色虚影旁边居然又多出了一道模糊虚影。

　　看到这一幕，陈洛大吃一惊。

　　“咦？还有第二道虚影，这意味着很可能有第二只妖魔曾经在这间屋子。莫非就是你们所说的画皮妖？”

　　季青眼神中闪过一丝精芒，沉声道：“陈洛，你是除妖人，难道不知道画皮妖？”

　　“我陈家世代都是除妖人，天下间妖魔，没有我陈家不知道的。不过我学艺不精，对很多妖魔都不怎么了解，但你们能确定是叫画皮妖吗？”

　　“能确定！”

　　季青语气斩钉截铁。

　　妖魔录认证，能不确定吗？

　　“幸好我带了鉴妖宝典，等我先找找。”

　　陈洛当即从包袱里拿出了一册神秘古籍，上面写着“鉴妖宝典”四个大字。

　　陈洛翻开鉴妖宝典，一页页的仔细查询。

　　雷雨与季青互望了一眼，都不禁摇了摇头。

　　他们也看出来了，这陈洛是真的一点江湖经验都没有。

　　妥妥一副初出茅庐的模样。

　　“找到了！”

　　陈洛忽然面带兴奋之色，大声说道：“画皮妖，擅隐匿气息，能剥人皮化为分身，且性情狡诈，真身甚少现于世间。”

　　“你们除妖人也找不到画皮妖的真身？”

　　季青心中一沉。

　　陈洛摸了摸后脑勺，苦笑着说道：“鉴妖宝典当中的妖魔，其中大部分都被我陈家除过或者封印过，只有极少数妖魔我陈家也无可奈何。其中就有这个画皮妖。”

　　“不过，画皮妖虽然真身很难找到，但分身却活跃于世间，且画皮妖分身往往实力不强，若是遇到了倒也不难对付。”

　　季青沉默了。

　　他对画皮妖的了解甚至比陈洛这个除妖人更多。

　　“不是画皮妖分身实力不强，而是画皮妖分身的实力取决于分身生前的实力。如果分身生前实力越强，那么成为画皮妖分身后实力也就越强！”

　　季青解释道。

　　“这位大侠不是除妖人，却对画皮妖了解更深，莫非与画皮妖打过交道了？”

　　陈洛问道。

　　“何止打过交道？季公子满门上下，以及我雷府满门，都是被画皮妖残害！我不管这个画皮妖是分身还是真身，我一定要它死！”

　　“陈洛，你能不能找到画皮妖？”

　　雷雨杀气腾腾的问道。

　　“这个……找是能找，凭借一缕妖魔气息，除妖人就能追踪，但我们此行的主要目的是追捕血魔。这个血魔非比寻常，危险度极高，一般江湖武者压根就不是血魔的对手，一旦血魔出世，那可真要危害世间了。”

　　陈洛解释道。

　　雷雨正要发怒。

　　好不容易有画皮妖踪迹，陈洛不找也得找！

　　但季青却微微摇了摇头道：“陈兄，雷府既然出现了血魔与画皮妖的气息，那说明画皮妖与血魔应该是待在一起，两只妖魔联手多半是有什么阴谋。你现在追踪血魔，我们也一起跟着，兴许能将画皮妖也一起找到！”

　　“咦？这倒是个好办法……不过，血魔太危险了，你们江湖人虽然武功高强，但对上血魔还是太危险了……”

　　陈洛倒是好心。

　　生怕追到血魔，反倒害了季青与雷小姐性命。

　　“陈小子，你可别忘了刚才是谁被打的满地吐血？”

　　“这……”

　　陈洛的确有些尴尬。

　　他又抬眼偷偷瞄了一眼雷小姐，心里的感觉很复杂。

　　他虽然初出茅庐，但在除妖人家族当中也属于年轻一辈的佼佼者，这一次偷偷跑出来追踪，陈洛也自认为自己武功、法术都很强。

　　结果他遇到的第一个对手就是雷小姐，武功和法术加一块都不是对手。

　　实在是太丢人了。

　　“雷……小姐、季兄，不是我看轻你们的实力，在江湖人当中，你们的实力的确很强。可面对血魔，你们绝不是对手。血魔不惧普通刀剑兵器，力大无穷，变化多端，而且几乎不死。只有我们除妖人的法术才能伤到血魔。”

　　陈洛解释道。

　　“除妖人的法术？那能不能也教教我们？哪怕最简单的小法术，如果我们掌握了，也能助你们一臂之力！”

　　季青心中一动，开口说道。

　　“对对，教我们法术不就行了。”

　　雷雨虽然嘴上说着陈洛实力一般，可她对陈洛除妖人的法术还是很感兴趣。

　　“法术……”

　　陈洛摇了摇头道：“就算我教你们法术，你们也学不会。我们除妖人的法术只有靠除妖人的血才能施展出来，每一次施展法术，我们除妖人都会以自身的血为媒介施展法术。”

　　“如果没有除妖人血脉，那几乎不可能施展出任何法术。不过，偶尔有一些流落在外的人可能体内有除妖人血脉，但这种概率极小。”

　　“两位若是不信，请看我和妹妹的血。”

　　陈洛与陈琳各自甩出了一滴鲜血。

　　“这血……带着一丝青色？”

　　季青与雷雨互望了一眼，两人都感到很惊异。

　　“不错，这就是除妖人血脉！其实我们族内也不是每一个子嗣都能诞生除妖人血脉，大部分人也是无法诞生除妖人血脉的。”

　　“二位也可以看看自己的鲜血，不止是青色，只要带着一丝异色，那大概率就是除妖人血脉！”

　　于是，季青与雷雨都各自挤出了一滴鲜血。

　　雷雨的鲜血很正常，就是血红色，没有特殊之处。

　　不过，季青的鲜血似乎不太一样。

　　“你的血……怎么夹杂着一丝黑色？”

　　雷雨盯着季青的鲜血，逐渐瞪大了眼睛。