第六十四章 你的剑还不够快，让我来！

“季先生，请入座！”

　　赵无涯看了一眼“刀势手札”，深深的吸了口气。

　　叶春生与赵菁菁即将定亲，以后也会成婚。

　　他手中的刀势手札，以后也会是铸剑山庄的刀势手札。

　　因此，赵无涯对季青的态度可谓无可挑剔。

　　季青点了点头，与雷雨、叶春生一起进入到了宴席之中，季青坐在了上首位置。

　　这一桌的人都是叶春生在江湖中结交的朋友。

　　武功不提，但人品、性格，大多都不错。

　　看到季青，这些人也都纷纷起身说着客气的话。

　　至于恶人榜第五的“恶名”，这个时候没人会提起。

　　“春生，今天是你定亲，去忙吧。”

　　季青也知道叶春生今天会很忙。

　　“那季先生有什么需要，一定要第一时间告诉我。”

　　叶春生离开了。

　　身旁的雷雨忽然笑着说道：“听说铸剑山庄的这位千金小姐从小就是庄主的掌上明珠，生的花容月貌，有人甚至戏称江南武林第一美人！春生这一下算是功成名就，还能抱得美人归。”

　　“只是，这位赵小姐怎么到现在还没出来？咱们江湖儿女可不讲究那套繁文缛节。”

　　一提到“赵小姐”，桌上的江湖人也都纷纷点头。

　　他们都听说过赵菁菁“江南武林第一美人”的名声。

　　可谁都没见过。

　　“等着便是，既然是定亲，那赵小姐一定会露面。”

　　季青开口说道。

　　他的神色倒是很平静。

　　对于赵菁菁长什么样，季青没什么兴趣。

　　他这一趟来铸剑山庄，除了恭贺叶春生而外，其实还有一件事，那便是他想见识一番铸剑山庄的剑碑。

　　虽然他是刀客，可刀剑相通，能见识一番剑碑，季青自然不想错过。

　　不过，现在也不是说这个的时候。

　　等叶春生和赵菁菁定亲结束再说。

　　时间一点点过去。

　　早就过了预定的时辰，可赵菁菁却还没现身。

　　虽然叶春生与赵无涯都还在，可两人脸上的神情都有些不太好。

　　铸剑山庄的弟子也被派去催促。

　　“报！”

　　“庄主，小姐出事了，她……”

　　铸剑山庄弟子忽然急匆匆来到了赵无涯身边，贴耳禀报。

　　赵无涯闻言脸色大变。

　　“春生，快走，菁菁出事了！”

　　赵无涯当即拉着叶春生离开。

　　虽然也有铸剑山庄的人维持秩序。

　　可很多人却都很疑惑。

　　到底出了什么事？

　　赵无涯与叶春生居然都离开了？

　　而且赵菁菁迟迟都没有现身……

　　铸剑山庄的人给出的解释是山庄里出了一点事，庄主与叶春生都去处理了。

　　可什么事还能大得过今天叶春生与赵菁菁定亲？

　　看到这一幕，一些江湖人已经按耐不住了，任凭铸剑山庄的人怎么解释、劝说，都没用，一定要去铸剑山庄内看个究竟。

　　“老三，春生那儿可能出了点状况，看样子事情应当不小，我们要不要去看看？”

　　雷雨看着叶春生与赵无涯离开的方向努了努嘴。

　　意思再明显不过了。

　　她是怕叶春生吃亏啊。

　　叶春生虽然武功高强，可却是一颗赤诚之心，不懂江湖险恶。

　　季青衡量了一会儿，点了点头道：“那就去看看。”

　　于是，两人径直起身离开了。

　　与季青、雷雨一样离开的人有很多。

　　铸剑山庄的那点人手根本就拦不住，也不敢拦。

　　当众人赶到时，却发现赵无涯与叶春生都在一座屋子外。

　　还有铸剑山庄许多弟子、丫鬟，也都在屋外，脸上的神情都很焦急。

　　“赵庄主、叶大侠，怎么回事？”

　　看到这么多人，赵无涯脸色更加阴沉了。

　　可没办法，他现在也是有气没处撒。

　　“让诸位看笑话了，小女不知道被什么人给劫持了，目前躲在房里，我们也不敢强行闯进去，否则小女恐有危险。”

　　赵无涯简单解释了一番。

　　“什么，有人敢在铸剑山庄劫持赵小姐？”

　　“铸剑山庄防备严密，怎么能被贼人钻了空子？”

　　“莫非是今日定亲，来的人太多，导致有贼人浑水摸鱼？”

　　“可我们这么多江湖高手都在这里，挑在这个时候劫持赵小姐，不是自寻死路吗？”

　　众人议论纷纷。

　　同时一些人也察觉到这件事的古怪之处。

　　在这么多江湖高手面前劫持赵小姐，图什么？

　　这里面一定有不为人知的隐情。

　　“嘭”。

　　忽然，屋子一侧的窗户被撞开。

　　一名黑衣斗篷男子，抓着一名白裙女子，如蜻蜓点水一般掠过了十来丈距离，展示了其高超的轻功身法。

　　眼看着就要越过围墙逃离铸剑山庄。

　　但赵无涯早就有安排。

　　“布剑阵！”

　　随着一声令下，早就藏身在各处的铸剑山庄弟子，猛的拔剑出鞘，白晃晃的剑身密密麻麻，让黑衣斗篷男子只能后退，最后落到了地上。

　　“咻”。

　　刚一落地，叶春生就拔剑了。

　　这一剑，太快了。

　　如流星一般，转瞬即至。

　　只是，这一次叶春生拔剑与以往不一样。

　　这一次叶春生的剑，有杀意！

　　“住手！不然我就杀了赵菁菁！”

　　随着黑衣人一声厉喝，剑光瞬间消失了。

　　叶春生的剑停了下来。

　　距离黑衣人只有区区几寸。

　　但就是这几寸，叶春生不敢动手了。

　　黑衣人的刀就架在赵菁菁的脖子上。

　　“春生，回来。”

　　赵无涯喊住了叶春生。

　　叶春生什么话都没说，收剑回鞘。

　　众人也看清楚了“赵菁菁”的模样。

　　亭亭玉立肤胜雪，楚楚可怜貌如花。

　　好一位江南第一美人，果真名不虚传！

　　尤其现在赵菁菁还被挟持，更有一种我见犹怜的“柔弱感”。

　　“你是何人？我铸剑山庄哪里得罪了你，让你不惜铤而走险，一定要劫持菁菁？”

　　赵无涯冷冷说道。

　　不过，黑衣男子却不予理会，只说一句：“让我下山，自会放了赵小姐。否则……谁靠近一步，我就立刻杀了赵小姐！”

　　赵无涯目光如刀锋一般凌厉，恨不能把对方碎尸万段。

　　可是赵菁菁在对方手里，赵无涯投鼠忌器，还真没什么办法。

　　“让路！”

　　赵无涯一声令下，铸剑山庄的弟子也只能让开了一条路。

　　“谢赵庄主了！”

　　黑衣男子咧嘴一笑，抓着赵菁菁便一步一步往后退。

　　这么多铸剑山庄弟子。

　　还有诸多江湖高手。

　　结果就这么眼睁睁看着黑衣男子挟持着赵菁菁离开，却无一人有手段反制。

　　叶春生青筋毕露。

　　他死死的盯着黑衣男子，但却迟迟不敢拔剑。

　　他没有把握拔剑就能杀了黑衣男子。

　　只能眼睁睁看着对方离开。

　　可看着对方一点一点，真要离开铸剑山庄了，叶春生的手终于忍不住慢慢伸向了剑柄。

　　“啪”。

　　忽然，他感觉肩膀上搭着一只手。

　　叶春生抬起头，看到了身旁一道熟悉的身影。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　“你的剑还不够快，让我来！”