第六十六章 观摩剑碑，剑道真意！

铸剑山庄赵菁菁的闺房，屋子里只有赵菁菁与赵无涯两人。

　　赵无涯眼神冰冷的盯着赵菁菁：“不管那个人是谁，忘了他！”

　　“今天黑衣人想劫持你，死不足惜！”

　　“如果你还念着我们父女之情，还念着你母亲养育之恩，还念着铸剑山庄，那就记住我刚才的话，牢牢记住！”

　　“所幸你还未铸成大错，今日定亲后你就是叶春生的未婚妻了，你要是还像今日这般，那连累的人可就不止一个了……”

　　赵菁菁脸色一变，眼泪无声的流淌着。

　　“爹……”

　　“今天的事，我会给你处理干净首尾。记住，今天之后，以前的种种就都成了泡影。如果你下不了决心，那我就去杀了他！”

　　“不，爹，女儿记住了……”

　　赵菁菁低下了头，心如死灰。

　　她的这些“伎俩”，并没有骗过老爹。

　　今天黑衣人所谓的“劫持”，其实是赵菁菁自己所为。

　　甚至还平白搭上了黑衣人一条性命。

　　她为自己的天真付出了惨重的代价！

　　“爹，叶春生真就值得您这么拉拢？”

　　赵菁菁问道。

　　“值得！叶春生成为一流高手只是迟早的事，能护佑我铸剑山庄未来数十年，你说值不值？”

　　“何况，春生对你难道不好吗？”

　　赵菁菁沉默了。

　　叶春生对她自然是极好的。

　　“擦干眼泪，重新补妆，随我出去。”

　　大概一刻钟后，赵菁菁出来了，与赵无涯一起来到了铸剑山庄大厅。

　　叶春生看到赵菁菁没事，也松了口气。

　　今天虽然只是定亲。

　　可在这么多江湖同道面前，一旦定亲，那就几乎和成亲没什么太大区别了。

　　定亲仪式照常举行。

　　虽然发生了刚才的事，但赵菁菁与叶春生定亲，还是被很多人所羡慕。

　　尤其看到赵菁菁这位江南武林第一美人，还是铸剑山庄庄主的千金。

　　叶春生更是江湖中冉冉升起的明日之星，未来的一流高手。

　　这两人在外人看来，的确是天造地设的一对。

　　季青看着叶春生。

　　对方脸上的笑容是发自内心的。

　　证明他今天的确很高兴。

　　名望、武功、美人……如今的叶春生都得到了。

　　一个青楼妓子的儿子能走到今天这一步，还有什么不满足呢？

　　可赵菁菁不一样。

　　虽然脸上带着笑，但季青却能一眼看出，对方的笑容很勉强。

　　两人最终能走到哪一步，季青也不清楚。

　　但季青也没有去提醒或者劝说叶春生的意思。

　　毕竟，这条路是叶春生自己选的。

　　“老三，真不用提醒春生？”

　　雷雨问道。

　　季青摇了摇头，语气平静的说道：“春生只是缺少江湖经验，不是蠢。有些事，我们即便不说，他也能慢慢看出来……罢了，等我离开前还是提醒他一句吧。”

　　雷雨点了点头。

　　定亲仪式没进行多久就结束了。

　　赵菁菁也以身体抱恙为由下去休息了，剩下的事就交给了赵无涯和叶春生应付。

　　季青当天并没有离开，而是在铸剑山庄住了一晚。

　　第二天，叶春生神清气爽的找到了季青。

　　“季先生，多亏了你昨天出手，否则后果不堪设想。”

　　季青看了叶春生一眼。

　　对方显得很高兴。

　　似乎没有察觉赵菁菁的异样。

　　“春生，我想观摩一下剑碑，可有办法？”

　　季青直接了当的问道。

　　他之所以在铸剑山庄住了一晚，就是为了能够观摩剑碑。

　　“观摩剑碑？这是大事，剑碑在铸剑山庄地位很特殊……这样吧，我带你去见庄主。”

　　季青点了点头。

　　于是，叶春生带着季青找到了庄主赵无涯，并且说明了来意。

　　“观摩剑碑？”

　　赵无涯沉吟了一会儿道：“季先生，你昨天救了小女，帮了我铸剑山庄大忙，按理说你得这个要求，我铸剑山庄得满足，但剑碑是我铸剑山庄的根本，我一个人说了不算，还有山庄的诸多长老……”

　　“那观摩剑碑需要什么条件？”

　　季青又问道。

　　他自然听出了赵无涯的意思。

　　观摩剑碑，得满足条件。

　　“我铸剑山庄的剑碑乃是初代先祖亲手所铸，初代先祖乃是先天宗师，铸造剑碑是想让后人感悟剑法、剑势，从中有所领悟。”

　　“奈何后人不争气，再没有人成就宗师了，甚至连一流高手都鲜少诞生。这剑碑放在铸剑山庄，太引人注目了，于是山庄的一些先辈便立下了规矩，只要江湖中一些一流高手或者诞生了‘势’的武者对铸剑山庄留下一个承诺，便能观摩剑碑。”

　　“这个规矩，整个江湖都知道。有不少的一流高手都留下了承诺，从而观摩了剑碑。就连春生也是如此。”

　　季青望向了一旁的叶春生。

　　果然，叶春生暗暗点头，的确是留下了承诺。

　　季青这才终于明白，为什么铸剑山庄明明没有一流高手坐镇，但却没什么人敢对付铸剑山庄。

　　这铸剑山庄以“剑碑”的神奇为筹码，留下了不少一流高手的承诺。

　　谁敢对付铸剑山庄？

　　更何况铸剑山庄还能铸造一些神兵利器，与江湖中许多大势力都交好，铸剑山庄在江湖中的地位就更稳固了。

　　季青知道，这个“承诺”他是必须得留了。

　　就和当初他得到悬空寺的极阳经一样。

　　不留下一个承诺，铸剑山庄可不会答应让他观摩剑碑。

　　“可。”

　　季青终究还是答应留下一个承诺。

　　赵无涯脸上露出了一丝笑容。

　　这可是“惊鸿刀”季青的承诺。

　　铸剑山庄得到了季青的承诺，江湖地位无疑会更加稳固。

　　“季先生，请随我来！”

　　赵无涯带着季青来到了后山。

　　铸剑山庄的后山有一座高约十丈的巨大石碑。

　　这石碑造型如同一柄大剑一般。

　　而且还散发着一股无形的锋芒，让人连靠近都似乎很困难。

　　这就是剑碑！

　　铸剑山庄初代庄主所铸，一尊先天宗师留下的遗泽。

　　剑碑很神奇。

　　只要坐在剑碑下感悟，就会心有所感，领悟出一些剑法。

　　甚至有人领悟出了一流剑法！

　　当然，如果悟性不够，也可能无功而返。

　　“季先生，剑碑下有九层阶梯，阶梯越高，感悟效果越好。”

　　“但如果强行攀登阶梯，有可能会心灵受损，还请季先生量力而为。”

　　赵无涯提醒道。

　　“春生，你登上了第几层阶梯？”

　　季青问道。

　　“季先生，说来惭愧，我当初只登上了第五层阶梯。”

　　“第五层？”

　　季青若有所思。

　　“春生，你还是太谦虚了，以二流武者的实力，能登上第五层阶梯已经很不错了。这剑碑可不简单，许多一流武者也不过登上五层、六层阶梯。”

　　“至于第七层……这么多年，登上第七层者屈指可数！其中一位曾经登上过第八层，最后甚至成了一名剑道宗师，威震天下！”

　　季青眼睛微微一凝。

　　“登上第八层者便成了剑道宗师……那第九层呢？谁登上过第九层？”

　　季青问道。

　　“根据记载，自从初代先祖铸出剑碑后，还从未有人登上过第九层！”

　　季青已经明了。

　　这剑碑的阶梯，显然没那么好攀登。

　　不过，季青更感兴趣了。

　　他想试试，最终他能登上第几层阶梯？

　　又最终能感悟出什么？

　　“嗖”。

　　季青当即飞身一跃，径直落到了第一层阶梯上。

　　“轰”。

　　季青刚刚站稳身形，立刻就感觉到了一股凌厉的剑道锋芒，从剑碑上散发出来，瞬间落到了他的身上。

　　他抬起头望着剑碑。

　　似乎此刻的剑碑已经消失了。

　　取而代之的是一柄千百丈的巨剑，横亘在虚空之中，散发着无尽的剑锋！

　　“这是剑势？”

　　“不，剑势没有这么恐怖，这是……传说中的剑道真意？”

　　季青猛然间抬起头，眼神中闪过了一丝震惊！