第六十一章 刀势小成，此时无刀胜有刀！

“明年正月十八，叶春生与铸剑山庄赵菁菁定亲？叶春生邀请我去铸剑山庄……”

　　季青看完了邀请函内容。

　　居然是叶春生定亲？

　　叶春生满打满算，从悬空寺离开后闯荡江湖才多久？

　　仅仅四个月时间罢了！

　　居然都定亲了？

　　“赵菁菁是谁？”

　　季青抬头望向了“一只耳”。

　　“季先生，赵菁菁是铸剑山庄庄主的掌上明珠，在江湖中也素有美名。”

　　“一只耳”笑着说道。

　　“这么看来，铸剑山庄庄主很看重叶春生？甚至不惜把女儿嫁给叶春生。”

　　“叶少侠最近几个月的确是搅动了整个江湖，尤其观摩了铸剑山庄的剑碑，而且还有所感悟后，铸剑山庄庄主想拉拢叶春生很正常。”

　　季青明白了。

　　铸剑山庄庄主，多半是看重了叶春生的实力以及剑道上的天赋。

　　铸剑山庄的剑碑非常特殊，据说是千年以前流传下来。

　　但凡能够在剑碑上有所感悟的剑客，只要不死，基本上都能成为一流高手。

　　叶春生在剑碑上有所感悟，那就意味着几乎半只脚踏入了一流。

　　成为一流高手，仅仅只是时间早晚罢了。

　　铸剑山庄的名声很大，以各种宝剑和剑碑，与许多高手乃至于一流高手保持着密切的关系。

　　可最近几十年，铸剑山庄却没有诞生一位一流武者。

　　这与铸剑山庄偌大的名声不符。

　　铸剑山庄看重叶春生也就很正常了。

　　这就是江湖。

　　叶春生才涉足江湖几个月时间，就从一个初出茅庐，名不见经传的少年剑客，变成了现在整个江湖都瞩目的大侠！

　　名望、武功、美人全都纷至杳来……

　　似乎一切都有了！

　　季青收下了邀请函。

　　算算时间，叶春生与赵菁菁定亲的日子还有三四个月。

　　“这一次铸剑山庄大肆操办叶少侠与赵菁菁的定亲仪式，恐怕去铸剑山庄的江湖豪侠、武林名宿都不少。所以，季先生若去的话，还是得慎重！”

　　“一只耳”说的很委婉，其实是在提醒。

　　季青的确是干了几件大事。

　　但目前季青依旧在恶人榜高居第五。

　　名声不太好。

　　若是去了铸剑山庄，还是有一定的风险。

　　“我心里有数。”

　　季青淡淡说道。

　　“一只耳”抱了抱拳，随即便悄无声息的离开了。

　　“叶春生在江湖上估计没什么朋友……”

　　季青很清楚，叶春生“邀请”他的原因。

　　两人虽然才见过一面，但那一面却相见恨晚，一连交流几天时间，其实已经结下了深厚的友谊。

　　说一句“交心”的朋友也不为过。

　　因此，铸剑山庄，季青一定会去。

　　甚至，作为叶春生的朋友，季青去铸剑山庄祝贺叶春生，也得准备一份“厚礼”才行。

　　“礼物……”

　　季青略微思索，心中已然有了计较。

　　距离叶春生定亲的日子还有三四个月时间。

　　不急。

　　他有的是时间慢慢准备一份礼物。

　　绝对是整个江湖独一无二的“厚礼”。

　　……

　　冰雪消融，万物复苏，又是一年春季。

　　季青一遍又一遍演练着刀法。

　　现在还处于“春节”之中，但季青孤身一人，没什么人情往来，除了除夕和大年初一与百战门的人聚餐而外，其余时间他都在练刀。

　　可季青的练刀只是表面。

　　他实际上是在“悟刀”。

　　他目前练的是一门全新的刀法，还是季青从听风楼那儿弄来的。

　　刀法叫“冷月刀”。

　　虽是三流刀法，但却非常有特点。

　　刀法森寒、冰冷。

　　出刀无声无息，刀刀致命！

　　季青靠着自己的刀法造诣，将其练到了大成，然后用了一个源点，将其提升至圆满。

　　之所以耗费了一个珍贵的源点，是因为季青想从这门“冷月刀”当中领悟出独特的势。

　　这关乎到季青的刀势能不能小成的问题。

　　至于“冷月刀”圆满后增加的刀速、力量，反而不值一提了。

　　季青“冷月刀”圆满已经有一个多月了。

　　可却迟迟没能感悟出“刀势”。

　　季青也不着急，而是一如既往一般，以平静的心绪练刀，在一遍遍练刀当中感悟。

　　“呼……”

　　寒风吹拂。

　　正月里的风，也是冷的刺骨。

　　可寒风当中，却有暖阳照在身上。

　　正月过后，天气会慢慢转暖。

　　一天比一天暖和。

　　万物复苏，生机也会一天比一天浓郁。

　　那代表着希望！

　　就如同这寒风中的暖阳一般。

　　虽然依旧冰寒刺骨，但也有一缕阳光，让人心生暖意。

　　刹那间，季青正在练习的“冷月刀”似乎就变了。

　　寒冷依旧，可却有一丝暖意。

　　“啪”。

　　季青收刀回鞘。

　　他静静的站在原地，正闭着眼睛仔细体会。

　　刚才那一刻，冷月刀的刀势终于成了！

　　与此同时，刚刚诞生的冷月刀刀势就立刻融入到了季青的刀势之中，隐约间产生了一丝不可思议，甚至是质的蜕变！

　　季青的注意力集中在脑海中的妖魔录上。

　　他第一时间翻开妖魔录，查看自身的情况。

　　季青：二流武者（已打通七条奇经八脉）

　　极阳经：圆满（精纯度180%，内力数量230%）

　　惊鸿刀：圆满（刀速增幅170%，力量增幅50%）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　刀势：小成（1%）

　　源点：3点

　　修为上，季青数月苦修，利用深厚的内力已经打通了七条奇经八脉，只差最后一条经脉就能达到二流圆满了！

　　以他目前的进度，也用不了多长时间了。

　　然后便是刀法，因为又多练了一门“冷月刀”，刀速、力量都有所增幅，但都不算很大。

　　最大的变化便是刀势。

　　之前刀势是“入门”。

　　而如今，刀势已然“小成”了。

　　至于“小成”的刀势有什么变化……

　　季青心念一动。

　　“唰”。

　　季青猛然间睁开了眼睛。

　　下一刻，季青身上的刀势激发。

　　“轰”。

　　无形的刀势，此刻铺天盖地，搅动风云，仿佛在虚空中隐约能看到一柄无形的刀，横亘在虚空之中。

　　任何人看到这一幕，都会感到无比震撼！

　　关键，此时季青的手没有握住刀。

　　他的手中无刀！

　　刀势小成，从此季青激发刀势再也不用依赖手中的刀了。

　　这才是真正的掌握了刀势！

　　这一刻的季青，哪怕手中没有刀，可谁又会怀疑他刀客的身份？

　　此时无刀胜有刀！