第六章 恶人榜第八！

“无主之地，你们请自便。”

　　终于，庙中传来了一阵清冷的声音。

　　“那就谢过这位朋友了。”

　　威远镖局众人随即走进了破庙。

　　总镖头韩劲目光在庙中一扫，看到了一名头戴斗篷，身穿白袍的男子。

　　或许是在山间赶路时间太长，男子身上的白袍已经变得黑灰一片，满是污渍。

　　男子身后还有一个背篼。

　　一名年约六七岁的女童正坐在背篼里，探出了一颗脑袋，灵动的目光好奇的望着镖局众人。

　　韩劲朝着白袍男子走去。

　　他注意到男子忽然握紧了刀柄，于是便立刻止步停了下来，与男子保持着一定的距离，抱拳道：“我是威远镖局总镖头韩劲，今日多有打扰，请兄台见谅。”

　　“这个距离，不得靠近！”

　　季青头也不抬，而是用木炭在地上划了一条线。

　　韩劲看了一眼脚下的线，点了点头道：“江湖规矩，我等自然明白，韩某就不打扰了。”

　　韩劲转身离开。

　　镖局的人在破庙的另一边清理出了一块空地，随即便开始烧火做饭。

　　人群中有一名白衣长裙女子，身材窈窕，头戴帷帽遮住了面容，身边还跟着一名丫鬟，看着不像镖局中走江湖的人。

　　韩劲把女子叫到了角落，轻声说道：“那人应该是一名走江湖的路人，也在庙中歇息，不是冲着我们而来，林小姐大可放心。”

　　“有总镖头把关，我自然放心。这一趟多亏了总镖头，但距离溧城越近，我心里就越没底，我那三叔可是心狠手辣，应该不会就这么轻易放我回去。”

　　“林小姐放心，韩某既然接了这趟镖，那就自然会把林小姐安全送进溧城！眼下距离溧城已经很近了，再有两三日路程便到了，林小姐先去用饭，早点歇息，明天一大早我们就得出发。”

　　林小姐点了点头。

　　镖局众人用过了饭食，除了轮流值夜的镖师还保持着警惕，其他人也都渐渐睡了过去。

　　也不知道过了多久。

　　庙宇的地面轻微震动了起来。

　　“唰”。

　　韩劲立刻被惊醒。

　　他立刻握住了刀柄，询问值夜的镖师：“怎么回事？”

　　“总镖头，有马队来了，听着动静不小，估计人数还不少。”

　　镖师禀报道。

　　“马队？快把人都叫醒！”

　　韩劲心中一惊。

　　破庙中的众人被纷纷叫醒。

　　“兄台，外面有一群马队，还请兄台注意。”

　　韩劲冲着季青善意的提醒。

　　“多谢韩镖头。”

　　季青也出声回应。

　　外面马队这么大的动静，他其实早就醒了。

　　甚至他还听出了马队的数量。

　　应该有十八匹快马。

　　马队很快就到了。

　　十八匹马，十八名黑衣人，静静地站在破庙前，无形中散发着一股肃杀之气！

　　原本嘈杂的声音也突然安静了下来。

　　“奉三爷之命，特来请林小姐入城！”

　　其中一名黑衣人大声喊道。

　　林小姐闻言心中一沉。

　　她那三叔，终究还是忍不住了。

　　“回去告诉三叔，我有威远镖局的镖师护送，就不劳三叔了。”

　　林小姐话音一落，韩劲等众多镖师立刻就挡在了破庙门口，紧紧地盯着十八名黑衣人。

　　“三爷说了，若林小姐不配合，那就别怪我等不客气了！”

　　“唰”。

　　十八名黑衣人齐齐抽出了手中的弯刀。

　　雪亮的弯刀在火把的映照下，散发着凌厉的气息。

　　“护镖！”

　　韩劲一声大喝。

　　这一趟威远镖局押送的“镖”，其实就是林小姐。

　　这是一趟“活镖”。

　　一般情况下，威远镖局是不押活镖的。

　　但奈何林小姐之父对威远镖局有大恩，韩劲也只能硬着头皮押送一次“活镖”。

　　他知道这一趟肯定会有麻烦，现在看来，该来的终究还是来了！

　　“除了林小姐，其他人格杀勿论！”

　　十八名黑衣人瞬间冲向了破庙。

　　韩劲是三流武者，也是威远镖局中的最强者。

　　因此，他提刀冲出了破庙，拔刀便与一名黑衣人战到了一起。

　　“嘭”。

　　两人一记硬碰，韩劲浑身一震。

　　“好强的内力，这才只是一个人？”

　　韩劲心里很震惊。

　　一个人就是三流武者。

　　对方可是十八个黑衣人，怎么挡？

　　毕竟整个镖局也就只有三个三流武者，差距太大了。

　　果然，随着厮杀的展开，镖局众人简直一触即溃。

　　几个回合下来，镖局就死伤惨重。

　　就连韩劲都负伤了，他的手上被砍了一刀，所幸伤势并不重。

　　“我想起来了，你们是大漠十八骑！”

　　韩劲的目光在十八名黑衣人身上一一扫过。

　　这群黑衣人的兵器太特殊了。

　　并不是江湖中常见的长刀。

　　而是弯刀！

　　一般江湖中很少有人用弯刀。

　　再加上十八人都骑术娴熟，刚好与韩劲所知的大漠十八骑对应。

　　“嘿嘿，没想到江湖中还有认识我们的人。既然知道我们是大漠十八骑，那就应该知道和我们动手的下场。”

　　黑衣人头领冷笑一声。

　　韩劲心中一沉，握紧了手中的长刀。

　　大漠十八骑，其实就是横行大漠的十八个马贼。

　　这十八个马贼作恶多端，专门劫杀商队或者袭扰一些村落。

　　一旦动手，往往都是屠村灭户，鸡犬不留，在大漠之中犯下了累累罪行。

　　后来大漠十八骑被官府通缉，混不下去了，这才逃窜到了江湖之中，没想到居然被“林三爷”给收留了。

　　“今日我威远镖局看来凶多吉少了……”

　　韩劲退到了庙里，还能动弹的镖师也都聚到了一起。

　　虽然明知不敌，但却没有一个镖师退缩。

　　镖局的规矩，镖在人在，镖毁人亡！

　　林小姐就是“活镖”，要想抢走林小姐，那就得从他们的尸体上踏过去！

　　“哥，我怕……”

　　这时，庙中响起了一道怯生生的声音。

　　“唰”。

　　众人的目光望向了发出声音的女童。

　　季青轻抚着女童的脑袋，平静的说道：“瑶儿不怕，哥在这里。”

　　虽然有季青的安抚，但季瑶只有六岁，眼前的场面对一个六岁女童而言还是太过血腥了。

　　季青抬起头望着破庙外的夜幕。

　　“你们三人看戏还要看多久？”

　　他的声音虽小，但却清晰的传入了每个人的耳中。

　　不管是大漠十八骑还是威远镖局众人，都心中一惊。

　　除了他们，难道这里还有其他人？

　　可他们四处张望，漆黑的夜色中哪儿还有其他人？

　　“哈哈哈，不愧是新晋恶人榜第八，绝情灭性的魔头，居然早就发现我们三人了？”

　　一阵爽朗的笑声由远及近，回荡在众人耳边。

　　等他们回过神时却发现，破庙外不知道什么时候站着三名身材矮小、长相奇特的武者。