第四章 加点

季青背着一个背篼，季瑶坐在背篼里已经睡着了。

　　经过了几天的长途跋涉，季青早就逃出了凉城地界。

　　现在天色渐渐昏暗，距离最近的城池还有几十里路，现在季青是又累又渴。

　　就算他能抗住，季瑶也扛不住。

　　因此季青打算在前面的小镇歇歇脚，休整一晚，等明天早上再赶路。

　　这个小镇叫骡马店。

　　这里地处交通要道，往来商旅行人众多，镇中多有供骡马歇脚、旅客住宿的马店，由此得名。

　　季青找了一家相对人少的客栈。

　　他牵着马上前，拍了拍桌子，惊醒了正在打盹儿的掌柜。

　　“客官，您几位？”

　　“一位，给我一间上房，再打一桶洗澡水，吃食给我送到房里。”

　　“是，客官。”

　　季青戴着斗篷，背着背篼，手持长刀，看着一副江湖武人打扮，掌柜也不敢多问，立刻让小二下去安排。

　　现在正是晚饭时间，客栈大堂里有很多客人。

　　季青目光微微一扫，发现客栈里江湖武人打扮的还不少。

　　此刻，几名武人正在聊天，聊到了最近江湖中最火热的事件。

　　“嘿，你们听说了没？凉城发生了一件弑父弑母，纵火灭满门的大案子。官府已经出了通缉令，悬赏千两白银抓捕犯人，也不知道哪个运气好能得了赏银？”

　　“犯下如此十恶不赦之罪的人叫季青，听说曾经还有秀才功名。啧啧啧，没想到一个读圣贤书的秀才，居然如此狼心狗肺，弑杀了双亲，还纵火灭了季府满门。”

　　“对待如此狼心狗肺的败类，就算没有赏银，若被我们兄弟碰上，定要将其斩于刀下！”

　　“三位大侠，你们所说凉城那件大案，我也有所耳闻，据说这个季青垂涎继母美色，继母不从，这才犯下了如此滔天大罪……”

　　有商旅之人也加入了议论。

　　而且个个都添油加醋，不知道过了几手的小道消息，让整件事都变得面目全非。

　　而“季青”也成了一个狼心狗肺，反复无常，有悖人伦，人人得而诛之的无耻小人。

　　季青脸色有些不太好看。

　　关于他的传闻简直太离谱了，什么屎盆子都往他头上扣。

　　现在他的名声可谓是臭不可闻，堪称大街上的老鼠，人人喊打了。

　　不过，这种事也在季青的意料之中。

　　他都成了通缉犯了，难道还能出来辩解澄清？

　　季青没有理会这些人的议论，他径直上了二楼进了房间。

　　小二很快打来了热水，端来了饭菜。

　　“季瑶，醒醒。”

　　季青把季瑶喊醒。

　　季瑶揉了揉眼睛，看到香喷喷的饭菜后，立刻就化身小馋猫扑到了桌上。

　　毕竟两人一路逃了几天没好好歇过，路上顶多就吃了点干粮，早就又累又饿了。

　　两人饱餐一顿后，季青先给季瑶洗漱，让季瑶躺在了床上睡觉，然后季青才一个人坐进了水桶里，舒舒服服的泡了一个热水澡。

　　趁着泡澡的间隙，季青集中精神翻开了脑海中的妖魔录。

　　季青：三流武者

　　碧玉功：小成（三流武功）

　　十三路快刀：大成（三流刀法）

　　源点：4点

　　现在他的源点很充裕，季青也不再犹豫，当即心中默念：“提升碧玉功。”

　　“消耗一个源点，碧玉功大成！”

　　季青脑海中浮现出了一幅幅“练功”的画面。

　　他数年如一日练习碧玉功。

　　功夫不负苦心人，终于某一日，他的碧玉功大成了！

　　一门武功大成，其实就是最高境界。

　　不过季青记得当初武馆师傅曾经说过，如果机缘巧合，对一门武功高度契合，那就有可能将武功练到“出神入化”，也就是传说中的“圆满”境界。

　　到那个时候，武功会有不可思议的变化。

　　季青看到碧玉功似乎还能提升。

　　于是，他准备尝试一下。

　　“继续提升碧玉功。”

　　“消耗一个源点，碧玉功圆满，你的碧玉功已经出神入化，你领悟了内力爆发！最高可增幅内力三成威能！”

　　季青脑海中再次浮现出一幅幅画面。

　　他的碧玉功已经大成，但他却一直修炼，某一天抓到了一丝契机，从碧玉功运行路线当中领悟出了内力爆发的法门。

　　能一瞬间增加三成内力爆发。

　　不过，内力爆发对筋脉负荷很大，在战斗中只能施展几次。

　　若施展多了，筋脉就可能受损。

　　“碧玉功终究只是普通的三流武功，哪怕练到圆满，内力增幅三成也算不上多么深厚。别说媲美二流武者了，哪怕在三流武者当中都算不上拔尖。”

　　“武馆师傅曾经说过，武者想要破境，要么靠高深玄妙的功法，要么就靠几门低级功法去堆。如果我有二流功法，那立刻就能破境成为二流武者，但我目前没有二流功法，或许可以尝试多练几门三流功法，积蓄内力。”

　　季青估摸着差不多三门三流功法，应该就能让内力突破至二流了。

　　既然碧玉功无法再提升，那季青就提升十三路快刀。

　　季青的十三路快刀已经大成了，可还能继续提升。

　　“提升十三路快刀。”

　　“消耗一个源点，十三路快刀圆满，领悟绝招‘一线天’。”

　　季青脑海中立刻就浮现出了他日复一日练习十三路快刀的画面。

　　十三路快刀主打一个“快”字。

　　没什么多余的花哨，越快越好。

　　到了这种境界，十三路快刀对季青而言已经不拘泥于一招一式了，随手施展，信手拈来，每一式刀法都浑然天成！

　　而且长年累月的练习刀法，季青从十三路快刀当中也找到了一丝灵感，他领悟出了一式绝招，名为“一线天”。

　　一刀劈出，刀光绚烂，速度快若惊鸿！

　　“刀法圆满，居然领悟出了一式绝招？这一招‘一线天’当真可怕，猝不及防之下，可一刀杀敌！”

　　妖魔录上，季青的信息已经有了很大的变化。

　　季青：三流武者

　　碧玉功：圆满（内力爆发，增幅三成）

　　十三路快刀：圆满（绝招一线天）

　　源点：1点

　　季青的武功已经加满了，还剩下一个源点，他只能暂时存下。

　　看到两门武功“圆满”，季青很满意。

　　寻常武者把武功练到大成就是极限了。

　　至于圆满？

　　除非是练武的惊世奇才，在机缘巧合下或许可能将一两门武功练到圆满。

　　否则绝无可能！

　　但季青却可以把每一门武功都练到圆满。

　　这是他比其他武者更大的优势！

　　“啪”。

　　季青正眯着眼沉思当中。

　　忽然，他耳朵微微一动，听到了头顶传来了细微的响声。

　　“谁？”

　　季青睁开眼睛，手一卷，衣服和刀立刻落到了身上。

　　他双脚微屈，随即猛的一蹬，直接从浴桶当中飞身直上，径直冲破了屋顶。

　　屋顶上，季青一眼就看到了两名黑衣蒙面人。