第四十一章 老乞丐

东陵府，一间小院。

　　院子大门上还有官府的封条。

　　一名身段婀娜，带着面纱的女子，以及黑衣斗笠，腰间别着长刀的江湖人来到了院子外。

　　“秋掌柜带我来这里是何意？”

　　季青问道。

　　女子是东陵府听风楼“秋掌柜”。

　　季青一来到东陵府，就直接去了听风楼。

　　“这间院子的主人，原本是在集市卖包子的，人称‘刘包子’，家中一共七口人，包括三个孩子。”

　　“半个月前，‘刘包子’全家被毒杀，衙门也查不出是何人下的毒，只能草草结案。”

　　“但有一个小乞丐提供了一些线索。来人，把小乞丐带上来。”

　　很快，听风楼的人便带着一名浑身脏兮兮的小乞丐来到了季青面前。

　　“小乞丐，把你那天看到的一幕都说出来吧。”

　　“好的……那天我正在乞讨，本来想等‘刘娘子’家包子卖的差不多了，能有一些剩包子、馒头给我。刘娘子一家心地善良，时常给乞儿一些吃食。”

　　“可没过一会儿，我看到刘娘子正在驱赶一名老乞丐。那个老乞丐用脏兮兮的手，直接去拿了客人的馒头，刘娘子用扫帚赶走了老乞丐。”

　　“到了傍晚时候，我看到老乞丐在刘娘子家附近鬼鬼祟祟，但我也不敢声张。可第二天早上，刘娘子一家就全死了……”

　　小乞丐说到这里还有些难过。

　　毕竟刘娘子生前施舍过很多次吃食给他。

　　季青听明白了。

　　“所以，秋掌柜怀疑那个老乞丐是毒魔欧阳博？”

　　秋掌柜点了点头：“不错，季大侠可能对毒魔欧阳博不了解，此人喜怒无常，行事偏激，有时候会装扮成各色人等，比如商人、老叟、书生、乞丐等等。欧阳博觉得他这是在游戏人间，可一旦有让他不舒服的事或人，他也会无比狠辣，动辄下毒灭门！”

　　“而‘刘包子’一家被毒杀，很像欧阳博的作风。”

　　季青眼睛微微一眯：“那现在老乞丐在哪里？”

　　“半个月前有人看到老乞丐出城往东去了。”

　　“谢秋掌柜了！”

　　季青当即转身，出城而去。

　　望着季青的背影，听风楼的人轻声问道：“秋掌柜，这位‘惊鸿刀’如果真找到了毒魔，两人究竟谁更胜一筹？”

　　这个问题，现在不止听风楼的人好奇，恐怕整个江湖的人都很好奇。

　　“不知道。但季青如果真碰到欧阳博，那动静必然不小。来人，你们也远远的跟上，有什么风吹草动，我东陵府听风楼必须第一时间得到消息！”

　　“是，掌柜！”

　　于是，听风楼的一群人也都纷纷出城而去。

　　……

　　周家商队，陆续押了三十多车货物，从东陵府押到西陵府。

　　主事人是周家千金。

　　周家老爷子重病在床，儿子则是纨绔子弟，付不起的阿斗，生意上的事根本就不懂。

　　没办法，周家千金只能肩负起周家的生意，抛头露面亲自押送货物。

　　半路上，周家车队遇到了一个浑身脏兮兮的老乞丐。

　　喝的醉醺醺，似乎醉死在路边草丛里了。

　　周小姐心善，让人把老乞丐救了回来，一路上也带在车队上，等到了西陵府就放老乞丐离开。

　　老乞丐自然感恩戴德。

　　但老乞丐臭脾气还不少，一路上要吃的喝的可一点都没客气。

　　周家车队很多人对老乞丐都是一肚子气，但周小姐看老乞丐年纪大了，也就没有计较。

　　车队很快就来到了一处险要地势。

　　周家的武者立刻就警惕了起来。

　　周小姐也叮嘱道：“一定要小心，最近出了一伙马匪，头领的诨号叫‘老鹞子’，据说杀人如麻，根本不讲江湖规矩！”

　　车队众人也都神情凝重的点了点头。

　　东陵多响马，绿林出英豪！

　　东陵府、西陵府，其实绿林马匪都挺多。

　　但基本上都很讲江湖规矩。

　　商队只要交了银子，一般就能顺利过去。

　　可“老鹞子”却坏了规矩。

　　但偏偏“老鹞子”心狠手辣，武功高强，那些镖局、商队武者都对付不了“老鹞子”。

　　走江湖，有时候还真的挺邪乎。

　　怕什么来什么。

　　周小姐刚刚才提到“老鹞子”，结果周家车队刚到了一片密林，立刻就从两边杀出了一群马匪。

　　为首者赫然就是凶名远扬的“老鹞子”。

　　“哈哈哈，这一次看来是遇到肥羊了，三十多车货！你们是哪一家的商队？”

　　老鹞子大声喊道。

　　“我们是周家商队！大当家若是行个方便，我周家愿给三千两白银买路钱！”

　　周小姐出声回应道。

　　老鹞子看到身段窈窕的周小姐，却是眼神一亮，眼睛微微一眯，嘴角间露出了一丝狞笑。

　　“嘿嘿，三千两银子哪儿够？银子、货物还有周小姐，我全都要了！小的们，但有反抗者，格杀勿论！”

　　随着老鹞子一声令下，马匪们立刻冲向了周家商队，与周家商队的武者战成了一团。

　　周小姐脸色苍白如纸。

　　她这一次已经尽量多安排了一些护卫。

　　可是她还是小觑了老鹞子。

　　老鹞子一马当先，见人就砍。

　　护院中也有三流巅峰高手，结果三招之下就被老鹞子给砍了。

　　显然，老鹞子是二流高手。

　　周小姐简直不敢相信自己的眼睛。

　　二流高手不去纵横江湖，反而跑来当马匪头子？

　　“住手！”

　　“大当家，货物全给你们，银子也全给你们，但能否放我们离开……”

　　周小姐壮士断腕。

　　这个时候不是考虑什么货物、银子问题了，而是能不能保住命的问题。

　　老鹞子死死的盯着周小姐，冷笑道：“其他人可以放了，但你得留下！”

　　周小姐心中一沉。

　　她留下会遭遇何种下场，她一清二楚。

　　可她能有什么办法？

　　再杀下去，所有人都得死！

　　于是，周小姐一咬牙道：“大当家，你说话算话，我……”

　　周家话还没说完。

　　忽然，马匪中就传出了一声惨叫。

　　“啊……毒，有毒！”

　　“哪儿来的毒？”

　　“车……车上有毒。”

　　“大当家，救我……”

　　一群马匪纷纷倒下。

　　周家所有人都无比错愕。

　　车上怎么会有毒？

　　“小女娃，你这些天好吃好喝的伺候着老夫，让老夫很满意，这伙马匪，老夫帮你打发了！”

　　说话的赫然是周家半路救下的老乞丐！

　　“多谢前辈！”

　　周小姐立刻就反应了过来，那老乞丐多半是江湖中的“高人”。

　　她也听过一些传闻。

　　一些江湖“高人”就喜欢隐瞒身份，游戏人间。

　　没想到今天居然被她给遇到了？

　　甚至还救了整个周家！

　　老鹞子也怕了。

　　短短时间，他带来的人就损失了一半。

　　而且毒素似乎还在扩散。

　　关键他都找不到是怎么中毒的，这不禁让老鹞子心中发毛。

　　“走，快走！”

　　老鹞子逃也似的向后狂奔。

　　周小姐看到老鹞子要逃，她脸色微微一变，急忙跑了几步来到老乞丐所在的马车前。

　　“前辈，还请出手除了老鹞子！”

　　老鹞子是二流高手，他要是逃了，周家可就永无宁日了！

　　毕竟，老乞丐可不会一直都待在周家。

　　“好说……”

　　老乞丐在马车里点了点头。

　　忽然，他似乎察觉到了什么，猛的抬起头望向了前方。

　　“前辈，怎么了？”

　　“别说话，有硬茬子来了……”

　　听到老乞丐如此严肃的语气，周小姐也不由得往前走了几步，朝着远处望去。

　　那是老鹞子夺命狂奔的方向。

　　“等等，似乎真有人来了……”

　　周小姐看到了一匹快马朝着人群中冲了过来。

　　正好与老鹞子碰到。

　　老鹞子现在是惊弓之鸟，一心只想逃命，离那个老乞丐越远越好。

　　看到居然有人冲了过来，脸上露出了狞笑，大吼道：“什么人？赶紧滚！挡路者死！”

　　老鹞子抽出马刀，若是对面的人还不停下，他也不介意一刀砍死对方。

　　对面却似乎没有听到老鹞子的喊声。

　　甚至快马都没有减速。

　　近了。

　　两人越来越近了。

　　老鹞子已经能看到对方的装扮。

　　黑衣斗笠，腰间别着一把长刀。

　　看着像是一副江湖人打扮。

　　可江湖人又如何？

　　老鹞子杀人盈野，区区一个江湖人，杀了便是！

　　“铿”。

　　忽然，对面拔刀了。

　　一道绚丽的刀光，在虚空中闪耀。

　　老鹞子从来没有见过这么美轮美奂的刀光。

　　就仿佛惊鸿一瞥般，刀光消失了，老鹞子只感到脖子一冷。

　　“扑通”。

　　一颗硕大头颅高高抛起，随后便落到了地上滚动着。

　　老鹞子的无头尸体甚至还被马驮着跑了一段才摔在了地上。