第十二章 实力暴涨！

夜深了，金员外早已经睡下。

　　忽然，丫鬟急匆匆赶来把金员外喊醒：“老爷，大侠们回来了，还抬回了一具大老鼠的尸体……”

　　金员外猛的惊醒。

　　“大老鼠？”

　　“快给我更衣……”

　　金员外急匆匆换好衣服来到前厅时，发现前厅已经围满了人。

　　他一眼就看到了地上躺着一具如小牛犊般的巨鼠尸体。

　　尸体上满是鲜血，模样狰狞丑陋。

　　金员外惊喜交加，急忙冲着除鼠的五名武者鞠躬行礼：“多谢五位大侠为民除害，终于除掉了鼠王，清除了鼠患！”

　　季青不动声色，大大方方受了这一礼。

　　四名门派武者却脸色尴尬，纷纷侧身不敢受礼。

　　“来人，拿银子！”

　　金员外当即让人拿来了一千两银子。

　　这一千两银子在火光映照下，白晃晃的让人垂涎。

　　四名门派武者终究还是要脸面，主动开口澄清道：“金员外，这一次除鼠只有李少侠一人动手，是他一个人的功劳，我们无功不受禄，这银子是万万不能拿的。”

　　此话一出，众皆哗然。

　　金员外也很诧异，明明是五人结伴而行一起去山里除鼠。

　　他只以为是五人合力斩了鼠王，没想到只有李牧一人出手？

　　“大牛，到底怎么回事？”

　　金员外询问猎户大牛。

　　大牛满面红光，兴奋的说道：“金员外，鼠王的确是李大侠一人杀的。你们没看到当时的场景，这鼠王真是老鼠成精了，还对着月亮吞吐精华呢……”

　　大牛一五一十把他看到“李牧”除鼠的一幕都详细讲述了一遍。

　　众人这才惊觉，传言不虚，这鼠王当真是老鼠成精。

　　甚至有人还用刀在鼠王尸体上切割，结果居然真的割不动，真是刀枪不入。

　　如此诡异、恐怖，甚至刀枪不入的鼠王，居然都被“李牧”给杀了？

　　显然，“李牧”才是江湖中真正的大侠高人！

　　“李大侠，事情已经了解清楚了，的确是大侠一人杀死的鼠王，所以这银子自然也归李大侠。”

　　金员外对季青的称呼也从“少侠”变成了“大侠”。

　　他一挥手，下人捧着银子到了季青面前。

　　季青也没有矫情。

　　行走江湖，怎能没有银子？

　　何况这还是他凭本事挣的银子。

　　季青直接收下了银子。

　　“金员外，李瑶呢？”

　　季青问道。

　　“李大侠放心，李瑶和锁儿一起睡着了，有丫鬟伺候着不会有事。”

　　“各位大侠想必都累了，我让人准备好酒水饭菜，诸位大侠吃饱喝足后便下去休息吧。”

　　季青点了点头，他也的确有些累了。

　　“那我等也不客气了。”

　　四名门派武者也没有推辞，虽然银子没捞到，但饭菜总得吃一顿。

　　几人吃饱喝足后便下去休息了。

　　至于鼠王尸体，等明天早上再商量。

　　季青还是有些不放心。

　　他去了季瑶睡觉的屋子看了看，的确有丫鬟伺候着，他这才放心回到了自己的房间休息。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，季青盘膝坐在院子里的一棵大树下。

　　这里的视野很好，甚至能看到旭日东升。

　　季青却没有如往常一样修炼旭日功。

　　他的注意力都在脑海中的炼妖录上。

　　昨天杀死鼠妖，获得了10个源点，现在正是使用的时候。

　　“提升旭日功至圆满！”

　　季青的旭日功目前只是入门，还有小成、大成、圆满三个境界，因此需要消耗三个源点。

　　随着三个源点的消耗，季青脑海中也浮现出了一幅幅画面。

　　他每日清晨都迎着朝阳修炼旭日功。

　　日复一日，年复一年。

　　差不多三十年，他的旭日功终于大成了！

　　又用了二十年，季青从旭日功当中捕捉到了一丝契机，将旭日功提升到了出神入化的地步，从而领悟了至阳内力！

　　旭日功转化为至阳内力后，内力更加精纯，也更加刚猛霸道，而且抗毒性大增，对一些阴寒内力也具备克制作用。

　　“至阳内力，质量远超之前的旭日功内力，至于碧玉功内力更是远远比不上……”

　　季青现在两种内力都圆满了，那就必须要进行下一步，融合。

　　如果是一般武者，内力融合是顺其自然的，不会有什么问题。

　　可季青不一样。

　　他两种内力都圆满了。

　　一旦融合，还能不能保证两种内力的特性？

　　比如碧玉功圆满，获得了内力爆发的特性，能不能保留？

　　季青权衡了很久，终究还是选择了融合。

　　只有融合了内力才有机会突破。

　　“融合。”

　　季青开始融合内力。

　　随着内力的融合，季青发现内力融合的过程，其实就是一个去芜存菁的过程。

　　原本的内力，只是普通三流武功的内力。

　　内力倒是深厚了，可却很松散，精纯度远远不够。

　　如果遇到同样的三流武者，修炼顶尖的三流功法，一旦比拼内力，季青肯定会吃大亏。

　　而现在两种内力的融合，尤其是至阳内力逐渐占据了主导地位。

　　原本松散的内力开始被融入到了至阳内力当中，这个过程中会有大量内力被“提炼”一次，新诞生的内力精纯度远超之前的内力。

　　终于，内力融合完毕，所有的内力都成了至阳内力。

　　季青感受了一番至阳内力。

　　“嗯？内力爆发的特性还有？依旧能增幅三成内力！”

　　季青心中一喜。

　　他体内的至阳内力已经很强了，无论是精纯度还是内力深厚程度，都远超之前的两种内力。

　　如果再加上内力爆发，那他的至阳内力会更强！

　　还剩下七个源点，季青继续提升轻功“草上飞”。

　　这门轻功虽然在江湖中很普遍，但的确很实用。

　　目前季青的草上飞仅仅只有小成境界。

　　“提升草上飞至圆满！”

　　随着两个源点的消耗，季青脑海中浮现出了常年练习轻功的画面。

　　从小成慢慢提升到了大成。

　　但大成后，草上飞似乎进无可进。

　　用了整整二十年时间，季青才终于有了一丝契机，从而领悟了绝招“虚空借力”。

　　这一招“虚空借力”非常神奇。

　　能够让人在虚空当中强行再提一口气，仿佛在虚空中借力一般，再一跃而上。

　　这就有些匪夷所思了。

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　他当即纵身一跃，整个人身轻如燕，一下子跳到了虚空。

　　“虚空借力。”

　　季青施展轻功绝招，他的内力在脚下以一种极其特殊的方式运转，随后在虚空中狠狠一踩，居然又凌空直上一丈有余。

　　这等轻功，简直惊世骇俗。

　　“没想到三流轻功，居然能领悟出如此可怕的绝招？”

　　季青现在已经知道武功“圆满”往往能领悟一些绝招。

　　可到底领悟哪些绝招，这是因人而异的。

　　完全看武者自身的悟性。

　　季青目前领悟的刀法绝招与轻功绝招都相当实用，也相当强大。

　　此刻妖魔录第一页，季青的信息已经大变样了。

　　季青：三流武者

　　至阳旭日功：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成）

　　十三路快刀：圆满（绝招一线天）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：5点

　　两门内功融合，形成了一门新的武功，叫“至阳旭日功”。

　　目前季青虽然依旧是三流武者。

　　但他距离二流其实就只差一门三流内功了！

　　虽然耗费了5个源点，但季青一身实力也暴涨了一大截！

　　“还剩下5个源点，目前得找一门三流内功。或许还得找一门侧重力量爆发的刀法以应付肉身强悍的妖魔。”

　　正当季青陷入沉思时，从外面传来了一阵急促的脚步声。

　　一群捕快突然闯入了院子。