第十五章 你知道的，我是魔头！

“是你……好外甥，你先把刀放下，有什么事我们好好谈，如何？”

　　许久，赵云圭缓缓开口了。

　　只是声音中却带着一丝颤抖。

　　神情中更是露出了震惊、恐惧、疑惑等等复杂表情。

　　季青不为所动，他看了一眼两名护院，以及更远处的赵家下人，冷冷道：“舅舅，我要说的事，你确定要让他们听到？”

　　赵云圭朝着两名护院说道：“你们下去吧，不要靠近。”

　　两名护院互望了一眼。

　　以他们的武功，也奈何不了季青。

　　因此只能依言退开，一直退到了十丈之外。

　　赵云圭深吸了口气，神情复杂的说道：“季青，我相信你家的事肯定有隐情，但现在官府正在通缉你，我也无能为力。”

　　季青收起了刀，冷冷道：“我这次来只需要你做一件事。”

　　季青放下了背上的背篼。

　　从背篼里钻出了一颗小脑袋。

　　“她是……瑶儿？”

　　赵云圭立刻就猜到了季瑶的身份。

　　“不错，她是瑶儿，你的亲外甥女！整个季家，只有我们两人活着。”

　　“现在我把瑶儿交给你，由你抚养她长大。有没有问题？”

　　季青直接了当的说道。

　　“这……”

　　赵云圭有些为难的说道：“季青，我家情况复杂，家里夫人与我不对付，几个孩子也都不省事，还有几个弟弟盯着家里的产业，现在多出了瑶儿，只怕她会受到家族内部争端的波及。”

　　季青把季瑶从背篼里放了出来。

　　他语气平静的说道：“没关系，季瑶要是受到欺负了，或者过的不好了，我就杀你全家！”

　　“呃……你……”

　　赵云圭闻言，似乎被无形的手掐住了脖子一般，脸色胀的通红，却不知道该说些什么。

　　“你知道的，我是魔头！”

　　季青说完便蹲了下来，对着季瑶说道：“瑶儿，你以后就和舅舅一起生活，他是你娘亲的哥哥，一定会待你很好的。如果有谁欺负你，或者你受了委屈，我来看你时，你就告诉我。”

　　季瑶虽然才六岁，但这一路浪迹江湖的经历已经让她很懂事了。

　　她的眼泪无声的流了下来，但却没有吵闹，而是问道：“哥，你会来看我吗？”

　　“会，你是我唯一的妹妹，我肯定会来看你。”

　　“好，那我就听哥的话，待在舅舅这里生活，等我长大后就能帮到你了。”

　　季青给季瑶擦干了眼泪。

　　他起身望着赵云圭道：“舅舅，有没有问题？”

　　赵云圭刚才脑海中闪过了无数个念头。

　　可看到季青那冷漠的目光时，他还是忍不住心中一颤：“没有问题，肯定没有问题。瑶儿在我这里，我会视如己出，绝不会让她受委屈！”

　　“记得让瑶儿读书。”

　　“我给瑶儿找全城最好的夫子。”

　　季青点了点头。

　　“还是那句话，瑶儿过的不好，我灭赵氏满门！”

　　说完，季青身影一晃，几个起落便消失不见了踪影。

　　两个护院，以及一众下人，急忙跑了过来。

　　“老爷，您没事吧？”

　　护院问道。

　　赵云川擦了擦额头上的冷汗，心中还惊惧不已。

　　季青，那可是货真价实的魔头啊。

　　恶人榜第八，官府悬赏千两银子通缉。

　　他丝毫不怀疑季青口中“灭赵氏满门”这句话的含金量。

　　“走，赶紧回去。”

　　赵云圭也牵着季瑶，急匆匆回到了赵府。

　　“瑶儿，你先下去休息，我派两个丫鬟伺候你。”

　　赵云圭“和蔼”的说道。

　　“但凭舅舅安排。”

　　季瑶也很懂事，她也明白，她现在是“寄人篱下”了。

　　和以前在家里不一样。

　　季瑶刚刚下去，一名中年妇人便急匆匆赶来。

　　一到客厅就看到了被丫鬟领着离开的季瑶，她的脸色瞬间便沉了下来。

　　“好啊赵云圭，你居然背着我养外室？甚至连孩子都有了，你还敢把孩子带回家里？说，她是你和哪个贱女人的野种？”

　　这名中年妇人来到赵云圭面前，便大声嚷嚷了起来。

　　“住口！”

　　赵云圭脸色一变。

　　他四处张望，生怕被谁听到了。

　　“夫人，她是芸娘的孩子，你可千万别闹了。否则咱家就大祸临头了！”

　　“芸娘？哪个芸娘？”

　　“还能有哪个芸娘？当然是我的亲妹妹，嫁去了凉城季府。”

　　“官府不是说，你妹妹芸娘被那个不孝逆子给杀了吗？那这孩子……是那个魔头送来的？”

　　“噤声！我的姑奶奶，你怎么还敢嚷嚷？兴许他就在暗中盯着我们……”

　　赵云圭急的直跺脚，死死的捂住了夫人的嘴。

　　祸从口出，他生怕夫人再说出了什么过分的话。

　　赵夫人也深吸了口气，平复了紧张的心绪，小声问道：“那我们不报官？”

　　“你还敢报官？衙门都是一群什么货色，你不知道？而且那个煞星说了，如果瑶儿受了委屈，或者受了欺负，他就灭我赵府满门！这个煞星我就见了一面，到现在腿都还哆嗦，就他干的那些事，恐怕真是个大魔头，咱惹不起。”

　　“你一定要好好叮嘱下人，还有那几个逆子，千万不要招惹季瑶。否则我们赵氏一族就大祸临头了。”

　　“唉，真是祸事啊……”

　　赵云圭脸上满是焦虑之色。

　　自从季府被灭门之后，他就详细打听过季青的事。

　　弑父弑母，灭季府满门，后来又浪迹天涯，据说又杀了什么大漠十八骑和岭东三怪，名列江湖恶人榜第八！

　　这么满手血腥，杀人盈野的大魔头，季瑶真要是在赵府受了委屈，赵府满门上下可就真的危险了。

　　“老爷，你放心，咱们以后就把季瑶当祖宗供起来不就行了吗？她的任何待遇都是赵府顶级，绝不让她受到一丁点委屈！”

　　“好，夫人心里有数就行，万万不能出什么幺蛾子。对了，关于季瑶的身份一定要严防死守，绝对不能让其他人知道，否则恐有大麻烦。”

　　赵云圭清楚，季青这个“恶人榜第八”，威风是威风了，但估计身上麻烦也不小。

　　赵府可经不起折腾。

　　转眼间，几天时间过去了。

　　季青并没有离开安阳城，而是藏身在城中，在暗中盯着“季瑶”几天时间了。

　　这几天时间里，季瑶一开始有些不适应，但赵府的确不敢怠慢，上上下下对季瑶都非常好，一应待遇都是赵府最顶级。

　　赵云圭的大孙子，调皮捣蛋捉弄了季瑶，结果被赵夫人执行家法，打了个皮开肉绽。

　　哪怕儿子求情都没用。

　　季青很满意。

　　当然他也很清楚，赵云圭并不是真的疼爱季瑶，而是怕他这个江湖中的“大魔头”。

　　只要他这个“大魔头”还在，那季瑶就能过上安宁的生活。

　　“唰”。

　　季青眼神中闪过了一丝厉色。

　　“跟了那么长时间，出来吧。”

　　季青语气平静，但手却逐渐握住了刀柄。

　　秋风一吹，肃杀之气弥漫在空气中。

　　四周似乎一下子安静了下来，仿佛连空气都凝固了。