第四十九章 妖魔？

“唰”。

　　欧阳博的“尸体”猛的抬起头，嘴角间露出了一抹癫狂且诡异的笑容。

　　“没死？”

　　季青心中一惊。

　　他自己斩出的刀法，自己很清楚。

　　欧阳博怎么可能没死？

　　“季青，没想到吧？哈哈哈，我已经是不死之身了，谁能杀我？”

　　欧阳博癫狂的大笑了起来。

　　与此同时，他被砍断的手臂居然以肉眼可见的速度，迅速恢复着。

　　几个呼吸时间，手臂便恢复如初了。

　　就仿佛从来都没有被切下过一半。

　　但地上明明还有一条被切下的手臂。

　　季青眼睛微微一凝。

　　他脑海中的妖魔录，忽然剧烈的震动了起来。

　　“不死之身……恐怕不是不死之身，而是……妖魔！”

　　妖魔录震动，那就意味着附近一定有妖魔的气息！

　　除了欧阳博而外，还有谁会是妖魔？

　　毕竟，某些妖魔就号称不死之身，与此刻欧阳博的特征一样。

　　擂台上，原本欧阳博体内流淌着的鲜血，现在迅速扩散到了整个擂台。

　　一丝丝血雾弥漫在空气之中。

　　这些血雾甚至已经扩散到擂台之外了。

　　“不好，血雾有剧毒，赶紧屏住呼吸！”

　　有人不慎吸了一口血雾，直接就倒在了地上，失去了生命的气息。

　　这血雾有剧毒！

　　“哈哈哈，死，统统都要死！”

　　欧阳博肆无忌惮的大笑着。

　　一丝丝黑气汇聚到欧阳博身上，他似乎十分享受这种黑气，死的人越多，这种黑气也就越多。

　　鲜血不断扩散。

　　欧阳博可不止想杀了季青，他更想把擂台四周的人都杀掉！

　　“快跑……”

　　“妖魔，欧阳博已经变成了妖魔！”

　　“怎么会这样？这世上居然真有妖魔？”

　　“原本以为妖魔只是传闻中的，没想到居然真的存在……”

　　“欧阳博成了妖魔，他这是要杀了我们所有人……”

　　“怎么办？”

　　有人施展暗器，甚至干脆出手。

　　“欧阳博，受死！”

　　刀光、剑光都落在欧阳博身上。

　　可惜，都没用。

　　欧阳博一把抓住这些刀光、剑光，随手一抓。

　　“噗嗤”。

　　利爪就抓出了武者的心脏，直接捏爆。

　　至于欧阳博身上的伤势，眨眼间就恢复了。

　　当真是“不死之身”，令人望之生畏。

　　一时间，无数人都疯狂逃窜。

　　可又怎么逃得出血雾的笼罩？

　　这血雾似乎有一层无形的屏障，阻挡了所有人。

　　擂台四周所有人，现在几乎都成了瓮中之鳖了，任由欧阳博宰割。

　　欧阳博舔了舔嘴唇，目光盯着季青，冷笑道：“季青，我还得感谢你，若不是你逼迫太甚，我还不一定敢吞下妖种。”

　　“不过，现在这种感觉真是太美妙了。早知道如此美妙，我应该早点吞掉妖种……”

　　季青不知道欧阳博口中的“妖种”是什么。

　　但欧阳博变成这个样子，多半与所谓的“妖种”有关。

　　“变成妖魔，你觉得自己更强了？”

　　“哈哈哈，是强了，已经无敌了，谁能杀我？”

　　欧阳博声音中充满着癫狂。

　　他太享受自己现在这种状态了。

　　强壮、不死、精力充沛。

　　即便化为传说中的妖魔，欧阳博也心甘情愿！

　　妖种，是他早些年意外得到的。

　　那妖种就宛如活物一般，非常诡异。

　　这么多年，欧阳博一直都在研究妖种，甚至他杀了那么多人，其实也是在“喂养”妖种。

　　他发现妖种有惊人的生命力。

　　似乎无论如何都不死。

　　他想研究出这种力量，为己所用。

　　可惜，无论他怎么研究，似乎都无法将妖种的力量化为己有。

　　直到欧阳博被季青追杀。

　　欧阳博连手掌都被切下了半只。

　　他尝试利用自己的医术接上手掌。

　　可惜没什么用。

　　手掌很快就坏死了。

　　欧阳博用毒，手是非常重要的。

　　如果手不完整，那他下毒的手段将会大打折扣。

　　欧阳博无法容忍自己成了“残疾”。

　　于是，他吞下了妖种！

　　他的手掌恢复了。

　　甚至感觉前所未有的的好！

　　至于是不是妖魔？

　　欧阳博不在乎。

　　他的心中非常渴望人的鲜血。

　　似乎人的鲜血当中有什么东西，能让他的妖种更加强大。

　　所以欧阳博才策划了这一幕。

　　他不仅要杀了季青，还要让附近的人都给他贡献大量鲜血，供养妖种。

　　“孽障，受死！”

　　杜雄出手了。

　　作为二流巅峰高手，杜雄第一时间就察觉到了不对劲。

　　他也懒得管什么擂台规则、江湖道义了。

　　欧阳博都成了妖魔，哪儿还有什么江湖道义？

　　他得替天行道，为民除害！

　　“唰”。

　　杜雄刀光一闪，已然刺进了欧阳博的后背。

　　但欧阳博却仿佛没有任何疼痛一般。

　　手掌向后一甩，杜雄急忙抽刀一挡。

　　“嘭”。

　　一股大力从刀身上传来，杜雄在空中被拍飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“噗”。

　　杜雄吐出了一口鲜血。

　　他堂堂二流巅峰武者，居然扛不住欧阳博普通一击？

　　“杀！”

　　颜掌柜一声令下，听风楼高手也冲上了擂台，齐齐杀向了欧阳博。

　　这些听风楼高手，都类似“刺客”风格，一击不中就立刻后退。

　　可惜，他们面对的已经不是“人”了。

　　而是妖魔！

　　欧阳博压根就不管这些人的刀剑兵器，直接大手一抓，利爪就抓住了众人的兵器，使劲一甩。

　　“扑通”一声。

　　听风楼高手就被甩了出去，重重的摔在地上。

　　同样口吐鲜血，身受重伤。

　　一时间，很多人都绝望了。

　　出手的可都是二流高手啊。

　　江湖中赫赫有名。

　　结果呢？

　　居然都不是欧阳博的一合之敌。

　　刚刚在擂台下，许多人还不觉得欧阳博有多强。

　　可现在，他们才知道欧阳博居然强到这么离谱的地步。

　　谁还能杀了欧阳博？

　　“太弱了，你们真的太弱了！这么孱弱的身体，练什么武？练一辈子都是无用功！”

　　“哈哈哈，我就站在这里，谁能杀我？”

　　欧阳博肆意大笑着。

　　众人的确很绝望。

　　现在的欧阳博，那几乎就是无敌的存在。

　　“我能杀你！”

　　“欧阳博，好好的人不做，非要去做妖魔。”

　　“忘了告诉你，杀妖，我是专业的！”

　　忽然，季青的声音响起。

　　“铿”。

　　与此同时，还有清脆的拔刀声。