第十六章 一只耳

“季公子且慢，是我。”

　　一个熟悉的声音传进了季青耳中。

　　与此同时，一道身影从某一处阴影角落当中走了出来。

　　“是你……听风楼那个……”

　　季青还真记不得对方名字。

　　当初他就没有询问对方名字。

　　但对方只有“一只耳朵”，季青却印象深刻。

　　毕竟，对方那只缺失的耳朵还是季青给“切”下来的。

　　“季公子，小人奉鱼掌柜之命，特来请公子去听风楼一趟。”

　　“鱼掌柜？”

　　“就是安阳城听风楼的主事之人，在我们听风楼内部都称为掌柜。您应该见过，给您提供情报的女子……”

　　季青想起来了。

　　那个地下密室当中，贩卖各种情报的女人。

　　季青上下打量着眼前的“熟人”。

　　当初在骡马店，季青饶了对方一命，但他也获得了草上飞这门轻功。

　　“我切掉了你一只耳朵，不恨我？”

　　季青问道。

　　“季公子说的哪里话？是我行事不密，被您察觉了，江湖武者之间动手，刀剑无眼，有所损伤在所难免。何况我还沾了您的光，现在我在江湖上也有了一些名声了。”

　　“哦？什么名声？”

　　“江湖人称小人为‘一只耳’，是听风楼打探消息最灵通之人。嘿嘿，其实就是靠着打探公子行踪而一战成名，小人对公子可是非常感激。”

　　季青明白了。

　　这个“一只耳”靠了他这个“恶人榜第八”的大魔头而成名。

　　对方在听风楼内部，多半也受到了重用。

　　因此，损失一只耳朵算什么？

　　根本不值一提！

　　“这一次鱼掌柜是特地‘请’小人来安阳城，其实就是想搭建一座听风楼与季公子之间沟通的桥梁。终归是鱼掌柜对季公子有所求，不如去听听鱼掌柜怎么说，如何？”

　　“一只耳”与季青也算熟稔了。

　　而且“一只耳”对季青的性情也了解很深。

　　鱼掌柜特地请“一只耳”来到安阳城听风楼，也是付出了一定的代价。

　　“带路。”

　　“好嘞，公子请随我来。”

　　一只耳在前面带路，季青很快又重新来到了听风楼。

　　依旧是地下那间隐秘的密室。

　　这一次，一只耳没有离开，反而呆在了密室当中。

　　季青看到了鱼掌柜，依旧蒙着面纱。

　　“公子来了，请坐。”

　　季青坐在了鱼掌柜对面，一只耳则站在鱼掌柜的身旁。

　　“鱼掌柜，你特地找了‘一只耳’来到安阳城，又这么兴师动众，到底所为何事？”

　　季青开口问道。

　　鱼掌柜笑着说道：“的确是有很重要的事，才不得不劳烦公子再来听风楼一趟。这牵涉到我们的一位重要客人的一些特殊要求。而我们听风楼考虑了很久，大概只有公子才能满足那位贵客的要求。”

　　“什么要求？”

　　“那位客人和公子有相似的经历，也是满门被杀，而且尸体脸上的皮被剥了下来……”

　　“轰”。

　　季青脑海一阵轰鸣。

　　他心里更是掀起了惊涛骇浪。

　　画皮妖！

　　一定是画皮妖！

　　他这段时间其实也在寻找画皮妖的踪迹，但都没什么线索。

　　原本他还想借助听风楼的情报体系追查画皮妖，没想到这就送上门来了？

　　不过，现在是听风楼有求于季青，因此季青按耐住内心激动的心绪，面上不动声色。

　　“能说说为什么听风楼一个贩卖情报的势力，却干起了类似‘雇佣’的活儿？”

　　季青问道。

　　鱼掌柜低着头沉思了一会儿，随即才抬起头，长叹了一声苦笑道：“不瞒公子，我们之所以这么做，原因很简单，实在是那位客人给的太多了……”

　　“给了多少？”

　　“一万两白银。”

　　“……”

　　季青沉默了。

　　好吧，是他草率了。

　　面对这么豪横的“贵客”，谁能顶得住？

　　也难怪听风楼都干起了“兼职”，特地找“一只耳”来与他沟通了。

　　“听风楼能给我什么好处？如果能隐藏我的情报……”

　　“不行。季公子，我们听风楼以贩卖情报为生，这是底线！您的情报，我们不可能隐藏……不过，若是公子肯帮我们听风楼这个忙，我们虽不能隐藏公子的情报，但却能‘延迟’情报的时限。”

　　“比如，我们只提供公子三天前的情报。这相当于给公子争取了三天时间，公子意下如何？”

　　季青脑海中也在仔细考虑。

　　延迟三天？

　　那他就有了三天“缓冲”的时间了，也没有谁能通过听风楼“实时”追查他的行踪。

　　这的确是实打实的好处。

　　能让听风楼做出这个“让步”，也很不容易。

　　“我还需要一门内功，最好是上乘的二流内功。”

　　“我们听风楼没办法给公子提供上乘的二流内功，不过那位贵客或许能提供。公子若愿意等的话，三天后我们会给予公子答复。”

　　“可以，我等。”

　　季青起身准备离开。

　　“对了，为表诚意，我听风楼愿意免费赠送公子一条情报。青州第一捕快追风刀杜沉已经出发，亲自追捕凉城逃犯季青！”

　　季青闻言身形略微一顿。

　　“多谢。”

　　季青说完便离开了听风楼。

　　“嗖”。

　　一只耳追了出来。

　　“杜沉是二流武者，天下闻名，公子一定要小心！”

　　一只耳的身影也迅速消失不见了踪影。

　　三天后，季青重新来到了听风楼。

　　鱼掌柜没有客套，直接说道：“贵客对公子的‘经历’很满意，但贵客没有二流内功，只有三流上乘内功！而且，无论公子此去能不能解决贵客的问题，只要公子肯去，贵客都会送上一门上乘的三流内功。”

　　季青眉头一皱。

　　经历？

　　他知道，应该是听风楼把他的信息透露给了那位神秘的贵客。

　　有相同的经历，那位贵客才会同意他前往。

　　只是，对方也没有二流内功？

　　江湖中，一门高深的内功很难获得。

　　季青想了想，最终还是点头同意了。

　　“对方的信息，我现在可以知道了吧？”

　　“雷家堡千金，雷雨！”

　　“具体地点在哪里？”

　　“地点倒是不远，就在安远城外的雷家堡。而且雷小姐……嗯，怎么说呢？让人看一眼就无法忘记，公子若去了雷家堡，应该一眼就能认出雷小姐。”

　　季青没有再询问什么。

　　他起身离开了听风楼，直奔城外雷家堡而去。

　　几个时辰后，季青停了下来。

　　他已经到了雷家堡。

　　此刻的雷家堡非常安静，本来就是比较偏僻的地方，几乎没什么人会来。

　　季青走了几步便看到了前面有一个女人背对着他，站在雷家堡外眺望着远方。

　　“恶人榜第八，凉城秀才季青？”

　　女人慢慢转过身来，或许是因为身躯太重了，连地面都在轻微震动。

　　这个女人身材高大魁梧，满脸横肉，大腿比自己腰还粗，站着比季青还高一个头。

　　远远望去就仿佛是一座肉山。

　　“雷小姐……”

　　季青沉默了。

　　难怪鱼掌柜说雷小姐让人看一眼就无法忘记。

　　这种长相，想让人忘记都很难。