第六十章 来自叶春生的邀请函

季青回到了百战门。

　　他集中精神翻开了妖魔录查看自己的信息。

　　季青：二流武者（已打通五条奇经八脉）

　　极阳经：圆满（至阳内力，内力爆发增幅三成，内力纯化、内力反哺……）

　　惊鸿刀：圆满（刀速增幅150%，力量增幅40%）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　源点：4点

　　妖魔录上的信息有了一些变化。

　　首先是奇经八脉的数量，从三条变成了五条，应该是修炼极阳经自动打通了任督两条经脉。

　　然后是源点，本来有10点，但他把极阳经修炼圆满，消耗了6个源点，所以只剩下了4点。

　　最后就是内力功法的名字，已经变成了极阳经。

　　毕竟这一次修炼极阳经后，季青体内的内力就以极阳内力为主了。

　　其他内力，其实都是融入了极阳内力当中。

　　当然，他的内力也一如既往的精纯，还附带种种内力特征。

　　只是太多了，不一一显示。

　　季青仔细想了想，内力其实也就分为精纯度与雄浑度罢了。

　　不管什么内力特征或者提升内力，都是增加这两方面。

　　因此，内力显示不需要那么复杂，用数字显示更精准。

　　于是季青心念一动，妖魔录上的信息迅速改变了。

　　“极阳经：圆满（精纯度180%，内力数量230%）”

　　季青看到内力最新的显示，精纯度高达180%，内力数量更是230%，相当于同阶武者两倍多。

　　这就更加直观明了了。

　　“打通了任督二脉后，剩下的经脉打通就是水到渠成的事罢了，无需再去寻内功法门。”

　　季青想了想，奇经八脉当中还剩下三条经脉没有打通。

　　他努力一点，两三个月或许就能打通一条经脉。

　　在内力修炼上，季青已经是一片坦途，无需操心。

　　剩下的就是刀法以及刀势了。

　　刀法也无须担心，慢慢堆积即可。

　　可刀势就不一样了。

　　季青对刀势一直都是摸索着前进。

　　直到这一次与叶春生交流了数日，季青对刀势也有了更加深刻的理解。

　　他隐约察觉到，自己目前的刀势仅仅只是“入门”境界罢了。

　　手中不握着刀，那就没办法激发刀势。

　　他和叶春生都属于“势”的入门境界。

　　季青心念一动，妖魔录上又多出了一行小字。

　　“刀势：入门（21%）”

　　目前季青的刀势想从入门提升到小成，还差的很远。

　　而刀势其实没有什么具体的修炼功法。

　　只能靠自己感悟。

　　属于在黑暗中摸索着前进。

　　不过，季青经过与叶春生之间的交流，他也大概想到了提升刀势的两种办法。

　　第一种是如同叶春生那样，观摩世间万物，从而感悟提升刀势。

　　比如流星、月亮、太阳等等。

　　或者其他东西。

　　只要能有所触动，那都能感悟。

　　但这太难了，需要机缘、悟性，缺一不可。

　　第二种是融合其他不同种类的刀势，和内力堆积一样，刀势也能通过融合变得不断强大。

　　季青大胆推测，每一种刀法，其实都有自身独特的“刀势”。

　　只是一般武者很难从中发现罢了。

　　季青的刀势，其实也是从拔刀术当中领悟。

　　既然拔刀术中能领悟刀势，那么其他刀法呢？

　　是不是也有独特的刀势？

　　一般武者很难领悟刀势，但季青不一样。

　　季青把每一种刀法都练到了圆满境界。

　　这是季青最大的优势！

　　可这只是季青的推测，具体行不行还得实际试一试才行。

　　季青想了想，便从“百战刀”开始。

　　原因很简单，这门刀法具备浓烈的风格，是从战场当中演化而来，迥异于江湖中的刀法。

　　季青就想试一试，能不能从百战刀当中领悟出独特的刀势？

　　第一天，季青练习百战刀。

　　他一招一式练的很认真。

　　可他已经圆满了，其实不拘泥于一招一式。

　　哪怕随便演练，依旧让人惊叹。

　　烈英娘等百战门弟子可就有福了，每天就看季青练习百战刀。

　　至于能学到多少，就看他们的悟性了。

　　十天后，季青停了下来。

　　单纯练习百战刀，他发现意义不大。

　　没有任何领悟刀势的迹象。

　　季青仔细想了想，是他的百战刀中多多少少掺杂了一些其他刀法。

　　导致百战刀不纯粹了。

　　于是，季青完全剥离百战刀。

　　每天只练百战刀。

　　一个月后，季青的百战刀一出，一种“金戈铁马”般的气势扑面而来。

　　仿佛季青化身成了沙场宿将一般，冲锋陷阵无所不能！

　　“就是这种感觉……第二种刀势，成了！”

　　季青笑了。

　　其实这种刀势微乎其微。

　　要想修炼壮大到如同季青现在刀势或者叶春生剑势那般强大，还需要很长时间。

　　但对季青而言，足够了。

　　他要的不是第二种刀势有多强大，而是融合第二种刀势，化为自身刀势的“养料”，提升自身的刀势。

　　很快，季青把百战刀的刀势“融入”到了自身的刀势之中。

　　他能明显感觉到自身的刀势提升了一大截。

　　“刀势：入门（33%）”

　　季青记得之前刀势是21%，现在变成了33%，也就是刀势提升了12%，这已经是很大的提升了。

　　虽然距离100%依旧很远。

　　可这是一条切实可行提升刀势的路！

　　当然，这也只有季青能走这条路。

　　毕竟，再风华绝代的武者，谁又能保证把每一种刀法都练到圆满？

　　那根本就不可能！

　　只有季青靠着源点，能把刀法直接提升到圆满，才能用这种方式提升刀势。

　　“一个月领悟一种刀势，目前我已经圆满的刀法还有几种，继续领悟第三种刀法……”

　　季青选择了十三路快刀。

　　这是季青第一门刀法，也是最熟悉的刀法。

　　季青按部就班修炼内力，感悟刀势。

　　同时“一只耳”也会时不时送来关于叶春生的情报。

　　第一个月，叶春生击败铁线帮帮主，“铁拳无敌”陆正涛，在南方一带有了一些名声。

　　第二个月，叶春生击败“横江大侠”阮一鸣，引发了轰动。

　　第三个月，叶春生踏上九雁山，击败雁空门五大长老，江湖哗然，叶春生也名声大噪！

　　第四个月，叶春生来到了铸剑山庄，连闯三关，顺利观摩剑碑，并且于剑碑领悟一套惊人剑法，据说剑势大涨，从而成为了铸剑山庄座上宾，更是传为了江湖美谈。

　　如今的叶春生，已经从一介默默无闻的江湖后起之秀，变成了如今名震江湖的“流星剑”叶大侠！

　　叶春生仅用了四个月时间！

　　“春生……如今你也算得偿所愿了……”

　　季青并不觉得意外。

　　以叶春生的武功，肯定能名扬江湖。

　　但江湖可不都是鲜花锦簇，一团和气。

　　这一日，“一只耳”又来到了百战门。

　　不过，这一次“一只耳”是带着一张邀请函。

　　来自叶春生的邀请函。

　　“季先生，叶大侠通过听风楼，专门给你送的邀请函！”

　　“一只耳”解释道。

　　季青点了点头。

　　他接过邀请函，慢慢打开。

　　可看到邀请函的内容，季青脸上的神情却隐隐变得有些古怪。