第十七章 除妖人

雷小姐似乎也猜到了季青的想法，语气平静的说道：“我这副模样让公子见笑了。不过这是宗门武功所致，门派中人人皆是如此。”

　　季青点了点头，雷雨的宗门看来很特殊。

　　不过，雷雨长什么样与他无关。

　　“内功呢？”

　　雷雨直接扔出了一本册子。

　　“我门派的武功不能给你，这是我行走江湖时得到的一门内功。虽是三流，但却是上乘三流内功，修炼出的内力精纯度极高，用来打基础再适合不过了。”

　　季青看了一眼内功秘籍，封面上写着“纯元功”三个大字。

　　季青随手翻了翻。

　　纯元功最大的特点就是修炼出的内力无比精纯。

　　哪怕季青的至阳内力，恐怕也比不过纯元功修炼出的内力那么精纯。

　　这的确是一门打基础的上乘内功。

　　这种内功唯一的缺点就是中正平和，修炼太慢了。

　　但这个缺点对季青而言却没有任何影响。

　　他有源点，只要纯元功入门，他就能直接把纯元功提升到圆满。

　　内功修炼需要一定时间才能入门，季青自然不可能现在就修炼。

　　他现在属于“被雇佣”之人。

　　拿人钱财与人消灾，他拿了内功秘籍，就得让雷雨满意。

　　“雷小姐，你需要我做什么？”

　　“季公子，我需要你确认一件事，我雷家满门被灭，和你季府满门被灭，究竟是不是一样？”

　　“带我去雷府。”

　　雷雨随即带着季青走进了雷家堡。

　　这雷家堡人数还不少，甚至季青还看到一些村民与雷雨打招呼。

　　显然认识雷雨。

　　很快，两人就来到了一座荒凉的院子。

　　大门外已经长满了杂草。

　　雷雨推开了门，带着季青走了进去。

　　院子里到处都是杂草。

　　“我雷府满门六十八口，都死了！”

　　雷雨咬牙切齿的说道。

　　季青快步走进了屋子。

　　他在墙壁上看到了一些斑驳的血迹。

　　因为过去了很长时间，血迹已经发黑了。

　　“嗡”。

　　忽然，季青脑海中的“妖魔录”轻微震动了起来。

　　季青对“妖魔录”很了解，这种程度的震动意味着附近有一丝妖气。

　　有妖气，那就意味着……有妖！

　　或者，曾经有妖！

　　季青在脑海中翻开妖魔录。

　　他发现震动的事第一页。

　　也就是“画皮妖”的一页！

　　结果显而易见。

　　画皮妖！

　　雷府满门就是被画皮妖所杀！

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　“没错了，画皮妖，终于找到你的踪迹了……”

　　雷雨瞪大了眼睛问道：“季公子，你刚才说什么？”

　　“雷小姐，不会有错，雷家满门恐怕是被画皮妖所灭！这与季府满门被灭如出一辙，画皮妖的气息，我闭着眼睛都能闻到，不会有错。”

　　“画皮妖？”

　　雷雨牙齿都快咬碎了。

　　“画皮妖擅隐匿气息，分身众多且性情狡诈。当初我杀掉的只是几具画皮妖分身，画皮妖真身踪迹全无。”

　　雷雨显然相信季青的判断。

　　她也不是一般人，自然知道这个世界上有妖。

　　当初雷家灭门，雷雨就觉得不同寻常，似乎不是“人为”，但却无法确定。

　　直到现在，季青来了，确定了“画皮妖”才是罪魁祸首！

　　“嗯？”

　　忽然，季青耳朵微微一动。

　　他听到了外面有一阵脚步声。

　　雷雨显然也听到了，两人互望了一眼，随即便立刻藏身在了屋子的角落里。

　　雷府外，两名“游方术士”般打扮的男女来到了门前。

　　“气息一直延伸到了这里，肯定没错。”

　　“这院子似乎没人住？那就进去看看。”

　　两人手持罗盘，走进了雷府院子。

　　罗盘指向一间屋子，两人小心翼翼的走了进去。

　　“铿”。

　　一道耀眼的刀光划破了漆黑的屋子。

　　手持罗盘的两人都忍不住眨了一下眼睛。

　　可就在这眨眼间，男子心中疯狂示警，仿佛极度危险一般。

　　男子强行睁开眼睛，他看到了一记绚丽的刀光，美轮美奂。

　　可这么绚丽的刀光，瞬间就到了他的面前。

　　刀光的确美丽，但也更致命！

　　“不好！”

　　男子当即咬破手指，虚空画符，大喝一声道：“金光护体！”

　　“嗡”。

　　一道金光毫无征兆的出现在了两人身上。

　　与此同时，刀光已然消失，凌厉的刀锋落到了男子的脖子上，却被一层薄薄的金光给挡住了，无法更进一步。

　　季青眉头一皱。

　　他体内内力再度爆发。

　　可惜，无论他如何爆发内力，都无法打破男子身上的金光。

　　“没用的，我使用的是除妖术，不是武功，你们一般的江湖武功对我们可什么用……”

　　男子话音一落。

　　“让我来！”

　　雷雨从黑暗中一步窜了出来。

　　她那庞大的体型宛如一座肉山，但现在却显得无比灵活，居然疯狂的朝着男子冲了过去。

　　“轰”。

　　雷雨狠狠撞在了男子身上。

　　男子身上哪怕有一层金光保护，可也挡不住雷雨的冲击，被雷雨直接撞飞，重重摔倒了地上。

　　“哥……”

　　年轻女子反应慢了许多，这才回过神来，急忙跑出去搀扶着男子。

　　“噗……”

　　男子吐出了一口鲜血，至于身上的那层金光，早就消失不见了。

　　看来男子所谓的“除妖术”也没那么神奇。

　　被雷雨一撞就给破了。

　　“二流武者……快住手，我们不是江湖中人，我们是除妖人，江湖恩怨与我们无关！”

　　男子一声大喝，雷雨这才停了下来。

　　季青与雷雨走了出来。

　　他看了一眼身旁的雷雨。

　　季青是真没想到，雷雨一旦动手，居然如此狂暴？

　　就刚才那一撞，要是他挨上一下，不死也残了。

　　这雷雨居然是一名二流武者？

　　甚至在二流武者当中都很强！

　　“你们刚才说，你们是除妖人？”

　　“对，我们是江州的除妖人，追踪一只妖而来。我叫陈洛，这是我妹妹陈琳。”

　　“除妖人……江湖中的确有除妖人的传闻。但那些除妖人，个个神出鬼没，且实力高强，就你们也算除妖人？”

　　雷雨冷笑着说道。

　　她行走江湖多年，也是一个“老江湖”，见识、经验可比季青丰富多了。

　　眼前这对年轻男女，若想胡编乱造蒙混过关，恐怕没那么容易。

　　“真是惭愧！实不相瞒，我们兄妹是因为闯了大祸，不小心放走了家族内镇压的血魔。为了将功赎罪，即便我们还没有达到外出行走除妖的实力，也只得出来追捕血魔。”

　　陈洛诚恳的解释道。

　　“血魔？不是画皮妖？”

　　季青忽然出声问道。