第十章 巨鼠！

“有，当然有资格！李少侠请入座！”

　　金员外脸上露出了热情的笑容。

　　对他而言，“除鼠”的武者自然是实力越强越好。

　　刚刚“李牧”刀斩斗笠，但赵奕却毫发无损，这份精准的控制力，即便金员外不是武者也能知道这一刀非比寻常。

　　“赵大侠也请入座，我们一起商议‘除鼠’。”

　　金员外也不忘安慰赵奕。

　　但赵奕却感觉羞愤难当，他朝着金员外拱了拱手道：“赵某实力不济，就别在这里丢人现眼了，告辞！”

　　说完，赵奕毅然转身离开了。

　　“赵大侠何至于此？”

　　金员外想挽留赵奕。

　　可惜人要脸树要皮，赵奕在江湖上也的确闯出了一些名声。

　　现在被“李牧”一刀斩破斗笠，他连刀都没拔出来，如果他还厚着脸皮继续留下来才真的是贻笑大方。

　　赵奕走了，但“除鼠”的武者数量依旧不少，加上季青一共有五人。

　　金员外目光在五人身上扫了一眼，随即开口说道：“有劳五位大侠帮助我大槐村除鼠，一旦成功，一千两银子奉上。到时候五位大侠每人可以获得两百两银子。”

　　季青对于赏银其实没多大要求。

　　他更看重的是“大老鼠”。

　　“金员外，我听到一些传言，说大槐村的鼠患其实是由一只大老鼠引起的，那只大老鼠体型很大，有可能是老鼠成精，不知是否属实？”

　　季青直接问道。

　　金员外没有隐瞒的意思，点了点头说道：“其实之前有一些猎户前去除鼠，但死伤惨重。有一些猎户逃了回来，根据他们的描述，这一次鼠患的确是由一只大老鼠引起的，他们称之为‘鼠王’。这只鼠王甚至能指挥大群的老鼠，很难杀。”

　　季青若有所思。

　　根据金员外的说法，这只大老鼠的确有可能是妖。

　　“就算这只大老鼠真成精了，我们五人也能将其宰了！金员外，那只大老鼠在哪里？还是赶紧带我们去吧，早点解决鼠患，我们也能早点拿到赏银。”

　　其中一名武者满不在乎的说道。

　　“诸位大侠不用着急，先用餐！等吃饱喝足了，我再找来一个猎户带路，到时候自然会带诸位大侠去山里除鼠。”

　　金员外对季青等人招待的还是很周到，立刻就安排了一桌丰盛的午餐。

　　众人都纷纷起身坐到了饭桌上。

　　季青小心翼翼的放下了背篼。

　　众人也都很疑惑，不知道“李牧”的背篼里究竟有什么，居然这么小心谨慎。

　　季青轻轻拍了拍背篼。

　　顿时，从背篼里探出了一颗小脑袋。

　　“哥，好香啊。”

　　季瑶望着桌上丰盛的饭菜，直咽口水。

　　金员外有些意外，开口问道：“李少侠，这位是？”

　　“我妹妹，李瑶。”

　　季青也给妹妹起了一个化名。

　　季瑶从背篼里钻了出来，饭桌的凳子有些矮，季瑶坐着都够不着。

　　金员外看到这一幕，笑着说道：“李少侠，我家锁儿年纪也和你妹妹差不多大，不如让她们一起用饭，等下午诸位少侠去除鼠时，她们也能一起玩耍，李少侠意下如何？”

　　季青有些犹豫。

　　他带着季瑶去除鼠肯定不方便。

　　“哥，你放心去吧，我在这里等你回来。”

　　季瑶也很懂事，知道不能给季青拖后腿。

　　金员外闻言，随即朝着外面大声喊道：“锁儿。”

　　话音一落，一个长得粉雕玉琢，还有点婴儿肥的女童快步跑了进来。

　　“阿爹，你叫锁儿什么事？”

　　“锁儿，这是李瑶妹妹，你带着李瑶妹妹下去吃饭，下午你们也可以一起玩。”

　　“好的，阿爹。”

　　锁儿睁着大眼睛，立刻就拉着季瑶跑了出去。

　　饭桌上，季青与其他四名武者基本上没有任何交谈。

　　金员外倒是八面玲珑，一直都在活跃气氛。

　　季青吃完饭便去找到了季瑶。

　　他看到季瑶正与金锁儿蹲在地上玩抓石子游戏。

　　金锁儿浑身胖嘟嘟，脖子上、手上都带着一些金银首饰，看起来非常讨人喜欢。

　　而季瑶也时不时发出了笑声，两人都玩的很高兴。

　　季青有些恍惚，季瑶多久没笑过了？

　　好像离开凉城后，他还是第一次看到季瑶这么高兴。

　　他能闯荡江湖，浪迹天涯，可季瑶不行，江湖不是季瑶的归宿。

　　这也更加坚定了季青要把季瑶送到安阳城安顿下来的决心。

　　一个时辰后，金员外叫来了一名猎户。

　　“大牛，你曾经去过鼠王所在的山洞，你给五位大侠带路。”

　　“金员外，咱们说好了，我只带他们去鼠王所在的山洞，我不会进去！”

　　大牛是被金员外“重金”给砸来的。

　　否则大牛也不愿意带路。

　　“行，都依你。”

　　金员外也很大方，直接给了大牛五十两银子。

　　大牛咬了咬牙道：“五位大侠，这是驱虫的药草，带在身上能驱赶山里的毒虫。”

　　季青五人也都依言把药草带在了身上。

　　“金员外，帮我看好瑶儿。”

　　“李少侠且放宽心，我会让人看好你妹妹。”

　　季青点了点头。

　　于是一行五人便跟着猎户大牛走进了山里。

　　山中有瘴气、毒虫、荆棘，好在有事先准备的药草，还有熟悉路况的猎户大牛带路，众人仅用了一个时辰就来到了一个斜坡下。

　　在斜坡的中间就能看到一个幽深漆黑的山洞。

　　大牛望着这个山洞，眼神中还带着一丝恐惧：“诸位大侠，那群老鼠就藏身在山洞里。但山洞里有很多老鼠洞，白天老鼠们都在睡觉，基本上不会活动，即便你们进去山洞也找不到多少老鼠。”

　　“只有到了晚上，老鼠们会出来觅食，到时候那只‘鼠王’也会在山洞里现身。只要杀了‘鼠王’，鼠患自然就没了。”

　　威武门王大侠眉头一皱：“还要等到晚上？”

　　现在距离晚上还有两三个时辰。

　　“罢了，现在进去只会打草惊蛇，万一鼠王藏起来了，恐怕谁也找不到，那就等到晚上再动手！”

　　于是，众人都在附近找了个地方，各自休息。

　　那四名门派武者聚集在一起。

　　季青则单独坐在一棵树下调息。

　　双方泾渭分明，互不打扰。

　　虽然都是江湖武者，但季青与对方四人显然并不是一路人。

　　至于合作？

　　压根没必要，除鼠时各施手段罢了。

　　时间一晃，很快就到了晚上。

　　山风吹拂，带来了一丝丝凉意。

　　众人都紧紧盯着山洞。

　　五人都是内力深厚的江湖武者，耳聪目明，能清晰的听到从山洞里传来一阵阵“吱吱吱”的声音。

　　显然，山洞里的老鼠已经开始活动了。

　　“嗯？”。

　　忽然，季青脑海中的妖魔录居然剧烈震动了起来。

　　这意味着妖魔录感应到了“妖”的气息。

　　显然，这附近有妖！

　　与此同时，密密麻麻的老鼠从山洞中钻了出来。

　　老鼠成群结队，居然排成了一队又一队，甚至连队形都没有散乱。

　　宛如纪律严明的军队一般！

　　众人屏气凝神，甚至都不敢大声呼吸。

　　很快，一只小牛犊般的“巨鼠”也钻出了山洞，被众多老鼠众星捧月般护在中间。

　　这就是鼠王！

　　不仅体型庞大如小牛犊，而且全身都光秃秃一片，没有丁点毛发，皮肤呈血红色，看起来无比丑陋。

　　鼠王纵身一跃，径直跳到了山洞外的一块巨石上，随后仰头对着天空中那轮满月张口一吸。

　　一股明亮的月光被鼠王吸入了口中。

　　看到这一幕，众人都是心中一沉。

　　这鼠王当真成精了！

　　这是在吸收月之精华？