第十一章 斩鼠妖！

鼠王吸收月之精华，下面成百上千密密麻麻的鼠群都匍匐在地，把头埋在地上，表示着对鼠王的尊崇！

　　甚至连四名门派武者，也都被“鼠王”吸收月之精华的这一幕给“震”住了。

　　谁都没有注意到，一道身影已经悄悄靠近了鼠王。

　　“铿”。

　　突然，寂静的夜空中传来了一声清脆的响声。

　　对这种声音，四名门派武者再熟悉不过了。

　　这是拔刀的声音！

　　“那是……”

　　四名门派武者瞳孔猛然一缩。

　　他们看到了，在寂静的夜幕中，一道绚丽的刀光似乎划破了整片黑夜。

　　快！

　　太快了！

　　刀光美轮美奂，他们从来没有见过如此绚丽的刀光。

　　而且这一记刀光不仅绚丽，更是致命！

　　绚丽的刀光直指鼠王。

　　“唰”。

　　鼠王猛的抬起头。

　　它的脸上居然露出了一丝人性化的惊讶之色。

　　可惜刀光实在太快，哪怕鼠王察觉了也没办法做出反应。

　　刀光落下，狠狠斩在了鼠王的身上。

　　“嗯？”

　　“皮都没破？”

　　季青脸色微微一变。

　　刚才就是他出刀了。

　　而且一出手就是绝招“一线天”。

　　趁着鼠王吸收月之精华时斩出了这一刀。

　　一切都很顺利。

　　可季青没有想到，他的刀斩在鼠王身上，居然都没办法破开鼠王身上的皮？

　　鼠王的肉身防御得多强？

　　“吱吱吱”。

　　鼠王口中发出了尖锐的叫声。

　　与此同时，下方密密麻麻的老鼠似乎变得无比狂躁、愤怒，疯狂的冲向了季青。

　　鼠王更是伸出了锐利的爪子，一爪狠狠拍向了季青。

　　“嘭”。

　　季青横刀一挡，一股大力从刀身上传来，将季青拍飞。

　　“嗖”。

　　季青在空中落下。

　　下面则是密密麻麻的鼠群。

　　一旦落下，他恐怕会被鼠群啃的渣都不剩。

　　季青双脚踩在了一只老鼠的身上，随后施展草上飞，轻轻一点，整个人又腾空而起，再次飞向了鼠王。

　　又是一记美轮美奂的刀光。

　　季青内力轰然爆发。

　　内力增幅三成！

　　“一线天！”

　　这一刀比刚才威势更加猛烈。

　　“嘭”。

　　鼠王任凭季青的刀斩在身上，随后它更是猛的伸出了爪子，一下子把刀身抓住。

　　鼠王嘴角上还露出了一抹诡异的笑容。

　　不过，季青也笑了。

　　他的手中不知道什么时候已经扣住了一件暗器。

　　透骨钉，岭东三怪出品！

　　“唰”。

　　季青右手如闪电般猛的一甩。

　　一丝乌光猛然间飞向了鼠王近在咫尺的眼睛。

　　“噗嗤”。

　　乌光刺入了鼠王的眼睛。

　　顿时，鲜血飞溅。

　　鼠王的眼睛瞬间爆开。

　　“成了！”

　　季青双手猛然间抓住长刀，从鼠王的爪子当中抽出，随后对着鼠王的眼睛一刺。

　　长刀入体，顺着鼠王爆开的眼睛刺了进去。

　　但鼠王的肉身太强了。

　　哪怕长刀入体都没能彻底杀死鼠王，长刀反而卡住了。

　　季青纵身一跃，右脚对着刀柄狠狠一踢。

　　巨大的力量瞬间作用在长刀上，这一次鼠王再也挡不住，长刀狠狠贯穿了鼠王的脑袋，透体而出。

　　“轰隆”。

　　鼠王那庞大的尸体，从巨石上掉了下来，落到了地上。

　　死了！

　　刚刚看起来还无比神秘、妖异的鼠王，居然就这么死了。

　　电光火石间，季青便已经斩了鼠王。

　　鼠王一死，鼠群就变得无比混乱了。

　　有些鼠群还悍不畏死的冲向了季青。

　　这些只是普通老鼠，数量再多也没什么威胁，被季青用刀一一斩杀。

　　大部分鼠群则是一哄而散，消失在了山林中。

　　整个过程，也就几个呼吸时间。

　　还“藏身”在山林之中的四名门派武者都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信。

　　“鼠王……死了？”

　　“我们还没出手，鼠王就死了？”

　　“那我们这一趟来山里干什么？”

　　四人互望了一眼，面面相觑。

　　至于什么抢功、围杀等等。

　　他们连一个念头都不敢有。

　　就刚才“李牧”展现出来的实力，他们哪里敢抢功？

　　“这个李牧，绝对是二流武者实力！”

　　“李牧的刀太快了，江湖中什么时候出了一个这么年轻，且刀法如此之快的武者？”

　　“李牧……的确没听说过江湖中有这么一号人，莫非是化名？”

　　四人心里都有一些猜测。

　　但刚刚见识到季青如此干脆利落就斩了鼠王的一幕，他们心里的一些心思也彻底“偃旗息鼓”。

　　江湖是靠实力说话的。

　　所谓门派、人脉、名望，在绝对的实力面前都毫无意义！

　　季青此刻正在查看“妖魔录”。

　　他刚刚斩杀鼠王时，妖魔录上出现了一行小字。

　　“杀死鼠妖真身，获得10个源点。”

　　与此同时，季青翻开了妖魔录。

　　“鼠妖，未化形的小妖，皮糙肉厚，擅打洞，能号令群鼠。”

　　季青若有所思。

　　“妖也有高低强弱之分。这个鼠妖还未化形，只能算是小妖，真身才10个源点。而画皮妖呢？一具分身都一个源点，若是真身……”

　　季青明白，“画皮妖”恐怕远远强过这个鼠妖。

　　他刚刚对付鼠妖都很吃力。

　　若不是恰好有岭东三怪的暗器透骨钉，他还真的很难杀死鼠妖。

　　刚刚这一战，季青也明白了自身的一些不足。

　　比如，他的刀法快则快矣，但威力不足。

　　对上武者还没什么影响，毕竟武者也扛不住锋利的刀。

　　可如果对上妖，刀法威力不足，那就很吃力了。

　　所以季青以后还得练一些威力强大的刀法，弥补自身的短板。

　　这一次收获不错，不仅成功“除鼠”，而且还获得了10个源点。

　　他的武功又能突飞猛进了。

　　季青又来到鼠王的尸体前，伸手在尸体的脑袋上使劲一抠，从鼠王脑袋里取出了透骨钉。

　　这透骨钉还真是好东西，关键时刻能有奇效。

　　季青把透骨钉擦干净，重新放回了怀中。

　　地上还有鼠王的尸体。

　　可这尸体太庞大，他一个人搬着有些费劲。

　　不过这里可不止季青一个人，不还有四人吗？

　　季青抬起头望着远处的草丛，大声喊道：“你们四位不出手，但把鼠王尸体抬下山没问题吧？”

　　“没问题！鼠王尸体就交给我们，一定抬下山！”

　　四名门派武者老老实实的走了出来，四人合力抬着鼠王尸体迅速朝着山下走去。