第四十八章 毒魔现身，刀斩欧阳博！

众人面面相觑，都没有找到欧阳博。

　　连听风楼的人也一样。

　　个个互望了一眼，都是一脸的茫然。

　　难道是季青认错了？

　　“不出来么？那就直接动手吧。”

　　季青的手握住了刀柄。

　　“轰”。

　　恐怖的刀势爆发。

　　季青就仿佛变成了一柄锋芒毕露的刀，肆无忌惮的切割着四周的一切。

　　擂台下，一名商人打扮的中年男子，嘴角间露出了一抹笑容。

　　季青的刀势，准确的落到了他的身上。

　　显然，他就是毒魔欧阳博！

　　“季青，你是怎么认出老夫的？”

　　“富商”开口了。

　　无疑承认了“毒魔”的身份。

　　顿时，众皆哗然。

　　尤其“富商”周围的一些人，更是避之不及般，疯狂后退，远离了欧阳博。

　　毕竟谁不知道，欧阳博浑身是毒，稍微靠近一点就有可能沾染剧毒。

　　这样危险的人，谁敢靠近？

　　“他是欧阳博？”

　　“我曾经见过欧阳博一面，不是这般模样。”

　　“欧阳博不是一个老者吗？”

　　“欧阳博其实也才四十来岁，不算太老。但欧阳博精通易容术，时常易容，他的真正模样，恐怕很少有人知道了……”

　　“欧阳博真是狡诈如狐啊，我们这么多人，甚至连听风楼的人都没发现，季青是如何发现他的？”

　　很多人都将目光望向了季青。

　　不仅欧阳博好奇，其他人也很好奇。

　　季青怎么就一眼“认出”了欧阳博的身份？

　　现在的欧阳博，是一个看着胖乎乎的“富商”，神态、穿着等等非常像。

　　谁能想到，他是江湖上令人闻之色变的毒魔欧阳博呢？

　　季青平静的说道：“欧阳博，你是狗改不了吃屎，走到哪里，毒就会下到哪里。就你下的那些毒，我隔着老远就闻到了。”

　　欧阳博瞳孔猛的一缩。

　　他并没有恼怒，反而是心中惊疑不定。

　　他下的毒，其实味道很小。

　　几乎没有味道。

　　季青居然都能分辨？

　　要知道他与季青其实也就只碰过一次面，打过一次交道罢了。

　　既然被道破了身份，欧阳博也就不装了。

　　他一步一步走上了擂台。

　　很多人看着欧阳博，都感到很陌生。

　　毒魔欧阳博，实在太神秘了。

　　很少有人见过欧阳博的真面目。

　　他的易容术，堪称出神入化。

　　往往会扮作乞丐、富商、书生、老叟等等。

　　季青上次看到欧阳博是一个老乞丐的形象。

　　这次又是富商。

　　这两张面孔，肯定也不是欧阳博的真面目。

　　但不重要。

　　只要今天他死了，那他就不会再有第三张面孔了。

　　季青也起身站在擂台上。

　　两人中间隔着三丈距离。

　　看着季青脸上的特制“口罩”，欧阳博讥讽道：“季青，看来你为了对付老夫，也做了很充足的准备。”

　　“那是自然。上一次让你跑了，这一次就得准备更充分，一刀宰了你，彻底了结恩怨！”

　　“老夫纵横江湖这么多年，想杀我的人很多，不差你一个。可老夫依旧活的好好的，这一次也一样！”

　　“上一次这么说的还是追风刀杜沉！”

　　两人针锋相对。

　　不过，这并不是无用功。

　　因为季青一直都在蓄势。

　　他需要把刀势蓄到最巅峰，以他最强的状态斩出一刀。

　　而欧阳博必然也在做着某些谋算。

　　或许已经在暗中下毒了，只是没人察觉罢了。

　　“你的手……”

　　季青注意到了欧阳博的手掌。

　　他记得很清楚，当初切下了欧阳博的半只手掌。

　　可现在，欧阳博看起来却恢复如初。

　　这不正常。

　　虽说医毒不分家，欧阳博既然是毒魔，擅长下毒，那医术也一定很好。

　　可手掌都被切了下来，以这个时代的医术，能治好吗？

　　尤其现在连疤痕都看不到。

　　这很不正常！

　　“我的手很好，说来还得感谢你，切下了半只手掌，让我彻底下定了决心……”

　　欧阳博伸出了手。

　　他的手掌光滑、细腻，连老茧都没有了，更别说什么疤痕。

　　仿佛从来都没有受过伤一样。

　　谁都看不出，就在两个月前，欧阳博的半只手掌被季青切断。

　　“铿”。

　　季青拔刀了。

　　就在欧阳博目光凝视着手掌时，季青果断拔刀。

　　他的刀势已经积累到了巅峰。

　　这一刀斩出，刀光无比绚丽。

　　所有人都仿佛沉浸在了这一记美轮美奂的刀光之中。

　　季青的刀光疯狂加速。

　　加速到只是刀光一闪，随后消失。

　　欧阳博的反应速度很快，但也只能用手挡在身前。

　　只是，这一次季青是全力以赴，内力完全爆发。

　　不止有速度，还有力量！

　　“噗嗤”。

　　刀光落下，欧阳博的手应声而断。

　　不过，断的不止手臂，还有欧阳博的脑袋。

　　从上到下，一道血痕浮现而出。

　　顿时，鲜血飞溅。

　　“啪”。

　　季青已经收刀回鞘了。

　　这一刀是他最巅峰的一刀。

　　以三条奇经八脉的精纯内力催动，速度、力量都远超当初季青第一次面对欧阳博的时候。

　　欧阳博挡不住很正常。

　　甚至二流武者层次，恐怕也没有谁能够挡住这一刀。

　　很多人都还呆若木鸡。

　　脸上的表情都凝固了。

　　仿佛不敢相信眼前的一幕。

　　他们等了那么久。

　　结果，这就结束了？

　　一刀！

　　仅仅一刀！

　　一切就都结束了。

　　欧阳博被季青秒杀！

　　“‘惊鸿刀’季青，怎么能强到这种地步？”

　　“都说‘惊鸿刀现，人头落地’，以前只以为是江湖传闻，以讹传讹，但现在看来，传闻一点都没有夸大其词，甚至还略微保守了……”

　　“这样的一刀，有谁能挡住？”

　　“当初追风刀杜沉挡不住，现在毒魔欧阳博也挡不住……”

　　“一刀秒杀……肆虐江湖这么多年，高居恶人榜第八的毒魔欧阳博，就这么死了？欧阳博一身下毒的本事都还没使出来……”

　　众人惊叹、震撼、疑惑。

　　可不管心里怎么想，事实就在眼前。

　　毒魔欧阳博，死了！

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，却吹不走空气中的燥热，也吹不走空气中的血腥味。

　　谁都没有注意到，擂台上流淌着的血液，似乎在迅速扩大。

　　就仿佛欧阳博尸体的鲜血流不尽一般。

　　甚至已经扩大到季青的面前了。

　　季青眼睛微微一凝。

　　他死死的盯着欧阳博的“尸体”。

　　明明连手臂都被斩下，掉在了地上。

　　明明身上从头到腹部，都有一条血痕。

　　可是欧阳博的身躯怎么还没倒下？