第四十五章 惊鸿刀再现，一刀杀四凶！

客栈大厅原本有很多人。

　　可这一幕的出现，立刻让大厅的气氛变得很紧张。

　　一些江湖武人也认出了双方的身份。

　　一个是金刀门，门主杜雄，一尊二流巅峰高手，曾经也号称“金刀不败”，威震东南江湖。

　　另一方则是“贪狼四凶”，最近肆虐东南江湖，专门找一些豪族公子哥，以“仙人跳”方式绑票，以获得赎金。但偏偏获得赎金后还撕票，让南方一些豪族恨之入骨。

　　杜雄就是被那些豪族许以重利请出，希望能够除掉贪狼四凶。

　　而杜雄也不负众望，带着金刀门弟子精锐，一路追杀贪狼四凶数月时间。

　　此事已流传江湖许久，东南江湖人尽皆知。

　　现在杜雄好不容易终于追到贪狼四凶了，可没想到自己儿子却落到了贪狼四凶的手中。

　　一时间，杜雄的脸色也逐渐阴沉了下来。

　　他的目光盯着贪狼四凶，冷冷道：“你们想干什么？”

　　“杜门主乃江湖豪杰，武功高强，我们兄妹自认不是对手，只不过想求杜门主高抬贵手，当众发誓不再追杀我们兄妹四人即可。”

　　“只要发誓，我们自会双手奉还杜兄弟，不知杜门主意下如何？”

　　二虎语气平静的说道。

　　杜雄眼神中充满了煞气。

　　他的目光在贪狼四凶身上一一扫过，恨不能将贪狼四凶碎尸万段！

　　让他当众发誓不再追杀贪狼四凶，岂不是让他和金刀门的江湖名望毁于一旦？

　　毕竟金刀门收了东南豪族那么多好处，他还带着门中精锐弟子下山，没能拿下贪狼四凶便已经很丢脸了，结果却因为儿子，要公开放过贪狼四凶。

　　若他真的发誓了，以后金刀门在江湖上还有什么脸面信誉可言？

　　可要是他不当众发誓，他儿子就在贪狼四凶手中。

　　杜雄膝下也只有杜景一个儿子，是金刀门真正的少门主！

　　“杜门主，你可要想清楚了。”

　　林姓女子的手上又加了一些力道，掐得杜景都快喘不过气来，脸上青筋毕露，浑身都在剧烈挣扎，但却被死死钳制。

　　杜景心里无比绝望，目光只能望向老爹。

　　他第一次行走江湖，刚开始还觉得意气风发，甚至感叹行走江湖居然这么简单？

　　可现在，他醒悟了。

　　原来贪狼四凶是故意靠近他的，想以他威胁老爹。

　　江湖，不是他想象中那样只有烈酒、侠客、美人，更多的是阴谋诡计以及不择手段！

　　杜雄脸上神色变幻不定。

　　一边是门派声誉，一边是儿子性命。

　　他该怎么选？

　　“数到三，杜门主若再不发誓，那可别怪我们不客气了！”

　　二虎开始数数。

　　“一”。

　　杜雄心里更加挣扎了。

　　“二”。

　　金刀门众多弟子也都动摇了，互望了一眼，面面相觑。

　　他们都知道门主只有杜景这么一个儿子。

　　若是杜景死了，那门主就绝后了！

　　“门主……”

　　“罢了，老夫只有这么一个儿子，平日疏于教导，才酿成今日之祸。回山后，老夫会亲自向长老们请罪，辞任门主之位！”

　　杜雄很清楚，今日他若发誓，金刀门信誉毁于一旦。

　　这对一个门派而言，打击之大，几乎让金刀门数十年经营的名声付诸东流。

　　可他只有一个儿子，他不能不救！

　　“爹……”

　　杜景声音都嘶哑了。

　　他并不是纨绔，只是少年性子罢了。

　　他也知道老爹为了救他，究竟付出了怎样的代价。

　　杜景悔不当初！

　　曾经对行走江湖的憧憬，现在也彻底破碎了。

　　“老夫发誓……”

　　正当杜雄准备发誓时，客栈里突然响起了一个声音：“杜兄弟，你可看清楚了？这才是真正的江湖！”

　　正是自顾自喝酒的季青开口了。

　　贪狼四凶脸色微微一变。

　　“李兄弟莫要多管闲事，否则……”

　　“铿”。

　　话还没说完，一阵清脆的响声回荡在客栈之中。

　　季青拔刀了。

　　耀眼的刀光浮现在所有人目光当中。

　　美轮美奂的绚丽刀光让人沉浸在其中，似乎除了这一记刀光，就没有了其他。

　　只有二流巅峰的杜雄瞳孔微微一缩，心头骇然。

　　刀光在贪狼四凶身上一闪即逝。

　　“啪”。

　　季青已经收刀回鞘，甚至还不忘喝下杯中的美酒。

　　贪狼四凶却都瞪大着眼睛，甚至各自还保持着刚才的动作。

　　“你……”

　　他们张着嘴想说些什么。

　　只是他们却再也发不出任何声音，也说不出任何话了。

　　贪狼四凶的脖子上同时出现了一道深深的血痕。

　　鲜血喷溅，瞬间染红了衣裳。

　　“扑通”。

　　四人倒在了地上，身躯微微抽搐了几下便没了动静。

　　死了！

　　横行东南的贪狼四凶，如今就死在了这间平平无奇的客栈当中。

　　被人一刀秒杀！

　　一时间，空气中充斥着浓郁的血腥味。

　　但却没有人喧哗。

　　整个客栈仿佛一下子陷入到了死一般的沉寂之中。

　　即便一些原本只是看热闹的江湖武者，此刻也都瞪大了眼睛，甚至捂住了口鼻，连呼吸都不敢大声。

　　刚才他们只看到了那一记绚丽的刀光。

　　刀光一闪即逝。

　　可贪狼四凶却死了。

　　也许只有杜雄，才能依稀看到一丝季青拔刀的痕迹。

　　但季青拔刀的动作，连他都没能看清。

　　杜雄已经是江湖中二流巅峰高手了。

　　连他都没能看清季青拔刀的动作，可想而知，那是何等惊艳的一刀？

　　而江湖中能有这种刀法的武者，杜雄只想到了一个名字。

　　“惊鸿刀现，人头落地……”

　　杜雄低声喃喃着。

　　客栈中其他武者似乎也反应了过来。

　　一个个望着“季青”的目光中满是惊骇之色。

　　这可是如今整个江湖炙手可热的话题人物。

　　高居恶人榜第五。

　　赏银高达三千两白银。

　　更是千里追凶，追得毒魔欧阳博狼狈逃窜。

　　惊鸿刀——季青！

　　人的名，树的影。

　　季青如今依旧坐在客栈里，依旧喝着酒，可整个客栈却已经寂静无声，落针可闻！

　　杜景更是瞪大了眼睛，心中掀起了惊涛骇浪。

　　刚刚这一刀，他也只看到刀光。

　　甚至身边贪狼四凶的喉咙被割开，他都没有丝毫察觉。

　　只感觉刀风拂面，似乎有一丝冷意。

　　仅此而已。

　　他也练刀。

　　他也是刀客。

　　可他却大受震撼

　　刀也能快到这种地步？