第六十八章 剑意种子！

“剑道真意！”

　　季青心头一震。

　　之前有刀势抵挡剑道真意，季青的感受并不深刻。

　　可现在，刀势破碎了。

　　季青直面剑道真意，他才感受到剑意的可怕。

　　这剑意似乎能轻易撕裂他的意识，甚至湮灭他的意识！

　　不过，剑碑上的剑道真意终究是无垠之水，激发一点就少一点。

　　数百年时间下来，剑碑上还能保持着剑道真意已经很不错了。

　　其实剑碑上的剑道真意，早就被消耗了九成。

　　剩下的一成，也在这一次季青登上第九层阶梯后完全爆发。

　　刀势虽然破碎，但也挡住了剑道真意最猛烈的那一击。

　　因此，现在剑道真意虽然依旧恐怖，仿佛要撕裂季青的意识一般。

　　但下一刻，剑道真意就迅速减弱。

　　最终在季青的脑海中留下了一团剑道真意。

　　这团剑道真意由许多剑道真意所凝聚而成，如黄豆大小，但却在季青的脑海中“生根发芽”了一般。

　　季青稍稍回过神来。

　　他略微感应了一番，立刻就明白了。

　　“这是……剑意种子？”

　　“只有抗住了剑碑第九层剑意的冲击，才会获得这一颗剑意种子，这才是剑碑里的最大机缘！”

　　这一刻，季青全都明白了。

　　这是铸剑山庄初代先祖的“遗泽”。

　　剑碑，并非用来磨砺，也不是用来感悟剑法。

　　那只是表象。

　　剑碑真正的作用，其实就是用来传承这一颗剑意种子。

　　有了这一颗剑意种子，对以后凝聚出“剑意”有巨大的帮助。

　　因为这一颗剑意种子可以“演示”一遍当初铸剑山庄初代先祖是如何凝聚出剑意的过程。

　　就相当于手把手教导。

　　这本是铸剑山庄后人的机缘，结果铸剑山庄不知道出了什么问题，居然把剑碑开放给了外人。

　　结果现在便宜了季青，让季青得到了这个机缘。

　　“剑意种子演示剑意只有一次机会，这样的机会弥足珍贵，得用在最关键的时刻。”

　　季青想了想，他现在不会触发剑意种子。

　　等到他刀势大成，想凝聚出刀意时，再触发剑意种子不迟。

　　到时候说不定就会有所触动，一举凝聚出刀意！

　　“我的刀势如今已经破碎，但不是坏事，正好破而后立，或许能让刀势大成！”

　　“一般人刀势被破，想重新感悟刀势很难，但我不一样……我有源点！”

　　“不过，铸剑山庄也不是重新凝聚刀势的地方，而且重新凝聚刀势，也得选择一种更适合我的刀势……”

　　季青的刀势是当初提升拔刀术时感悟而出，后来又融合了许多刀势。

　　但非常杂乱。

　　既然这一次机缘巧合，被剑意破了刀势，能有机会重新凝聚，那季青自然想做到十全十美。

　　想到这里，季青心念一动。

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　他在脑海中感悟剑意种子时，看似乎一瞬，可实际上外界已经过去了好几个时辰。

　　叶春生、赵无涯等人都已经等了很久。

　　看到季青睁开了眼睛，叶春生也松了口气。

　　他快步走了上去。

　　“季先生，没事吧？”

　　叶春生问道。

　　“没事。”

　　季青又望向了赵无涯，而赵无涯则有些犹豫，似乎欲言又止。

　　但关乎剑碑，赵无涯还是开口问道：“季先生，你可知这剑碑怎么没了往日的神韵？似乎……没那种恐怖的威压了？”

　　不止赵无涯察觉了，其实叶春生也察觉了。

　　但叶春生猜到可能与季青有关，因此有意不询问。

　　赵无涯心里有些着急。

　　剑碑可是铸剑山庄的根本，一下子出了这般变故，他自然得问个清楚。

　　赵无涯不清楚，但季青却很清楚，这剑碑没了剑意后，以后就只是一块普通石碑了，再没有任何神异之处。

　　其实这一次季青能获得剑意种子，有一定的运气成分。

　　剑碑第九层，应该是只有剑势或者刀势大成才能登上。

　　季青的刀势仅仅只有小成。

　　他之所以能登上第九层，那是因为剑碑上的剑意数百年下来，损耗太多了。

　　让季青捡了便宜。

　　如果是全盛时期的剑意，季青压根不可能登上第九层。

　　就算登上了第九层阶梯，他也会被剑道真意给重创，不可能获得剑意种子。

　　这也算是季青捡便宜了。

　　可剑碑的事，季青也得给铸剑山庄一个说法。

　　于是，季青也没有隐瞒，直接开口说道：“我在剑碑当中获得了剑意种子，这本是你铸剑山庄的机缘……”

　　季青一五一十道出了“剑意种子”的始末。

　　赵无涯张大了嘴，脸上流露出了无比失望、遗憾的神情。

　　剑碑内居然蕴含剑意种子？

　　本就是铸剑山庄的机缘，结果却是铸剑山庄自己把这份机缘推给了外人。

　　如果不是季青获得剑意种子，那也会是其他人。

　　甚至，其他人也不一定能老老实实把真相告诉给铸剑山庄。

　　“谢谢季先生能告知剑碑的隐秘……都怪我铸剑山庄后人守不住剑碑……”

　　赵无涯心中无比苦涩。

　　铸剑山庄为什么会让外人来参悟剑碑？

　　不就是自身没本事参悟剑碑，又想靠剑碑拉拢一些一流高手吗？

　　这是铸剑山庄的选择，也没什么可后悔的。

　　若不这样做，说不定铸剑山庄也传承不了几百年。

　　一饮一啄，皆是因果。

　　“季先生，剑意种子能被季先生得到，那就是与季先生有缘，我铸剑山庄绝不会出尔反尔，请季先生放心！”

　　赵无涯也表明了态度。

　　事已至此，剑意种子也不可能再转移给铸剑山庄的人。

　　何况，就现在铸剑山庄的人，谁有资格传承剑意种子？

　　真给铸剑山庄，那也是浪费。

　　反倒不如示好季青，若季青承情，那以后铸剑山庄也能收获季青的友谊，在这江湖中，地位也会更加稳固。

　　“赵庄主，季某既然得了剑意种子，那就欠下了铸剑山庄一份人情。现在剑意种子已经无法转移，若有朝一日季某能凝聚刀意，到时可留下一份刀意种子给铸剑山庄，赵庄主意下如何？”

　　季青的话，让赵无涯眼神一亮。

　　还能有机会获得刀意种子？

　　那自然是再好不过了！

　　甚至，赵无涯也没想到能有这般巨大的回报。

　　至于季青凝聚刀意的可能性有多大？

　　赵无涯反倒不是太在意。

　　能留在这个承诺，那说明了季青对铸剑山庄的态度。

　　这就足够了！

　　万一真能留下刀意，那也能成为铸剑山庄的底蕴！

　　“我铸剑山庄全体上下都感谢季先生！”

　　赵无涯激动的说道。

　　“季某在贵庄也打扰了这么久，该离开了。”

　　“季先生，我送送你。”

　　“不用了，让春生陪我出庄即可。”

　　于是，叶春生陪着季青走出了庄外。

　　“春生，那日赵小姐被劫持，她的目光中没有恐惧。”

　　季青的话，让叶春生微微一怔。

　　“江湖很复杂，有美好的一面，也有残酷的一面。只是不管遇到什么事，下一次见面，我希望还能看到你保持着赤诚之心。”

　　季青说完，也不管叶春生什么表情，他转身就走。

　　“春生，其实你不适合这个江湖……”

　　季青已经走了很远，声音从远处传进了叶春生的耳中。

　　叶春生只能远远的看着季青的身影越来越远，最后彻底消失不见了踪影……