第四十章 季青悬赏毒魔！江湖震动！

“季大侠，你是认真的？”

　　鱼掌柜神情肃穆的问道。

　　“为什么？你和欧阳博应该没什么交集，更称不上深仇大恨……”

　　季青闭上了眼睛。

　　他的心到现在依旧无法平静下来。

　　“大槐村那只巨鼠，是我除的！”

　　“原来如此……当初的除鼠英雄，居然是季大侠？这么说，季大侠和大槐村，其实也就是有这么一点交集？”

　　“对。”

　　“为了一些萍水相逢的村民，付出这么大代价，对上毒魔欧阳博，值得吗？”

　　“正月初一，我去了一趟大槐村，我的心静不下来。”

　　“乱我心者欧阳博！那就当杀！”

　　鱼掌柜没有再劝说。

　　江湖很复杂。

　　但恩怨情仇有时候却很简单。

　　就像现在，估计欧阳博都会有些懵。

　　怎么就惹到恶人榜第五的惊鸿刀季青了？

　　“悬赏的细节，交给你们听风楼。需要收取什么手续费，没有任何问题。只要有人提供欧阳博的线索，找当地听风楼即可！”

　　“这一单，鱼掌柜接不接？”

　　季青淡淡问道。

　　“接！这可是千两黄金的大单，手续费怎么着也得两成，怎么不接？”

　　鱼掌柜当即接下了季青的“悬赏”。

　　“行，那我就等着听风楼的消息。”

　　季青起身离开了。

　　欧阳博行事非常小心谨慎，连听风楼都不知道欧阳博的具体行踪。

　　但千两黄金悬赏一出，季青就不信没有人提供线索。

　　“嗖”。

　　一只耳也进入到了密室。

　　“鱼掌柜，真要是悬赏了，恐怕会天下震动，而且欧阳博……很难缠。”

　　“你是担心季青？”

　　一只耳笑了笑，却没说话。

　　他的确有些担心季青。

　　毕竟，欧阳博用毒的，哪怕是江湖高手都唯恐避之不及，结果季青却要主动对付欧阳博，甚至还公开悬赏。

　　这是把欧阳博往死里得罪。

　　以欧阳博睚眦必报的性子，恐怕两人之间只有一人能活下来。

　　“欧阳博的确很危险，但季大侠如今也是威震江湖，用不着你担心。去公开悬赏吧，早日找到欧阳博的线索，也早日了结这件事。”

　　“是，鱼掌柜。”

　　一只耳离开了密室。

　　……

　　永昌十一年正月二十二日，惊鸿刀季青通过听风楼公开悬赏千两黄金，搜寻毒魔欧阳博线索！

　　消息一出，江湖巨震！

　　很多人收到消息，都仿佛不敢相信。

　　季青悬赏欧阳博？

　　恶人榜第五悬赏恶人榜第八？

　　江湖中从未发生过这种事。

　　可听风楼传出的消息，确凿无疑。

　　甚至，一千两黄金的悬赏也交给了听风楼。

　　只要有谁提供了确凿的线索，并且最终导致毒魔欧阳博被斩杀，那就能够到听风楼领取赏银。

　　对听风楼的信誉，整个江湖还是信得过的。

　　“我没看错吧？惊鸿刀季青会悬赏毒魔欧阳博？这两人可都是恶人榜上的大魔头……”

　　“欧阳博究竟怎么招惹到了季青？那季青也是十恶不赦之徒，雷家堡惨案可一点也不逊色于大槐村惨案，这两个大魔头怎么会对上？”

　　“据说惊鸿刀季青与大槐村有一些渊源，曾经大槐村的除鼠英雄，其实就是季青。大槐村被毒魔欧阳博毒杀，季青可不就发疯了么？”

　　“季青这种绝情灭性的大魔头，会为了区区村民就与欧阳博不死不休？”

　　“那欧阳博可是毒魔，下毒手段高超，多少江湖高手都不敢招惹欧阳博，季青怎么敢公开悬赏欧阳博？”

　　“一千两黄金的赏银，这可真是大手笔……”

　　季青的公开悬赏，让整个江湖都议论纷纷。

　　一千两黄金，相当于万两白银！

　　财帛动人心。

　　一时间，许多江湖中人都各施手段，追查毒魔欧阳博的行踪。

　　漩涡的中心，季青却静静的呆在百战门藏书阁之中。

　　一连三天，季青都在静静等待。

　　“嗖”。

　　一只耳从窗外钻进了藏书阁。

　　“季大侠，有消息了。”

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　“欧阳博在哪里？”

　　“刚刚得到线索，有人在东陵府见到过欧阳博，可不敢确定。”

　　“东陵府……”

　　一只耳准备的相当妥当，立刻拿出了一张地图。

　　季青在地图上看到了东陵府，就在黄陵县往东大概二十来天的路程。

　　算算时间，倒是对得上。

　　“我现在就赶去东陵府！”

　　季青当即准备动手。

　　“季大侠，您在听风楼发布了悬赏令，可持听风令去任何一地的听风楼，只要有人通过听风楼提供了欧阳博的线索，您都有权得知！”

　　季青点了点头。

　　“对了，欧阳博擅长用毒，任何时候都一定要小心，哪怕欧阳博死了，只剩下尸体了也一定要小心！曾经欧阳博也杀过一些武功高强的江湖人，都是神不知鬼不觉就毒杀了那些江湖武者。”

　　“最后……望季大侠保重！”

　　一只耳说完，便悄无声息离开了藏书阁。

　　季青收拾好包袱，打开了房门。

　　“吱呀”。

　　大门打开，季青却看到外面站着烈英娘等几位百战门弟子。

　　烈英娘神情复杂的看着季青，张了张嘴，欲言又止。

　　她知道，有些话说了也没用。

　　最后，烈英娘还是拿出了几个瓷瓶，递给了季青。

　　“季大侠，毒魔欧阳博浑身都是毒，一不小心就可能着道。这些都是我百战门收集到的解毒丹、解毒粉之类，不一定有太大作用，但也算是我百战门的心意，还请季大侠带在身上，以防万一！”

　　烈英娘开口说道。

　　季青点了点头，接过了烈英娘手中的瓷瓶。

　　“谢了……”

　　季青千言万语汇成了两个字。

　　季青没有犹豫，大踏步越过了烈英娘等人，直奔大门而去。

　　“季大侠，您一定能宰了毒魔，是吗？”

　　身后传来了百战门弟子的声音。

　　“能！”

　　季青的声音随着微风传了回来。

　　“您还会回来吗？”

　　声音飘荡在百战门。

　　只是，这一次季青却没有任何回应。

　　烈英娘知道，天下没有不散的筵席。

　　也许这一次就是和季青见的最后一面了。

　　“季大侠，江湖路远，一路顺风！”

　　烈英娘低声喃喃着。