第六十九章 用脚丈量大地，行万里路！

季青下了山，住进了一家客栈。

　　他翻开了脑海中的妖魔录，查看目前自身的情况。

　　季青：二流武者（已打通七条奇经八脉）

　　极阳经：圆满（精纯度180%，内力数量230%）

　　惊鸿刀：圆满（刀速增幅170%，力量增幅50%）

　　草上飞：圆满（绝招虚空借力）

　　刀势：破碎

　　源点：3点

　　就只有刀势有所变化。

　　他的刀势目前处于“破碎状态”，只能重新凝聚刀势。

　　“重新凝聚刀势，要么找一门刀法，修炼至大成，再用源点提升至圆满，在圆满后感悟，也许能够感悟出刀势。但重新感悟出的刀势，能完全符合我的要求吗？”

　　季青陷入了沉思。

　　还真不一定。

　　他有源点，凝聚刀势不成问题。

　　但他想要恢复之前破碎的刀势，并且彻底融进自身，形成最符合自身的刀势，那就难了。

　　“其实，我现在就只需要一个契机，一个感悟，就能重新凝聚刀势，甚至再上一层楼，从而让刀势大成！”

　　“如果仅仅只是修炼一种新的刀法，从中感悟刀势，那不就和以前一样了？”

　　季青思来想去，这一次刀势破碎，其实是机缘。

　　他必须好好利用这次机缘。

　　只要找到契机，破而后立，他的刀势必定大成！

　　这是许多武者都梦寐以求的事。

　　比如叶春生，他的剑势要想大成，那需要耗费太长时间了。

　　甚至，叶春生一辈子也不知道剑势能不能大成。

　　季青的刀势破碎，只要能重新凝聚，那就一定能够大成，这已经超过了许多武者一辈子的努力了。

　　只是，季青的契机在哪里？

　　当初叶春生看见流星，然后就有了感悟，最终感悟出了流星剑势。

　　那颗流星就是叶春生的契机。

　　“老话说，读万卷书不如行万里路。同样，闭关冥思苦想，或者独自练百种刀法，也不如去走一走。”

　　季青心里有一个强烈的念头。

　　他想去江湖、去天下走一走。

　　这一次，他不用逃命，不用追杀，就只是单纯走一走。

　　用心感受天地、自然，感受江湖！

　　这也是一种“感悟”的过程。

　　有许多武者困于瓶颈，往往都会用这种方式。

　　季青不是困于瓶颈，他只是想找到自己的契机，找到最适合自己的刀势。

　　江湖中有一种武者，他们自称为“苦修者”。

　　他们不厮杀，不钻营，不争夺名利，他们浪迹天涯，一心苦修，追求武道之巅！

　　这些“苦修者”，其实实力并不一定强大。

　　可他们的心灵，对武道的理解却远远超出一般武者。

　　季青不是要去做“苦修者”，但他觉得“苦修者”的这种方式可以借鉴。

　　说起来，季青来到这个世界已经有很长时间了。

　　可他还真没有静下心来，好好看一看这个世界。

　　他就趁着这次机会，去江湖，去天下。

　　用心看看这个世界！

　　于是，季青离开了客栈。

　　他也没有具体的目的地。

　　而是漫无目的的行走。

　　连马也不骑了，就用双脚走路，一步又一步。

　　甚至连轻功也不使用。

　　就仿佛变成了一个普通人一般。

　　一步一步行走。

　　一个月、两个月、三个月……

　　季青已经不知道究竟走了多久。

　　他累了就休息，渴了就喝水。

　　尽量把自己当成一个普通人，除了晚上打坐练习内功，他连刀法都没练了。

　　整个人完全不像是一个江湖人。

　　走了几个月时间，季青已经变得衣衫褴褛，皮肤黝黑，头发也乱糟糟，浑身都散发着一股难闻的气味。

　　整个人看上去就犹如乞丐一般。

　　但他的眼睛却越来越亮。

　　眼睛炯炯有神。

　　数月时间，季青仿佛已经忘记了武功，忘记了刀法，忘记了这一趟的目的。

　　他就这么一步又一步走着，虽然没有明确的目的地，但他每一步都很坚定。

　　他就仿佛在用脚丈量大地。

　　用心体会天地自然。

　　季青也不知道走到了哪里。

　　他只是感觉天气越来越炎热。

　　而周围田地里的粮食却都枯萎了，几乎颗粒无收。

　　路上开始出现一群又一群流民。

　　时不时就有尸体倒下，变成了一具冰冷的尸体。

　　季青明白，这是闹灾了。

　　旱灾！

　　而旱灾也就往往意味着饥荒。

　　流民们携家带口，背井离乡去逃荒，只为了能有一口吃食，为了能够活命。

　　季青不知不觉就走进了流民之中，他现在这副样子比流民还惨，自然没人怀疑。

　　自从成了流民中的一员，季青见到了太多惨绝人寰的事。

　　比如，易子而食。

　　在饥荒面前，什么道德、律法统统都没用。

　　这样的惨状，历朝历代皆有。

　　在史书上，也许就只配六个字。

　　岁大饥，人相食。

　　仅此而已。

　　这一日，季青走的累了。

　　他找了一棵树，在树下坐着乘凉。

　　隐约有一道道不怀好意的目光在他身上一扫而过。

　　只不过，季青身上别着一把刀。

　　就是这把刀，还是唬住了不少流民。

　　因此，哪怕季青只是孤身一人，这一路上也没有流民打他的主意。

　　果然，这些目光很快就消失了。

　　季青也看到了几名饿的皮包骨，眼睛都仿佛泛着饿狼般绿光的流民。

　　那是饿得狠了，看见什么都想塞进嘴里。

　　季青也不理睬这些人，只要不来招惹他就行。

　　忽然，季青身旁传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　季青斜眼一看。

　　一个浑身脏兮兮，大概十来岁的小男孩靠在了另一棵树下。

　　距离季青也就三丈左右。

　　季青也不以为意。

　　时间一点点过去，转眼间就是几个时辰。

　　天色已经是黄昏。

　　空气中的燥热之气也消失了不少。

　　季青却发现小男孩依旧在旁边的树下，似乎已经睡着了。

　　季青起身，一步步离去。

　　结果刚走没几步，季青发现小男孩居然也跟在他身后。

　　而且不偏不倚，就保持三丈距离。

　　但偏偏小男孩一句话也没说。

　　季青也没有询问，跟随着流民人群继续往前走。

　　一天、两天、三天……

　　季青身后每天都跟着小男孩，哪怕几天过去了，对方也依旧保持着三丈距离。

　　偶尔会离开。

　　那是小男孩去弄吃的。

　　这小男孩也不知道怎么活下来的。

　　饥荒年代，连树根都吃光了，但小男孩每每出去一段时间，然后回来，应该是吃了东西。

　　所以几天时间了，小男孩居然都还活的好好的。

　　这一日，季青起身，小男孩又迅速跟上。

　　“为什么跟着我？”

　　季青开口了。

　　这几个月，他就如同修闭口禅一般，几乎没说过话。

　　这还是季青决定“行万里路”后第一次开口。

　　“你不是哑巴？”

　　小男孩反而略带惊奇的问道。