第六十二章 他来了！

永昌十二年正月十八，铸剑山庄一大早就热闹了起来。

　　陆续有江湖中人赶到山庄。

　　虽然这一次仅仅只是定亲，而不是大婚。

　　但铸剑山庄发了无数的请帖，广邀江湖豪杰，明显是想要大办特办。

　　铸剑山庄是一个非常特殊的江湖势力。

　　以“铸剑”为主，交好江湖中各个势力。

　　三教九流也不例外。

　　因此，这一次来到铸剑山庄的江湖人，身份非常复杂。

　　有名门大派掌门，也有武馆馆长。

　　有生意遍天下的豪商，也有地下黑市幕后之人。

　　正道、绿林等等都齐聚铸剑山庄，也算江湖中一大奇景了。

　　一般人自然有铸剑山庄的门人弟子去迎接。

　　只有身份重要的江湖中人，才会由铸剑山庄庄主赵无涯亲自去迎接。

　　叶春生是今天的“主角”。

　　因此也得迎接。

　　但他现在可是名扬江湖的“叶大侠”，基本上都是迎接一些江湖重量级人物。

　　叶春生已经学会了江湖应酬。

　　比起几个月前，显然成熟了许多。

　　“南海三江派掌门，陆源掌门到！”

　　“陆掌门大驾光临，有失远迎，请入内上座。”

　　“叶大侠年少有为，可喜可贺！来人，把贺礼抬上来！”

　　顿时，几名弟子抬着朱漆描金箱上前，箱盖打开，一片宝光夺目。

　　南海明珠九颗，颗颗熠熠生辉。

　　寒玉雕琢玉如意两柄，柄柄精美。

　　赤金累丝嵌祖母绿屏风十二扇，金丝绕翠，贵不可言！

　　这般大手笔，让人无不瞠目结舌。

　　“都说南海贫瘠，可这三江派却富得流油啊。”

　　“那是自然，三江派靠海为生，海里的宝贝那可是多不胜数。”

　　“三江派陆掌门这般大手笔，仅仅看在铸剑山庄的面子上？我看不见得，恐怕也是这位陆掌门想交好叶大侠吧。”

　　“叶大侠如今在江湖中风头正盛，据说半只脚都已经踏入了一流，以后妥妥的一流高手！而且叶大侠还这么年轻，以后也不是没有可能成为宗师，三江派富则富矣，可派中没什么大高手。交好叶大侠，对三江派也有许多好处。”

　　“真羡慕叶大侠啊，几个月前还默默无闻，现在却已经名震江湖，连三江派都上赶着送礼！据说赵小姐姿容绝丽，乃是南方一等一的美人。名望、武功、美人、金银……如今的叶大侠可谓是应有尽有了啊！”

　　很多人都在羡慕叶春生。

　　也许也夹杂着一些人的嫉妒情绪。

　　毕竟，谁不想功成名就，走上人生巅峰？

　　叶春生现在就正处于人生巅峰！

　　随着时间推移，陆陆续续有人到来。

　　但能像三江派掌门这般重要身份的人却是少数。

　　宴席已经摆上了。

　　叶春生专门留了一桌。

　　那是他邀请的朋友。

　　这几个月时间，叶春生也交了一些江湖朋友。

　　有分量的，他都请来了。

　　“红莲宗弟子，雷雨女侠到！”

　　这时，一名体型庞大，宛如肉山般的女子来到了铸剑山庄。

　　“雷女侠！”

　　叶春生当即起身亲自迎接。

　　许多人不明所以。

　　看着雷雨的身形，一个个都目瞪口呆。

　　他们从未见过如此“魁梧”的女子。

　　第一次看到，自然震撼。

　　“红莲宗是什么门派，怎么从没听说过？”

　　“世间居然有这样的奇女子……”

　　“叶大侠居然认识这位雷女侠？”

　　“好像是叶大侠的朋友……”

　　很多江湖人都没有听说过“红莲宗”。

　　不过，铸剑山庄庄主赵无涯听到“红莲宗”三个字，却霍然起身，神情中露出了一抹凝重之色。

　　“春生，你认识这位红莲宗的雷女侠？”

　　赵无涯问道。

　　“庄主，雷姐是我朋友！我给雷姐发的邀请函。”

　　“好，那我们赶紧去迎接雷女侠。”

　　赵无涯也动身了，与叶春生一起去迎接雷雨。

　　这一幕，让许多人都很惊讶。

　　想让赵无涯亲自迎接，那必定在江湖中有很重的身份。

　　雷雨什么身份，值得赵无涯如此重视？

　　其实不止赵无涯，许多江湖宿老，眼睛也微微一凝，神情中多了几分凝重。

　　“红莲宗？这可是隐世门派，如今也派弟子在江湖中行走了？难不成红莲宗准备出世了？”

　　这些江湖宿老知道江湖中的许多隐秘之事。

　　其中就有红莲宗。

　　他们知道红莲宗有多么恐怖。

　　红莲宗内有宗师！

　　而且几乎每一代都有宗师，从未断绝过。

　　这种代代都有宗师的门派，在江湖中堪称“武林圣地”了。

　　地位非同小可。

　　随着一些江湖宿老的消息传出，许多江湖人心中就更加震撼了。

　　红莲宗，隐世门派，类似于武林圣地？

　　代代都有宗师！

　　谁都没想到，叶春生还能有这样的朋友？

　　此刻，叶春生与赵无涯都前来迎接雷雨。

　　“雷女侠大驾光临，我铸剑山庄真是蓬荜生辉！”

　　赵无涯笑着说道。

　　“赵庄主客气了，我是春生的朋友，特来祝贺。”

　　“春生，你的剑不是破了吗？我知道铸剑山庄能铸造各种宝剑，我这里有一块天外陨铁，就送给你铸剑吧。”

　　雷雨拿出了一块黑漆漆的天外陨铁。

　　赵无涯眼神一亮。

　　天外陨铁可是好东西啊，哪怕只添加一点，都能让铸出的剑坚韧无比，而且锋利无双。

　　对一名剑客而言，谁又能拒绝得了一柄宝剑？

　　“雷姐，你来就来了，还带这么珍贵的礼物。先入座吧。”

　　叶春生带着雷雨来到了宴席前。

　　甚至叶春生还很体贴，专门给雷雨准备了一张特别宽大、结实的椅子。

　　一开始众人还都很疑惑，这么大的椅子给谁坐的？

　　现在看到雷雨，他们就明白了。

　　这就是专门给雷雨准备的。

　　雷雨坐下，宴席的椅子上都坐满了人。

　　只剩下一把椅子还空空如也。

　　关键那把椅子的位置很关键，属于宴席当中最上首的位置。

　　这把椅子上，往往只会坐最重要的人！

　　这张桌子是叶春生特意留的。

　　那么在叶春生眼中，谁才是最重要的人？

　　可这么重要的人，却迟迟都没到。

　　究竟是谁？

　　看到这把椅子，雷雨立刻就明白了。

　　“雷姐，他会不会来？”

　　叶春生轻声问道。

　　他也心怀忐忑。

　　雷雨拍了拍叶春生肩膀，笑着说道：“他会来的！”

　　周围的人都很好奇。

　　雷雨与叶春生等待的人究竟是谁？

　　连赵无涯也不知道。

　　“春生，时辰快到了，可这还有一个空位，你邀请的是谁？”

　　赵无涯问道。

　　“庄主，再等等，他……很重要！”

　　叶春生神情凝重的说道。

　　赵无涯没有再说什么。

　　他还是第一次看到叶春生如此“紧张”。

　　显然，这张椅子上的人一定非同一般。

　　至少在叶春生心里的地位很高！

　　时间一点点过去。

　　已经临近午时，可铸剑山庄外却依旧没有动静。

　　该来的人应该都来了。

　　至于没来的人……大概率也不会来了。

　　甚至一些江湖中人还有些不满。

　　人都来的差不多了。

　　却还在等待一个不知道还来不来的人。

　　什么人值得铸剑山庄，值得叶春生如此恭敬的等待？

　　“春生，时辰已到，你等的人恐怕不会来了……”

　　赵无涯缓缓开口。

　　“是啊，可能不会来了……”

　　叶春生有些失望，目光一次又一次望向了山庄外。

　　可惜，依旧没人来。

　　“时辰已到，那就正式开始吧……”

　　赵无涯话音刚落。

　　“呼……”

　　一阵微风吹拂，略微带着一丝冷意。

　　铸剑山庄外，忽然出现了一道身影。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　正一步一步走进了铸剑山庄。

　　“来了……”

　　叶春生猛然起身，脸上神情带着一丝激动。

　　“唰”。

　　一道道目光也瞬间落在了黑衣人身上。

　　众人心里都有一个疑问。

　　他是谁？

　　“等等，此人的这身打扮很眼熟……难道他是……”

　　人群中，有人似乎想起了什么，立刻瞪大了眼睛，脸上露出了一抹震惊之色！