第六十五章 在我面前，拔刀也是一种奢望！

“季先生，你……”

　　叶春生知道季青的刀更快。

　　当初在悬空寺时，是他败了。

　　可季青的刀即便再快，但也快的有限，能平安救下赵菁菁？

　　不仅叶春生怀疑，赵无涯、铸剑山庄弟子，以及一众江湖人也都怀疑。

　　“惊鸿刀”的确是很快。

　　但能快的过黑衣男子架在赵菁菁脖子上的刀？

　　对方只需要轻轻一用力，凌厉的刀锋就能轻易割开赵菁菁的脖子。

　　这位江南第一美人也许就会香消玉殒。

　　此刻，一道道目光都落在了季青身上。

　　而季青则一步一步，非常坚定的朝着黑衣男子走去。

　　“止步！”

　　“你若再敢前进一步，我就杀了赵菁菁！”

　　黑衣男子警告道。

　　可季青呢？

　　他没有停下，而是继续走了过去。

　　“你不顾赵菁菁死活？好，那就别怪我了……”

　　黑衣男子一咬牙，手中的刀略微一用力。

　　可就在此时，变故突生。

　　“轰”。

　　一股无形的压力骤然间落到了他的身上。

　　黑衣男子惊骇的望着季青。

　　他刚刚想要用力，结果却发现，他握住刀的手居然在轻微的颤抖。

　　根本就无法用力。

　　甚至现在连动弹一下似乎都很困难了。

　　他在心里疯狂怒吼。

　　“动啊……给我动……”

　　黑衣男子不知道怎么回事，他怎么就突然动不了了？

　　而且他的目光望着季青时，心中居然滋生出了无穷的恐惧？

　　这很不对劲！

　　“在我面前，拔刀也是一种奢望！”

　　季青平静的声音传入了黑衣人耳中。

　　这一刻，黑衣男子瞪大了眼睛，浑身如坠冰窟。

　　他明白了。

　　刀势！

　　这就是传说中的刀势！

　　可刀势怎么会让他连拔刀都是奢望？

　　不仅黑衣男子心中震惊，周围的江湖人心里同样掀起了惊涛骇浪。

　　“那是……刀势！”

　　“这就是刀势？怎么我好像连刀都拔不出了……”

　　“刀势怎会强到这种地步？连拔刀都是奢望……”

　　周围的江湖人中不乏刀客。

　　此刻心中也满是疑惑。

　　刀法不如季青也就罢了。

　　可现在连拔刀都是奢望，那还怎么打？

　　刀势，真就霸道到这种地步？

　　唯有叶春生瞳孔微微一缩，眼神死死的盯着季青的手。

　　他的心中早已掀起了惊涛骇浪。

　　他当然知道那是季青的刀势。

　　甚至他与季青的刀势交锋了不知道多少次。

　　已经再熟悉不过了。

　　可此刻的季青并没有用手握住刀柄。

　　季青手中无刀！

　　按照当初两人在悬空寺对于刀势、剑势的交流。

　　草木竹石皆可为刀。

　　这是刀势第二重境界——无刀胜有刀！

　　没想到短短数月不见，季青的刀势第二重居然就成了？

　　这的确是季青的刀势。

　　他达到了刀势第二重，哪怕手中无刀，也依旧能够激发出刀势。

　　而小成的刀势具备更加强大的压制能力。

　　这种压制能力，甚至能够让刀客无法拔刀。

　　连动弹一下都困难。

　　当然，时间不会太久。

　　连一个呼吸都没办法支撑。

　　或许仅仅只有一个刹那。

　　但一个刹那的时间对季青而言，已经足够了！

　　当黑衣男子心里掀起滔天骇浪，眼神中露出了惊恐之色时，季青便已经拔刀了。

　　“铿”。

　　刀光如水银泻地，凌厉的刀锋让人浑身一僵。

　　看到这一记刀光，赵菁菁眼神露出了一抹惊慌。

　　她张了张嘴，似乎想说些什么。

　　可惜，已经迟了。

　　“啪”。

　　季青已经收刀回鞘了。

　　就仿佛他从没有拔过刀一般。

　　“走吧。”

　　季青没继续看黑衣男子。

　　而是带着雷雨转身就走。

　　“噗嗤”。

　　季青刚刚转身，黑衣男子就死死捂住了喉咙。

　　他的喉咙上出现了一道深深的血痕。

　　献血喷溅而出，瞬间染红了衣裳。

　　“扑通”。

　　黑衣男子倒在了地上，浑身还在抽搐，目光死死的盯着“赵菁菁”，甚至还向赵菁菁伸出了手。

　　那不是怨恨的目光。

　　更像是求救的目光。

　　可惜，赵菁菁已经呆若木鸡，愣在原地。

　　仅仅几个呼吸时间，黑衣男子就没了动静，变成了一具冰冷的尸体。

　　死了！

　　这个黑衣男子看轻功身法也绝不是无名之辈，肯定是二流高手。

　　可这个二流高手在挟持人质的情况下，居然被季青一刀给斩了？

　　过程基本上就是秒杀。

　　人质完好无损，没有受到任何伤害。

　　这已经超出了许多人对“二流武者”的认知。

　　季青真的只是二流武者吗？

　　尤其季青刚刚激发出的刀势，在季青刀势下，连拔刀都困难。

　　这是何等恐怖？

　　他们现在可以确认，叶春生的剑势绝对没有这么强大。

　　不可能让人连剑都无法拔出。

　　虽然都是“势”，但季青的“刀势”显然更加深不可测！

　　“江湖都说‘惊鸿刀现，人头落地’，我还觉得可能是以讹传讹，可现在看来，果真名不虚传，‘惊鸿刀’下又多了一个亡魂……”

　　“可笑，之前我还觉得叶大侠能与‘惊鸿刀’季青一较高下。可现在看来，‘惊鸿刀’依旧是江湖独一档！”

　　“我曾经见到过‘惊鸿刀’季青出手，当时虽然刀速也很快，刀势也很强，但绝对没有强到让人无法拔刀。现在的季青，强的让人绝望。”

　　“一流不出，季青已然无敌了！”

　　“惊鸿刀下没有无名之辈，此人黑衣蒙面，但武功不俗，他究竟是谁？”

　　季青走了，但绝大多数江湖人都没走。

　　他们对黑衣人的身份很感兴趣，想看看究竟是谁？

　　不过，赵无涯可是老江湖了。

　　这种事，他自然不想公之于众。

　　尤其他已经察觉到了这件事的一些“不同寻常”，那就更不会公布黑衣人的身份了。

　　“诸位还请入席吧，定亲仪式照常进行！”

　　赵无涯一挥手，铸剑山庄弟子立刻把黑衣人的尸体抬了下去。

　　众人虽然有些意犹未尽，但赵无涯不想公开黑衣人的身份，他们也没办法，于是纷纷离开了。

　　季青回到了座位上。

　　一旁的雷雨忍不住问道：“老三，你就对黑衣人的身份不好奇？”

　　“赵无涯不会让人知道黑衣人的身份。”

　　季青笃定的说道。

　　“你就这么肯定？为什么？”

　　季青深深的看了一眼雷雨，一字一句，轻声说道：“因为赵菁菁眼神中没有惊惧之色，黑衣人眼中也没有杀意！”

　　“轰”。

　　雷雨闻言，脸色瞬间大变。

　　“你是说，黑衣人与赵菁菁之间……可能认识？”

　　雷雨瞪大了眼睛。

　　季青没有说话，而是闭上了眼睛。

　　这就是江湖！

　　他的刀能杀人，但却改变不了人心！