第四十四章 江湖热点，季青千里追凶！

青阳镇茶楼，此刻都还没到中午，茶楼就已经人满为患了。

　　其中有很多都是江湖中人。

　　这么多人汇聚在茶楼，只因为茶楼里有一个说书人。

　　这个说书人走南闯北，专门把一些江湖中的新鲜事整理成册，以“说书”的形式说出来。

　　每到一地，说书人都大受欢迎。

　　此刻说书人正口若悬河，讲述着最近江湖上最热门的事，惊鸿刀千里追凶，撵得毒魔狼狈逃窜。

　　“黑衣、斗笠、长刀，季青装扮如同一个普通江湖武人。可说时迟那时快，季青拔刀出鞘，一记刀光闪耀，宛若惊鸿一般。”

　　“江湖中都说‘惊鸿刀现，人头落地’，果真名不虚传，那马匪头子‘老鹞子’都还没反应过来，就被一刀斩下了头颅……”

　　“好！”

　　随着说书人口若悬河讲出了一段精彩故事，茶楼内掌声热烈，一大波铜钱打赏就扔向了说书人。

　　靠窗的一张桌子，季青眼神中闪过了一丝异色。

　　他如今算是真正名传江湖了！

　　每一天的热度都是最高！

　　无论在哪里，似乎都能听到“惊鸿刀千里追凶”的讨论。

　　虽然他依旧高居恶人榜第五，但“惊鸿刀”与“毒魔”之间，江湖中的舆论显然倒向了他。

　　原因也不是江湖中人有多么喜欢季青。

　　而是江湖中几乎所有人都厌恶毒魔。

　　欧阳博下毒手段神乎其神，而且神出鬼没，令人防不胜防。

　　以前是敢怒而不敢言。

　　现在有人出头对付毒魔了，那自然是皆大欢喜。

　　“兄台，不介意我坐这里吧？”

　　忽然，季青对面走来了一名武者。

　　季青抬起头一看，微微一愣。

　　黑衣、斗笠、长刀。

　　这打扮和他一模一样！

　　对面的武者却似乎司空见惯了，笑着说道：“看来兄台也挺喜欢‘惊鸿刀’季青吧？最近江湖中这身打扮的人太多了。”

　　“兄台请坐。”

　　季青知道现在茶楼位置紧张，“拼桌”是常有的事。

　　眼前这个武者十分年轻，大概连二十岁都不到。

　　“兄台如何称呼？”

　　“姓李。”

　　“李兄，我叫杜景。”

　　季青看着杜景，好奇的问道：“杜兄，你这身打扮是模仿‘惊鸿刀’季青？可据我所知，‘惊鸿刀’季青可是恶人榜上排名第五的魔头。”

　　“魔头？最近不是有传闻吗？‘雷家堡惨案’，其实与季青无关，江湖中有一位雷家堡的女侠，据说与季青一起经历了雷家堡惨案，那雷家堡的村民，早就被妖魔所害，是追风刀杜沉为了抓捕季青获得功劳，所以才把黑锅扣在季青头上。”

　　季青闻言大概知道“雷女侠”是谁了。

　　多半是大姐雷雨！

　　“江湖中还有传闻，当初凉城季府灭门大案其实也有内情，据说也与妖魔有关。‘惊鸿刀’季青是杀妖魔，而不是弑父弑母。”

　　“虽然只是江湖传言，但我觉得空穴不来风，‘惊鸿刀’季青身上的事恐怕真的另有隐情……”

　　看着杜景说的头头是道，明显是信了江湖传言。

　　季青不置可否。

　　他身上的事，想靠一些江湖传言就洗清，恐怕没那么容易。

　　而推动这些江湖传言的，季青也大概能猜到是谁。

　　雷雨！

　　除了大姐雷雨，不会有其他人了。

　　陈洛兄妹或许也有可能，但两人是除妖世家之人，不掺和江湖之事，想放出江湖传言也很难。

　　只有老江湖雷雨能做到。

　　趁着现在“惊鸿刀千里追凶”的热度居高不下，江湖中舆论偏向季青，放出这些传言，或多或少都能起到一些作用。

　　“李兄，你说现在‘惊鸿刀’季青究竟追杀毒魔去了哪里？自从上一次季青斩了毒魔半只手掌后，都过去两个月了，一点消息都没有……”

　　杜景还在念叨着“惊鸿刀大战毒魔”的事。

　　“杜兄弟告辞，有缘再会！”

　　季青起身便走。

　　“李兄去哪儿？我第一次行走江湖，也没个目的地，要不一起？”

　　杜景在身后大喊。

　　可惜季青置若罔闻，大踏步离开了茶楼。

　　……

　　还不到五月份，可南方的夜晚却已经有了一丝燥热。

　　青羊镇一间客栈的屋子里，季青盘膝坐在地上。

　　此刻，他的修炼已经到了紧要关头。

　　“破！”

　　季青低吼一声。

　　浑身精纯内力，全力以赴冲向了阳维脉。

　　这是奇经八脉中的一条。

　　“轰”。

　　阳维脉瞬间被冲开，季青的内力顺着阳维脉运转一个周天。

　　每运转一次，内力就暴涨。

　　一直持续了一个时辰才渐渐平息下来。

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　从第一天追杀欧阳博开始，一直到现在已经三个月了。

　　季青连第三条奇经八脉都打通了，结果依旧没有欧阳博的下落。

　　上一次欧阳博被斩掉了半只手掌，就仿佛人间消失了一般。

　　季青一路从北方追到了南方。

　　只能凭借着零星的线索追到青羊镇附近。

　　欧阳博大概率曾经在青羊镇待过。

　　至于是不是继续待在青羊镇附近，还是早就离开了，季青也不清楚。

　　“欧阳博……”

　　季青不得不承认，欧阳博的确很难缠。

　　但他这一次也已经有了充足的准备。

　　布条、水、石灰等等，甚至连斗笠都买了好几顶，都在背上背着，就为了应付欧阳博的“毒”。

　　可惜欧阳博跑得都没影了，连听风楼都不知道欧阳博在哪里。

　　天色渐晚，季青便推开了房间，在客栈大厅里吃饭。

　　“小二，还有没有上房？来三间上房！”

　　“对了，再准备点饭菜，我们先吃了再去休息。”

　　忽然，从客栈外走来了五名武者。

　　其中一人开口点了饭菜，还要了上房。

　　这个声音很熟悉。

　　季青抬头一看，果然是在茶楼里有过一面之缘的杜景。

　　这杜景似乎还挺有女人缘，一起跟着的四名武者，其中两名都是容貌秀丽的女子。

　　不过，杜景第一次行走江湖没经验，能行走江湖的女人可不好惹！

　　尤其还是漂亮女人，更不好惹。

　　“咦？”

　　“这不是李兄吗？怎么李兄也在这里？”

　　杜景眼尖，看到了独自一人的季青。

　　于是，杜景非常自来熟的坐在了季青身旁，还招呼着身后四人道：“蔡姐姐、林姐姐快过来，还有三虎兄弟、二虎兄弟赶紧坐下，我给你们介绍一下，这位是李兄，也是我今天才认识的大侠！”

　　杜景也给季青简单介绍了一番四人。

　　然后几人便一起坐下，杜景更是点了一大桌子饭菜。

　　饭桌上，杜景的目光就没离开过两名女子，时不时讲一些笑话，让两名女子忍俊不禁。

　　季青没怎么说话。

　　他只是默默喝着酒。

　　也许在杜景的想象中，走江湖就是烈酒、侠客、美女，肆意纵横的江湖人生。

　　“哗”。

　　忽然，客栈外一下子涌进来十多名武者。

　　个个都配着和杜景一样的长刀。

　　为首的是一名气度不凡，颇有威仪的老者。

　　“贪狼四凶，终于追到你们了！”

　　“唰”。

　　老者身后的十多名武者更是第一时间拔刀出鞘，杀气腾腾的盯着二虎、三虎等四人。

　　“哟，这不是金刀门杜门主吗？”

　　“杜门主真是老当益壮，硬是带着人追了我们兄妹四人几个月时间。”

　　“不过，杜门主看看这是谁？”

　　杜雄定睛一看，随即脸色大变。

　　“景儿，你怎么在这里？”

　　“爹……”

　　杜景有些懵，不知道发生了什么。

　　怎么好端端的，老爹就追到了这里？

　　他记得自己是瞒着老爹，偷偷独自跑下山的。

　　杜景想起身，但却被“林姐姐”一把扣住了脖子。

　　“杜兄弟，你不是想和姐姐聊天吗？来，坐近一点，姐姐和你好好聊聊。”

　　“林姐姐”虽然依旧笑靥如花，但杜景此刻却有种不寒而栗的感觉。

　　“对了，李兄弟最好也别轻举妄动……”

　　蔡姓女子也亮出了一柄匕首，意味深长的说道。

　　季青看了一眼蔡姓女子，又看了一眼惊慌失措的杜景。

　　他没有说话，依旧自顾自的喝着酒，仿佛这件事与他无关。