第四十七章 决战江城！

江湖很大，但消息流通速度却很快。

　　从听风楼放出惊鸿刀季青与毒魔欧阳博即将在江城“决战”的消息后，江城每天都会涌入大量江湖武者。

　　每一间客栈、茶楼都是爆满。

　　这时，城门出现了拥挤。

　　一尊如同肉山般的庞大身躯，硬生生挤开了一条路，来到了城门前。

　　守城士卒抬起头，望着眼前这堆“肉山”，一个个的都咽了咽口水，连铜板都不敢收。

　　“女侠，请入城！”

　　雷雨咧嘴一笑，吓得守城士卒急忙让开了一条道，雷雨便拖着庞大的身躯，一点一点的入了城。

　　“呼……”

　　雷雨松了口气。

　　总算是到了。

　　自从她收到江湖中的消息后，就第一时间赶往江城，总算没有太迟。

　　今天就是五月初三，时间不多了。

　　雷雨急忙来到了听风楼。

　　“快去给季青通报，就说雷雨到了！”

　　雷雨居高临下，俯瞰着听风楼的人。

　　听风楼内，季青内心没有任何波动，心如止水。

　　有人前来通报。

　　“雷雨？请她进来。”

　　“是。”

　　很快，雷雨来到了季青面前。

　　“老三。”

　　爽朗的声音传进了季青耳中。

　　季青睁开了眼睛。

　　“大姐，你怎么来了？”

　　雷雨还是没什么太大的变化。

　　“老三，你这是什么话？你都要和欧阳博决战了，我还不能来看看？”

　　“其实当初你悬赏欧阳博时，我就已经知道了，但你行踪飘忽不定，我也找不到你。甚至我也尝试找欧阳博的线索，但一无所获。”

　　季青点了点头道：“大姐费心了。”

　　“老三，你老实说，与欧阳博一战，你有多少把握？”

　　雷雨问道。

　　“欧阳博一身毒功非同小可，而且下毒手段令人防不胜防。当初若不是我有一身至阳内功，恐怕我就栽了！其实这一次是欧阳博主动给我送战帖，只是我拒绝了他定下的地点，改在了听风楼。”

　　“欧阳博既然敢给我送战帖，恐怕把握不小。”

　　“若说把握……若我谨慎一点不中毒，那我的把握就很大！”

　　雷雨听明白了。

　　季青忌惮的是欧阳博下毒的手段。

　　至于欧阳博的武功？季青没有放在心上。

　　“毒……”

　　雷雨从怀中掏出了一个雪白瓷瓶。

　　“老三，这是我从门派中特地让药剂师配制的一粒解毒丹，号称能解二三十种常见毒素，还能解三五种罕见剧毒。你吞下后，十二个时辰内都能起到防护作用。”

　　“那欧阳博虽然浑身都是毒，但有了这一粒解毒丹，至少一般毒素你不用怕了！”

　　季青眼神一亮，这可是好东西。

　　“谢谢大姐了，对我的确很有帮助。”

　　季青也不客气，直接接过了瓷瓶，从里面倒出了一粒药丸，他直接一口就吞下了。

　　药丸微微有些苦涩，顺着喉咙吞入了腹中。

　　雷雨咧嘴一笑：“老三，有了这粒解毒丸，寻常毒素对你不起作用，这一次与欧阳博决战，你的把握又大了不少。不过你也无需太担心，我会在台下为你压阵。”

　　“若你胜也就罢了，若你败了，我可不会讲什么江湖道义，我会立刻冲上去把欧阳博撕成两半！”

　　季青看着“霸道”的雷雨，心里涌出了一丝暖意。

　　当初儿戏般的“结拜”，没想到雷雨却当真了。

　　无论是解毒丸还是千里迢迢赶来助拳，季青都记在了心底。

　　“大姐，时辰差不多了，我们先出去吧。”

　　“好。”

　　于是，季青便起身离开了听风楼，来到了外面早已布置好的一方擂台。

　　季青还是那副打扮，黑衣、斗笠、长刀，还有……蒙面！

　　对，季青蒙面了。

　　也不算是蒙面，只是蒙住了嘴巴。

　　这是他这段时间特制的“口罩”，看起来像是布条，可实际上却能阻止许多毒素进入口中。

　　季青对欧阳博的毒可是相当忌惮。

　　现在有了特制的“口罩”，虽然依旧不能完全阻止欧阳博下毒，但也不至于开口说话就中毒了。

　　此刻的擂台四周早已经是密密麻麻的人群，看到季青后，一个个的都兴奋了起来。

　　“是‘惊鸿刀’季青吧？”

　　“有听风楼的人护送着他出来，应该就是他。”

　　“快看，他上擂台了。没错，就是‘惊鸿刀’季青！”

　　“季青都到了，毒魔欧阳博呢？”

　　“时辰还早，欧阳博还没到。”

　　“不一定，也许欧阳博就在暗中观察。”

　　“你们可别忘了，听风楼公布消息，欧阳博可没有回应，毒魔到底来不来应战都还不清楚……”

　　下面许多人议论纷纷。

　　季青抬眼一看。

　　人群中，有一些熟悉的面孔。

　　比如，杜景。

　　杜景居然也来了，而且身边还有金刀门的人，甚至金刀门掌门杜雄也到了。

　　看到季青的目光，杜雄还点头示意。

　　擂台四周很吵闹，季青也不再一一观察，而是在擂台上闭上了眼睛，平复心绪，静静等待。

　　时间一点点过去。

　　一个时辰、两个时辰……

　　都已经临近中午了，日头高照，空气中弥漫着燥热之气。

　　但擂台上还是只有季青一人，欧阳博到现在都没有到。

　　“欧阳博是不是不来了？”

　　“还真有可能，毕竟欧阳博从没有回应。当初欧阳博选定的地点是青峰山顶，季青不同意，变成了江城听风楼。地点改变了，说不定欧阳博就不来了。”

　　“欧阳博狡诈如狐，他定的地点，那不得到处布置剧毒，谁敢去？”

　　“如果欧阳博不来，那这一次江城听风楼岂不是成了笑话？”

　　擂台下的人群议论声越来越大。

　　“肃静！”

　　“若是过了午时四刻欧阳博还没到，那此次‘江城决战’就此终止！”

　　听风楼的颜掌柜开口了。

　　这是一个雷厉风行的女人。

　　为了举办这一次“江城决战”，颜掌柜可是动用了江城听风楼很多资源。

　　耗时又耗力。

　　如果成功了，那江城听风楼自然名扬江湖。

　　可若是以这种戏剧方式“终止”了，那江城听风楼之前耗费的诸多资源可都打了水漂。

　　甚至还会成为江湖中的一个笑话。

　　因此，最着急的其实是江城听风楼。

　　时间一点点过去。

　　距离午时四刻也越来越近了。

　　可依旧没有欧阳博的一丝消息。

　　就连一向镇定的颜掌柜，脸上也不禁露出了一丝失望之色。

　　“罢了，既然欧阳博没来，那这次‘江城决战’就……”

　　“唰”。

　　季青睁开了眼睛。

　　颜掌柜话还没说完，就被季青果断开口打断了。

　　“欧阳博，既然来了那就上来吧。”

　　季青话音一落，众人无不瞪大了眼睛四处寻找。

　　欧阳博在哪里？