第十四章 购买情报

季青是第一次来到安阳城。

　　他之所以要千里迢迢来到安阳城“安顿”季瑶，原因很简单，当初芸娘就是安阳人。

　　也就是说，安阳城是芸娘的娘家。

　　把季瑶安顿在芸娘娘家，自然是最合适的。

　　不过，季青对芸娘的娘家并不太了解。

　　只是知道出自安阳“赵氏”。

　　具体的情况，季青一无所知。

　　季青在安阳城转了一圈，要慢慢打听安阳赵氏，耗时太长，而且也不一定能打听到什么有用的信息。

　　他从怀中掏出了一块令牌，上面刻着“听风”二字。

　　这是听风令，可以手持令牌去听风楼购买任何情报信息。

　　而安阳城就有一座听风楼。

　　季青径直走进了听风楼。

　　由于还是早上，楼里很冷清。

　　这听风楼表面上是一家茶馆，可实际上却另有乾坤。

　　“客官，您喝什么茶？”

　　小二殷勤的接待着季青。

　　季青也不犹豫，直接掏出了听风令。

　　看到令牌，小二神色一肃。

　　“客官，请随我来。”

　　小二带着季青来到了后面，通过了一层又一层机关，最终进入到了一间地下密室。

　　密室里点着蜡烛，坐着一名身材妖娆，但蒙着面的女子。

　　“贵客是想购买情报还是贩卖情报？”

　　女子问道。

　　“购买安阳赵氏的情报，只需简单介绍整体情况即可。”

　　“安阳赵氏？十两银子。”

　　女子报了一个价格。

　　“这么便宜？”

　　季青有些诧异。

　　“安阳赵氏的情况几乎人尽皆知，贵客也只是购买普通情报，价格自然便宜。不过，若是贵客在听完情报后，还想继续了解一些更深入的情报，那就是另外的价格了。”

　　季青点了点头，掏出了十两银子扔到了桌上。

　　女子不动声色的收了银子，随后拿出了一页纸递给了季青。

　　“贵客请看，这上面是关于安阳赵氏的情报。如果贵客有不太明白的地方，还可以询问我，只要是在您购买的情报范畴内，我都会免费解答。”

　　季青仔细查看。

　　上面罗列出了安阳赵氏的许多人物。

　　比如族长是谁。

　　分支有哪些？

　　有什么有影响力的族人等等，都罗列的一清二楚，让人一目了然。

　　不过，季青在上面并没有找到芸娘的名字。

　　或许是出嫁的女子，请报上没有罗列。

　　于是季青开口问道：“我想知道，前几年出嫁凉城的赵芸娘，具体是赵氏的哪一只？赵芸娘那一只赵氏具体有哪些人？”

　　“赵芸娘……”

　　女子思索了一阵，随后低头在资料堆里一阵查找。

　　“五十两银子。”

　　这是新情报的价格。

　　季青也没有丝毫犹豫，扔出了五十两银子。

　　女子递出了一张纸，上面详细记录着赵芸娘一脉的人物以及现在这一脉的大概情况。

　　季青果然找到了赵芸娘的名字。

　　原来赵芸娘这一支只是安阳赵氏的分支，属于小宗。

　　赵芸娘这一支是做生意的，在安阳城属于商人人家，且颇有家资。

　　不过，赵芸娘父母已经不管事了，在家含饴弄孙颐养天年。

　　生意以及族里的事，基本上都交给了大儿子赵云圭。

　　这个赵云圭是季瑶的亲舅舅。

　　“商人之家……”

　　季青颇为满意。

　　商人，那就意味着有钱。

　　季瑶一旦回到了赵氏一族，也不用担心花销。

　　至于赵云圭愿不愿意接纳季瑶，那就不是赵云圭自己能做主了。

　　“听风楼，果然名不虚传。”

　　季青很满意，起身准备离开。

　　这听风楼除了贵，几乎没有缺点。

　　“贵客且慢，这里有一份关于恶人榜第八，凉城秀才季青的情报，不知贵客可感兴趣？”

　　女子忽然开口问道。

　　“嗯？”

　　季青神情一冷。

　　“请贵客不要介意，我们听风楼只做情报生意，其他一概不管。”

　　“是么？这么说，我在安阳城的情报，你们听风楼也可以贩卖了？”

　　“理论上是这样，只要有人出的起银子。”

　　“那我的最新行踪值多少银子？”

　　“至少五百两银子！毕竟官府赏银就一千两。”

　　季青眼睛微微一眯。

　　没想到“自己”的情报这么值钱？

　　“如果我把你们都杀了……”

　　“请贵客别这么做。每个人的情报都会第一时间送出听风楼，从您踏入我们听风楼开始，关于您的情报就送了出去，即便把整个听风楼的人都杀了也无济于事。”

　　“而且一旦贵客真这么做了，那么听风楼将不再做贵客的生意。更有甚者，我们听风楼也会出动高手追杀贵客。”

　　季青知道，女人说的没错。

　　听风楼要是没有这些手段，早就被人灭了不知道多少次了，哪里还能发展壮大到现在这种地步？

　　季青深深的看了女人一眼。

　　他的确还需要听风楼。

　　以后季青想寻找“妖”的踪迹，说不得就需要听风楼的情报支持。

　　与听风楼决裂，对他没有任何好处。

　　季青终究没有购买“自己”的情报。

　　五百两？

　　他疯了才会买。

　　不过，听风楼的经历也让季青警惕了起来。

　　他得尽快安顿好季瑶。

　　否则他的行踪暴露后，说不定就会有人为了赏银铤而走险。

　　季青很快就打探到了赵云圭一家的住处。

　　他就蹲在赵府外。

　　仅过了一刻钟，季青就看到一台轿子停了下来。

　　一名颇为富态的中年男人走下了轿子。

　　季青随即大踏步走了上去。

　　“赵云圭？”

　　季青喊了一声。

　　“嗯？”

　　“谁在喊我？”

　　中年男人回头，看到了季青，但他并不认识季青，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　“老爷小心，此人身上有刀，可能是江湖中人……”

　　一旁的两名护院急忙靠近了赵云圭。

　　“嗖。”

　　季青距离赵云圭其实还有两三丈距离。

　　但此刻季青施展草上飞，居然瞬间就跨过了这段距离，来到了赵云圭面前。

　　“保护老爷……”

　　护院立刻上前，准备保护赵云圭。

　　可惜，迟了。

　　“铿”。

　　一声清脆的响声，季青出刀了。

　　他的刀，只有一个特点，那就是快！

　　当刀快到了极致，也会有一种绚丽的美感。

　　所有人的视线当中似乎都只剩下了这一记绚丽的刀光。

　　只有赵云圭浑身一激灵。

　　因为他感到了脖子上一阵冰凉的冷意。

　　刀光消失。

　　赵云圭的脖子上已然多出了一柄锋利的长刀。

　　刀锋甚至已经切开了一丝脖子上的皮肤，留下了一道浅浅的血痕。

　　“您要多少银子，我都给！大侠饶命！”

　　赵云圭声音都在颤抖。

　　至于他重金聘请的那两名护院更是废物，一点用都没有。

　　还号称江湖中有名有姓的好手。

　　结果呢？

　　两人甚至都没看清刀光，长刀就架在了脖子上。

　　“你究竟是什么人？江湖上有这等刀法者，绝不是无名之辈！”

　　两名护院的神情也很凝重。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　就刚才季青的这一刀，他们甚至都没看清刀光，若是冲着他们来，恐怕一刀就能杀了他们。

　　季青没有理会两名护院，而是将目光落在了赵云圭身上。

　　“或许，我应该叫你一声舅舅。”

　　话音一落，赵云圭脸上的神情瞬间大变！