第六十七章 第九层，刀势破碎！

剑道真意！

　　或者说，武道真意、武道意志等等，都是一个意思。

　　势之后就是武道真意。

　　可武道真意是什么？

　　那是在先天宗师当中都鲜少有人掌握的。

　　一旦掌握了武道真意，那即便在先天宗师当中都属于最顶尖的存在。

　　甚至堪称武者当中的“异类”。

　　季青也是因为掌握了刀势，所以才了解到了一些刀势之后关于武道真意的常识。

　　但也仅仅只是常识罢了。

　　武道真意有什么作用，威能多大，如何修炼等等，季青也是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　可现在，季青居然在这剑碑之中感受到了剑道真意？

　　这真是不可思议。

　　难道剑碑得铸造者，铸剑山庄初代祖师掌握了剑道真意？

　　“铸剑山庄初代祖师，距今已经数百年了。这么长时间，剑道真意居然都还凝而不散，真是不可思议……”

　　季青心中也非常惊奇。

　　对于剑碑，季青的兴趣更大了。

　　毕竟，这极有可能是一尊掌握了剑道真意的强大宗师留下的遗泽，他若能攀登上更高的阶梯，多半就能获得更大的好处。

　　于是，季青略微适应了一番，再度踏上了第二层阶梯。

　　然后是第三层、第四层、第五层……

　　看到季青居然脚步都没有停顿，直接踏上了第五层阶梯，赵无涯、叶春生等人也都为之惊叹。

　　叶春生当初就止步第五层阶梯。

　　“不愧是季先生，居然丝毫不停顿就到了第五层阶梯，而且看样子还有余力，多半能够踏上第六层阶梯！”

　　赵无涯惊叹道。

　　“庄主，季先生的刀势与我的剑势不一样，那是刀势第二重境界，以如今季先生的刀势强度，登上第六层阶梯肯定没问题，甚至有很大可能登上第七层！”

　　叶春生语气凝重的说道。

　　“第七层？”

　　赵无涯眼神中闪过了一丝精芒。

　　第七层啊。

　　凡是踏上了第七层阶梯之人，只要不死，那未来都能成为一流武者，在江湖中闯下赫赫威名。

　　季青现在已经给了铸剑山庄一个承诺，那赵无涯自然是希望季青越强越好。

　　季青越强，那季青的这一个承诺就越有价值。

　　当所有人都在注视着季青时，季青反而不动了。

　　时间一点点过去。

　　都已经一炷香时间了，季青依旧没有任何动静。

　　这不禁让许多人面面相觑。

　　是季青到了极限，不敢继续攀登了吗？

　　难道现在就在感悟剑碑了？

　　实际上，季青没有感悟剑碑。

　　当他踏上了第五层阶梯后，季青发现靠着剑碑上的剑道真意磨砺，他的刀势居然在缓慢的提升。

　　对，就是在提升。

　　虽然缓慢，但的确在一点一点的提升，而且几乎是肉眼可见的提升。

　　就这么一炷香时间，季青的刀势已经从1%提升到了5%了。

　　这简直不可思议。

　　要知道季青的刀势已经小成了。

　　想提升一丁半点都很困难。

　　除非是融合其他刀势。

　　但现在，仅仅只是靠着剑碑剑道真意的磨砺，就能提升刀势，季青还是第一次遇到。

　　这可是货真价实的机缘，季青自然得牢牢抓住。

　　一刻钟后，季青刀势提升更慢了，他这才睁开眼睛。

　　“继续。”

　　季青再次登上了第六层阶梯。

　　“轰”。

　　这一次压力更大了。

　　恐怖的剑道真意，就如同一股股狂风一般呼啸而来，要将季青给撕成碎片。

　　“嗡”。

　　季青当即激发出了刀势。

　　用刀势抗衡。

　　这一激发刀势，结果剑道真意更加猛烈了，一遍遍冲击季青的刀势。

　　但季青却死死扛住了，刀势不仅没有崩溃，反而更加凝练，进度也在迅速提升着。

　　从5%一路提升到了18%，这可是一个巨大的提升。

　　不过耗时也更长了，用了半个时辰。

　　这么长时间，叶春生也差不多知道了季青的想法。

　　“季先生在用剑碑上的压力磨砺自身刀势？”

　　叶春生低声喃喃着。

　　“磨砺刀势？”

　　赵无涯闻言，诧异的看着季青。

　　其实，不是没有人这么做过。

　　不止季青一个聪明人。

　　可以前那些来到剑碑得武者，哪怕有剑势或者拳势、刀势等等，都坚持不了多长时间。

　　基本上都是速战速决，想尽快登顶，然后感悟剑碑。

　　季青却反其道而行之。

　　每一次都拖长时间，用剑碑压力来磨砺。

　　难道季青的韧性就真那么强？

　　永远不怕刀势被耗光，不怕被剑碑压垮？

　　季青还真不怕。

　　他以前的刀势是融合了许多刀势，所有刀势融为一体，才能达到现在小成的地步。

　　而现在随着剑碑上剑道真意的不断冲击，季青融合的各种刀势就被一遍又一遍冲击，反而更好的融入了季青的刀势之中。

　　而多重刀势也能让季青的抵抗力更强。

　　“差不多了，继续。”

　　季青再次动身。

　　他毅然踏上了第七层阶梯！

　　第七层与第六层完全不一样。

　　几乎有“质”的蜕变。

　　当季青踏入第七层阶梯后，他身上的刀势几乎第一时间就被压制到了极致。

　　仿佛随时都会破碎一般。

　　一旦刀势破碎，季青就没办法呆在第七层阶梯了。

　　不过，季青终究抗住了。

　　20%、25%、30%……

　　季青的刀势飞速的提升，一直到38%，这才慢了下来。

　　“这剑碑或许能助我刀势大成！”

　　季青眼神一亮。

　　他就更不着急了，干脆盘膝坐在第七层，慢慢感受着刀势的冲刷。

　　“原来我之前的刀势融合，只是表面上融合。其实并没有彻底融为一体，如果不解决这个问题，那永远也无法刀势大成！”

　　季青在剑道真意的冲击下，已然明白了自身的弊端。

　　不过，现在就是一个机会。

　　剑道真意，可遇而不可求，在剑道真意的压力下，季青的刀势要么破碎，要么彻底融为一体。

　　没有第三种可能。

　　“第七层压力还不够，那就第八层！”

　　季青再次踏上了第八层。

　　顿时，剑道真意的压力宛如变成了实质一般。

　　可季青的刀势已经很强了。

　　依旧没有崩溃的迹象。

　　所谓不破不立。

　　刀势不崩溃，那就永远也无法彻底融为一体。

　　于是，季青抬起头望向了前面最后一层阶梯。

　　第九层！

　　唯有踏上第九层，借助第九层的剑道真意，或许才能让刀势崩溃，从而融为一体。

　　但也有可能刀势破碎，季青再也无法重新凝聚，甚至产生心魔，武道之路也就此停滞。

　　两种可能都有。

　　不过，季青不惧。

　　刀势若真破了，那也不算什么。

　　大不了他继续加点！

　　这就是季青最大的底气。

　　有源点在，他就永远立于不败之地！

　　于是，季青几乎没有任何耽搁，刚刚踏上第八层阶梯，随后便再次动身。

　　“轰”。

　　季青踏上了第九层阶梯！

　　自从剑碑被铸出后，还从来没有人能够踏足过的第九层！

　　一时间，赵无涯、叶春生等人都瞪大了眼睛。

　　内心更是无比震撼。

　　那可是剑道第九层阶梯！

　　但凡感受过剑碑阶梯的压力，就都能知道，现在季青踏上第九层阶梯是多么的不可思议。

　　“季先生居然踏上了第九层阶梯？不可思议，当真不可思议，从这方面来说，他几乎是数百年来的第一人了！”

　　“我铸剑山庄的剑碑传承已久，多少惊才绝艳之人都无法踏上第九层阶梯，没想到季先生做到了。”

　　“能千里追凶，刀战毒魔，‘惊鸿刀’季青当真名不虚传！剑碑第九层阶梯，不知道季先生能感悟出什么剑法？要知道，季先生可是一名刀客……”

　　所有人都望着第九层阶梯的季青。

　　而此刻，万众瞩目的季青却面临着巨大的危险。

　　当他踏上第九层阶梯的那一刻，一股难以想象的恐怖剑道真意，瞬间便笼罩住了他的刀势。

　　以摧枯拉朽之势，瞬间便洞穿了季青的刀势。

　　“噗嗤”。

　　刀势破碎，季青浑身一震。

　　恐怖的剑道真意宛如一柄利剑般，瞬间刺入了他的脑海！