第十三章 捕快与季青

“捕快？”

　　季青瞳孔一缩，当即握住了刀柄！

　　他可没忘记自己是通缉令上的“逃犯”，难道是他的行踪泄露，被捕快追到了？

　　不过，这群捕快却没有在意季青。

　　反而是直奔前厅而去。

　　“不是为我而来？”

　　季青明白了。

　　这群捕快应该不是来抓他的。

　　多半与“鼠王”尸体有关。

　　果然，从前厅里急匆匆跑来了一名下人，恭敬的说道：“李大侠，衙门来人了，要带走鼠王尸体，还要见除鼠的大侠，所以老爷请您去前厅。”

　　“带路。”

　　季青没有避而不见。

　　一来，衙门来人了，指名道姓要见他，无法拒绝。

　　二来，季瑶还在前厅和金锁儿一起看热闹，他也不可能悄无声息的带着季瑶离开。

　　不过，对方就是一群普通捕快罢了，真要动手季青也不惧。

　　于是，季青跟着下人来到了前厅。

　　此刻前厅已经围满了人。

　　一群捕快正把鼠王的尸体搬上马车。

　　“李大侠来了，王捕头，这位就是除鼠英雄，李大侠！”

　　金员外拉着季青向王捕头介绍。

　　“见过王捕头。”

　　“这只巨鼠是你所杀？”

　　“是。”

　　“那你就是除鼠英雄了，为民除害，衙门会给予褒奖。可随我回衙门，至少二十两赏银。”

　　季青摇了摇头道：“金员外已经给了不少赏银，衙门就不去了。”

　　“好，我会如实向大人禀报！”

　　这个王捕头，自从看了季青一眼后，眼神就左右飘忽闪躲，就是不再直视季青。

　　可王捕头身后有一名年轻捕快，一直都在盯着季青上下不断打量着。

　　看到王捕头要走，年轻捕快便上前一步轻声提醒道：“捕头，这个人很面熟，很可能是通缉令上那个……”

　　“住口！”

　　年轻捕快的话还没说完就被王捕头厉声呵斥。

　　“捕头，他明明就是……”

　　“啪”。

　　王捕头一巴掌扇在了年轻捕快脸上。

　　气氛一下子就凝固了。

　　所有人都屏气凝神，不敢说话。

　　很多人都有些懵，不知道发生了什么事。

　　王捕头怎么就忽然发这么大脾气？

　　“你认错了，这位李大侠是除鼠英雄！”

　　“抬上鼠王尸体，咱们回衙门！”

　　王捕头雷厉风行，立刻就带着鼠王尸体离开了。

　　季青望着王捕头逐渐消失的背影，心里暗暗点头，对方是个聪明人。

　　那位王捕头从第一眼看到季青时，其实就认出了季青。

　　毕竟能在衙门当二十年捕头，哪个不是火眼睛睛？

　　一个通缉令上的逃犯，王捕头岂能认不出来？

　　只是王捕头不敢，也不能“认出来”。

　　这种情况下认出“季青”，那他们就得死！

　　季青也知道这里不是久留之地了。

　　“瑶儿，我们得走了。”

　　“现在就走？”

　　季瑶有些舍不得金锁儿。

　　这是她这段时间里唯一的朋友。

　　但季瑶还是很懂事，和金锁儿告别。

　　“李瑶妹妹，你以后还会回来看我吗？”

　　“这是锁儿最喜欢的手环，娘说能保平安。既然你要走了，这手环就送给你，以后不要忘了锁儿哦。”

　　金锁儿依依不舍的把手环给了季瑶。

　　季瑶也拿出了一块木雕，这是季青在路上无聊给季瑶雕的玩具。

　　“我哥做的玩具，送给你。金锁儿，我以后一定回来看你。”

　　“好啊，到时候我带你去后山玩，那里有好多好玩的。”

　　两个六七岁的小孩，相处了两天就变成了好朋友。

　　居然在这里互相道别，让人看得忍俊不禁。

　　季青把季瑶装进了背篼，随即也向金员外道别：“金员外，告辞。”

　　金员外为人精明。

　　刚才王捕头与年轻捕快反常的一幕，金员外似乎也有所猜测。

　　他隐隐察觉到，李牧的身份恐怕不简单。

　　因此金员外也没有挽留季青，而是拱了拱手道：“祝李大侠一路顺风。”

　　季青转身就走，很快就消失不见了踪影。

　　……

　　王捕头等人一路狂奔，终于回到了县城。

　　入了城门后，王捕头才终于松了口气。

　　他回头看着年轻捕快，冷冷道：“怎么，不服气？你可知道，刚才我若不打你一巴掌，我们都得死！”

　　年轻捕快闻言瞪大了眼睛：“怎么会？”

　　“哼，你以为我没看出来那个‘李牧’其实是通缉令上的季青？可季青是什么人？江湖恶人榜排名第八！最新消息，他在溧城外一间破庙里杀了岭东三怪和大漠十八骑！”

　　“再看看这只鼠王尸体，刚才你们都试过了，是不是刀枪不入？这么厉害的大老鼠居然都能被季青所杀，那他的实力得有多强？就凭我们几个人，你觉得能拿下他？一旦我们道明了他的身份，不就是逼着他大开杀戒吗？”

　　王捕头的话，让年轻捕快恍然大悟，同时也惊出了一身冷汗。

　　“多谢捕头救命之恩！”

　　年轻捕快赶紧向王捕头行礼。

　　难怪王捕头能在县衙当二十多年的捕头，而且一直屹立不倒。

　　果然姜还是老的辣！

　　他们之前在金员外府中，其实是在鬼门关上走了一遭。

　　“捕头，那我们怎么办？这个季青的事，需不需要上报？”

　　年轻捕快小声问道。

　　“当然得上报，这种事要是隐瞒不报，一旦查出来，我们可都吃不了兜着走。不过得再等几个时辰，等季青跑远了，我们再上报。”

　　年轻捕快若有所思，这都是经验啊。

　　过几个时辰，季青早就跑远了，即便是上官让他们去抓季青，他们也大概率不会和季青碰面。

　　这才是捕快们的“生存之道”。

　　“你们都还年轻，多听、多学，尤其是面对一些江湖人，更要小心谨慎，能不逞强就不要逞强。”

　　“不过这个季青也逍遥不了多久了。据说上面派出了青州六扇门第一捕快追风刀杜沉去抓季青了。追风刀杜沉从未失过手，一旦他出手，季青必定会被抓捕归案，明正典刑！”

　　提到“追风刀杜沉”，众多捕快也都是神采奕奕，满脸兴奋。

　　显然，“追风刀杜沉”在捕快当中名声很大，是所有捕快们都崇敬、向往的对象。

　　这群捕快又磨蹭了几个时辰，一直到了下午才去衙门禀报遇到逃犯“季青”的事。

　　衙门也迅速上禀。

　　毕竟，这等江湖恶人榜“魔头”，普通县衙官府是没能力抓捕的，只能继续上报。

　　……

　　时间一晃，又过去了十来天。

　　季青来到了一座城门前。

　　“安阳城！”

　　季青心里松了口气。

　　这安阳城总算到了！

　　不出意外，安阳城就是季瑶的“归宿”。

　　江湖，终究不属于一个六岁女童。

　　季青顺着人流，大踏步走进了安阳城。