第六十三章 季青的贺礼！

“他是恶人榜第五，杀杜沉，斩毒魔的‘惊鸿刀’季青！”

　　终于有人认了出来。

　　“惊鸿刀”季青！

　　这个名字一出，众皆哗然！

　　最近数月，江湖中名声最盛的是叶春生。

　　可在叶春生之前，江湖中搅动风云的却是“惊鸿刀”季青！

　　“他就是‘惊鸿刀’季青？”

　　“季青名声可太大了，早就搅动了风云，号称‘惊鸿刀现，人头落地’，这般大的名声，可真正见过季青的人却不多。”

　　“原来真是他……我曾经亲眼见证了他与毒魔一战，没想到他居然和叶春生是朋友？”

　　“叶春生领悟了剑势，季青领悟了刀势，两人都是二流巅峰，如果这两人一战，不知谁能更胜一筹？”

　　许多人立刻就想到了叶春生。

　　毕竟叶春生领悟了剑势这是众所周知的事。

　　剑势与刀势，谁更强？

　　不过，只有雷雨嘴角间带着一抹笑容。

　　叶春生与季青谁更强？

　　两人早就大战过了。

　　若不是叶春生挑战时没有杀意，早就成了季青的刀下亡魂。

　　不过，雷雨倒是严守了秘密。

　　而且江湖上没有任何消息流传，说明悬空寺也严守了秘密。

　　所以许多人并不知道季青与叶春生之间的事。

　　“春生，他是……”

　　赵无涯心中其实也有了猜测，但还是开口询问。

　　叶春生很激动，立刻起身道：“庄主，他就是‘惊鸿刀’季先生！是我送的邀请函。”

　　“果真是他……既然是季先生，那万万不能怠慢！走，我和你一起去迎接季先生！”

　　赵无涯神情也十分肃穆。

　　季青与一般江湖人不太一样。

　　名声实在是太大了。

　　而且没有人会怀疑，季青成不了一流武者。

　　现在的季青，已经堪称二流无敌了。

　　江湖中二流武者第一人。

　　甚至还有人觉得季青是江湖第一刀！

　　只是因为季青还不是一流武者，因此这“江湖第一刀”还没有流传开来。

　　而且，季青战绩也非常强悍。

　　杀杜沉、斩毒魔，刀出人头落地！

　　这般人物，赵无涯哪里敢怠慢？

　　甚至连赵无涯也很震惊，叶春生居然和季青有关系？

　　甚至看这关系还非同一般。

　　此前，他可是从不知道。

　　赵无涯与叶春生一同迎了上去。

　　“哈哈哈，‘惊鸿刀’季先生大驾光临，赵某有失远迎，还望季先生恕罪！”

　　赵无涯的声音回荡在铸剑山庄。

　　此话一出，所有人便都知道了来人的身份。

　　真的是“惊鸿刀”季青！

　　那个不惜千里追凶，刀斩毒魔，二流武者第一人的“惊鸿刀”季青！

　　一时间，偌大的铸剑山庄，居然一下子都安静了下来。

　　几乎所有的目光都落在了季青身上。

　　季青在江湖中似乎“消失”了一段时间。

　　很多人都不知道季青在哪里。

　　也不知道季青的情况。

　　直到现在，季青再次出现。

　　面对这么多的目光，季青心里也没有任何起伏。

　　他的心绪很平静。

　　“季先生，你终于来了！”

　　叶春生显得很激动。

　　他初出茅庐，不知天高地厚去挑战季青，虽然败了，却没想到季青没有杀他，反而两人成了好友。

　　在他的心里，季青有着非常特殊的地位。

　　“春生，你这几个月在江湖中动静可不小。恭喜你，得偿所愿！”

　　季青看着叶春生。

　　对方变化太大了。

　　不是容貌的变化，而是气质的变化。

　　以前是赤诚少年，现在虽然依旧保持着赤诚之心，可却圆滑了许多。

　　江湖是个大染缸，谁也逃不掉。

　　“这位便是赵庄主吧？铸剑山庄在江湖中大名鼎鼎，今日一见果然名不虚传！”

　　季青也没有冷落了赵无涯。

　　“老三，你给春生带了什么贺礼？”

　　这时，雷雨开口了。

　　“大姐，你也来了？”

　　季青看到雷雨也很高兴。

　　“我自然来了，还带了一块天外陨铁。”

　　雷雨咧嘴一笑。

　　她也想看看，季青能带什么贺礼？

　　季青现在可是万众瞩目。

　　贺礼，他肯定有。

　　而且还是一份“厚礼”。

　　“我的贺礼……一份刀势感悟手札！”

　　季青拿出了一个盒子。

　　“嗖”。

　　盒子径直飞向了叶春生。

　　“啪”。

　　叶春生接住了盒子。

　　他打开盒子，里面放置着一份手札。

　　而且能看到上面一个个字迹，显然是季青亲手所书。

　　“轰”。

　　很多人脑海一阵轰鸣。

　　这是真的被震撼了。

　　一份刀势手札，还是“惊鸿刀”亲手所写，那意味着什么？

　　意味着只要有了这份手札，那几乎就是“惊鸿刀”季青手把手传授刀势的感悟。

　　这是什么待遇？

　　亲传弟子都没这个待遇！

　　江湖中许多人对弟子授艺，那都得留一手。

　　何况是刀势？

　　有了刀势，那立刻就能成为江湖风云人物。

　　名利、金银、美人……那几乎应有尽有。

　　这一份贺礼，太贵重了。

　　贵重到无数人都无比眼热。

　　哪怕是赵无涯，铸剑山庄庄主，此刻眼神也无比炽热。

　　刀势手札啊。

　　谁能想到，季青居然送出了刀势手札？

　　如果是一个门派，那刀势的感悟必定是门派当中最高核心机密。

　　岂能外传？

　　“我没听错吧？季青送出了一份刀势手札？而且还是亲笔所书？”

　　“你没听错，的确是刀势手札。季青与叶春生究竟什么关系？一份贺礼，居然这么重……”

　　“如果有了刀势手札，是不是就也能掌握刀势了？”

　　“江湖那么多神功秘籍，难道得到了神功秘籍就能练成了？刀势是讲究悟性的，没悟性，就算手把手教导也没用。但无论怎么说，这份刀势手札都是今天最贵重的贺礼！”

　　叶春生也很激动。

　　其实刀势手札，他反而没那么在意。

　　因为他和季青在悬空寺早就交流过刀势了。

　　季青这份贺礼，那是做给外人看的。

　　代表他是季青的朋友，而季青也以“刀势手札”这份贺礼，让整个江湖都知道他们之间的关系有多深。

　　叶春生经过几个月的江湖历练，早就不是那个初出茅庐的江湖新人了。

　　他立刻就猜到了季青的用意。

　　这是变相给他扬名！

　　显然，季青还记得叶春生当初的“愿望”。

　　江湖扬名！

　　今日有季青的现身以及“刀势手札”贺礼，叶春生的名声将彻底响彻江湖，名扬天下！