第四十三章 斩毒魔半只手掌，江湖震动！

“哈哈哈，这么长时间，你终于毒发了……老夫有一个习惯，那就是不管遇到任何人，任何情况下都会对身边的人下毒。但只是混合毒素，如果没发生什么意外的情况，老夫就不予理会，自然不会毒发。可如果出现了意外情况，老夫再下另外一种毒素，那混合毒素就会彻底爆发，成为剧毒。”

　　“你很聪明，也很谨慎。不呼吸、不接触、不近身，但你之前对周小姐等人还是开口询问了，你一开口，其实就中毒了……”

　　欧阳博死死的盯着季青。

　　但他却没有上前的意思，而是非常谨慎，甚至慢慢拉开与季青的距离。

　　季青也终于明白了，他为什么会中毒。

　　这个欧阳博，实在是太谨慎了，“毒魔”之称名副其实！

　　他居然对身边所有人都下毒了？

　　恐怕不止周小姐，连那些马贼其实也被下毒了。

　　无论是马贼也好，周小姐也罢，被下的是混合毒素。平时没什么影响，可一旦沾染上了另外一种毒素，那就能变成剧毒。

　　相当于欧阳博时刻都在防范于未然。

　　周小姐等人听闻，脸色也瞬间大变。

　　谁能想到，之前还帮助了他们，救了周家众人性命的老乞丐，居然在他们身上下毒了？

　　这就是毒魔么？当真令人恐惧。

　　可即便他们知道身上中毒，但也没什么办法。

　　毒魔的毒，即便知道了也很难解开。

　　时间一点点流逝。

　　季青的内力正在疯狂运转。

　　他忽然觉得有些奇怪。

　　他的内力的确运转不畅，但却没有完全停止。

　　而且随着时间的推移，他体内的毒素居然在慢慢减弱。

　　“我的内力能削弱毒素？甚至直接化解毒素？”

　　季青仔细体会。

　　他明白了。

　　是因为他的至阳内力，其中“至阳”特性能化解毒素。

　　一般毒素，根本就奈何不了季青的“至阳内力”。

　　欧阳博下的混合毒素的确很厉害，无色无味，很难让人察觉。

　　但其实越让人难以察觉的毒，其毒性往往就没那么猛烈。

　　欧阳博随手下的毒，防患于未然，又能有多强？

　　只能稍稍让季青内力有一些运转不畅罢了。

　　但季青却不动声色。

　　他在等。

　　等待着欧阳博按耐不住。

　　到时候，他就能一击必杀！

　　终于，欧阳博按耐不住了。

　　他算准了时间，这个时间段，他下的混合毒素正是爆发最猛烈的时候。

　　于是，欧阳博猛的向前一窜。

　　他双手抓了一大把暗器。

　　各种各样的暗器都有。

　　什么毒针、铁蒺藜、透骨钉等等。

　　各种暗器都抹了剧毒。

　　他的暗器手法并不是最高明的，但以量取胜，只要有一枚暗器击中季青，那季青就得身中剧毒，必死无疑！

　　“季青，死！”

　　随着欧阳博双手一甩，大把暗器呼啸而来，宛如漫天的雨点一般。

　　“铿”。

　　下一刻，季青便拔刀了。

　　刀出鞘，美轮美奂。

　　绚丽的刀光在出鞘的那一刻就在加速。

　　那漫天的暗器，在季青这一记刀光面前，却是那么的缓慢。

　　绚丽的刀光迅速在身前形成了一片刀幕。

　　“叮叮当当”。

　　暗器与刀锋的碰撞，没有一件暗器能够近身。

　　“你没有中毒？不可能，你刚才明明中毒了……”

　　欧阳博瞳孔一缩，心头巨震。

　　甚至第一时间他就抽身暴退。

　　可惜还是迟了。

　　欧阳博再快，又岂能快得过季青的刀光？

　　惊鸿刀现，人头落地，这并非一句虚言！

　　欧阳博有一种极度危险的感觉。

　　他似乎感觉到，这一刀，他挡不住。

　　他会死！

　　“啊……”

　　生死间有大恐怖。

　　欧阳博猛地伸出了手掌，居然直接朝着季青的刀光抓去。

　　“噗嗤”。

　　手掌被刀光轻易切开。

　　虽然刀光依旧朝着欧阳博斩去，但毕竟有了手掌这么一丝阻碍，稍微慢了一点，被欧阳博险之又险的避过了。

　　欧阳博失去了半只手掌。

　　殷红的鲜血不断流淌着。

　　“唰”。

　　欧阳博用半只手掌猛的一甩。

　　大量鲜血化为了血雾，朝着季青飞去。

　　“嗯？鲜血也有剧毒？”

　　季青的刀再快，怎么防得住漫天的鲜血？

　　季青直接摘下了头上的斗笠，随后朝着血雾一扔。

　　整个人直接向后退。

　　血雾被斗笠一搅合，大部分也消散了。

　　可就这么一耽搁，季青再定睛一看，欧阳博已经消失了，连地上那半截手掌都被欧阳博捡走了。

　　季青没有立刻追上去。

　　一是，欧阳博诡计多端，谁知道他在前面有没有设置一些剧毒陷阱？

　　二是，季青刚才的确是中了毒，只是因为有至阳内力，炼化了毒素。可他体内的毒素还没有完全解除，一旦追上去，后果难料。

　　这是季青与欧阳博第一次碰面。

　　欧阳博武功不弱，堪称二流巅峰。

　　当然，单论武功，欧阳博依旧比不上季青。

　　可欧阳博有“毒魔”之称，下毒手段出神入化，让人防不胜防。

　　谁能想到欧阳博所到之处遇到的每一个人，居然都被欧阳博下毒了？

　　季青当即盘膝坐下运功，先把体内残留的毒素彻底炼化再说。

　　“你们身上都有欧阳博留下的毒，十丈之内，不要靠近我！”

　　季青对周家众人说道。

　　周家众人面面相觑，但也不敢违背。

　　一直等了半个时辰，季青才终于运功完毕。

　　他确定，体内的毒已经被彻底炼化了。

　　“嗖”。

　　季青走了。

　　甚至都没和周家众人打一声招呼便走了。

　　看到季青彻底消失了，周家众人这才松了口气。

　　现在这里只剩下了满地尸体和周家众人。

　　“惊鸿刀与毒魔之战，真实名不虚传。任何一人都能轻易灭掉我们所有人……”

　　“这一次两人算是两败俱伤吧？不过，毒魔似乎更惨一些，被斩下了半只手掌。”

　　“季青的确中毒了，刚才都在运功驱毒，在中毒的情况下居然都能斩下毒魔半只手掌，真是厉害！”

　　“这一次季青险胜半筹，但也只是出其不意罢了。下一次欧阳博有了准备，季青再想出其不意，恐怕就很难了……”

　　周家众人都议论纷纷。

　　这一次季青与欧阳博之间的大战，真是让他们大开眼界！

　　“好了，都别议论了，赶紧去西陵府，别忘了我们身上还有欧阳博下的毒，虽然暂时没发作，但谁知道会对身体有什么损害？早点抵达西陵府，也能早点找个大夫看看……”

　　周家小姐发话了。

　　众人心中一凛。

　　的确，他们身上还有剧毒！

　　这毒魔，真是想想都令人不寒而栗。

　　于是，周家车队再次启程，朝着西陵府而去。

　　周家车队刚刚离开，从后面就出现了几名黑衣人。

　　赫然是东陵府听风楼的人。

　　他们也全程目睹了季青与欧阳博之战！

　　“回去复命。”

　　听风楼的人也迅速消失不见了踪影。

　　……

　　永昌十一年二月二十三日，惊鸿刀季青于东陵府外追杀毒魔欧阳博，二人发生大战，季青以惊鸿刀斩下欧阳博半只手掌，欧阳博落荒而逃！

　　消息一出，江湖震动！