第四十二章 惊鸿刀现，人头落地！

静！

　　整片密林陷入了死一般的沉寂。

　　纵横绿林十多年的老鹞子，就这么被一刀砍了脑袋？

　　刚刚那一刀，简直太快了。

　　甚至都没人看清对方是什么时候拔刀，又是什么时候砍了老鹞子的脑袋。

　　就仿佛对方都没动过一般，老鹞子的脑袋便落地了。

　　“黑衣、斗笠、长刀……刀出如惊鸿……”

　　“错不了，你是惊鸿刀季青……”

　　周家武者的声音都在颤抖。

　　惊鸿刀季青！

　　恶人榜第五！名震江湖的大魔头！

　　一手惊鸿刀，出神入化。

　　杀人不用第二刀！

　　前不久还当街斩了青州第一捕快追风刀杜沉！

　　现在的季青，在江湖中是炙手可热

　　关于他的装扮、武功特征等等，江湖中人尽皆知！

　　“惊鸿刀现，人头落地！果真名不虚传……”

　　周茹虽不是江湖中人，但也听说过鼎鼎大名的“惊鸿刀”季青。

　　她深吸了口气，上前一步，朝着季青盈盈一拜道：“东陵府周茹，见过季大侠！”

　　无论“季青”名声如何，但刚刚是季青杀了老鹞子，也算是给周家解除了以后的隐患。

　　因此，周茹语气态度自然十分客气。

　　何况，就刚才季青那一刀，周家谁人能挡？

　　周茹也不敢不客气！

　　季青目光一扫。

　　他看到了地上满地马匪的尸体。

　　这些尸体，死相凄惨，一看就是中了剧毒。

　　季青眼神微微一凝。

　　“我来找一个老乞丐！可在你们周家商队中？”

　　季青话音一落，周小姐脸色瞬间一变。

　　不仅周小姐，周家剩下的人也都下意识往后面的一辆马车看去。

　　季青瞬间了然。

　　他下了马，一步步往周家车队走去。

　　“季大侠，是不是有什么误会？那位老前辈刚刚也杀退了马匪，救了我周家众人性命……”

　　周小姐上前试图阻拦。

　　季青猛的把手握在刀柄上。

　　“轰”。

　　一股可怕的刀势瞬间从季青身上爆发出来。

　　这一刻，在所有人眼中，季青仿佛已经消失了。

　　变成了一柄锋芒毕露的刀！

　　仿佛只要看上一眼，便会让人有种被刀锋切割的感觉。

　　“我只找毒魔欧阳博！拦路者，死！”

　　季青的声音回荡在众人耳边。

　　不知道什么时候，季青已经放开了刀。

　　而周小姐早已大汗淋漓，不敢再拦路，也不敢再说话，侧身让开了路。

　　季青大踏步走了过去。

　　周小姐浑身一软，被丫鬟搀扶着。

　　刚刚那一幕，周小姐真以为自己死了。

　　她这个时候似乎才“惊醒”过来。

　　“惊鸿刀”季青可不是什么江湖大侠，而是杀人如麻，屠村灭门，恶人榜上高居第五的“大魔头”。

　　她刚才也不知道哪里来的勇气，居然敢上前拦路？

　　季青没杀她，已经算她捡回了一条命！

　　“小姐，我们还是离远点。江湖中都知道季青正在追杀毒魔欧阳博，这欧阳博也极其危险，动辄毒杀满门。那群马匪都是中毒而死，所以老乞丐极有可能就是毒魔欧阳博！”

　　“无论是惊鸿刀季青还是毒魔欧阳博，我们都惹不起！”

　　周家武者轻声提醒着周小姐。

　　现在周小姐已经回过神了。

　　她也明白，一旦卷入了季青与欧阳博之间，偌大的周家也不会比一只蚂蚁强上多少。

　　“退！”

　　周小姐一声令下，周家众人连三十多车货物也不要了，赶紧离得远远的，生怕遭了池鱼之殃。

　　季青的目光死死的盯着那辆马车。

　　与此同时，他也屏住了呼吸。

　　他知道欧阳博擅长用毒。

　　而且用毒手段层出不穷，神不知鬼不觉就可能会身中剧毒。

　　季青也有应对之法。

　　他不接触、不呼吸、不近身！

　　纵使欧阳博用毒手段再出神入化又能如何？

　　“季青，老夫和你无冤无仇，不就区区一个大槐村吗？那些愚昧的村民，死了也就死了，你用得着为了他们一直追着老夫不放吗？”

　　从马车中，忽然传出了一阵苍老的声音。

　　季青却没有回应，而是向前走了一步。

　　“季青，你我都名列恶人榜前列，我们都是江湖中人人喊打的‘魔头’，你难道还想学那些愚昧的人行侠仗义吗？更何况，你排名比老夫都高，你也是屠村灭户的魔头，你永远也得不到那些人的认可，你成不了大侠！”

　　可是季青却仿佛置若罔闻一般，又迈出了第二步。

　　欧阳博似乎有些恼了。

　　“季青，你不要欺人太甚！老夫也不是吃素的，你要是惹恼了老夫，你之亲族，但凡与你有关之人，老夫统统都毒杀了！”

　　欧阳博恶狠狠的说道。

　　不过，很快欧阳博就想到了季青的身份。

　　季青杀父杀母，屠戮季府满门，比欧阳博自己都狠。

　　用亲族威胁季青有用吗？

　　欧阳博现在体会到了“季青”的难缠。

　　恶人榜上的“魔头”，个个都很难对付。

　　想必那些想要对付欧阳博的人，恐怕也和此刻欧阳博一样头疼。

　　季青就仿佛一个浑身长满了尖刺的刺猬一般，让欧阳博无从下口。

　　一个没有弱点的魔头，太难缠了！

　　就在欧阳博恼羞成怒时，季青已经迈出了三步。

　　三步过后，季青眼睛微微一眯，他的手已经慢慢放在了刀柄上。

　　“轰”。

　　刀势激发。

　　季青很清楚，他的刀势没有人能够无视。

　　在刀势激发之下，季青明显能感应到马车里有一个人，呼吸一下子都紊乱了。

　　哪怕在强行压制，可刀势的冲击又岂是那么好压制的？

　　“铿”。

　　季青出刀了。

　　绚丽的刀光划破虚空。

　　精纯的内力催动下，这一刀力量也极其惊人。

　　刀光瞬间落到了马车上。

　　“轰隆”。

　　马车被劈成了两半。

　　不过，从马车当中猛的冲出了一道身影。

　　这道身影一出现就是漫天的暗器。

　　如同天女散花一般密密麻麻。

　　季青再次挥出了一刀。

　　这一刀，一下子幻化成了无数刀影，精准的劈开了身前的每一记暗器。

　　没有任何一件暗器能够近身。

　　“滴答”。

　　一滴滴鲜血滴落在地上。

　　季青抬头望去，发现对面是一个老乞丐。

　　不过，老乞丐却显得很狼狈。

　　脸上被刀光切下了一块皮肉，导致脸上血肉模糊，看起来有些狰狞恐怖。

　　欧阳博瞪大了眼睛，惊怒交加。

　　“好一个‘惊鸿刀’，惊鸿刀现，人头落地。老夫今天总算见识到了！”

　　就差一点点，他就真的死在季青的刀下了。

　　季青没有说话。

　　他目光望着欧阳博，眼神中只有冷意。

　　对方是第一个在他施展惊鸿刀后却没有死的人！

　　人的名树的影。

　　恶人榜第八，没那么好杀！

　　“呼……”

　　一阵冷风吹来。

　　却吹不散空气中的杀意。

　　两人都一动不动，死死的盯着对方。

　　唯有杀意在不断的攀升。

　　忽然，季青体内内力运转微微一滞。

　　“嗯？”

　　季青猛然抬头。

　　“毒？”

　　“什么时候？”

　　季青脑海中瞬间转过了无数个念头。

　　他已经足够小心了。

　　不近身、不呼吸、不接触。

　　可为什么还是中毒了？