002 胭纸

“这学生，资质极高啊！”

　　主席台侧方，一名白发老者面色凝重，看着台上的少年。

　　陆燃的资质高到什么程度？

　　就连邪魔一族，都忍不住在这光天化日之下现身，前来抢夺信徒！

　　学校是通过身体数据、武艺水平、神学知识、信仰程度等几个角度，来判断一名学员的资质几何。

　　一般来说，你的综合评测分数越高，就越有可能受到前排神明的青睐。

　　但这种评判体系，自然比不了神明们自身的判断！

　　是的，从某种程度上来说，人族口中的“邪魔”也是一种神明。

　　只不过这种“邪神”是绝对不能敬的！

　　于私，你会被邪神操控，迷失自我，沦为傀儡。

　　于公，你加入邪魔一族，就等同于站在了人神双族的对立面。

　　“周校长！”一名男教师快步走到老者身旁，面色

　　急切，“要不要暂停敬神仪式？”

　　暂停？

　　邪魔已至，如何停得下来？

　　一切的一切，皆在陆燃的一念之间。

　　周校长面色严肃：“吹响号角，维持秩序，这只是邪魔虚影，无需慌乱。”

　　“是！”男教师随手一招，一个虚幻的号角迅速成型。

　　“呜~~~”

　　低沉的号角声划破长空，一片混乱的校园，渐渐平静了下来。

　　主席台上，陆燃满脸错愕的仰望天空。

　　说真的，邪魔·胭纸人还挺...嗯，挺好看的~

　　这是一道巨大的女性虚影。

　　她头戴精美凤冠，身披大红霞帔，似古代出嫁的女子。

　　雍容华贵，仪态万方！

　　偏偏她有着一张极其惨白的面庞，似纸人一般，在艳丽衣裳的对比下，更显惊悚。

　　“胭纸人。”反应过来的陆燃，心情复杂到了极致。

　　惶恐是一定的，但在他内心深处，还有一丝丝兴奋。

　　倒不是因为胭纸人风韵犹存......

　　而是关于“敬神反而招来邪祟”这种事，历史上曾出现过几次。

　　凡是能招来邪魔的人族，无一例外，皆是天资卓越之辈！

　　所以陆燃真的很开心！

　　但在短短几秒种后，他便只剩下了不知所措。

　　正因为这类人族天赋爆炸，所以邪魔来抢，各路神明也会频频现身、争夺信徒。

　　但是到了陆燃这里......

　　怎么只有一尊邪魔·胭纸人？

　　神明们呢？

　　陆燃仰望灰霾天空，在迷蒙烟雨中，疯狂寻找着神明们的身影。

　　都别藏了，快出来吧！

　　没有这么逗小孩的啊。

　　再晚点儿，我就真被胭纸人拽回去配阴婚了！

　　“轰隆隆！”

　　乌云翻腾，雷声大作。

　　令众人震惊的是，妖魔·胭纸人竟然放下了身段。

　　她缓缓俯身，巨大的虚幻手掌探向台上陆燃。

　　要知道，在敬神仪式中，神明们愿意现身，是施舍给你一个机会。

　　接下来，人族需要虔诚跪拜，才有可能成为一名信徒。

　　而此时的胭纸人，手指一寸寸探向陆燃，似是要将小小人族融入指尖。

　　“姐...姐姐，别闹！”

　　陆燃都快哭了，眼看着白面美娇娘愈发逼近，他步步向后退去：

　　“新起的号，才17岁，别搞别搞......”

　　雨幕中，班主任李妍珠顶着胭纸人的恐怖威压，急切的呼喊着：

　　“别受她蛊惑，别信她许给你的任何事！陆燃，千万别做傻事！”

　　万幸，虽然人族的地位很低，但是否拜入神明门下，是一个双向选择。

　　“陆燃！”

　　“拒绝她，陆燃！”一道道担忧的声音响起，划破层层雨幕，涌向主席台中央。

　　“呜~~~”低沉的号角声不曾停止，带着一股特有的悲凉。

　　在周校长的示意下，男教师一直施展着独门神法，令众人冷静、也极力安抚着陆燃的心神。

　　“咱俩不合适，胭纸姐。”陆燃连连告饶，“我今晚给你烧一个如意郎君过去还不行吗？”

　　主席台下，一位胖胖的男生急的不行。

　　一个纸人才几个钱呐？

　　这都什么时候了，还省呢？

　　钱浩大声喊道：“你倒是多烧几个呀！”

　　《格局打开》

　　陆燃茅塞顿开：“对！我给你烧俩...不！烧仨！”

　　“一天烧一个！”钱浩气得不行，还得手把手教？

　　“对对对，一天烧一个！”陆燃连连点头，“我班还有个叫寇英权的大高个，阳气足，火力旺！

　　他天天盯着别人酸，就想搞对象，一会儿我把他也给你烧过去！

　　包您满意！”

　　钱浩：“......”

　　寇英权：？？？

　　他气得面色铁青，破口大骂：“陆燃！你他妈活腻......”

　　话音未落，寇英权猛地住口。

　　就在他开口辱骂陆燃之时，胭纸人猛地一个180°转头！

　　且还是只转头、不转身的那种。

　　画面极为惊悚！

　　她那双巨大妖艳的眼瞳，望向了高大魁梧的寇英权。

　　“啊！”寇英权一声尖叫，吓得哆哆嗦嗦，更是脚下一软，直接坐在了湿泞的地上。

　　“啪”的一声，泥水四溅。

　　直至这一刻，学生们才意识到，直面邪祟·胭纸人到底需要多么大的勇气。

　　在敬神台上，那看似不堪的陆燃，腿可从来没软过，嘴上也一直说着拒绝的话语。

　　“呼！！”

　　非常突兀的，一股剧烈的能量自高空中荡漾开来。

　　胭纸人当即转头，抬眼望向前方。

　　只见陆燃后上方的天空中，一道莹白色的身影急速浮现！

　　“啊！来了，又有......”

　　“是神还是魔？”众人已经不敢断定，陆燃会请来什么了。

　　“仙羊？好像是仙羊大人？”

　　“呜呜~真的是！真的是仙羊！终于有神明来救场了！”

　　“仙羊！白玉仙羊啊啊啊！”

　　那道莹白色的身影，是如此的振奋人心。

　　它似冲破滚滚乌云的一束光，也冲破了天地间极度压抑的氛围。

　　学校内外，爆发出了前所未有的巨大欢呼声。

　　神明·仙羊赫然出现！

　　它呈站立姿态，一双后蹄凌空而踏，前蹄于身前并拢，似抱拳拱手、尽显谦恭。

　　它身披白玉长袍，如羊脂玉般晶莹润泽，在这片昏暗的世界里，闪烁着奇异的光泽。

　　“仙羊大人！仙羊大人啊！”

　　“仙羊！仙羊！仙羊！”

　　说真的，仙羊大人恐怕已经很久没有受到这样的欢迎了。

　　因为...它是位列第九排、最末位的神明。

　　“敬仙羊，陆燃！快敬仙羊大人！”班主任大声喊着。

　　陆燃极为果断，更无丝毫嫌弃，转身便对着仙羊拜了下去：

　　“感谢仙羊大人救我于水火！快，快收了我！

　　快点...啊...要死了要死了......”

　　顷刻间，双方意向达成。

　　仙羊大人迅速释放出丝丝仙雾，涌向台上人族。

　　见此一幕，胭纸人缓缓直起身子，她看向陆燃的眼神中，并没有想象中的那般凶残。

　　反而是带着些许幽怨？

　　只是她再看向仙羊时，眼中红芒大盛，目露凶光！

　　“呼~”

　　阴风阵阵，胭纸人悄然消散。

　　天地间归于沉寂，校园内外，无数人同时松了口气。

　　周校长心思凝重，开口道：“把这学生的班主任叫来。”

　　“是！”男教师停下吹号，领命离去。

　　周盛昌校长深深的叹了口气，心中有些不解。

　　既然陆燃天资卓越，为何神明们迟迟不来争抢信徒？

　　最后的最后，还是第九等、最末位的神明·仙羊前来收徒。

　　难道是因为性格？

　　当然不可能！

　　降临大夏的神塑很多，各种性情的都有。

　　再说了，你看那神明·玉符与姜如忆，双方性格明显不搭。

　　但是冷酷的玉符，看中了姜如忆的资质，至于她性格如何，也就不那么重要了。

　　这样推测下来的话，诸神不愿现身的原因，就只剩下了一条：

　　陆燃的心不够诚！

　　这一点，从神明·仙羊这里也能得到佐证。

　　仙羊是大夏所有神明中最为温和、宽容，收徒包容度最高的神明！

　　没有之一！

　　所以，一切皆因陆燃对神明缺乏应有的敬仰之心？

　　周校长眉头紧锁，很不愿相信自己的判断。

　　“周校长。”李妍珠来到白发老者身旁，恭敬开口。

　　周盛昌：“这个学生的具体情况，跟我说说。”

　　李妍珠立即道：“他叫陆燃，综合成绩排班内前五，武艺课主修刀法，目标是拜入神明·玉符门下。”

　　周盛昌静静聆听着。

　　李妍珠迟疑了一下，道：“他的父亲就是玉符的信徒，名为陆行。”

　　周盛昌面色一怔：“陆行？”

　　“对！”李妍珠点头道，“就是4年前殉职的陆行先生。”

　　闻言，老校长眉头皱得更深了。

　　既然是英烈之后，那就更不应该了......

　　李妍珠继续道：“受父亲影响，陆燃对神明·玉符极为向往，一心想着拜入玉符门下。

　　在思想方面，他是没有任何问题的！

　　周校长，他今日招来邪魔，这其中一定是有什么误会。”

　　二人说话间，陆燃已经被两名教师带着，去往了主席台后方的雨棚内。

　　周盛昌望着陆燃的身影：“我知道了，你先去陪他办手续，掌握一下他的思想动态，注意安抚他的情绪。

　　领取神龛和神塑后，你立即送他回家，帮他把神明供上。”

　　显然，周校长要让陆燃尽快与仙羊大人建立联系，聆听神明教诲。

　　“好的。”李妍珠当即离去。

　　......

　　一个小时后，雨巷家园小区。

　　陆燃站在家门口，目送着班主任离开后，他这才把房门关上。

　　“呼......”陆燃深深的舒了口气。

　　老师规劝、宽慰的话语还萦绕耳畔，可陆燃的内心依旧无法平静。

　　“造孽啊。”陆燃走回自己的小卧室，一屁股坐在电脑桌前。

　　清晨时的他踌躇满志。

　　再回家时，已是一滩烂泥。

　　窗台右侧的柜子上，摆放着一个古香古色的木质小神龛，其中伫立着一尊小小的仙羊玉雕。

　　九等神·仙羊。

　　大夏神明序列中，最低等的神明。

　　排位低，倒是无妨。

　　每一尊神明都是独一无二的，皆有独门神法。

　　仅就人族层面而言，只要你修炼足够刻苦，能发挥出独有神法的优势，自然能成为人中龙凤！

　　更何况，仙羊大人是唯一一位愿意现身、拯救陆燃于水火的神明。

　　陆燃岂会对“救命恩神”有半点微词？

　　排位低，那咱就往上冲呗！

　　只要我的实力足够强，能让仙羊一派大放异彩，自然就能招来更多的信徒敬奉仙羊。

　　信徒越多，供给仙羊的信仰之力就会愈发磅礴。

　　届时，我家仙羊大人的排名，未必不能往前靠上一靠！

　　不可否认，此时的陆燃，心头是有一点火气的。

　　一个冰冷的现实摆在这里：

　　陆燃被大夏境内所有的神明拒绝了！

　　别说他心心念念的三等神·玉符了，之前在敬神台上，但凡出现一位第八排的神明，都轮不到仙羊过来捡剩下的。

　　且即便是在第九排中，仙羊也处于最末置位。

　　换句话说，陆燃也被最低等、第九排的神明挨个拒绝了一遍！

　　他不理解。

　　非常不理解！

　　随之而来的，便是陆燃试图证明自己，并竭力报恩的渴望。

　　“咔嚓！”

　　窗外电闪雷鸣，大雨滂沱。

　　“嗯？”陆燃眼眸一凝，险些认为自己产生了幻觉。

　　只见小神龛内，仙羊玉雕的头部竟然变成了黑色？

　　这一刻，仙羊玉雕仿佛“活”了过来，那双极致漆黑的眼瞳，默默盯着陆燃。

　　陆燃：！！！

　　他如坠冰窟，只感觉浑身上下汗毛直立！

　　那双漆黑的羊眼，释放着一股难以形容的阴冷气息。

　　就好像......

　　那双黑羊眼是一扇门。

　　大门的背后，是阴风阵阵的坟场，是白骨森森的地狱！

　　“这？”陆燃面色泛白。

　　我请回来的神塑，不是仙羊大人吗？

　　不对呀！

　　玉不玉雕都是无所谓的，归根结底，我在敬神台上拜的是神明·仙羊！

　　哪怕我在街边捡块石头“请”回家供奉，附在其上的也得是仙羊。

　　难不成......

　　我敬的根本就不是仙羊？

　　所以，我的敬神台上有两尊神。

　　一尊是邪神，另一尊...也是邪神？

　　看似是有神明来救，实则是两头堵？

　　这tm的！

　　哪！有！活！路！啊？