003 咩~

陆燃“扑腾”一下站了起来，转身就往门外跑。

　　然而，就在他握住门把手的那一刻，陆燃身体一僵！

　　乱七八糟的念头涌入脑海，瞬间令陆燃大脑过载，失去了思维与行动的能力。

　　直至几秒种后，陆燃才渐渐回神，只感觉如芒在背！

　　蓦地，一道低沉的话语声传入脑海，威严满满：

　　“若我为邪祟，你岂能再清醒过来。”

　　“嗯？”陆燃面色一怔，随即心中升起一丝希望。

　　此话语简单粗暴，却也非常有效。

　　陆燃已经拜入了对方门下，可以理解为，双方缔结了一项契约。

　　在这一前提下，邪魔一族可以肆意操控实力低微的人族，令其迷失自我、永世为奴。

　　想到这里，陆燃转身望向神龛：“您是仙羊大人？”

　　黑羊首默不作声，没再回应。

　　陆燃平复着心绪，望着神龛内的漆黑羊头：“抱歉，仙羊大人，我以为您是一位温和友善的神明。

　　世人皆不知晓，您还有这样恐怖...咳，实力恐怖的一面。”

　　低沉的话语声再度涌入脑海：“你渴望证明自己，渴望报恩。”

　　陆燃缓缓点头：“是。”

　　形势比人强，他不可能摇头。

　　更何况，陆燃是发自内心的想要报恩。

　　此次敬神，若是仙羊不来，陆燃唯一的结局就是落选。

　　无数个例子摆在这里：转年再敬神、包括后续年年敬神的成功率，无限趋近于零。

　　这跟追女孩是一个道理：

　　关于她不爱你这件事儿......

　　你真的不需要反复确认的。

　　落选的话，陆燃这辈子就只能当一个脆弱无力的普通人，在这危险的世界里惶恐度日。

　　说仙羊对陆燃有再造之恩，一点不为过！

　　黑羊首：“好。”

　　这是黑羊首说的第三句话，也是最后一句话。

　　陆燃苦等许久，再没得到神明大人的指示。

　　“嗡...嗡......”

　　兜里的手机突然嗡嗡作响，唤醒了静候沉思的陆燃。

　　他小心翼翼的看了一眼神龛，迟疑片刻，这才掏出手机。

　　见到是母亲来电，陆燃当即接了起来：“妈。”

　　陆燃成长于单亲家庭。

　　自父母离异后，5岁的他随父亲一同生活，母亲则是带着妹妹离开了这座城市、回了娘家。

　　在陆燃13岁那年，父亲陆行因公殉职，他又被母亲接了过去。

　　直至16岁时，自认为能照顾好自己的陆燃，孤身返回了故乡，回到了父亲的旧宅居住。

　　“最近过的怎么样？”母亲的温柔话语声，安抚着陆燃的心神。

　　“挺好的。”陆燃面色不自然的看向神龛。

　　“有没有好好训练？”母亲乔婉君继续问道。

　　陆燃下意识转头，望向倚在墙角处的一柄木刀。

　　其刀身笔直细长，明显是仿唐横刀制式。

　　陆燃自幼在父亲陆行的教导下练习刀法，资质颇佳。

　　彼时年少的陆燃，还曾幻想着有朝一日能获得神明·玉符的认可，与父亲并肩作战。

　　可如今，

　　物是人非，事事皆休。

　　“练了。”

　　“嗯。”乔婉君声音轻柔，简单的问候之后，便进入了正题，“我听说了你在学校里发生的事。

　　燃燃，你要摆正心态，有神明眷顾，已是我们最大的荣幸。”

　　母亲只字不提邪魔一事，只说神明·仙羊。

　　陆燃再度望向神龛，不禁心中一动。

　　母亲大人实力超群、见多识广，也许她能知晓黑羊头的讯息？

　　就算她不清楚，起码也能给些建议。

　　然而，陆燃刚要开口询问，就被硬生生定在了原地！

　　乱七八糟的念头突兀涌来，仅一瞬间便让陆燃大脑空白，堪堪说不出话来。

　　足足5秒钟过后，陆燃这才渐渐回神，胆战心惊的望向神龛。

　　难怪世人皆不知神明·仙羊有这样的一面！

　　它不允许门下信徒暴露它的存在么？

　　恍惚间，陆燃听到了母亲的后几句话：“......仙羊一派的神法很特殊，用好的话，效果非凡。”

　　对于陆燃的沉默，乔婉君却是会错了意，认为儿子很沮丧。

　　毕竟陆燃心气颇高，又是终日苦练、精心准备了这么多年，却只求来了第九排最末位的仙羊。

　　如此打击，不可谓不大。

　　更何况，在仙羊到来之前，儿子竟还请来了一尊邪神！

　　这更能在侧面表明，陆燃天资卓越，理应被前排的神明们哄抢。

　　至于到底是哪里出了问题，乔婉君也不清楚。

　　乔婉君柔声道：“你请神塑回家时，学校也给你发了本小册子。”

　　“是，是的。”陆燃磕磕巴巴的回应着。

　　电脑桌上放着一本《仙羊门规》，里面无非就是一些告诫的话语。

　　规定信徒们每日虔诚祈祷，平日里与人为善、团结友爱之类的。

　　册子里还记录了一项仙羊一门的特有神法——悲悯之音。

　　如此技法的名称颇为唬人！

　　其实...就是开口求饶。

　　仙羊信徒可以用声音的方式，使对方升起恻隐之心。

　　一旦对手同情你、可怜你，便可以避免纷争，或是放你一马之类的。

　　至于具体的实战效果嘛......

　　这只是仙羊一门最基础的神法，效果着实不怎么样。

　　莫说是遭遇凶残的邪魔一族了，就算是面对刚毅果决之人，你再怎么哭喊求饶，对方也不可能放过你。

　　乔婉君：“看看基础神法，认真理解一下。”

　　陆燃：“李老师送我回来时，辅导过我，给我解读过了。”

　　“这样啊。”乔婉君轻轻颔首，“你成为信徒时，仙羊大人赐予了你些许神力。”

　　“嗯。”陆燃随口应着，之前在敬神台上，仙羊虚影给予了他一缕仙雾。

　　此仙雾便是所谓的神力，它也帮助陆燃改造了体质，让他日后可以吸收、修炼神力。

　　乔婉君说道：“感受你体内的神力，调动这股力量，包裹你的声带。”

　　听到这，陆燃已经猜出来妈妈要做什么了。

　　她应该是想转移他的注意力，以施展神奇法术的方式，让陆燃心情好一些。

　　陆燃也是心中大动！

　　要知道，每一位信徒在施展神法时，都需要经过一道手续——向自家神明祈祷。

　　只有自家神明批准，并施以援手，信徒们才能施展本派的独门绝学。

　　也就是说，陆燃可以试着施展独门神法·悲悯之音，以这种方式，去印证黑羊首到底是不是仙羊本尊！

　　“好。”陆燃当机立断，在母亲的细心指引下，妥当完成了准备工作。

　　乔婉君温声细语：“看向仙羊大人，祈祷它予你帮助。”

　　陆燃望着神龛，轻轻“嗯”了一声。

　　乔婉君：“叫。”

　　陆燃：“......”

　　这叫什么话！

　　听起来好难为情的。

　　乔婉君耐心等了好一阵儿，也没等到儿子施展神法。

　　她宽慰道：“没关系，初学神法难免不适应，我们多练几次就好了。”

　　陆燃立即解释道：“咩~不是，妈！”

　　乔婉君：“......”

　　陆燃：“......”

　　尬住！

　　尬的陆燃原地转圈，直揪头发。

　　这tm是什么狗屁神法！

　　我为什么会咩咩叫？

　　太！羞！耻！了！啊！

　　“呵呵~”更让陆燃无语的是，电话那头传来了乔婉君的轻笑声。

　　显然，她是故意的！

　　作为一名实力强大的信徒，她岂会不知道，仙羊信徒初次施展神法时可能遭遇的窘境？

　　“我先挂了。”陆燃没好气的说道。

　　“燃燃。”

　　“嗯？”

　　“好好修炼神力，好好训练。”乔婉君柔声叮嘱道。

　　“知道了。”陆燃挂断了电话，一屁股坐在了椅子上，整个人都不好了。

　　17岁，正是自尊心旺盛的年纪。

　　在妈妈面前咩咩叫，着实是让陆燃羞愧得很。

　　啊啊啊啊！

　　真想一头撞死在这......

　　心绪翻涌的陆燃，突然打了个寒颤。

　　他猛然意识到，还有一尊神在盯着自己！

　　陆燃缓缓转头，望向神龛。

　　其中的玉雕身躯依旧莹白，唯有羊首一片漆黑。

　　如今，陆燃已经确认了对方就是仙羊，但又有疑惑涌上心头。

　　陆燃迟疑许久，轻声道：“关于您的存在，为何不允许我向他人请教？

　　您是有什么难言之隐么？”

　　黑羊首默不作声，反而渐渐褪色，羊头又恢复了莹白色泽。

　　“哎？别走啊！”陆燃急忙开口，他的心中还有太多的疑问。

　　也就在这一刻，陆燃脑袋再度一懵！

　　大量念头袭来，不仅让陆燃闭嘴，更让他迷迷糊糊，身躯软倒在地，直接昏睡了过去。

　　神明大人似是觉得烦了，不想某人再连珠炮似的发问了。

　　一片寂静的小房间中，神龛内释放出丝丝雾气，将熟睡的陆燃环绕其中，滋养着他脆弱的人族之躯。

　　陆燃这一睡，竟然睡到了傍晚时分。

　　直至雨巷城华灯初上，躺在地板上的陆燃，这才迷迷糊糊的睁开双眼。

　　他反应了好一会儿，终于想起来自己都经历了什么！

　　“要不要这么霸道啊。”陆燃望着窗外的夜色，面色有些苦楚。

　　你让我闭嘴我就得闭嘴，你让我睡觉我就得睡觉？

　　我是什么理想型女友吗？

　　大好的修行时光，就这样白白浪费...嗯？

　　陆燃眉头一皱，发现事情并不简单。

　　自己的体内，为何充盈着浓浓神力？

　　陆燃是今天上午才成为信徒的，体内也仅有一丝仙羊大人赐予的神力，稀薄如雾。

　　而现在，那薄薄的雾气竟然浓郁了许多！

　　他更感觉自己充满了力量，身体好像也被神力滋养、改造了。

　　所以......

　　陆燃抬起头，望向木质神龛。

　　神明大人把我弄昏睡过去后，对我进行赐福了？

　　“哇喔。”陆燃握紧了拳头，感受着充盈的神力与阵阵力量感。

　　别提多痛快！

　　仙羊大人没毛病！

　　堂堂一尊神明，霸道点怎么了？

　　我就喜欢霸道的！

　　啊~

　　爽！

　　...

　　感谢各位兄弟前来捧场，一会儿开个单章感谢。

　　写了这么多年书了，有这样一群书友鼎力相助、不离不弃，育真的很感激，也倍感荣幸。

　　今日加更，向所有兄弟们表达敬意！

　　关于盟主的打赏加更，等上架之后，育也会一一奉上。

　　总之......

　　今日三更，12.17.20.