004 小羊崽子（第二更）

翌日，清晨时分。

　　“呃啊~”小床上盘腿打坐的陆燃，狠狠伸了个懒腰。

　　他一夜未睡，一直在修炼、吸收神力，试图让体内的“雾”浓一些，再浓一些。

　　这种被神力滋养的滋味，简直不要太美妙。

　　陆燃起身下床，双手合十，朝向窗台旁的神龛，恭恭敬敬的鞠了一躬：

　　“仙羊大人，早上好！”

　　神龛内的仙羊玉雕无声无息，没搭理某人。

　　陆燃并不在意，他直奔卫浴间，痛痛快快的洗了个凉水澡。

　　临出门前，陆燃又跟神明大人打了个招呼：“仙羊大人，我去上学了！”

　　白玉仙羊：“......”

　　《我的信徒是个碎嘴子》

　　雨巷城是一座小县城，人口才十多万。从雨巷家园小区到第一中学，距离2.5公里，步行半小时足以。

　　不过，今天的陆燃用了更多的时间。

　　他故意绕了远，来到了一处荒凉地段，在一幢废弃的居民楼前驻足良久。

　　这里是陆燃父亲离世的地方。

　　“爸，我成为神明信徒了。”

　　陆燃笑了笑：“玉符大人没看上我，可惜了，我还想着叫你一声师兄呢。”

　　忽有一阵风儿吹过，吹得陆燃短发凌乱。

　　就像是有一只宽厚的大手，轻轻揉了揉他的脑袋。

　　陆燃脸上的笑容渐渐收敛，沉默许久，才低声道：“回见。”

　　说罢，他迈开了脚步。

　　......

　　愈发接近校园，学生的身影就越多。

　　虽然大家都穿着蓝白校服，但是陆燃这张脸，引来了不少异样的目光。

　　显然，经过昨日的敬神一事，陆燃已经成了校内名人。

　　陆燃快步穿越操场、闷头走进教学楼，直奔高二（4）班。

　　“同学，算一卦不？”

　　陆燃刚爬上三楼，就被一个长腿妹子拦住了去路。

　　“常莹？”陆燃认得这个女孩。

　　她是一班的体委，生得人高马大，一柄大斧舞得虎虎生风，曾拿过武学一科的学年第一，算得上是风云人物。

　　常莹也是昨日敬神仪式中，为她班级、乃至整个学校开头炮的学员。

　　而她敬来的神明，正是第四排·灵签大人。

　　“陆，陆燃啊！”常莹也是才看清来者是谁，说话磕巴了一下。

　　学生们见到陆燃时，大都会有些不自然。

　　可能是会联想到那惊悚美艳的邪魔·胭纸人吧......

　　陆燃笑道：“你昨天才成为灵签信徒，今天就上岗了？”

　　“嘿嘿。”常莹晃了晃手中老旧的签筒，“怎么说，亲爱的陆同学，来上一卦？

　　爱情、学业、运势，什么都能测，包准！”

　　陆燃打量着眼前这位“少女壮士”，道：“你明显是个肉坦的料啊！

　　成了灵签信徒后，路是不是要走偏了？”

　　说真的，常莹真的太有特色了。

　　每次看到她，陆燃都有一种看见原始母系社会中，女性那种狂野的、充满力量的健康美。

　　“我不是有两只手么？”常莹反驳道，“我一手持签算命，另一手抡斧砍人呗！

　　砍之前，正好还能算算对方命数几何。

　　要是对方命太硬，咱也好及时开溜...咳咳。”

　　陆燃：“......”

　　常莹赶忙收回话题：“你昨天直面邪魔，面不改色，真乃吾辈之楷模呀！

　　这样，我给你打个八折，八十块钱一卦，咱交个朋友。”

　　闻言，陆燃迈步就走。

　　八十块钱！

　　开什么玩笑，够我吃多少淀粉肠的？

　　你倒不如直接堵厕所门口、把我劫了，我这钱给的还能痛快点......

　　常莹赶忙追了上来：“别走呀陆燃！

　　一早上了也没人上当...咳咳，不是，我也没开张。”

　　陆燃：？？？

　　常莹颇为豪放，长臂一伸，揽住了陆燃的肩膀：“这样，我就为了开门大吉，免费送你一卦！

　　下课时，你给我买包辣条就行！”

　　“好家伙~”陆燃是真没绷住，笑出了声，“辣条也行？”

　　“来吧你就！”常莹爽朗一笑，立即摇晃起了破旧签筒。

　　颇为奇异的是，签筒明明是空的，却传出了“哗啦啦”的声响。

　　伴着一阵能量翻涌，签筒内这才浮现出几支虚幻灵签。

　　“对了！”陆燃突然开口，“你给我算的是哪方面的？”

　　“啊？”常莹手一抖，一支灵签被摇了出来。

　　陆燃差点气笑了，你算的是啥啊你就摇起来了？

　　“呼~”

　　虚幻的灵签悄然上浮，缓慢旋转着，画面颇为神奇。

　　签上没有诗文、注解之类的，唯有一个简简单单的文字：下！

　　陆燃：“......”

　　常莹：“......”

　　最怕空气突然安静。

　　陆燃没好气的推开常莹，迈步向四班走去。

　　后方，传来了常莹弱弱的声音：“陆燃，我那辣条......”

　　“一边儿玩去！”陆燃头都没回，直接走进了自己的班级。

　　常莹很是尴尬，又晃了晃简陋的签筒。

　　毕竟是第一天上岗坑蒙拐骗，业务的确不太熟练。

　　“呦呵，新郎官来了？”

　　伴着一道阴阳怪气的声音，又一道高大的身影上前，一把揽住了陆燃的肩膀。

　　“嗯？”陆燃扭头望去。

　　今天是什么情况，怎么一个个的都跟我勾肩搭背的。

　　而眼前出现的这张脸，顿时让陆燃没了好心情——寇英权！

　　陆燃微微皱眉，平日里，二人不怎么对付，几乎没有任何肢体接触。

　　寇英权有如此异常举动，明显没憋什么好屁！

　　他看似揽着陆燃的肩膀，实则勒着陆燃的脖子：“昨天回家后，有没有背着人跟邪魔私通啊？”

　　陆燃：？？？

　　这小子年纪轻轻，扣帽子倒是有一手。

　　等你日后入了职场，那还了得？

　　吵闹的班级顿时安静了下来，一双双眼睛望向前方讲台处。

　　人族与邪魔一族勾结，无疑是天大的罪过。

　　同学们已经相处了近两年时光，倒是没人相信陆燃会堕入魔道。事实上，同学们也清楚，寇英权就是找茬去的。

　　但不可否认，陆燃在敬神台上请来了一尊邪魔。

　　更关键的是，漫天神明竟无一位愿意收留陆燃，而是丢他在台上自生自灭。

　　最后的最后，还是最为宽宏大量、包容度最高的神明·仙羊现了身。

　　其中意味，就很耐人寻味了。

　　寇英权：“问你话呢！”

　　陆燃直接怼道：“胭纸人的醋你也吃？你小子是生冷不忌啊？”

　　“我可不像你！”寇英权冷哼一声，“我对神明很虔诚。

　　我可敬不来邪魔，也不愿沾染半点儿！”

　　陆燃却是根本不搭茬，持续输出：“你还有脸吃醋？我昨天没给你俩介绍吗？

　　你看你那个怂样，一屁股就坐地上了，连鬼都瞧不上你哦！”

　　互喷，

　　讲究的就是一个只攻不防！

　　“嚯！”第一排坐着的钱浩，忍不住一声赞叹，“这小嘴，简直了~”

　　“你他妈少废话！”寇英权顿时急了，勒着陆燃脖子的手臂也更加用力了。

　　昨日之事，让他丢尽了颜面。

　　也让他平日里在同学间塑造的刚强、威猛形象尽失！

　　这可能也是寇英权前来找茬的原因之一。

　　“松开。”陆燃一把拽住寇英权的手臂，沉声说道。

　　“求饶啊，你不是仙羊门徒么？拿出你的看家本领来。”寇英权讥讽道，“你叫两声，说不定我就松开了。”

　　“你们俩！”教室第四排，班长姜如忆神色不悦，“回座位，上早自习。”

　　眼看着两人还在僵持，姜如忆起身走向讲台，罕见的面色严肃：

　　“学校禁止私斗，你们想被开除？”

　　“哼。”寇英权终于松了力道，也被陆燃向后推开数步。

　　陆燃目光阴沉，紧盯着寇英权潇洒离去的背影。

　　不对劲儿！

　　今日的寇英权，表现颇为异常。

　　一见面就动手动脚、直接锁喉，侵略性可不是一般的强。

　　“回座位。”姜如忆小声道，轻轻拽了拽陆燃的衣角。

　　“嗯。”陆燃轻声应着，只见寇英权坐回座位上，二人的视线再度交织。

　　寇英权神色倨傲，冷冷的看着陆燃一眼。

　　“回去。”姜如忆再度开口，到底还是把陆燃带回了第四排。

　　刚一落座，后座的男同学就拍了拍陆燃的背：“昨天你敬完神就走了，不知道后面发生的事。

　　寇英权敬来的可是三等神·囚魔。

　　你小心点吧，他是憋着要搞你呢！”

　　闻言，陆燃恍然大悟。

　　我说这小子今天怎么如此大胆，原来是野鸡变凤凰了？

　　呵，

　　就差把“优越感”写脸上了。

　　三等神·囚魔，的确不得了！

　　这尊神明的座次，甚至比姜如忆敬拜的三等神·玉符排位还高。

　　陆燃的脑海中，浮现出一尊身披大红袍、威严肃穆的男子雕塑。

　　囚魔一派的基础神法，名为血衣袍。

　　信徒们施展此神法时，可以在身上披上一件虚幻的宽大衣袍。

　　此衣袍攻守兼备，实战效果极佳！

　　所谓的神法，自然也有品级之分。

　　据说最顶级的血衣袍，会化作纯粹的血红色，可抵御世间一切进攻。

　　陆燃暗暗思索之际，班级里又吵闹了起来。

　　毕竟大家昨天才敬过神，今天来到学校，怎么可能管得住嘴？

　　只是大家聊着聊着，话题难免又回到了陆燃的身上，毕竟他的经历太过离奇。

　　“......真不知道是怎么回事，陆燃成绩那么好，最终却跟了实力最弱的仙羊。”

　　“台上除了仙羊就是胭纸人，他也没得选呀！”

　　“仙羊信徒的风评可不怎么样，都快成公认的软柿子了。”

　　“没办法，仙羊的实力本就是神明中最弱的，说是宽宏大量，其实就是软弱，不敢跟其他神明起冲突、抢资源。

　　仙羊都这样，信徒们自然也硬不起来啊。”

　　“哎？你们说，神明们为什么不要陆燃？”

　　寇英权突然开口，声音不大不小：“我不都说了吗，他就是对神明不尊敬、心不诚！

　　除了拜入仙羊门下，当个软弱好欺的小羊崽子，他还能怎么办？”

　　陆燃面色一沉，作势起身。

　　你这张嘴，是真tm欠抽啊！

　　拜入三等神·囚魔门下，就以为有靠山了？

　　真以为别人都怕你了？

　　姜如忆眼疾手快，按住了陆燃的肩膀，顺势站起身来，喝止道：

　　“都闭嘴，别乱说话！把书拿出来，上自习。”

　　教室里的声音顿时小了些。

　　姜如忆板着脸，目光扫过全班之后，这才坐了下来。

　　奈何她平日里太过温柔，管起纪律来，效果还是差一些。

　　短短几十秒钟过后，窃窃私语声就又响了起来：

　　“你可别乱说，陆燃他爸可是玉符信徒，而且还英勇牺牲了。怎么说陆燃也是英烈之后，怎么可能不敬神......”

　　“龙生龙凤生凤。”寇英权一声冷哼，“老鼠的儿子会打洞。”

　　校园内的恶意，总是这般赤裸。

　　寇英权从未刻意压低音量，不屑道：“到现在，官方也没公布那夜的具体情况。

　　既然儿子能请来邪神，谁知道他爹到底是怎么回事？”

　　听到这句话，陆燃的火“蹭”的一下就窜上来了！

　　寇英权给陆燃扣帽子，陆燃尚能心平气和的怼回去。

　　但当寇英权侮辱亡父时......

　　陆燃猛地起身，一手拎起椅子，狠狠的向后方抡了过去！

　　“啊？”

　　“诶呀！”霎时间，教室内惊呼声四起。

　　只见木椅砸向后方两排之外，径直飞向靠过道一侧落座的寇英权。

　　“咔嚓”一声脆响。

　　结结实实的木椅，抡在寇英权身上，竟然碎了一大半！

　　足以见陆燃这一击有多凶，又有多用力。

　　“草！”

　　下意识抬手抵挡的寇英权，被砸得结结实实，疼得他叫骂出声。

　　寇英权是万万没想到，

　　这个敬来邪神、该被千夫所指的陆燃；这个拜入末位神明门下、软弱好欺的羊崽子......

　　竟然真敢动手？！

　　事实证明：这只羊崽子敢！

　　陆燃不仅敢抡木椅，更是整个人都冲过去了！

　　...

　　20点还有一章。