005 凳腿神刀（第三更）

人，真的是会变的。

　　这两年来，班主任李妍珠苦口婆心，常常叮嘱学生们要保持本心。

　　尤其是对于十七八岁的年轻人来说，当你脱离了凡人序列，化身神明信徒之后......

　　那超越常人的身体素质、独特的神法，以及强大神明的庇佑，足以令一个人心态失衡！

　　亦或者，该称之为暴露本性？

　　“啊！”

　　“小心！”对于突然间发生的一切，同学们都很震惊。

　　而陆燃接下来的举动，更让所有人意识到，他绝不是要一击了事！

　　陆燃抡出椅子的同时，没有丝毫停顿，直接就冲了过去。

　　寇英权的座位，在陆燃斜后方两排之外，距离并不远。

　　陆燃左脚前迈、踏上过道，右腿已然提膝。

　　他对准寇英权的位置，一记飞膝就怼了过去！

　　凶悍，狠辣！

　　“你他妈......”寇英权脸色极其难看，一手甩开碎烂椅子，桌椅碰撞的声响不绝于耳。

　　可他刚刚拨开椅子，迎面而来的就是一记凶狠的飞膝！

　　“卧槽？”

　　“我去！”教室内一片混乱，惊呼声接二连三。

　　陆燃这一记飞膝，精准狠辣，直击寇英权面门！

　　“咚”的一声闷响。

　　飞膝轰在寇英权遮挡的手臂处，带着手腕一同砸在了寇英权的嘴上。

　　“哗啦啦！”

　　伴着一阵混乱的声响，寇英权人仰马翻，连人带椅统统被轰到在地。

　　如此一幕，惊呆了所有人！

　　“我的妈呀！”

　　“这...这这这？”

　　“别打了别打了！”

　　在阵阵呼声中，跪在地上的陆燃，对着寇英权扬起拳头。

　　“咚！咚！咚......”

　　一拳又一拳，拳拳击打对方下颚！

　　找茬是吧？

　　嘴贱是吧？

　　三等神·囚魔信徒，挺牛逼是吧？

　　“呼！！”

　　忽有一阵能量翻涌。

　　“滚！”寇英权身上浮现出一件虚幻衣袍，尾摆一扬，直接将陆燃掀翻了出去。

　　囚魔神法·血衣袍！

　　教室后排，当即站起一位英武挺拔的少年。

　　邓玉堂横移一步，站在过道上，紧盯着被掀飞来的陆燃。

　　陆燃身高177cm，体重66KG，虽称不上强壮，但也跟瘦弱不搭边。

　　面对这样一发人肉炮弹，邓玉堂却毫不慌乱、果断前迎。

　　他一手扶住陆燃背脊、一手揽在陆燃腰间，而后巧妙卸力，带着陆燃连退数步。

　　本该砸在书桌上的陆燃，顿时被带偏了方向，踉踉跄跄的站在了过道上。

　　“我他妈给你点脸了！”寇英权爬起身来，面色极为难看。

　　身为一名囚魔信徒，在全班同学面前，被一只小羊崽子按在地上揍，简直是奇耻大辱！

　　“小羊崽子，你活腻了！”寇英权怒不可遏，直奔陆燃。

　　“停！别打了！”教室前方，姜如忆火速赶到，一把拽住了寇英权。

　　看得出来，寇英权是真的怒了，硬是在班长的拖拽下，步步向前走着。

　　“谢谢。”陆燃突然扭头，用余光看向身后。

　　邓玉堂：？？？

　　相比于感谢我，你更应该关注的，是那气势汹汹杀来的寇英权吧？

　　如此紧要关头，还能抽出工夫来道谢？

　　嗯......雅！

　　下一刻，陆燃一把拎起了邓玉堂的座椅。

　　见此一幕，邓玉堂露出了一丝怪异的笑容。

　　所以，这声“谢谢”不是感谢我扶住你，而是感谢我提供了座椅？

　　与此同时，一片混乱的班级里，声音四起：

　　“你傻呀，陆燃！还要打？”

　　“别中计啊，寇英权巴不得你跟他打啊......”

　　“快跑吧，他可是囚魔信徒，还学会了神法·血衣袍，你都破不开人家防御啊！”

　　“还tm想着破防呢？我真是笑了，陆燃不被血衣袍碾死就不错了！”

　　同学们虽七嘴八舌，但除了姜班长之外，可没人敢去阻拦气急败坏的寇英权。

　　而面对强大的寇英权，陆燃竟没有丝毫退缩！

　　他拎着木椅，不退反进。

　　“哦？”邓玉堂看着陆燃毅然决然的背影，不禁眼前一亮。

　　你是真有种啊？！

　　明知不可为，依旧敢上？

　　狭路相逢什么的，可真是太给劲儿了啊！

　　啧啧，爱了爱了...唉我去？

　　邓玉堂面色古怪，突然意识到了一个问题：

　　陆燃看似是冲向寇英权，实则是冲着小爷我来的？

　　“我错了！”陆燃突然一声叫喊，听得众人一脸懵B。

　　仙羊神法·悲悯之音！

　　刚刚在讲台上，你想让我求饶是吧？

　　行，

　　我成全你！

　　“我错了，别打我，我知道错了！”陆燃大声叫喊着，其中还带着一丝哭腔。

　　众人：“......”

　　在学生们皆为菜鸟的前提下，仙羊一派的基础神法还是有作用的。

　　尤其是同学们先入为主，作用更加明显。

　　毕竟寇英权是三等神·囚魔大人的信徒，更有实战效果极强的神法·血衣袍。

　　陆燃呢？

　　他是九等神·仙羊的信徒，甚至连神法，都是用来哭喊求饶的。

　　再加上寇英权高大魁梧、气势汹汹，就像是要生吞活剥了陆燃一般。

　　孰强孰弱，自是一目了然！

　　人，

　　多少都有些恻隐之心。

　　陆燃的哭喊声又太凄惨，当即俘虏了一批同学，令整个教室的氛围都变了。

　　但在下一刻，众人就彻底懵了！

　　因为陆燃抡起椅子，狠狠向寇英权砸去。

　　一边抡，陆燃还一边叫喊求饶：“别打我，我错了！求你了，别打我！”

　　众人：？？？

　　一时间，同学们的表情极为精彩！

　　寇英权的确被陆燃的求饶声影响到了，否则的话，他前冲的势头也不会减小。

　　也就在寇英权被干扰心神之时，椅子已经抡到他的脸上了！

　　“你...你！！！”寇英权身上的衣袍胡乱挥扫，被气得浑身发抖，险些喘不上来气。

　　后方的姜如忆也是睁大了一双美目。

　　什么啊？

　　这都是什么啊？

　　哪有一边求饶，一边打人的呀！

　　脸上呜呜哭，板凳使劲呼？

　　“卧槽？”

　　“啊这......”

　　“哈哈哈哈！笑死我了哈哈哈哈！陆燃你真是个人才哈哈哈哈哈！”

　　“寇英权，你还是不是人！别打陆燃了，就知道欺凌弱小！”一片混乱中，传来了一道愤怒的女嗓。

　　毫无疑问，这位女同学本就是心地善良之人，所以才会被影响的这么深。

　　“我！我！！！”寇英权快被气炸了。

　　你哪只眼睛看到我打陆燃了？

　　不都是他抡着板凳砸我吗？

　　“咔嚓！”

　　寇英权衣袍尾摆狠狠一扫，陆燃手中的板凳轰然碎烂。

　　涌起的能量伴着风浪，搅着木椅碎屑，逼得陆燃连连后退，直接侧倒在地。

　　神法·血衣袍的确攻守兼备，名不虚传。

　　陆燃蜷缩在地、左臂护头，碎裂的木条噼里啪啦的掉落着，另有一截孤零零的凳子腿，落在了他的身上。

　　“松开！”寇英权猛地转身，又是一记衣袍尾摆狠狠荡出。

　　“呀！”姜如忆顿时被荡飞了出去。

　　寇英权终于甩开桎梏，此刻的他，已经愤怒到了极点！

　　“小羊崽子！”寇英权边骂边转头，“你他妈...唔！”

　　这一字眼刚说出来，就被堵了回去。

　　因为陆燃已经爬起，手里拿着一根孤零零的凳子腿，冲到了他的面前，

　　趁着寇英权张嘴骂人的瞬间，陆燃一刀就刺进...嗯，一凳子腿就刺进了对方的嘴里。

　　就是这张嘴！

　　陆燃攥紧凳腿，狠狠一搅！

　　就！是！这！张！嘴！

　　囚魔一派的基础神法·血衣袍，防御力的确很强。

　　对于现阶段的陆燃来说，他没有能力击碎这件虚幻衣袍。

　　但是，衣袍能护得了寇英权的身体，却没有覆盖寇英权的脸！

　　“唔！”

　　寇英权瞪大了一双眼睛，被肮脏粗糙的凳腿搅得满嘴鲜血。

　　模样极惨！

　　而随着凳子腿入喉，寇英权胃里更是一阵翻腾。

　　“呕~”

　　身体的本能反应，让寇英权连连后退。

　　陆燃面色阴沉，大步前冲，从单手持“凳子腿”改为双手持腿。

　　这一刻，他手中的凳腿如若一柄唐横刀，刺在寇英权嘴里，直冲前方讲台。

　　寇英权双眼瞪得溜圆，又惊又怕！

　　他右手卷着虚幻衣袍，迅速向陆燃的手部挥去。

　　陆燃当即弃刀，迅速蹲下身，任由衣袍尾摆从头顶掠过。

　　同一时间，陆燃脚下蹬地，狠狠撞向寇英权，一把抱住了对方的双腿。

　　“咩！！！”

　　寇英权袍下，羊叫声骤起。

　　仙羊神法·悲悯之音！

　　贴脸开大，叫就完事儿了！

　　打到这个份儿上，陆燃当然不会认为对手会心生怜悯。

　　但是，只要能稍稍影响对方的心神，便足够了。

　　在一众同学震惊的眼神注视下，冲向讲台的二人，突然改变了行动轨迹。

　　陆燃紧紧抱着寇英权的一双大腿，一头冲向了窗户！

　　炎炎夏日里，教室的窗户可都是开着的。

　　“陆燃！”

　　“卧槽......”

　　“这是三楼！陆燃，这是三楼！！”

　　陆燃置若罔闻，脚下不停。

　　三楼怎么了？

　　寇英权不是囚魔信徒吗？不是觉得血衣袍很硬吗？

　　来，

　　我看看你到底有多硬！

　　“陆燃！”之前被荡飞出去的姜如忆，本就在黑板旁边，见此一幕，她着急了。

　　平日里的陆燃不是这样的。

　　今天，听着寇英权那一句句“老鼠的儿子会打洞”，“官方没出具体情况”，“儿子敬来邪神，谁知道他爹怎么回事”这样的诋毁......

　　陆燃是真的爆炸了！

　　姜如忆生怕惹出大事，情急之下，她立即抬手，凭空画着什么。

　　随即，一块半透明状的白玉石板飞了出去，其中还有她刚画出来的蓝紫色符文。

　　那符文歪歪扭扭，似一条蓝紫色的雷电小蛇。

　　玉符神法·电锢符！

　　“滋滋~滋！”

　　白玉石符一闪而过，正中寇英权胸膛。

　　二者本就纠缠在一起，一道道电流似细密小蛇，瞬间爬满了二人的身躯。

　　战斗太过紧张刺激，众人这才想起来，班级里还有一位强神信徒。

　　三等神·玉符门下信徒·姜如忆！

　　“咚”的一声闷响。

　　惯性之下，寇英权重重撞在窗台处，一屁股坐倒在地。

　　陆燃则是哆哆嗦嗦的，被赶来的姜如忆向后拖拽而去。

　　两人终于分开了！

　　“吵什么吵？”教室门口处，传来了班主任的厉喝声。

　　霎时间，教室内一片寂静。

　　李妍珠一眼便看见了浑身颤抖、倒地不起的陆燃，立即明白了怎么回事。

　　她被气的不轻，厉声喝道：“学校三令五申，不允许私斗！你们想被开除吗？”

　　训斥之际，李妍珠又见到了窗台下坐靠着的、脸色惨白的寇英权。

　　她更是看到寇英权满嘴鲜血，嘴里还杵着一根凳子腿......

　　刚刚李妍珠还有些疑惑，以为是姜如忆和陆燃打起来了。

　　如今见到打架的另一方是寇英权，李妍珠心中了然，也更加火冒三丈！

　　两年来，这两个学生的关系一直不好，但都停留在嘴上，还算克制。

　　如今你们厉害了！

　　一个个的都成为神明信徒了，敢动手了？

　　“拿出来，把木头给我吐出来！”李妍珠面色铁青，“你看你像什么样子！

　　囚魔一门的脸面都被你给丢尽了！”

　　即便是班主任如此呵斥，寇英权依旧没能回过神来。

　　刚从鬼门关前转了一圈的他，又惊又怕，身体瑟瑟颤抖着。

　　李妍珠心中气极：“寇英权！！”

　　“唔...唔！”寇英权堪堪回神，双手哆哆嗦嗦的，抽出口中的凳子腿。

　　可随着喉咙与木头顶端碰触，他又是一阵作呕。

　　“呕哇~”

　　寇英权胃部一阵翻涌。

　　他将未消化的包子咸菜小米粥，连带着满嘴鲜血，一股脑的全吐了出去。

　　李妍珠怒喝道：“你们俩都给我滚去走廊，罚站！”

　　这边，陆燃终于恢复了正常，他一手扶着讲台，摇摇晃晃的站起身来。

　　“滚出去！”班主任的呵斥声，震得陆燃耳朵嗡嗡的，“立刻！”

　　陆燃望着窗台的方向，背对着教室门，步步向后退去。

　　一边走着，他一边看着窗下狼狈不堪的寇英权。

　　“呵。”

　　陆燃咧了咧嘴，一手理了理凌乱的衣领，退出了教室。

　　“坏了。”教室后方，邓玉堂口中喃喃，目送着那道身影潇洒离去，“坏了坏了......”

　　这个陆燃，

　　真就是冲着小爷我来的呗？

　　...

　　三更毕，求收藏，求推荐，求打赏~