006 香饽饽

“三四十个人，拦不住两个打架的？”教室内传来班主任的训斥声，“都什么时候了，还有心思看热闹？”

　　“今天是农历六月初二！初五之前你们就要组好队伍，去恶犬村直面邪魔。”

　　“这个月十五，你们就要参加城防守卫战！”

　　“还不知道紧张起来？你们不再是受人保护的普通人了，你们要去保护别人了！”

　　“真是我带过的最差的一届学生！”

　　教室内鸦雀无声，而在走廊中，陆燃和寇英权隔了老远，都规规矩矩的站着。

　　经过一阵短暂的沉寂后，教室门“咚”的一声被推开。

　　李妍珠气冲冲的走了出来，当看到罚站的二人后，她怒火翻涌：“你们俩别站这碍眼！

　　都滚回家去，把你们家长找来！”

　　陆燃：“......”

　　寇英权：“......”

　　李妍珠的厉喝声响彻走廊：“刚才动手的时候，不是没人能拦住你们吗，现在都不动弹了？”

　　不仅是高二（4）班，整个三楼都是一片肃静。

　　“寇英权！”

　　“到！”寇英权当即站好。

　　“滚！”李妍珠干脆利落。

　　寇英权：“......”

　　在班主任的严厉注视下，寇英权不情不愿的挪动脚步，回家请家长去了。

　　李妍珠又喝道：“陆燃！”

　　陆燃弱弱的开口道：“老师。”

　　李妍珠气不打一处来：“老什么师！我没有你这样的老师！”

　　陆燃上前一步，小声道：“老师，我知道错了。我妈在外地，在京城，我爸又......

　　我家里就我一个。”

　　说是外地，其实陆燃所在的武烈河省与京城接壤。

　　从雨巷城坐高铁到京城，仅需一个多小时。

　　班主任若是铁了心要找家长，陆燃也没招。

　　李妍珠看着低头认错的陆燃，既生气又心疼：“为什么打架？”

　　陆燃咧了咧嘴：“我一进班级，寇英权就锁我喉，说我是小羊崽子。

　　还让我跟他求饶，给他咩咩叫。”

　　李妍珠眉头紧皱，其实，她已经知晓了二人为何打架。

　　刚刚班级内有一阵短暂的沉寂，就是她在找人了解具体情况。

　　这一早上，的确是寇英权不断找茬，许是因为成为三等神·囚魔的信徒后，心态有些失衡吧。

　　这种例子，老师们见得太多太多了。

　　李妍珠沉声道：“有什么事情，找我来解决。

　　学校明令禁止私斗，你可倒好，成为信徒的第二天就闹起来了，不怕被学校抓典型？

　　每年敬神之后，被开除的学生有多少，你心里没数？顶着风头上？”

　　“错了。”陆燃继续认错。

　　“真知道错了？”李妍珠询问道。

　　陆燃一听老师的口气，顿时来了精神！

　　这事有缓儿?

　　他当即点头，嘴像机关枪一样：“我保证，下次一定找老师，绝不会再冲动了。

　　老师您明镜高悬、明公正道、明察秋毫......

　　您一定能给出公平的裁断，您可是青天大老爷呀！”

　　李妍珠被陆燃念得脑仁疼，当即做出审判：“行了，你停课三天，写三千字检查。”

　　“啊......”陆燃面色一苦。

　　停课三天？

　　到那时，同学们怕是都组好队了，只等初五来学校，大家就直奔恶犬村了。

　　等我拿着检查回校，黄花菜都凉了呀！

　　“老师，我真知道错了，那寇英权说我和邪魔一族私通，污蔑我！”

　　陆燃声音越来越小，装出一副可怜兮兮的模样：“我这人就是太要强了。

　　但没办法，我自己不要强，没人为我出头咩。

　　老师，你知道，我从小就失去了父亲......”

　　“好你个陆燃，敢对我使用悲悯之音？”李妍珠真是被气笑了。

　　她一脚踹在陆燃的屁股上：“滚去操场，站太阳下，罚站！”

　　“收到。”陆燃扭头就走。

　　一不开除，二不停课，三不找家长，站一会儿怎么了？

　　能把凳子腿捅寇英权那张贱嘴里...值了！

　　......

　　六月仲夏，太阳着实毒辣。

　　但陆燃并没有找阴凉地方，唯有惩罚足够，班主任才有可能再发慈悲。

　　陆燃自然不会傻站着，很快，他就进入了修炼状态，吸收着天地间的神力。

　　神力等级分为：雾，溪，河，江，海等境界。

　　每个大境界内，又有5个小段位。

　　在每个大境界内的第1段和第3段时，信徒们皆可习得一项独门神法。

　　此时的陆燃是雾境·一段菜鸟，学的是神法·悲悯之音，经过刚刚一番实验，效果着实不错。

　　想要再添独门绝技，陆燃就得达到雾境·三段。

　　话说回来......

　　陆燃面色古怪，突然意识到了一个问题：仙羊大人创造神法·悲悯之音，是用来避免争斗的。

　　绝不是像他刚刚那样操作，一边求饶一边打人！

　　倒不是说陆燃不能这样操作，问题是，信徒们每次施展神法时，都需要向神明祈祷。

　　也就是说，你瞒不过自家神明的双眼。

　　作为一名仙羊信徒，你总是跟仙羊对着干，用此技法来战斗，终归是不太妥当的。

　　说不定哪天，仙羊大人就会怪罪下来。

　　等等！

　　仙羊大人不是宽容大度么？

　　那无论我怎么折腾，它都不会太怪罪吧？

　　好家伙，

　　这不卡上BUG了嘛~

　　“无妨。”

　　蓦地，一道低沉的嗓音印入陆燃脑海。

　　陆燃心中一惊，仙羊大人显灵了？

　　要知道，一名信徒想与神明交流，必须得在其塑像前虔诚祷告、跪拜。

　　即便如此，神明都不一定现身！

　　但陆燃敬来的这尊神......

　　“您不怪罪我么？”陆燃仰望天空，小声询问着。

　　低沉的话语声再度响起：“幼崽啼哭，可引来父母、族人的关怀与保护。”

　　突如其来的话题，令陆燃不明所以。

　　“弱小生灵的哀鸣，亦可引来猎手的窥伺馋涎。”

　　“是这个道理。”陆燃若有所思的点了点头。

　　“悲悯之音可扩大生灵心中的善，令其心生怜悯。亦可令生灵升起杀戮、凌虐弱者之意。”

　　“啊？”陆燃惊了。

　　我学的知识，怎么和您教导的不一样？

　　陆燃很确定，悲悯之音就只有一种功效：求饶。

　　怎么到了仙羊大人这里，此神法还能转变性质，变成嘲讽、拉仇恨的技能？

　　更让陆燃心中错愕的是，仙羊大人不仅没有规训信徒，责令陆燃宽容忍让、避免纷争。

　　它反倒推波助澜，鼓励陆燃去战斗？

　　否则的话，仙羊没理由告诉陆燃关于神法·悲悯之音的第二效果。

　　不对劲儿！

　　十分有十二分不对劲！

　　自陆燃拜入仙羊门下，此神明的形象、行为、言辞等方面，皆与世人认知中的仙羊大相径庭。

　　偏偏陆燃又通过施展独门神法的方式，确认了此神就是仙羊无疑，这......

　　“你，可想学？”

　　陆燃迟疑片刻，还是重重点了点头：“想！”

　　“需雾境·二段。”

　　“好，我一定努力修炼。”陆燃再度点头，“只是仙羊大人，此法，您没传授给其他信徒么？”

　　否则的话，陆燃不可能连听都没听过。

　　然而陆燃苦等半晌，再未听到仙羊的传音。

　　“又是这样。”陆燃有些无奈，却又不敢多问，生怕惹神明大人不快，降下责罚。

　　他也只能将疑惑埋在心底。

　　不管怎样，仙羊大人对他的再造之恩、赐福、教诲都是实打实的。

　　想到这里，陆燃心中宽慰了不少，继续修炼起了神力。

　　直至下课铃声响起，校内再度吵闹了起来。

　　“陆燃。”铃响没多久，就有一道声音远远传来。

　　陆燃抬眼望去，只见一名少年大步走入操场——邓玉堂。

　　“下课了。”陆燃稍稍扬头，打了个招呼。

　　“你把我凳子抡碎了，我可是站了一堂课。”邓玉堂笑着说道。

　　陆燃有点不好意思：“刚才，谢了。”

　　邓玉堂来到陆燃面前：“以后，咱一起啊？”

　　“啊？”陆燃面色一怔，看着面前英气逼人的少年。

　　邓玉堂生得仪表堂堂、气宇轩昂，那一双眼睛炯炯有神，此时正直视着陆燃的双目。

　　“谢谢你刚才出手相助。”陆燃面露歉色，“但我...我还是喜欢女生。”

　　邓玉堂：？？？

　　陆燃表情认真：“别难过，你真的很好，只是我们不适合。”

　　“什么乱七八糟的，我也喜欢女的！”邓玉堂气恼道，“小爷说的是组队！”

　　“这？”陆燃更懵了。

　　他宁愿相信邓玉堂喜欢男的，也不敢猜测对方是来组队的。

　　陆燃有很多理由怀疑自家神明有问题，但是旁人不知道啊！

　　他很是疑惑：“我可是仙羊信徒，你确定么？”

　　“仙羊信徒怎么了？”邓玉堂不屑的哼了一声，“那寇英权还是囚魔信徒呢，又能怎么样？

　　还不是被你打得直吐小米粥？”

　　闻言，陆燃差点没绷住。

　　吐小米粥可还行？

　　“我是红巾信徒。”邓玉堂伸手探到陆燃身前，“陆兄，考虑考虑？”

　　神明·红巾，位列第五排。

　　神塑为一名头缠红巾、赤裸上身的男子形象。

　　其门下信徒，大都是战斗狂，天性英勇剽悍。

　　“我会好好考虑的。”陆燃受宠若惊，当即与对方握了握手。

　　二人交流之际，操场上已经来了不少人。

　　其中就包括给陆燃算过卦的常莹。

　　女孩来到二人身旁，笑道：“听说你打架啦？”

　　陆燃很是无语的看了常莹一眼，邓玉堂则是再度要求陆燃好好考虑，而后道别离去。

　　“我都给你算过了，是下签，你怎么还这么不小心呀？”常莹抬起手肘，架在陆燃的肩膀上，斜斜倚靠着。

　　她在成为信徒之前，就能把一柄开山斧舞得虎虎生风，自然是个身大力不亏的主儿。

　　这种妞儿往身上一倚，可是要了陆燃的命了。

　　陆燃又不愿说自己扛不住，所以......

　　“起开，热。”陆燃一副嫌弃的模样，晃了晃肩膀。

　　“100块，我再给你算一卦，包准！怎么样？”常莹也不生气，而是笑看着陆燃。

　　“你快别烦我了。”

　　“不算就不算呗，凶什么哦。”常莹低头看着陆燃，突然话锋一转，“我说，咱俩挺有缘的，以后一起组队啊？”

　　“啊？”陆燃面色错愕，看着又美又野的少女。

　　“真的呀，我都算过了。”常莹煞有介事的点头，“是上上签呢！”

　　上上签？

　　“你算错了吧？”陆燃满脸狐疑，“我可是仙羊信徒。”

　　“诶~”常莹大手一挥，颇有豪迈，“我不说你是小羊崽儿，你也别骂我是赌狗！

　　这买卖怎么样？”

　　陆燃：“......”

　　李老师，是我错怪你了。

　　本以为这是罚站，没想到，你是把我放上了展柜，让我在这趴活儿啊！

　　“陆燃。”

　　“陆燃！”又有几名同学凑了上来，毛遂自荐。

　　陆燃自是礼貌相迎，心中的成就感呼呼上窜。

　　直到上课铃声响起，众人这才去演武场集合，而随着人群散开，陆燃也见到了一道熟悉的身影。

　　“你挺受欢迎呀？”姜如忆笑着说道。

　　陆燃耸了耸肩膀：“一战成名了属于是。”

　　姜如忆轻轻白了陆燃一眼：“同学们想的应该都一样，你能招来邪魔，资质世间罕见，如今又展现出了这么强的战力。

　　跟你一起组队，以后十五守城、下魔窟什么的，大概率能取得好成绩。”

　　“真够魔幻的。”陆燃感慨道，“我拜了仙羊大人，还能这么受欢迎。”

　　姜如忆：“大多数同学依旧心有顾虑，没过来找你。

　　如果你拜的是别的神明，操场上恐怕早就围满人了。”

　　“这些人真是什么也不懂。”陆燃嘀咕着，“我只是敬来了一只小胭纸，你才是真女神...嗯。

　　你才是真大腿！”

　　“油嘴滑舌。”姜如忆面色微红，转身就走。

　　见到陆燃没什么事，心态如常，她也就不再逗留了。

　　“对了！”陆燃急忙说道，“咱一起组队啊？”

　　姜如忆停下脚步，扭头笑看着陆燃：“怎么，大明星想跟我一起呀？”

　　“大腿谁不想抱...不是不是，你先别走！”

　　陆燃眼看着女孩又要离去，当即道：“我想！

　　姜如忆，我想跟你在一起！”

　　那声音好大好大，听得姜如忆瞪大了双眼。

　　别说是尚未离开操场的学生们了，就是远处的教学楼，恐怕都能听见这大胆的表白。

　　“哦~~~”

　　“陆燃是真牛啤啊，正被停课罚站呢，还敢表白？真不怕被学校开除？”

　　“你懂屁！纯爷们就是要顶风硬上！”

　　“对！陆燃，我支持你！这个B学，咱不上也罢！”

　　“姜美人是我的，我要杀了这只羊崽子......”

　　“兄弟，人家可是刚收拾完囚魔信徒，就你这种小卡拉米，还是往后稍一稍吧？”

　　姜如忆听着阵阵议论声，脸蛋羞红得似火烧一般。

　　她低垂着头，飞快的走远了。

　　“答不答应，倒是给个话啊。”陆燃嘀嘀咕咕，遥望着少女远去的窈窕身影。

　　这大长腿，

　　谁不想抱啊？

　　我陆燃也是个男...嗯，也是个想要取得优异成绩的好学生呐！