007 上分天团？

陆燃顶着滚烫的大太阳，在操场上修炼了一上午，期间也接了不少客。

　　在这大热天里，同学们来找陆燃组队时，大都会带瓶水之类的。

　　随着饮料越来越多，示好的同学们别出心裁，又带了干脆面、辣条、饼卷肠什么的......

　　最后的最后，陆燃变成学校里摆摊的了！

　　他孤零零的站在操场南侧，周围放了一堆饮料、小食品。

　　中午放学时，许多学生都看到了这一幕，可是笑得不行。

　　李妍珠也是哭笑不得，勒令陆燃赶紧收摊，去食堂吃饭。

　　陆燃拿方便袋套了足足一大兜子，抱着“花生瓜子烤鱼片，牛奶饮料矿泉水”什么的，一溜烟的跑了。

　　太社死了些......

　　他有理由怀疑，有些同学不是为了组队，而就是为了凑热闹、起哄，才来送吃的的。

　　毕竟，给一个17岁的男生送礼，哪有送劲酒的啊？

　　骂谁呢？

　　另外，学校小卖店里为啥会卖这玩意？

　　举报！必须举报！

　　嗯......

　　当天下午，陆燃就尝试着返回班集体，李妍珠见到了，但她没说什么。

　　陆燃大喜过望，李老师手中的大板算是高高举起，轻轻落下了。

　　当然了，检查还是要交的。

　　晚上放学回家后，陆燃便苦思冥想、奋笔疾书，最终在网络的帮助下，写了一篇足足五千字的检讨书。

　　言辞之恳切，态度之端正，令班主任颇为满意。

　　这一事，就算是过去了。

　　从农历初二到初四，均为室外训练课，旨在让同学们选择队友、磨合队伍。

　　三天时间里，陆燃和姜女神一起试训了许多同学。

　　最终，二人还是选择了英勇剽悍的红巾信徒·邓玉堂！

　　组建一支队伍，不仅需要双方意愿达成，还需要听从校方的指导意见。

　　姜如忆作为学校的重点培养对象，在她答应与陆燃组队的情况下，学校又给小队安排了一人，添补了最后的空缺。

　　此人来头着实不小！

　　之前说过，姜如忆一直霸占着学年前三名，实际上，排名第一的男生，成绩断崖式领先第二三名。

　　一直以来，姜如忆都是与另一位女学生争抢第二名。

　　而校方安排入队之人，正是姜如忆的老对手，高二（12）班的班长——吴姗姗。

　　这妞儿可了不得！

　　同为学年前三，吴姗姗敬来的可是二等神·阿沙！

　　神明·阿沙，是一位手持长弓的女性神塑，该神明雕塑坐落于大夏南方岛屿——沙岛。

　　坊间又称该神为“南海弓”。

　　与之并列的，还有北风刀，西荒斧和东霆戟。

　　这4尊坐落于大夏四方边疆的神明，均为第二排神明，并称为“四方兵雄”。

　　至此，陆燃小队已成！

　　有二等神·阿沙信徒吴姗姗，三等神·玉符信徒姜如忆，五等神·红巾信徒邓玉堂，以及......

　　九等神·仙羊信徒陆燃。

　　似乎混进来了一个奇怪的东西？

　　嗯...这不重要，重要的是磨合！

　　四人小队刻苦训练，在教师的指导下不断演练阵型，找准每个人的定位。

　　可惜，小队磨合的不算太好。

　　直至初四这天下午放学，众人心里还没底儿呢。

　　“累了，不玩了。”吴姗姗一屁股坐在演武场的水泥地上，满身大汗的她，也顾不得淑女形象了。

　　几名陪练的同年级学员，纷纷动作一停，看着任性的“天之骄子”，也是毫无办法。

　　姜如忆眉头轻蹙，不太喜欢吴姗姗擅作主张。

　　二人的综合成绩均名列前茅，也都是班长，习惯了众星捧月，习惯了下达命令。

　　队内的指挥权，一直是个大问题。

　　吴姗姗揉着头发，苦恼的看着前方：“你俩一个哇哇吼，一个咩咩叫，搞得我脑瓜疼。”

　　邓玉堂头缠红巾，手持红缨枪，轻易逼退了一名对练学员，潇洒得很。

　　他头都没回：“小爷要是不给你加战意，你还不得被我陆兄俘获芳心？”

　　红巾神法·红巾令：战吼类技法，增强目标战斗意志。

　　“你胡说什么呢！”吴姗姗反驳道。

　　“我胡说？”邓玉堂扭头看向嘴硬少女，“刚才，我在你的脸上，都快看到母爱的光辉了。”

　　原本还看热闹的陆燃，顿时笑脸一僵。

　　母爱？

　　母爱？？？

　　“陆燃叫得那么可怜，谁能受得了呀！”吴姗姗气呼呼的说着，“你们可真是铁石心肠。”

　　说着说着，吴姗姗看到了一旁傻站着的陆燃。

　　她当即开口：“燃宝，你倒是替我说句话呀！”

　　陆燃：？？？

　　谁是你的燃宝？

　　“燃宝？”吴姗姗眨了眨眼睛，歪头看着陆燃。

　　“滚蛋。”陆燃没好气的说道。

　　“呵呵~”吴姗姗一手捂嘴，顿时笑开了花。

　　姜如忆眼神幽幽，看着两人说笑吵闹，心里有点不是滋味。

　　明明是你喊那么大声，要跟我一起组队的......

　　痛骂寇英权，理解寇英权，成为寇英权！

　　整个世界，

　　就是一个巨大的醋坛子。

　　“今天就到这吧，下课有一阵儿了，老师都走了，没人指点我们。”姜如忆适时开口，对几名同年级学员说道。

　　“好的。”

　　“再见啊，明天加油！”

　　“共勉，共勉......”

　　双方小队礼貌道别，场地内只剩下了陆燃几人。

　　“明天就要去恶犬村喽。”吴姗姗随口说着。

　　邓玉堂随口道：“据说，第一名的奖励是高品质的神力珠？”

　　神力珠可以吸收、储存神力，是信徒们战斗续航、辅助修炼的好东西。

　　“能进前三我就知足了。”吴姗姗轻叹道，“咱们磨合时间太短，配合还不够默契。”

　　对于吴班长的话语，陆燃却不以为然。

　　咱们短，

　　别人也短呀！

　　另外，陆燃真的认为，这支小队的配置很不错。

　　邓玉堂英勇剽悍、冲锋在前，一杆红缨枪大开大合，纯纯就一上单大哥！

　　姜如忆居中控制，掌控全局，自是中流砥柱的中单位。

　　且神明玉符的信徒，皆为大后期选手！

　　等姜女神成长起来，她不仅能控场，更能以玉符为载体、施展天雷地火。

　　输出强得惊人！

　　吴姗姗作为“南海弓”的信徒，更是从头强势到尾，现在就是队内主力输出。

　　陆燃自认为还算迅敏，手持唐横刀来回游走、帮衬各个位置，很有一种打野的感觉。

　　只等他修炼至雾境三段，习得神法·仙蹄，陆燃的速度便能更上一个台阶！

　　届时，他就更适合打野了~

　　至于辅助爸爸嘛......

　　队里全是大爹，还要什么爸爸啊？

　　这种配置，都快把别的学生馋哭了。

　　这不是妥妥的上分天团吗？

　　“女人！”邓玉堂不屑道，“何故志短？小爷要争的是第一！”

　　吴姗姗横了一眼信心爆棚的邓玉堂：“好像你拿过全校第一似的。

　　我和姜美人都没说话呢，你倒是来劲了？”

　　姜如忆：“......”

　　组队之初，吴姗姗还曾满脸花痴的看邓玉堂。

　　可随着不断接触，她就开始嫌弃这个自称“小爷”的家伙了。

　　一点儿都不谦虚！

　　还是陆燃好一些...嗯，但也只是人好而已。

　　陆燃敬拜的神明是真的拉胯！

　　吴姗姗之所以缺乏信心，其中也有陆燃的原因。

　　毕竟仙羊大人的天性摆在这里，与人为善、避让不争。

　　在这样的情况下，陆燃怎么可能是一位靠谱的队友？

　　目前阶段，他尚能保持自身个性。

　　但以后呢？

　　陆燃很有可能会受神明影响，被仙羊规训成一个“大好人”。

　　凡事以和为贵，受了委屈也会忍让，不再争强好胜。

　　也许未来某一天，在战场之上，陆燃会丢下队友、转身逃跑。

　　因为神明·仙羊不愿争斗！

　　仙羊一派的神法也大都是避战之法，本就该那样使用。

　　部分学生怎么看待陆燃、怎么想抱着他大腿，吴姗姗不管。

　　她是大多数中的一员，对陆燃满怀顾虑。

　　在吴姗姗心中想来，陆燃早晚有一天会掉链子，他就只适合做初期队友。

　　由于时间很紧、初五就要考核，且对于学校的安排，吴姗姗不好直接拒绝，所以她才暂居这支小队的。

　　“小爷不擅长笔试！”邓玉堂的嘴也很硬，“至于切磋比试，我也不忍对同学下手。

　　明天的考核可不同，我们要去杀狗！

　　他马天川，也该从第一的座位上下来了。”

　　吴姗姗回过神来，不满道：“有事说事儿啊，别骂人。”

　　邓玉堂：“......”

　　一直沉默的姜如忆，终于开口，面色有些担忧：

　　“马天川的队伍也很强，他本就是三等神·傩煞的信徒，还有几个强力的队友。”

　　“又不是一等神。”吴姗姗哼了一声，暗自窃喜。

　　足足两年了，她一直被马天川踩在脚下。

　　而在今年敬神过后，她终于在神明等级上，压了对方一头！

　　“神明的档次不重要，还得看我们本人的战力。”邓玉堂话锋一转，“你修炼得怎么样了？”

　　有趣的是，邓玉堂根本就没看两位天之骄子，而是直接看向了陆燃。

　　陆燃耸了耸肩膀：“就快雾境·二段了。”

　　吴姗姗：“啊？”

　　邓玉堂眼眸明亮，心中暗道果然！

　　姜如忆微微挑眉，询问道：“具体什么时候？”

　　陆燃细细感受了一下：“今晚吧，或许明天？差不多。”

　　“这么快！”吴姗姗面色诧异，心中很是怀疑，“我起码还得三四天呢，你怎么...哦，对！”

　　吴姗姗恍然大悟。

　　陆燃的确敬来了九等神·仙羊，但在那之前，他敬来的可是邪魔·胭纸人！

　　单论天赋潜力，陆燃就是当之无愧的全校第一。

　　想到这里，吴姗姗看向陆燃的眼神中，既是羡慕又是怜悯。

　　太可惜了。

　　明明有这么好的资质，偏偏敬来了一头羊。

　　但凡换成其他任何一尊神明，陆燃都能横着走吧？

　　哎......

　　真是个可怜的家伙。

　　“早些回去吧。”姜如忆走向陆燃，“早点突破晋级，我们也能多一分胜算。”

　　在寻常社会中，信徒们也能修炼神力，比如说此时这几人，身旁都弥漫着丝丝雾气，不曾有人懈怠。

　　但是在神龛、神塑前，神力会更加浓郁。

　　“好，回家！”