008 人生在世，装B二字

农历初五，天空阴霾。

　　阵阵闹铃声中，陆燃睁开了睡眼，迅速关掉了那似催命般的铃音。

　　“扑腾”一下。

　　陆燃来了一个非常规的鲤鱼打挺，完全不屈膝，如僵尸出棺一般，直挺挺的站了起来。

　　年轻，就是腰好~

　　他大步下床，来到神龛前，规规矩矩的躬身敬拜：“仙羊大人，早上好！今天我要去恶犬村历练，您可一定要保佑我......”

　　陆燃话语一停，身体打了个寒颤。

　　神龛内，白羊玉雕释放出缕缕雾气，不断涌向陆燃。

　　陆燃当即做出反应，一再压缩、凝实着体内的神力，为仙羊大人的馈赠留出空闲地。

　　“呃~”陆燃依靠着柜子，缓缓滑坐在地。

　　他的身躯颤抖得愈发剧烈，只感觉自己快被充气撑炸了！

　　“呼！”

　　风浪骤起，神力四溢。

　　雾境·二段！

　　“呵...呵......”

　　陆燃大口大口喘着粗气，心中狂喜！

　　昨晚，他一直在神龛前打坐，苦修到深夜，偏偏这临门一脚，他无论如何也跨不过去。

　　而今天一大早，就有如此喜讯。

　　爽~！

　　陆燃感受着满满的力量感，享受了好一会儿，这才抬眼看向神龛：

　　“感谢仙羊大人的帮助！今日，弟子一定努力取得好成绩，给我们仙羊一派添添光彩。”

　　白羊玉雕只是静静的释放着雾气，滋养着陆燃的人族之躯，并未回应。

　　“您之前说，我在雾境二段时，可以修习特殊版本的神法·悲悯之音？”

　　陆燃双手合十，满眼期待的询问道。

　　“恶犬村。”三字话语，印入陆燃脑海。

　　他稍加思索，便了解了神明之意。

　　所以，仙羊大人要在实战中展开教学？

　　“好！”陆燃重重点头，而后兴冲冲的跑去卫浴间刷牙洗脸。

　　洗漱过后，他直奔主卧。

　　自父亲离世后，陆燃很少来这个房间，如今他大步流星，直奔墙上挂着的一柄唐横刀。

　　这把刀可不是木制品，而是正儿八经的兵刃，由黑冰打造而成。

　　黑冰，是魔窟内出产的一种神秘矿材。

　　该材质似冰一般冰凉轻盈，又呈半透明的漆黑色泽，质地坚固。

　　刀身又细又长，足有77cm，宽二指，刀柄长33cm。

　　“呼！”陆燃轻轻一吹，浮灰四溢，有些迷眼睛。

　　此刀名为霞光。

　　这是父亲陆行的佩刀，其刀身之上，不知曾被描绘过多少符文。

　　可惜的是，陆燃不是神明·玉符的信徒。

　　这把唐刀在他的手中，很难再现缤纷彩霞，难再燃火、缠电、弥漫冰霜了。

　　不过，姜班长倒是玉符信徒。

　　待她成长起来之后，陆燃可以在每次战斗前，让班长大人给刀附魔？

　　“跟我走吧，霞光。”

　　陆燃运起神力注入刀中，更有一缕缕白雾弥漫、流淌过细长刀身，为其拂去灰尘。

　　“嗡！”

　　霞光轻轻震颤着，带着悦耳的声响。

　　自陆行故去，它已蒙尘四载。

　　今日能陪故人之后再度出山，它应该也很开心吧。

　　......

　　阴霾的天空，飘着小雨。

　　雨巷城，城如其名。

　　雨天是真的多，比伦敦都伦敦。

　　淋漓细雨中，陆燃拎着刀、撑着伞，来到了一中校门前。

　　操场上已经站满了学生，三三两两聚成一团。

　　陆燃四下看了看，很快就寻到了三名队友，因为邓玉堂的扮相非常惹眼！

　　自从成为神明·红巾的信徒后，邓玉堂就买了一块红色头巾，裹在了头上。

　　极具个人特色。

　　而三人所在的位置，恰恰是陆燃之前摆摊的地方。

　　陆燃觉得他们是故意的......

　　姜如忆远远见到陆燃走来，看到他怪异的表情，不由得，女孩露出了一抹笑意。

　　正当她要招手时，吴姗姗抢先摆了摆手：“陆燃，这里！”

　　姜如忆：“......”

　　吴姗姗面色好奇，迈步上前：“让我看看，你带了什么神兵利刃啊？”

　　陆燃的霞光刀是用布包裹着的，以免引人注目。

　　黑冰可是珍贵稀有的矿材，成品的黑冰兵刃更是价值不菲，不是一般人家能负担得起的。

　　陆燃家倒不是多有钱，而是因陆父身处行伍，此刀是部队表彰陆行的卓越贡献，专门发放的。

　　“哇，黑冰的呢！”

　　吴姗姗蹲在陆燃身侧，手指捏着布料稍稍掀开，不由得眼眸一亮。

　　“嘘。”陆燃示意少女小点声。

　　“看不出来，你也是个富二代？”吴姗姗扬起脸蛋，笑着打趣道。

　　也？

　　陆燃敏锐的抓住了一个字眼，低头打量着吴班长：“我要是个富二代就好了。”

　　“谦虚了，你拎的是刀么？”吴姗姗轻轻弹了弹刀刃，“你拎的是一辆A6呀！”

　　“不至于不至于。”陆燃满脸谦虚，连连摆手，“最多就是一辆库里南。”

　　吴姗姗：？？？

　　你到底懂不懂价格...等一下！

　　吴姗姗心中一动，不可置信的询问道：“你已经养出刀灵来了？”

　　那也不对呀！

　　真要是养出刀灵，此刀就不是钱能衡量的了。

　　拥有器灵的兵刃，可是真正的神兵利刃，是每一位信徒梦寐以求的！

　　陆燃摇头道：“吴班长太看得起我了，我哪有那本事。”

　　吴姗姗更懵了。

　　没有器灵，只是一柄正常的黑冰刀啊。

　　吴姗姗吐槽道：“那你是不懂车，还是不懂刀？”

　　陆燃抬起刀，轻轻拍了拍少女的头：“是你不懂我。”

　　吴姗姗：“切。”

　　不懂车就不懂呗，嘴还挺硬？

　　陆燃笑问道：“你刚才说‘也’，是什么意思？”

　　吴姗姗向一旁努了努嘴：“那边还有一辆帕拉梅拉呢。”

　　陆燃扭头看向邓玉堂，细细打量着他手中的红缨枪。

　　红穗钢枪看似普通材质，没什么特殊的，不过结合吴班长给出的指导价......

　　陆燃心中大动：“天辰钢？”

　　与黑冰一样，天辰钢也是出产自魔窟的神秘材料，且远比黑冰珍贵稀有！

　　邓玉堂大大方方的承认了，顺手将天辰红缨枪递了过去：“陆兄上上手？”

　　“啧啧~”陆燃接过沉重长枪，在手中掂了掂。

　　这小子藏得可真深呐！

　　你说邓玉堂低调吧，他天天自称小爷，张扬得很。

　　你说他高调吧，同窗两年了，陆燃从不知晓邓玉堂家境这般殷实。

　　如今要进魔窟了，这小子终于露富了。

　　为了成绩与性命，把百万级别的天辰枪都拎出来了...等一下！

　　陆燃突然抬头，看向邓玉堂头上缠的红巾。

　　心目中9.9元的地摊货，瞬间变成了999的名牌货。

　　几天前，邓玉堂曾送过陆燃一块头巾，说是一起带，显得威风。

　　陆燃婉拒了对方，毕竟自己不是红巾信徒，也不习惯将脑袋包裹起来，但如今看来......

　　陆燃开口问道：“邓兄，你这红头巾也很值钱吧？”

　　“一块头巾能值几个钱。”邓玉堂摇了摇头。

　　“哦。”陆燃点了点头，心中舒服了不少。

　　哪成想，邓玉堂随口道：“也就几千块。”

　　陆燃：？？？

　　我tm往高了猜，才敢猜个999，结果你张口就是几千块？

　　擦，亏大了呀！

　　陆燃小声道：“邓兄，你之前送我一条来着。”

　　看着陆燃没出息的样子，姜如忆忍不住笑着白了他一眼：“你不是说，戴不习惯么？”

　　“这叫什么话！”陆燃手掌一挥，“戴着戴着不就习惯了嘛！朋友赠，哪能辞？

　　一想起来这事儿，我就觉得自己伤了邓兄的一片真心。

　　都怪我太年轻，太不懂事了。”

　　吴姗姗已然笑开了花儿：“好啦好啦，别自证啦，我信你家里穷了还不行嘛！”

　　陆燃：“......”

　　邓玉堂：“......”

　　姜如忆也是忍俊不禁，笑着转移了话题：“对了，陆燃，你晋级了么？”

　　陆燃顺手将红缨枪还了回去：“你猜呢？”

　　邓玉堂顿时来了精神：“看陆兄这自信的模样，应该是成功了。”

　　陆燃理所当然的点头道：“我昨天就告诉你们了呀。”

　　抱歉了列位，

　　吃席上桌你们动筷，我却掏出了塑料袋！

　　啥也别说了，

　　我先装起来了~

　　吴姗姗顿时睁大了眼睛：“还真晋级了？”

　　邓玉堂一声大笑：“哈哈，好！”

　　姜如忆看着陆燃臭屁的模样，她不禁笑着横了这家伙一眼。

　　说来也有趣，

　　向来柔美娴静的她，被同学们称为姜美人。

　　但在陆燃面前，她总是会“破功”，有失文静。

　　“你们也要加油啊。”陆燃随口说着，很有一种高手寂寞的感觉。

　　说真的，

　　陆燃看似稳如老狗，实则也是虚的不行！

　　毕竟他是今早拜神的时候才晋级的。

　　这个B能装圆，

　　可少不了霸道羊总的帮助......

　　“所有人，按照队伍编号，列队站好！”主席台上，一名男教师手持麦克风，大声喊道。

　　几人不再说笑，立即前去排队。

　　高二学年共有399名信徒，被分成了100支队伍。

　　由于人数原因，有一支小队仅有3人，也不知道是哪几个倒霉蛋。

　　“所有人，给我提起精神来！”

　　“进入恶犬村后，务必听从随队教官的命令。”

　　“别以为你们的队伍就是固定的了，那些违反纪律的、态度不端的人，统统会被筛下来！”

　　“还有，展现出你的价值！学校会根据最终排名，个人特点，重新调整小队配置。”

　　陆燃听着老师的训话，心中没有半点波澜。

　　现在是阳历7月17日，直至九月初，也就是高三开学之前，每支队伍都不是固定的。

　　大夏神明近百位，神法各具特色，想要组建一支有化学反应的团队，自然要反复尝试。

　　若真有一日，陆燃与姜如忆分开，那也是没办法的事情。

　　他想让姜如忆给刀附魔，别人不想么？

　　不努力争取的话，可是连抱大腿的资格都没有。

　　“嗯？”姜如忆隐隐察觉到了什么，她扭头看向陆燃。

　　却见陆燃正呆呆的看着她的双腿。

　　姜如忆不由得脸颊泛红，轻轻咳了一声。

　　陆燃回过神来，抬眼望去，面露探寻之色。

　　“哼。”姜如忆脸蛋似火烧，不轻不重的白了陆燃一眼，这才转过身去。

　　“陆兄，要不要这么深情啊？”邓玉堂凑了过来。

　　陆燃：“啊？”

　　邓玉堂满脸嫌弃：“班长要是穿裙子也就罢了，那破校服裤子有什么可看的？”

　　陆燃：“......”

　　我看得是她的腿吗？

　　我看得是大腿啊...哎？

　　解释不清了还。

　　“别让你敬奉的神明为你蒙羞，都听清楚了吗！”台上的教师声音愈发洪亮，替某人解了围。

　　“听清楚了。”

　　“听清楚了！”

　　“很好。”主席台上，男教师满意的点了点头，“按照队伍序号，排队上校车，前往恶犬村！”

　　所谓的恶犬村，实则就是一座魔窟。

　　大夏境内魔窟遍布，其中场景不同，存在的邪魔种类也不尽相同。

　　凡有魔窟开启之处，必有神塑镇压其上。

　　尽管大夏神明有近百位，但魔窟数量更多，且还在不断增多。

　　因此，各路神明纷纷制作“神塑分身”，用以镇压一处处魔窟大门。

　　陆燃所在的雨巷城，就有七等神·巫鸦的神塑分身，其本体雕塑，则是位于百余公里外的一座地级市。

　　不管是神塑本体还是分身，只要某地有神明雕塑，就会引相应的信徒前来朝圣。

　　这几日来，陆燃也查了资料，知晓自家神明·仙羊的本体雕塑坐落于彩云之南。

　　还行，

　　仙羊位于大夏西南，而非西北。

　　否则的话，容易被“浇给”......

　　其实，信徒们朝圣与否不太重要，毕竟每一位信徒都请了小神塑回家。

　　供奉小神塑，就等同于面见神明。

　　但陆燃还是打算找机会，亲自去见一见仙羊的本体神塑。

　　他真的很想看看，仙羊大人的脸，到底能不能变黑......