009 秀

校车摇摇晃晃，一路向西，驶出雨巷城。

　　陆燃怀抱霞光刀，肩膀抵着玻璃窗，静静的望着车窗外的雨景。

　　“巫鸦大人！”

　　“啊，我看到了。”车内的同学们叽叽喳喳，吵人的很。

　　陆燃抬眼望去，只见迷蒙烟雨中，一座巨大的雕塑时隐时现。

　　神明·巫鸦！

　　这是一尊兽类神明，通体漆黑，外形近似乌鸦。

　　它伫立于数十米高的巨大石柱上，呈昂首鸣叫、展翅欲飞状。

　　那一双舒展开来的巨型翅膀，可谓是遮天蔽日，气势磅礴！

　　巫鸦的排名不高，只是一尊七等神，但巫鸦信徒们可都是香饽饽。

　　因为巫鸦一派的神法以侦查、扰敌、幻化为主，可没有哪个团队，会拒绝一名优秀的斥候。

　　巫鸦信徒的弱项也很明显，输出不足，偏科非常严重。

　　“终于到了。”吴姗姗小手探向前座，拽了拽邓玉堂头上包裹着的红头巾。

　　“怎么？”邓玉堂扭头看向女孩。

　　吴姗姗说道：“一会儿进了恶犬村，你可得多喊两嗓子，把我们的战意加满。”

　　邓玉堂却是笑了：“还没进魔窟呢，你就怕了？”

　　吴姗姗哼了一声，暗自腹诽：我是担心某人害怕，临阵脱逃。

　　陆燃能领先众人晋级，那是天赋使然，但他在实战中会怎样表现，那就是另一码事了。

　　陆燃的确正面硬刚过囚魔信徒·寇英权，但在吴姗姗心中想来，寇英权毕竟是人，而非夺人性命的邪魔。

　　“滴~滴~”

　　校车队列经过层层哨卡，驶入了一座军营地，随着车辆停稳，一众学员鱼贯下车。

　　许多学生都定在了原地，仰望着巨大的神塑。

　　凡神塑所在之处，方圆百里内皆为军事重地，平日里，人们很难近距离一睹神明真容。

　　“91号！”

　　“95号！”

　　“98号！”雨幕中，一道道声音响起。

　　“叫我们呢。”邓玉堂看准了一名士兵，立即走了过去。

　　“我是你们本次历练的随队教官，窦志强。”男兵神情肃穆，看着前来报到的四名学员，继续道：

　　“进入恶犬村后，你们有3个小时的自由行动时间。

　　正常情况下，我不会干预你们的任何行为。

　　但是，一旦我下达命令，你们需无条件执行，若有违反者，立即全队遣返......”

　　四人组聆听着一条条规则，几分钟后，才被窦教官带入了建筑内部。

　　一众学员如同刘姥姥进大观园，看哪儿都新奇。

　　陆燃很确定，大厅正中央的那根巨大石柱，就是巫鸦大人脚踏的柱子。

　　石柱上还修建有旋转阶梯，环绕向下，通往地底。

　　在窦教官的带领下，小队踏上旋转阶梯，一路下行，随着众人深入地底，周遭的神力也愈发浓郁。

　　“魔窟大门。”陆燃扶着旋转阶梯的扶手，探身向下方望着。

　　“好漂亮哦。”吴姗姗探头探脑，口中喃喃着。

　　网络上的图片，自是不及亲眼所见！

　　只见下方更深处，赫然存在着一个巨大的异维度空间门。

　　它如浩瀚星空般深邃唯美，又似一张椭圆形的深色幕布、平铺在地。

　　如此神秘奇景，足以令任何人瞠目结舌。

　　而神明·巫鸦脚踩的石柱，则是直挺挺的插入星空幕布之中。

　　窦志强命令道：“都安静！跟紧了，恐高的就把眼睛闭上，扶住前方队员的肩膀！”

　　一众人噤若寒蝉，不敢再言。

　　而随着几人一步步踏入星空幕布之中......

　　“呼！！”

　　夜风骤起，吹得陆燃衣衫乱舞。

　　周遭的场景骤然一变，白天化作黑夜，地底深处变成百米高空。

　　四人脚踏阶梯、出现在夜空之上，沿着石柱向下望去，足足百米开外才是真正的地面。

　　站得高，看得远。

　　在漆黑的夜色里，陆燃俯首观瞧，见到了一座石头城池！

　　无数火把，将城池映得一片火红。

　　在城池之外，更有火把拼凑而成的一条条路径，似火龙一般蜿蜒扭曲，绵延至夜幕尽头。

　　从高空中俯瞰，陆燃尚能见到数公里外，另有其他数座灯火通明的石头城。

　　神秘美丽，宏伟壮观。

　　此处应有BGM！

　　陆燃已经脑补出《权力的游戏》的片头曲了~

　　魔窟编号No.386，恶犬村！

　　“保持行进速度，继续向下！”窦志强提醒着一众学员，不打算让他们驻足欣赏。

　　百米高度，换算成人类社会的楼宅，少说也得有30层高。

　　“扑扑扑~”

　　“扑扑扑！”众人走下阶梯的途中，恰逢一群乌鸦沿着石柱向上飞行。

　　恶犬村内仅有邪魔·恶犬一族，也就是说，乌鸦群是由人族士兵们幻化的。

　　想来，他们应该是要返回地球、轮岗休班了？

　　陆燃满脸羡慕，仰望着肆意飞行的鸦群。

　　会飞倒还在其次，关键是幻化成乌鸦......逼格高啊！

　　尤其是雨巷城常常下雨，

　　乌鸦与阴霾天空、冰冷雨夜之类的画面，简直就是绝配！

　　许久，四人组终于下到了地面，踏上了恶犬村的土地。

　　“跟紧，加快速度！”铁面教官大声命令着，带着四人直奔西城门。

　　陆燃满心赞叹，一边前行，一边环顾四周。

　　这些石头房屋、塔楼、城墙等等建筑，自然是人类兵团建造的。

　　据说在上世纪八十年代初，人族将士们攻打这座魔窟时，伤亡极为惨重！

　　那是一段悲壮的血泪史。

　　最终，人们在血海尸山中，建起了一座破破烂烂的小据点。

　　它似惊涛骇浪中飘摇的小船，抵挡着邪魔·恶犬一波又一波冲杀。

　　而那个小据点，便是大名鼎鼎的恶犬村，也正是此时陆燃所在的宏伟石城。

　　数十年过去了，小村不再、高墙筑起，但“恶犬村”的名号却延续了下来。

　　“现在是10点03分。”窦志强带队来到城门前，“三小时后，我会带你们离开恶犬村。

　　你们可以在城中探索，相对安全一些。

　　若是要出城猎杀恶犬，你们可以围着城墙搜寻，或是沿着火把路径搜寻，不允许离开照明范围。

　　现在，你们可以自行活动了。”

　　话语落下，窦志强的身上一阵能量翻涌。

　　“扑扑~”

　　就在众人的注视下，教官突兀幻化成鸦，振翅高飞。

　　看得陆燃愈发的羡慕。

　　顺着黑色乌鸦的身影，他见到了夜空中繁星闪烁，煞是美丽。

　　而在众人来时的方向，那一根高耸的巨型石柱，像是把百米处的夜空捅出一个窟窿似的。

　　画面颇为诡异！

　　“我们出城吧。”吴姗姗抢先提议道。

　　队伍的排名积分，是靠杀戮恶犬获得的。

　　随队教官就是监考教师，会将几人的表现记录下来。

　　“走！”邓玉堂很是兴奋，大步流星，直奔城门。

　　“邓玉堂，你先喊一嗓子？”吴姗姗迈步跟了上去。

　　邓玉堂拒绝道：“周围还有别的同学呢。”

　　一个人的精神意志，当然是能影响战斗力的。

　　众人从现代都市，来到这火把飘摇的夜幕石城，谁心里不犯怵？

　　就更别提村中还有恶犬游荡了！

　　“你......”吴姗姗心中一急，又不好直说，下意识的扫了陆燃一眼。

　　只见陆燃毫无惧色，哪里有半点打退堂鼓的意思？

　　“怎么？”陆燃恰好与女孩对视，不由得心中疑惑。

　　“没，没事。”吴姗姗连连摇头。

　　姜如忆眉头轻蹙，心思细腻的她，似是察觉到了什么。

　　不过，现在可不是说这些的时候，她拍了拍陆燃的肩膀：“走吧，我们往远处去，时间紧迫。”

　　“哦。”陆燃立即加快脚步。

　　以西城门为起点，延伸出了二十余条火把路径，似条条火蛇，爬向一望无际的旷野荒丘。

　　众人观察片刻，选择了一条无人踏足的线路，以免与其他学员小队撞车。

　　行进之际，几人还能听到夜幕下传来的阵阵犬吠，听起来凶恶的很！

　　“那边！”邓玉堂拎起天辰枪，“那个是不是？”

　　“是！”姜如忆一手执剑，另一只手自然垂下，指尖泛起丝丝神力，轻轻描绘着什么。

　　神法也有品质高低，与神力等级一样，用雾、溪、河、江、海等几个字眼来划分。

　　姜如忆的神法·电锢符是最低品级的雾品，符文不能长时间存续，也无法给兵刃附魔。

　　所以，她就只能现用现画。

　　相比于姜班长，吴班长的施法速度就快多了。

　　吴姗姗早早就摘下了身上斜挎的猎弓，她二指捏着筋弦，开弓的一瞬间，一支水雾箭矢已然成型。

　　“嗖~”

　　蓝色水箭穿梭开来，直奔暴露在荒丘上的恶犬。

　　“汪！”恶犬一声犬吠，迅速闪躲开。

　　出乎意料，它并未第一时间冲杀上前，而是不断的叫嚷着。

　　姜如忆面色凝重：“它有队友？”

　　四人组警惕的四下观瞧，陆燃突然开口：“左前方，那个小土包！”

　　果不其然，又一只恶犬冒出了头。

　　邪魔一族·恶犬通体漆黑，外形近似于细犬品种。

　　它们肩高能达到1.2米以上，身细、头细、腿细、尾细......

　　总之哪哪儿都细！

　　“来了！”邓玉堂双手攥紧天辰枪。

　　众人所在的位置，相当于人族大本营附近。

　　这两只恶犬能穿越一道道防御城墙、现身于此，自然是士兵们故意放进来的，给学员练手的。

　　所以，两只恶犬必然实力弱小，理应与学生们一样，都是雾段的小趴菜。

　　偏偏就是这最弱小邪魔，带给了众人巨大的心理冲击！

　　恶犬们的恐怖速度，凶恶眼神，以及那扑面而来的暴戾气息......

　　你在网上看千遍视频，都不及亲自直面邪魔一次！

　　“哈！”邓玉堂一声怒吼，不再藏私。

　　神法·红巾令！

　　霎时间，四人小队精神大振，战斗的欲望逼退了心中惊惧，直冲脑海。

　　“你俩别动！”姜如忆纤长二指向前一甩，一道电流向前窜去。

　　雷电小蛇依次掠过陆邓二人的身侧，在前飞的过程中，一面虚幻玉牌若隐若现，承载着雷电符文，直刺恶犬。

　　“汪！”

　　右前方袭来的一号恶犬，不仅速度够快，更是灵活迅敏。

　　它仅用一次折返，便接连躲过了电锢符与水雾箭，并直扑邓玉堂。

　　“弱小生灵的哀鸣，亦可引来猎手馋涎。”

　　蓦地，一道传音印入陆燃脑海。

　　“哈！”邓玉堂又是一声怒喝，将神力注入天辰枪内，狠狠刺向恶犬的血盆大口。

　　然而这一击并未刺穿狗嘴，恶犬竟用尖牙利齿，死死咬住了枪尖。

　　“起！”邓玉堂后退一步，而后猛地扬起天辰红缨枪，意图将恶犬甩向空中。

　　此计颇为高明。

　　恶犬一族没有飞行的本领，一旦被甩上高空，那就是待宰的羔羊。

　　梦想是美好的，但恶犬的咬合力极为惊人，根本没被甩飞！

　　“坚持住！”吴姗姗大喊着，已然拉弓搭箭，瞄准了死咬枪头的恶犬。

　　“嗖~”水雾箭矢再度射出。

　　“噜！”恶犬一族的战斗本能尤为惊人，显然感受到了危险降临。

　　只见它一双前腿踏向枪杆，而后松口蹬腿，扭头扑向地面。

　　陆燃就这样变成了摆设。

　　恶犬将天辰枪当成了撑杆，直接把陆燃给越过去了......

　　陆燃人都傻了！

　　擦，这细狗！

　　秀起操作来了？

　　关键是还tm秀了我一脸，直奔后排就去了！

　　这年头，连狗都知道要切后排嘛？

　　“糟了。”邓玉堂面色铁青，第二只恶犬已然扑来，他分身乏术，哪有工夫去追？

　　陆燃当即拎刀追赶，开口还一声叫嚷：

　　“咩~~~”

　　神法·悲悯之音！

　　可那急速坠地的恶犬，根本没搭理陆燃，它四腿扒地、直扑二女。

　　吴姗姗与姜如忆纷纷后退、左右分开。

　　吴姗姗一边退，还一边叫道：“诶呀，陆燃！你就别添乱了呀！”

　　说实话，若不是悲悯之音发挥效果，吴姗姗已经骂街了。

　　如此凶残暴虐的恶犬，怎么可能有半点怜悯之心？

　　你冲着它咩咩叫，只可能影响到周围的队友，岂会让恶犬有片刻停留？

　　“不够弱小，不够绝望。”传音再度印入陆燃脑海。

　　“啊？”陆燃狂追不舍，恶犬也很会挑人，选了个队里最美的妞儿。

　　只是，当恶犬看到姜如忆指尖处泛起电芒时，它立即有意识的左右闪躲、不断晃头扭身。

　　走位~

　　走位~~~

　　“想想你在敬神台上，面对胭纸人时的心态。”

　　“想想你环顾四周，见不到任何神明现身时的心态。”

　　陆燃大脑嗡嗡作响，低沉威严的话语声，带着他回到了农历六月初一。

　　“死！”队伍前方，邓玉堂火冒三丈，疯狂戳刺着二号恶犬。

　　队伍阵型大乱，队友陷入险境，他这位前锋得负全责。

　　团队的战术，理应是邓玉堂拒敌在外，陆燃在一旁帮衬，给姜吴二人安稳的输出环境。

　　但现在，一切都乱了！

　　“嗖~嗖~”

　　一号恶犬正在追姜美人，暂时安全的吴姗姗，急速拉弓搭箭。

　　那最低品质的神法·水雾箭，硬是被她玩出了“速射”的感觉。

　　恶犬迅敏至极，一边追杀一边躲闪，结结实实的给几名人族上了一课。

　　姜如忆面色僵硬，连连后退，手中电锢符不敢轻易甩出。

　　一旦失手，再画一张符，起码需要3~5秒。

　　可手中的这道电锢符也存续不了多久，再不甩出去，它就要消散了。

　　左，右，右......

　　姜如忆的确风采不俗，在如此危急关头，她依旧保持着冷静，试图寻找恶犬的躲闪规律。

　　“咩~”

　　也就在这一刻，一声微弱的羊叫声悄然响起。

　　在这混乱的战场上，队友们根本没听见，唯有两只听觉灵敏的细狗，注意到了孱弱生灵的哀鸣声！

　　恶犬们不仅听到了，更是不受控制一般，猛地扭头望向弱小生灵。

　　两双狗眼中尽是贪婪，狗嘴里还流淌着口水......

　　对于一个不断晃头扭身、持续冲刺的狗来说，在它猛回头的情况下，哪里还能保持平衡？

　　姜如忆眼眸一凝，电锢符当即甩出。

　　“啪！”

　　电芒四溢，玉符正中犬身。

　　姜如忆脚步一停，正准备提剑前冲之时，一道身影已经与恶犬交错而过。

　　“呲！”

　　霞光刀被陆燃注满了神力，带着破空的声响，急速袭来。

　　恶犬如豆腐，瞬间就被切断了狗头，干脆利落！

　　同一时间，邓玉堂那边的战斗也结束了，只是他非常不解：明明战况焦灼，恶犬为何突然看向别处？

　　邓玉堂疑惑的看向身后，只见吴姗姗张着小嘴，姜如忆面色惊讶，均望着同一个方向。

　　他顿时心中一紧！

　　陆兄怎么了，别出什么事吧？

　　邓玉堂顺着二女的视线，急忙看了过去。

　　却是见到了陆燃静静伫立的背影。

　　飘摇的火光下，他手持霞光刀，刃锋处不断滴落着点点鲜血。

　　嗯...帅的一比。