010 悲悯之音？

“扑扑扑~”

　　漆黑乌鸦从天而降，落在陆燃的肩膀上。

　　它口吐人言，询问道：“怎么回事？”

　　刚刚发生的一切，统统落入了窦志强的眼中。

　　可对于教官的询问，陆燃却是沉默着，并未回应。

　　因为他正在聆听神明大人的传音。

　　与此同时，几名队友也凑了上来，均是心中疑惑，不知战场为何突然变了模样。

　　几人只是看出了些许端倪，知道这诡异的一幕，与陆燃有关。

　　“学员？”黑乌鸦再度开口。

　　终于，陆燃缓缓开口：“仙羊神法·悲悯之音。”

　　窦志强却认为陆燃在胡说八道。

　　悲悯之音有这样的效果？

　　开什么玩笑！

　　漆黑乌鸦轻盈后飞，化作人形：“恶犬一族生性残暴，绝不会对你有半点怜悯。”

　　退一万步讲，即便恶犬真的着了你的魔，也不可能是那种反应。

　　那是心生怜悯吗？

　　它们完全是被“强控”了！

　　刚刚的战况几近白热化，正是刺刀见红的时候，在这种情况下，两只恶犬会同时扭头看你？

　　陆燃说道：“弱小生灵之哀鸣，可唤来族人的庇护，亦可引来猎手窥伺。”

　　“哦？”窦志强有些惊讶，无论如何也想不到，陆燃会说出这样一番话来。

　　陆燃看向铁面教官：“既然无法唤醒生灵心中之善，那便去利用众生心中之恶。”

　　窦志强表情前所未有的认真严肃，侧耳聆听。

　　“也不能叫恶吧。”陆燃想了想，继续道，“毕竟，只有人类社会才有尊老爱幼这一说。

　　在自然界内，杀的就是老弱病残。”

　　窦志强若有所思的点了点头，语气中难得带着一丝赞赏：“好理解。”

　　陆燃看向教官：“仙羊大人对我有所点拨，再多的，我就不能说了。”

　　窦志强沉吟半晌，再度点头：“我明白了，你们继续。”

　　学员不能深言，自是因其关乎到仙羊一派的独门秘法。

　　事实上，陆燃说的已经够多了。

　　“扑扑扑~”

　　窦志强再度幻化成鸦，振翅飞向夜空。

　　随着教官离去，几名队友也看向了陆燃。

　　“陆兄，太猛了吧！”邓玉堂大步上前，狠狠拍了拍陆燃的肩膀，脸上满是惊喜。

　　最开始，邓玉堂是被陆燃的风采所吸引，才执意加入此队。

　　在班级冲突时，弱小的羊崽子拎着木椅，朝着强大的囚魔信徒就杀过去了。

　　深受《亮剑》影响的邓玉堂，爱惨了那种“狭路相逢勇者胜”的感觉。

　　而今，陆燃的表现更是让邓玉堂激动不已。

　　你给翻译翻译，

　　什么！叫tm的！惊喜！

　　陆燃可不是空有战斗意志的小羊崽子。

　　而是一只大羊腿！

　　滋滋冒油喷喷香的那种~

　　“侥幸，侥幸。”陆燃连连摆手，心思却很活泛。

　　不愧是我家的霸道羊总，

　　这悲悯之音的特殊用法，着实霸道！

　　“悲悯之音还能这么用哦。”吴姗姗小声嘀咕着，“真是开了眼了。

　　现在我终于知道，为什么胭纸人非得来抢你了。”

　　陆燃口称受到仙羊点拨，此话不会假。

　　问题是，别的仙羊信徒怎么没施展过此法？

　　网络上、书籍上怎么没有半点相关讯息？

　　在吴姗姗心中想来，这自然是陆燃天资卓越、悟性绝伦之下的产物！

　　仙羊创造神法，而信徒陆燃......

　　硬是将神明的法术给加工、改造了？

　　哎，头疼。

　　吴姗姗心思乱的很。

　　此次考核过后，自己到底要不要离队、另起炉灶啊？

　　姜如忆面色嗔怪：“你能将神法运用到这种程度，为何不早点告诉我们？”

　　“呃。”陆燃卡了壳，不知道该怎么解释。

　　“改变战术吧。”姜美人放过了陆燃，温柔如她，并不想让某人难堪，“我们分成两队。”

　　吴姗姗立即跟上了思路：“对！一队引诱恶犬，燃宝离远点，分散恶犬的注意力。”

　　陆燃甩了甩刀上血滴，迈步走向恶犬尸体。

　　呵，

　　女人！

　　刚才还让我别添乱，现在又叫我燃宝了？

　　要不说你能霸榜年级前三呢，纯纯就是一个分奴啊......

　　“我来吸引恶犬。”邓玉堂当仁不让。

　　“行。”陆燃一刀切开恶犬头颅，强忍着恶心，探手进入其中，搜寻着魔晶。

　　人，总有第一次。

　　待陆燃杀的邪魔多了，估计也就不会犯呕了。

　　不一会儿，陆燃从恶犬头颅中，寻出一枚染血的菱形晶片。

　　恶犬魔晶！

　　它呈暗灰色，半透明，仅有指甲盖大小，其中有丝丝能量流转。

　　恶犬虽为邪魔，但邪魔一族与人神双族修炼的能量相同。

　　所以，通过吸收魔晶，可以添补人族信徒的神力。

　　但陆燃不会直接吸收，毕竟魔晶得留着交任务，且在魔窟之中，神力较为充沛，他自行添补就好了。

　　“可惜了这具尸骨了。”陆燃看着身首异处的恶犬。

　　若是有神力珠的话，就能将这具邪魔尸体彻底吸干，榨光它身体蕴含的能量。

　　从犬尸上汲取来的神力，与魔晶内所蕴含的能量，大体相当。

　　而此次学校考核的排名奖励，正是不同品质的神力珠。

　　“不会浪费的。”姜如忆轻声道，“学校只让我们带兵刃，不许带神力珠，自是要将尸体留给军方。”

　　吴珊珊催促道：“我们去把另外一只恶犬的魔晶找出来，然后继续前进？”

　　学校只给了三个小时，对于想要排名分的队伍来说，自然要分秒必争。

　　收好两枚恶犬魔晶之后，四人小队迅速上路，很快就又遇到了一只恶犬。

　　准确的说，是一只恶犬寻上了他们。

　　这只细狗阴得很！

　　本就漆黑的它，藏匿在黑暗的荒野中，悄无声息。

　　直至众人发现时，它竟是跟在几人身后，随时准备发起偷袭。

　　“我来！”邓玉堂冲向队尾。

　　“按计划行事。”吴姗姗拉弓搭箭，兴冲冲的说道，很期待小队的新战术。

　　“走。”姜如忆带着陆燃一同离开了火把路径，迅速横向移动。

　　由于规则所限，二人无法深入荒野，只能在照明范围内，所以两人走得并不远。

　　甚至，军方为了不让学生们离开火把路径，都没有发放照明设备，从根本上阻止了学生们探险的念头。

　　“有情况么？”姜如忆面朝火把路径，背倚着陆燃的背脊，警惕打量周遭。

　　“很安静。”陆燃面朝一片漆黑的旷野，只感觉阴森森的。

　　“哈！”远处的邓玉堂一声大吼，吸引着恶犬的注意力。

　　“恶犬冲着邓玉堂去了。”姜如忆汇报着战场情况，“准备好。”

　　“嗯。”陆燃集中精神，暗暗运起神力。

　　特殊版本的悲悯之音，施法要求相对较高，涉及到心理状态。

　　你不能只是装可怜，你得是真的弱小无助、真的惶恐哀鸣。

　　陆燃觉得，唤其为“哀惶之音”更合适一些。

　　话说回来，别的信徒，只能在每个大境界内的1段、3段时习得一项神法。

　　而陆燃似乎多学了一项神法？

　　毕竟悲悯之音与哀惶之音，完全就是两种效果。

　　“燃宝？”远远的，传来了吴姗姗的叫喊声。

　　“别急。”姜如忆轻声阻止，一如既往的冷静。

　　“燃宝？”吴姗姗拉弓搭箭、蓄势待发，眼看着恶犬越来越近，她忍不住再度唤道，“你倒是叫呀！”

　　姜如忆却是静静的看着飞奔的恶犬。

　　近了，更近了......

　　“汪！”恶犬嘶吼着，纵身前扑。

　　“现在。”姜如忆终于开口。

　　陆燃心绪翻涌，口吐一道羊音：“咩~~~”

　　微弱羊音似婴儿啼哭。

　　旷野本就阴森，让这叫声更显得瘆人了。

　　“噜？”恶犬张着血盆大口，突然扭头望向旷野。

　　成也本能，败也本能！

　　“噔！”弓弦震颤。

　　吴姗姗指尖一松，水雾箭直刺犬首，硬生生贯穿了狗头。

　　邓玉堂紧随其后，天辰红缨枪狠狠刺向扑来的恶犬，直接将它刺穿在地！

　　几分钟前，小队众人面对恶犬的进攻时，还会阵型大乱，甚至是险象环生。

　　如今，一切都变得如此简单。

　　一切皆因陆燃的存在，皆因他的独特神法·哀惶之音！

　　“战术成功！”邓玉堂兴奋高呼，扭头望向陆姜二人。

　　陆燃并未回应，因为他察觉到了一丝不对劲儿！

　　只见姜美人呼吸急促，胸膛微微起伏着，手中长剑越攥越紧。

　　“班长？”陆燃隐隐意识到了什么。

　　邓玉堂和吴姗姗距离较远，没听到哀鸣声，所以未受到什么影响。

　　姜如忆可不同！

　　她一直与陆燃背靠背，也将哀惶之音听得清清楚楚。

　　“嗯。”姜如忆低声应着，转眼看向陆燃。

　　面对陆燃时，常常红着脸的她，第一次对他红了眼！

　　姜如忆自认为绝非欺凌弱小之辈，但陆燃这么一叫......

　　直接把她心中的邪火给勾出来了！

　　他弱小，他无助，他毫无抵抗能力。

　　践踏陆燃，撕碎陆燃，吃掉陆燃......

　　这一切行为，不必付出半点代价，更是生存下去的最优解。

　　姜如忆没有动手，因为她不是残暴恶犬，而是有自控能力的人。

　　但陆燃继续叫的话，可就说不准了！

　　“咩~”

　　姜如忆还在努力平复邪火，耳畔再度传来一道羊叫声。

　　正版神法·悲悯之音！

　　姜如忆神情一懵，心绪一变再变。

　　她眼中的猎物，逐渐变成了一只需要帮助、需要关爱的弱小生灵。

　　“呵。”姜如忆深深的舒了口气，缓缓垂下头，一手捂住了双眼。

　　愧疚，羞恼等等各式各样的心绪涌上心头。

　　可恶的家伙，

　　真是要被你搞疯掉了。

　　“好些了么？”陆燃看着沉默垂首的少女，小心翼翼的询问道，“要不我再叫两声？”

　　姜美人......

　　别是被玩坏了吧？

　　那咱可赔不起呀！