011 美羊计

求求你，

　　千万不要坏掉啊！

　　陆燃发自内心的唤了一声：“达咩~”

　　“你别，别说话。”姜如忆又羞又恼，瞪了陆燃一眼。

　　虽然她有些磕巴，但好歹也算是重新上线了。

　　陆燃松了口气，推着姜美人向火把路径走去：“我们先回去。”

　　恰逢此时，两位队友也赶来接应。

　　“你俩怎么了？”

　　“没事吧？”吴邓二人面色关切，看着姜陆小分队。

　　“我们得重新分队，或是调整一下战术。”陆燃开口道。

　　“神法对班长的影响很大？”邓玉堂仔细打量着姜如忆，开口推测道。

　　“是呗。”陆燃无奈道，“刚才，你的姜班长差点把我吃......”

　　“你别说！”姜如忆跺了跺脚，又羞又恼。

　　“哎？”吴姗姗睁大了眼睛，她从未见过文文静静的姜美人，露出这样的一面。

　　还挺好玩的~

　　“我们俩一起？”邓玉堂自告奋勇，“你叫你的，我给自己加战意。”

　　陆燃话语幽幽：“你是真想弄死我。”

　　邓玉堂：“......”

　　战意，能冲淡正版神法·悲悯之音的功效，让众人一心要战，不再怜悯对方。

　　问题是，陆燃要施展的是哀惶之音。

　　此神法本就能唤醒人们心中兽欲，若是再加上战意的话......

　　邓玉堂怕是要拎起屠刀、立地成魔！

　　“你们都是雾境·一段，精神抗性还很低。”陆燃想了想，道，“还是我自己在外游走吧。”

　　陆燃对自己的定位很清晰，在队伍里，他本就是灵活的打野位。

　　“这样不太好吧？”吴姗姗小声说道。

　　“我们不分组了，正常作战。”姜如忆一手扶着额头，情绪终于恢复如常。

　　她抬起头，一双眸子看向陆燃：“与恶犬战斗时，你抓住机会绕后，小点声施法，好么？”

　　摇曳的火光，将少女的美丽容颜映得忽明忽暗。

　　她眉头轻蹙，暗自伤神，带着一股被精神折磨之后破碎感。

　　美人如忆快碎了，

　　陆燃则是彻底麻了！

　　只觉得自己是个大渣男......

　　这谁受得了啊！

　　“行！”陆燃果断点头。

　　“那我们走吧。”

　　“走走走！”

　　为了排名与奖励，四人组不再耽搁，迅速踏上征程。

　　战斗经验，自然是一点一点杀出来的！

　　在不断的战斗过程中，姜如忆逐渐适应了恶犬一族的迅敏，她指尖电芒闪烁，电锢符越甩越准。

　　一只只恶犬一旦被击中，就会被定在当场，任人宰割。

　　吴班长也不落下风，她箭矢连射，愈发的游刃有余。

　　邓玉堂一如既往的勇猛，尤其是在陆燃的帮衬下，也更加有底气了。

　　而陆燃......

　　简直不是人！

　　是的，他是一只羊。

　　一只常常引诱恶犬前来猎食的小肥羊。

　　令人痛心的是，羊崽儿叫了一路，结果死的全是狗。

　　这招啊，

　　这招叫美羊计。

　　古有倾城妖女魅惑王侯，今有香喷喷的小肥羊祸害细狗。

　　三个小时走下来，陆燃都不会说人话了，张嘴就是一个“咩”，看谁都像狗。

　　小队有效运转，四人组努力发挥着各自特色，均有了极大幅度的成长。

　　唯有两点，成为了小队屠狗路上的绊脚石：一是体力，二是神力。

　　“扑扑扑~”

　　漆黑乌鸦从天而降，化作人形。

　　四人组步伐一停，扭头望向身后。

　　“时间到。”窦志强宣布道。

　　“这么快？”邓玉堂解下了被汗浸湿的红头巾，左右甩了甩头。

　　相比于意犹未尽的邓玉堂，陆燃则是如释重负，直接坐在了地上。

　　姜如忆扭头望来，面色稍显担忧：“还好么？”

　　这一路走下来，陆燃是战术发动机，又是游走、吸引敌人的打野位，他无疑是最辛苦的，也是最疲惫的。

　　陆燃摆了摆手，累得不想说话。

　　说真的，他已经分不清，自己到底是累的，还是虚的......

　　纵然魔窟之中神力充沛，陆燃也回复不过来了。

　　哀惶之音的确是初级神法，奈何陆燃也是个菜鸟，神力储备量与吸收速度都很低。

　　而随着众人愈发深入，遭遇恶犬的频率就越快，行程的中后段，陆燃的神力一直处于枯竭状态。

　　刚吸收一些就得用光，这种“能量干涸”的滋味，可把陆燃折磨坏了！

　　这也导致陆燃步伐越来越虚浮。

　　而为了成绩排名，他又舍不得吸收魔晶。

　　哎......

　　谁又不是个分奴呢？

　　若是能有神力珠就好了。

　　陆燃从未像今天这样，如此渴望这种续航法宝。

　　“98号小队，随我回城，立刻！”铁面教官真是不讲半点人情，连休息的时间都不愿给，转身即走。

　　“陆燃？”姜如忆迈步走来，俯身探手。

　　望着教官大步离去的身影，陆燃只得抬手，握住了少女的手掌。

　　嫩嫩的，软软的。

　　嗯...跟他此时的腿一样软。

　　回城的路上还算风平浪静，毕竟众人是一路杀过来的。

　　倒是也有些恶犬游荡，但都被窦志强清理掉了，没有让几名学员动手。

　　徒步好久好久之后，众人终于回到了恶犬村。

　　望着那火把摇曳的雄伟石头城，陆燃没心思再脑补那些史诗感的背景音乐了。

　　此刻的他，一脸难受的望着高达百米的石柱。

　　他才想起来，想要真正走出魔窟，还得爬三十多层楼高的旋转阶梯！

　　“陆兄，坚持一下。”邓玉堂架起了陆燃的肩膀，声音依旧铿锵有力。

　　陆燃很是惭愧，堂堂雾境·二段信徒，竟比雾境一段的信徒还要不堪。

　　这就是过度施法、透支身体的代价吧。

　　直至下午2点47分，几人终于走出了魔窟、返回了军营。

　　天空依旧阴霾，飘洒着小雨。

　　颇为狼狈的四人组，走出了神明·巫鸦正下方的偌大建筑，沐浴在淋漓小雨中，感慨万千。

　　姜吴二人衣衫凌乱，颇为狼狈。

　　上单邓玉堂和打野陆燃，则是变成了两个“血人”。

　　由于小队的特殊战术，所以陆邓二人是近距离杀狗最多的，身上沾染的血液也顺着雨水不断流淌。

　　见到四人组出现，不远处停靠的一辆大巴车，顿时摇晃了起来。

　　车内等候的同学们吵嚷着，纷纷凑到车窗前观瞧。

　　“出来了，有人出来了！”

　　“看吧，我猜的没错吧？我就说是吴姗姗和姜如忆的队伍！”

　　“他们走了多远啊，现在才回来？都快三点了！”

　　钱浩的胖脸都红透了，哆哆嗦嗦的望着车窗外，似是在极力忍受着什么：

　　“班长可算是出来了！憋死我了，我要尿尿......”

　　他正是陆燃的同班同学，在敬神那天，钱浩还曾在台下出谋划策、让陆燃多烧几个纸人。

　　至于钱浩为何憋成这样......

　　因为巫鸦脚下，乃军事重地！

　　任何人不得自由出入，学生们当然要统一行动。

　　一辆大巴车满座40人，在陆燃小队出来之前，前九辆大巴车已经开走了。

　　唯有这最后的一辆大巴，车内空着4个座位，一直等着最后一支队伍返回。

　　更要命的是，最后出来的这一批学生，统统被关进了大巴车里，车门紧锁，不让活动。

　　足以想象，这36名学生有多憋屈。

　　“我倒要看看，他们到底杀了多少狗！”

　　“你看他们校服上这出血量，上电视都得打码，估计少不了。”

　　“他们别是足足走了仨小时吧？一刻都没停过？”

　　钱浩哭丧着脸，夹着双腿，小声嘀咕着：“我想尿尿......”

　　啪！

　　一只手掌按在了钱浩肩膀上。

　　钱浩面红耳赤，整个人打了个寒颤，双腿夹得更紧了。

　　他扭头就要骂街，当看清来者时，钱浩很识时务，又把嘴边的话咽了回去。

　　学年第一·马天川！

　　少年身材修长，带着无框眼镜，一副斯斯文文的模样。

　　他站在过道上，俯身拄着钱浩的肩膀，探头向车窗外观瞧。

　　恰好看到在小雨棚内，吴姗姗从兜里掏出了一把魔晶，放在了桌子上。

　　负责记录的士兵立即清点了起来，车内学生们也是吵吵嚷嚷：

　　“擦，我还以为能有多少呢，真是浪费感情！”

　　“这么少？才七八枚魔晶？”

　　“不应该...啊哈！姜班长兜里也有！”

　　在车内学生们的注视下，雨棚下的姜如忆也掏出了近十枚魔晶，放在了桌上。

　　“加起来能有20枚？这成绩可以了。”

　　“哼，我马哥可是带回来31枚魔晶呢。”

　　“这是两个女孩，别要求太多了，又是第一次杀邪魔，她们敢动手就不错了...卧槽！”

　　车内传来一阵惊呼声。

　　浑身是血的邓玉堂，竟也从兜里掏出一把魔晶，扔在了桌上。

　　“呃。”钱浩只感觉肩膀上的手掌突然紧握。

　　马天川面沉似水，足足2年了，他第一次觉得，第一名的位置不稳了。

　　而接下来的一幕，更是令马天川瞪大了双眼！

　　因为最后一位仙羊信徒，竟也从兜里掏出了一把魔晶，扔在了桌上！

　　马天川心中悬起的石头，是彻底落了地了。

　　没机会了。

　　这哪是什么难分伯仲？

　　明明就是对方遥遥领先！

　　“真的假的啊？”车内经过短暂的寂静，随即彻底爆炸了。

　　“怎么可能还有魔晶？”

　　“不愧是学年第二第三，这俩妞儿杀疯了！”

　　“说什么别对女孩要求太高，我跟你们说，女人的心才是最狠的！”

　　“魔晶也太多了吧，这队伍是不是作弊了？”

　　是啊，怎么可能呢？

　　马天川同样难以置信。

　　任务时长仅有3个小时，他和三位队友获得了31枚魔晶，平均不到6分钟就宰杀一只恶犬！

　　对于新手菜鸟来说，这种效率已经是极其恐怖了。

　　可是姜吴两位班长的队伍，竟然能掏出来40枚魔晶？

　　这支队伍真有这么强？

　　的确，吴姗姗是二等神·阿沙的信徒，姜如忆是三等神·玉符信徒。

　　邓玉堂作为五等神·红巾信徒，也算是一把好手，不会拉胯。

　　但是那个陆燃......

　　作为仙羊信徒，他怎么可能不是拖油瓶？

　　马天川眉头紧皱，倒也曾听说陆燃的辉煌战绩，将三等神·囚魔信徒杀得节节败退。

　　难不成，这只羊崽子真的很特殊，与其他仙羊信徒不一样？

　　从陆燃身上的血迹来看，似乎真是这样的。

　　“马...马哥！马哥？”

　　“怎么？”马天川依旧按着钱浩的肩膀，探身望着车窗外，并未低头。

　　钱浩都快哭了，胖脸埋在前座靠背上：“别捏了，再捏...再捏就尿啦！”

　　马天川：？？？