012 一只大姐姐

“呲！”

　　几分钟后，车门突兀开启。

　　邓玉堂一马当先，迈步上车，只感到一股血腥味扑面而来。

　　车上的学员，大都是狠货。

　　因为，只有你在魔窟中走得足够远，返回的时间才更漫长，才会坐上这最后一辆大巴车。

　　“恭喜啊！”

　　“姜班长威武！”

　　“吴班长，这下终于成为第一啦，哈哈！”

　　听着一道道恭喜声，吴姗姗虽然疲惫不堪，但笑容却是甜得很。

　　她一边回应，一边向后走着，也在倒数第二排见到了一个熟人。

　　“恭喜。”马天川笑着点头，倒是颇有气量。

　　“你少唬我啊！”吴姗姗很努力的压嘴角，但笑容怎么也藏不住，“最看不惯你这种好学生了！

　　每次考完，你都说考砸了。

　　结果成绩一出来，哪次你不是第一？”

　　马天川摇了摇头，看向后方的姜如忆：“这一次，真不是了。”

　　姜如忆轻轻颔首，算是打了个招呼。

　　二人认得对方，只是并不熟络。

　　马天川侧过身，看着四人组坐在最后排，试探道：“看来，姜班长的强控与吴班长的输出，屠狗效率惊人啊？”

　　闻言，姜如忆下意识的看向靠窗落座的陆燃。

　　马天川推了推无框眼镜，读懂了女孩的肢体语言。

　　“嘿嘿，还行还行~”吴姗姗喜不自胜，笑开了花。

　　作为万年老二三，如今终于能登顶榜首，年少的女孩是真的忍不住心中喜悦。

　　马天川看向陆燃：“陆同学身上的血可够浓的，看来是在犬村里大杀四方了？”

　　陆燃连话都不想说，只是轻轻点头，动作幅度很小。

　　他不是装比，而是真的虚！

　　此刻陆燃，深切意识到过度施法、透支身体的代价了。

　　以后可不能这么莽了。

　　自己才17岁，幸福生活还没开始呢，虚成这样怎么能行......

　　“他累坏了，别介意。”姜如忆话语轻柔，为陆燃解释着。

　　最后上车的四人组，自然是焦点。

　　很多学生都看到了姜如忆与陆燃坐在一起，替他解释、维护他的这一幕。

　　一时间，车内响起了阵阵起哄声：

　　“哦~~~”

　　“原来是陆燃累了呀~”

　　“姜美人说话好温柔哦，好听，还想听......”

　　“开车！快开车啊啊啊啊啊！”一道吼声尤为突兀，甚至把一车“狠货”都镇住了。

　　陆燃也是吓了一跳，不知道前座的小胖子发什么疯。

　　邓玉堂看向同班同学，询问道：“钱浩，你怎么了？”

　　“快开...车！”钱浩肩膀抖动着，低着头，声音中满是绝望，“开车开车开车开车......”

　　钱师傅，别念了！

　　陆燃只感觉脑袋瓜嗡嗡的。

　　陆燃向前一栽，脑门抵着钱浩的座椅靠背，有气无力的低吟道：“达...达咩~”

　　姜如忆：？？？

　　钱浩：“......”

　　我是让司机开车，不是让你开车啊喂！

　　你tm还挺乐意助人？

　　马天川看着陆燃一滩烂泥的模样，提议道：“等陆同学休养好了之后，咱俩切磋切磋？”

　　“你可不一定能打得过我陆兄。”邓玉堂接话很快，一副很是骄傲的模样。

　　马天川只是笑了笑，不置可否。

　　“真的呀，尖子生。”关于把第一拉下马这种戏码，吴姗姗可太喜欢了。

　　她笑呵呵的继续说道：“燃宝可是雾境·二段呢。”

　　“哦？”不仅马天川心中诧异，周围的同学们也是面色错愕。

　　大家才成为信徒几天啊，这就雾境·二段了？

　　这就是招来邪魔一族·胭纸人的含金量吗？

　　难怪这支小队能杀戮这么多恶犬！

　　本以为是姜吴两位班长大发神威，原来是队里还藏着这么一尊大佛？！

　　“嗡~”

　　车辆终于启动，在淋漓细雨中，缓缓驶出军营地。

　　众人是从学校来的，大巴车自然要将学生们送回学校去。

　　而在一中校门前，有好多家长等候着、祈祷着自家孩子能平安归来。

　　自家孩子初成信徒、初入魔窟作战，这对任何一个家庭来说，都是天大的事。

　　不出意外，陆燃同队的三名队友均有家人来接。

　　唯有他一个人拎着刀，拖着疲惫的身躯，孤零零的向家中走去。

　　他倒是有钱打车，就是不知道这满身的血，司机师傅敢不敢载。

　　“陆兄？”忽有一道呼唤声传来。

　　“嗯？”陆燃转头望去，看到了人群中挤来的邓玉堂。

　　小队几人，是在四下里寻找家长时分散的。

　　陆燃觉得这样很好，省着道别，也免得尴尬，却是不想这家伙又找了上来。

　　“你家在哪，我送你回去？”邓玉堂招了招手。

　　陆燃毫不犹豫，立即走向邓玉堂，嘴里还说着什么“不好吧”“太麻烦了”之类的。

　　听得邓玉堂一愣一愣的！

　　很快，二人来到了一辆黑色轿跑前。

　　黑色很低调，但这车的品牌可不低调。

　　“好家伙~”

　　陆燃咧了咧嘴，还真就让吴姗姗给猜对了！

　　邓玉堂不仅手里拎着一辆帕拉梅拉，座驾也是这玩意？

　　“咔嚓。”

　　驾驶座车门突然开启，走下来一只长腿大姐姐。

　　陆燃稍感惊讶，本以为是司机来接邓少爷回家，但这妞儿的气质......

　　她身材高挑，明艳动人。

　　她唇上涂有透明唇膏，耳垂上戴着红宝石耳钉，让她更显性感、艳丽。

　　“你是陆燃？”

　　“姐姐好。”陆燃礼貌的打招呼。

　　只是他的脸被血迹玷污，又在雨水的淋湿下，显得脏兮兮的。

　　年轻女子丝毫不介意，笑看着陆燃的血校服：“上车吧。”

　　女子随口说着，又上了驾驶座。

　　“刀给我，我放后备箱。”邓玉堂一边说着，一边接过陆燃的霞光刀，绕向车后。

　　陆燃一动不动，嘴里说着什么“不好吧”“不用不用”之类的话语。

　　“还是我自己来吧...呃。”陆燃话语一停。

　　因为邓玉堂已经放好了刀，又走回了车侧方，很是无语的看着陆燃。

　　那你倒是动啊！！

　　“咔嚓。”

　　副驾驶车门从内部被开启，其中传来女子的声音：“上车。”

　　“哦。”陆燃一低头，钻进了轿跑内。

　　远处，姜如忆站在一辆轿车前，目送着陆燃进了女人的豪车后，这才收起雨伞，上了副驾。

　　“看什么呢？”中年妇人好奇的询问道。

　　“我队友，找他半天了，想着送他回家来着。”姜如忆甩了甩雨伞，随即关上车门。

　　“在哪？”

　　“不用了，他有人送了。”姜如忆小声道，“我们走吧。”

　　中年女子看着垂首的女儿，笑问道：“这位队友是男生还是女生？”

　　“诶呀，妈妈，不是你想的那样！”姜如忆面色微红，不依道，“我怕他没人接，失落。”

　　“呵呵。”

　　与此同时，黑色轿跑内。

　　“姐姐也是信徒吧，看起来好飒！”

　　“姐姐好年轻啊，还在上大学吗？现在放暑假了？”

　　“姐姐的眉宇和邓玉堂好像啊。”陆燃看着年轻女子的侧脸，不断打量着。

　　“我是他亲姐，邓玉湘。”女子笑盈盈的，终于开口，“另外，我已经参加工作了。”

　　这小鬼，嘴上可是花花的很呢。

　　“雨巷？”陆燃心中诧异。

　　邓氏夫妇到底是有多爱家乡，竟然用城市名为女儿命名？

　　他转过头，看着车窗外的雨巷城，小声道：“好听。”

　　陆燃也喜欢雨巷。

　　他还喜欢从城中穿越流淌的武烈河水。

　　每每陆燃在父亲死亡的那幢废弃楼宇上练刀时，都能远远见到武烈河滚滚流淌。

　　后座上，邓玉堂都傻眼了。

　　不是！你不是累得连话都不愿意说么？

　　这怎么还聊起来了？

　　这要是说出去，他马天川得多难受啊？

　　“呵呵。”邓玉湘扫了一眼陆燃，“你的大名，我可是如雷贯耳。”

　　陆燃：“啊？”

　　邓玉湘一手打着方向盘：“雨巷城这么小，你闹出来的动静又那么大。”

　　“哦。”陆燃心中了然，知道她说的是敬神那天的事儿。

　　这几天来，雨巷城的许多部门登门造访，给陆燃送温暖。

　　部分领导还得亲眼见到陆燃家里供着的神塑·仙羊，才会放心离去，搞得陆燃就很烦。

　　“你的资质世间罕见，别辜负了上苍的恩宠。”邓玉湘轻声道。

　　“陆兄可没有辜负。”邓玉堂突然开口，“这次考核，他都杀疯了，我们小队必是全校第一。”

　　邓玉湘微微挑眉，知道自家弟弟不敢骗自己。

　　她又看了一眼浑身是血的陆燃，轻轻点头：“倒是能看出来。”

　　陆燃不好意思的说道：“姐姐得洗车了。”

　　“没事。”邓玉湘并不介意，但她蹙了蹙鼻子，疑惑道，“你俩身上有血腥味，很正常。

　　但怎么还有一股尿味？”

　　陆燃：“......”

　　邓玉堂：“......”