013 邪魔雕塑？

短短几分钟后，黑色轿跑驶入了雨巷家园小区，停在一个单元楼门前。

　　陆燃连连道谢，开门下车。

　　邓玉堂同样下车，从后备箱里取出了霞光刀，递给陆燃。

　　“小陆燃。”

　　副驾驶的车窗缓缓放下，邓玉湘趴在方向盘上，歪头对着外面摆了摆手。

　　“姐姐再见。”陆燃会错了意，立即挥手道别。

　　邓玉湘面带笑意，她唇上涂抹的亮丽唇膏，总能让陆燃想起周总的一首歌。

　　只听她开口说道：“以后跟小堂努力训练、好好配合，多取得好成绩。

　　我满意的话，说不定会教你两手。”

　　陆燃顿时来了精神：“姐姐也是用刀的？”

　　邓玉堂刚上车，听闻此言，朝外喊道：“我姐可是...啊！”

　　邓玉湘一脚油门踩到底，漆黑轿跑轰鸣着，跑了出去。

　　陆燃望着雨幕中咆哮离去的车辆，不由得咧了咧嘴。

　　这大妞儿，

　　真是又美又飒，嗯...就是名字不太对。

　　如此明艳的女子，跟雨巷这种阴霾雨天、忧伤阴郁的气质不相符。

　　话说回来，我自己的名字，好像也跟家乡的气质格格不入？

　　“她嘴上亮丽的唇膏，有一股自信的骄傲我看得到~”

　　陆燃小声哼唱着，步步走回家中。

　　他第一时间来到小卧室，在神龛前规规矩矩的施了一礼：

　　“仙羊大人，弟子回来了。”

　　陆燃顿了顿，继续道：“感谢仙羊大人的教诲，悲悯之音的特殊用法，真的是太霸道了。

　　弟子幸不辱命，理应能拿到本次考核的第一名。”

　　陆燃双手合十，在神龛前汇报了许久，神龛内的白羊玉雕一直没有任何反应。

　　见此一幕，陆燃再度施礼，这才拎着霞光刀进了卫浴间。

　　他将衣物扔进盆中浸泡后，便连人带刀，反复清洗了数遍。

　　直至洗的白白净净、清清爽爽，他才走出浴室，随手将刀刃放在桌上，而后一头栽倒在了小床上。

　　极度疲惫的他，很快就睡了过去。

　　可是这一觉，他睡得很不安稳。

　　睡梦中，陆燃似乎来到了一个神秘的地方......

　　“这里是？”陆燃面色错愕，环顾四周。

　　此处光线暗淡，周围有迷雾笼罩，可见度很低。

　　这倒没什么，真正的问题在于：一般人在做梦时，大都会沉溺其中，并不知道自己在做梦。

　　不管梦境如何荒诞，在人们醒来之前，都不会有所怀疑。

　　偏偏此刻的陆燃很清醒！

　　他甚至认为，自己就是醒着的，至于自己是怎么来到这里的......

　　“呜~”

　　“呜~~~”一道道呜咽声，自层层迷雾中传来。

　　陆燃身体紧绷，猛地转身望向后方。

　　阵阵阴风吹过，却吹不散浓浓迷雾，只令陆燃感到脊背发凉。

　　“仙羊大人？”陆燃小声唤着，蹑手蹑脚的向前走去。

　　随着他前行，一尊巨大的雕塑渐渐露出身形。

　　陆燃眼眸微微睁大！

　　此雕塑高达十余米，它外形如犬，通体漆黑，身材细长。

　　邪魔一族·恶犬的雕塑？

　　“这？”陆燃瞠目结舌，仰望着巨型恶犬的尖齿獠牙。

　　“呜~~~”

　　“汪~汪！”呜咽声与犬吠声再度传来。

　　在巨大的恶犬雕塑上，陆燃竟见到了一只只恶犬的身影。

　　它们体型如常，但却呈虚幻线条状，犹如一个个灵魂，缭绕在巨大雕塑周围。

　　“汪！！”

　　恶犬们察觉到了陆燃的存在，纷纷张开血盆大口。

　　可那些恶犬灵魂尚未扑来，便被硬生生拽了回去。

　　雕塑周围像是有一道无形的枷锁，牢牢禁锢着呜咽嚎叫的恶灵们。

　　“咕嘟。”陆燃咽了下口水，步步后退。

　　细细数一数，恶犬灵魂足有三四十只。

　　等一下！

　　陆燃心中一动，这是不是此次魔窟之行，自己小队宰杀的那三四十只恶犬？

　　什么意思，亡魂索命来了？

　　邪魔一族种类繁多，的确有能够潜入人族梦中邪魔，前来夺魂索命。

　　但陆燃很确定，恶犬一族没有这样的本领！

　　“仙羊大人？”陆燃的太阳穴噔噔直跳，他不知道发生了什么，更不知自己身处何方。

　　他唯一的仰仗，便是自家神明·仙羊。

　　然而除了恶灵的哀嚎声，此处再无其他声响。

　　蓦地，巨大恶犬雕塑的眼瞳处，悄然闪过一缕幽光。

　　我可去你大爷的吧！

　　陆燃直接转身，冲进了浓浓迷雾之中。

　　趋利避害的本能，让他不愿在此处多待，可陆燃才跑了数十米，就又见到了一尊巨大雕塑。

　　陆燃面色一僵！

　　鬼打墙？

　　不，不对！

　　陆燃眉头紧皱，缓步上前。

　　这尊雕塑背对着陆燃，能看出来是一只狗，但它没有恶犬那么细。

　　“这是？”陆燃越看越觉得眼熟。

　　他小心翼翼的绕到雕塑侧方，终于看出来这是什么狗了！

　　它形似狼犬，通体漆黑，身上还带有一条条血色纹路，显得妖娆而诡异。

　　邪魔一族·血灾！

　　民间又称其为“血灾犬”，它远比恶犬一族更加恶名昭著，也更加凶残。

　　因为血灾犬能吐出熊熊烈火，能在短时间内，令人类城市陷入一片火海。

　　每逢农历十五夜，这种残忍的邪魔，是人们最不愿见到的！

　　且不说经济损失，单说血灾一族给人类社会造成的人员伤亡和精神创伤，就是难以估量的。

　　“血灾。”陆燃傻傻的仰头观瞧。

　　这座雕塑周围，倒是没有灵魂飘荡。

　　“这到底是哪。”陆燃不知所措。

　　怎么到处都是邪魔一族的雕塑？

　　见了鬼了，

　　我到底进了个什么地方？

　　......

　　翌日清晨，阴雨连绵。

　　小床上的陆燃悠悠醒来，发现小屋内缭绕着丝丝雾气。

　　不用说，在他熟睡之际，仙羊又对他进行赐福了！

　　陆燃欣喜异常，细细感受了一下，发现虚弱的感觉荡然无存。

　　“感谢仙羊大人！”陆燃迅速来到神龛前，恭恭敬敬的拜了又拜。

　　几番开口，耐心等候过后，仙羊玉雕没有任何指示，陆燃这才恶狠狠的伸了个懒腰。

　　“啊~~~”

　　舒坦！

　　陆燃看向墙上钟表，已经是早上八点半了。

　　昨日短短三小时的魔窟之旅，的确威力巨大、后劲十足，他竟然睡了一下午加一晚上。

　　今日是农历初六，学校放假一天，陆燃倒是不怕迟到。

　　他来到卫浴间，将浸泡一夜的染血衣裳丢进洗衣机后，便开始刷牙洗漱。

　　只是他刷着刷着，动作突然停住了。

　　“总感觉哪里不对？”

　　陆燃一边刷牙，一边暗暗沉思。

　　怎么总觉得，自己忘了一件很重要的事情？

　　昨天我去了魔窟，后随大巴返校，又被邓家姐弟送回了家，洗澡睡觉，直至此时醒来。

　　没问题呀！

　　一切清晰明了，没什么其他事情了。

　　“嗯。”陆燃微微皱眉，不知道自己这是怎么了。

　　一大早上起来就莫名其妙的。

　　陆燃洗漱过后，便拎着霞光刀去往主卧。

　　他小心翼翼的将黑冰刀挂回墙上，指尖抹过冰凉的刀身。

　　昨日屠狗的一幕幕，再度涌入脑海。

　　如此神兵利器，无疑让陆燃的杀伤力直线飙升！

　　陆燃轻声道：“等过几天，农历十五的时候，我再请你出山！”

　　话毕，他指尖叠起，轻轻弹了弹薄且锋锐的刃锋。

　　“叮~”

　　霞光刀发出了清脆的声响，很是悦耳。

　　“好，那就这么定了！”陆燃笑了笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　独自一人生活的他，拥有很多生活小妙招。

　　“你好好看家，我出去吃口饭先。”

　　“叮~”

　　“嗯，放心，我一定记得带伞。”

　　“叮~”

　　陆燃心满意足，转身离去。

　　只是在出门前，他又看向了床头正上方、墙壁上挂着的结婚照。

　　虽然父母早已离异，但父亲从未将照片摘下来过。

　　陆燃步步倒退出房间，望着老相片中的男子，低声道：

　　“一会儿，我去看你。”