014 武烈河畔

吃过早饭后，陆燃打着伞、拎着木刀，来到了城西的一处荒凉地段。

　　细雨中，几幢废弃居民楼静静伫立着，这个小区曾有一个很贴切的名字——武烈河畔。

　　陆燃走进最南侧的一幢居民楼，步步登上天台，来到东南角。

　　近两年来，他一直在这里练刀。

　　这是父亲殉职之处，这里很安静，风景出乎意料的好。

　　放目远眺，在迷蒙细雨中，陆燃能见到武烈河水滚滚流淌，气势磅礴。

　　自他出生以来，这条大河便是如此，从未变过。

　　他默默观赏许久，而后收起了雨伞，拎起了木刀。

　　“呼！”陆燃一刀斩出，似是要斩断雨帘。

　　他的身体周围，也渐渐聚起缕缕雾气、神力波动。

　　“爸，这招怎么样？”

　　“还有这招，我昨天就是这么杀狗的。”

　　“对了，你的霞光刀可真好用，斩狗头跟切豆腐似的......”

　　乌云之下，斜风细雨。

　　天台之上，人影刀痕。

　　雨越下越小，陆燃周围的雾气却是越来越浓。

　　这只是他成为信徒的第六天，可他的身体素质，已经上了一个大台阶！

　　尤其是昨日身体透支后，经过神明一夜赐福，陆燃更是如获新生，动作迅敏得可怕。

　　“嗯？”陆燃余光似是察觉到了什么，当即转头望去。

　　只见通往天台的楼道门口处，露出了一个毛茸茸的小脑袋。

　　一只狸花猫？

　　此处可是七层天台，小家伙跑这么高来干什么？

　　狸花猫同样好奇，歪头望着“仙气飘飘”的陆燃，一人一猫就这样看对了眼。

　　陆燃抹了一把湿漉漉的脸，蹲下身：“来。”

　　狸花猫却是向后退了退，眼里写满了警惕。

　　“来，别怕。”陆燃探前手掌。

　　“喵~”狸花猫调头就跑，窜进了破旧楼道里。

　　呵，

　　小小猫咪，还想跑？

　　陆燃开口唤道：“咩~”

　　楼梯间内，狸花猫动作一停，一双竖起的耳朵稍稍晃了晃。

　　“咩~”

　　羊叫声再度传来，狸花猫的神色陡然一变！

　　陆燃安安稳稳的蹲在原地，短短2、3秒后，便等到了猫猫回还。

　　此时的狸花猫，不再是之前那副可爱的小模样了。

　　它匍匐前行，耳尖轻颤，尾尖轻摆，一双竖瞳越缩越细。

　　神法·哀惶之音！

　　小小狸花猫被勾起了狩猎欲，更勾起了猫科动物玩虐猎物的天性。

　　“喵！”

　　狸花猫一声尖叫，在没有遮掩物的狩猎环境下，猫猫选择了快速扑向陆燃。

　　陆燃不慌不忙，再度开口：“咩~”

　　“喵？”狸花猫疯狂刹车，小腿扑腾得跟车轮似的。

　　正品神法·悲悯之音！

　　浑身湿透的陆燃，索性坐在了地上，对着小狸花伸出手：“咩~”

　　人，真的是会变的。

　　初成信徒那天，陆燃还会因为“咩咩叫”而感到羞耻，恨不得一头撞死在电脑桌前。

　　现如今，他咩的比羊都像！

　　羊来了恐怕都得问他：你咋长得跟个人似的......

　　“喵？”狸花猫狩猎姿态消失无踪，一双瞳孔变得圆圆的，歪着小脑袋打量陆燃。

　　随后，狸花猫彻底迷失在了咩咩声中。

　　心都快碎了！

　　狸花猫迅速来到陆燃手边，毛茸茸的小脑袋不断磨蹭着他的手掌，舔着他的指尖，安抚着这个可怜的人类。

　　“你也是自己一个人么？”陆燃揉着狸花猫脏兮兮的脑袋，轻声问着。

　　哪成想，狸花猫突然侧卧下来，一只猫爪拨动着陆燃的手指，似是要拽他过来。

　　“别躺下呀，地上又凉又湿的。”陆燃试图托起狸花猫。

　　“喵~喵~”

　　狸花猫轻声叫着，不断拨着陆燃的手指，一副让他过来的样子。

　　陆燃看着狸花猫侧卧着、显露出来的肚皮......

　　他反应了好一会儿，脑中灵光一现，好像知道了猫猫的用意。

　　“不是，我不饿！”陆燃人都麻了，“我吃早饭了，你别...诶呀，我不吃，你快收起来。”

　　狸花猫望着陆燃，小声唤着：“喵~”

　　什么意思？

　　别客气？

　　陆燃都快哭了：“我真不吃，猫姐！你快留着给孩子吧......”

　　“陆燃？”

　　陆燃吓了一跳，险些以为猫姐开口说话了。

　　他抬眼望去，只见通往天台的楼道口处，走出一道倩影。

　　姜如忆？

　　普通的衣着，难掩少女的青春靓丽，与这破旧肮脏的天台氛围格格不入。

　　“你果然在这。”少女的眼神在陆燃和猫猫身上来回扫视，“你刚才说吃什么？”

　　“没，没吃什么。”陆燃赶忙伸手，将狸花猫抱进怀里。

　　姜如忆面色狐疑，并不认为自己听错了。

　　“陆兄，挺会找地方啊？”邓玉堂拎着伞，走出了楼道。

　　“你们怎么来了？”陆燃很是疑惑。

　　邓玉堂不可能知道陆燃的训练场所，他必然是跟着姜如忆来的。

　　“联系不上你。”邓玉堂环顾四周，“去你家找你，你也不在。”

　　“啊。”陆燃有些不好意思，“手机扔床头了。”

　　姜如忆来到陆燃身前，蹲下身，看着他怀中脏兮兮的小猫。

　　她伸出一根白皙手指，轻轻抚过脏兮兮的小猫：“好乖。”

　　闻言，陆燃面色怪异。

　　我猫姐不仅乖，还有活儿呢！

　　刚才非要奶我......

　　“这景色，可真痛快！”邓玉堂来到天台围栏前，遥望着滔滔河水，由衷的赞叹道。

　　陆燃颇以为然的点了点头，询问道：“找我什么事？”

　　邓玉堂一脚踏着石制围栏：“学校打电话通知，让我们做好心理准备，小队会有调整。”

　　“啊？”陆燃面色惊讶，“我们成绩这么好，怎么能胡乱调动？”

　　看着陆燃的反应，姜如忆和邓玉堂对视了一眼。

　　陆燃不明所以，继续道：“需要调整的队伍，都是队员搭配不合理的。

　　咱们四人的位置多合理...嗯，没事！

　　调整队伍这种事，最终还得看个人意愿。只要我们明确表态，学校就不会动......”

　　陆燃话语一停，突然明白，姜邓二人为何对视了。

　　四个大字：个人意愿。

　　四个人的意愿，能让小队稳定。

　　而一个人的意愿，便可抽身离去。

　　毕竟小队是要上战场的，绝非儿戏，一支团队不仅要搭配合理，更要齐心协力！

　　邓玉堂看向姜美人：“我就说，陆兄不可能不声不响的离去。”

　　姜如忆不言不语，指尖轻轻捏着猫耳。

　　“所以，吴姗姗要走？”陆燃眉头紧皱。

　　校方并未提前征求几人的意见，而是直接通告，小队会有变动。

　　这意味着，此次队伍调整，有很大概率是队内成员主动提出来的。

　　且该成员的个人意愿相当强烈，没得商量的那种！

　　“喵~”

　　狸花猫突然窜了出去。

　　小流浪猫已经恢复了正常神志，抓住机会逃跑了。

　　邓玉堂：“我们联系吴姗姗来着，也没联系上。”

　　陆燃心中了然，也难怪两位队友误会自己。

　　“不应该啊。”陆燃想了又想，百思不解，“她为什么要走，没道理啊？”

　　这支小队成绩如此优异，位置又非常合理，陆燃真的找不到吴姗姗离队的理由。

　　所以......

　　陆燃脸色沉了下来：“就因为我是仙羊信徒？”

　　是，仙羊信徒的确风评极差。

　　但我昨天那么强势、那么超神的表现，依旧不够证明自己吗？

　　或者，她有更好的队友人选？

　　难道她寻上了马天川？

　　如果是这样，陆燃心里反倒能好受一些。

　　他不能接受的，是因自己的存在，所以吴姗姗才铁了心、无论如何都要走。

　　在陆燃的心中，吴姗姗可是个分奴，特别注重成绩。

　　而在小队很可能夺得第一的情况下，她依旧坚决离去......

　　自认为目光长远，壮士断腕，不被眼前之得而蒙蔽双眼是吧？

　　仙羊信徒这一名号，确如人心中的一座大山。

　　不管陆燃一时的表现再怎么惊人，也无法撼动这座山，对方早已给陆燃的未来定了性。

　　“也许不是这样，陆兄不要胡思乱想。”邓玉堂开口安慰着。

　　只是谁都不傻，这样的安慰并没什么效果。

　　“哼。”陆燃一声冷哼，“那就祝她前程似锦吧。”

　　邓玉堂笑道：“陆兄，好心胸！”

　　陆燃咧了咧嘴：“我装的。”

　　姜如忆：“......”

　　邓玉堂哈哈大笑：“陆兄，好坦荡！”

　　陆燃：“......”

　　正着反着都能夸是吧？

　　说真的，有这么个英俊潇洒、年少多金的富二代，天天对着你甜言蜜语......

　　这谁顶得住啊？

　　“一会儿我们给学校打个电话，表达一下个人意愿。”姜如忆轻声开口。

　　她轻柔的话语声中，带着一丝宽慰：“我们三人不变就可以了，有的是人想加入我们。”

　　这话不假，有人觉得仙羊信徒是个隐患，早晚会掉链子、出大问题。

　　也有人觉得，陆燃能敬来邪魔，绝非池中之物。

　　之前在学校操场上，可是有不少学生围着陆燃，毛遂自荐。

　　“我也是这么想的。”邓玉堂转眼看向坐在地上的陆燃，探寻道，“陆兄呢？”

　　“我想的可就多了。”陆燃站起身来，“未来，无论是考核还是上战场，我都想领先，一直领先。”

　　陆燃迈步走向天台围栏，话语的确坦荡：“我想她后悔。

　　想她日后加入每一支队伍、见到每一位队友时，都会想起我的好。”

　　姜如忆掩嘴轻笑，望着陆燃的背影：“你这家伙，还挺记仇。”

　　“你是玉符信徒，你不懂。”陆燃摇了摇头，“吴姗姗可不是一个人，而是一类人。”

　　你是玉符信徒，你只需站在那里，就足够光芒万丈了。

　　没有人会看轻你，更无人会质疑你。

　　我不同，

　　我是他们眼中软弱可欺的仙羊信徒，是世人口中的小羊崽子。

　　我需要证明自己，

　　且需要反反复复、一次又一次的去证明。

　　“呼......”

　　陆燃深深舒了口气，遥望着阴霾天空下，那汹涌奔腾的武烈河。

　　这种人生，

　　我可真是太喜欢了。

　　...

　　新的一月，求兄弟们月票支援！