015 一等羊徒！

农历六月初七，雨巷城难得放晴。

　　雨后清晨，空气中弥漫着草木的芬芳气息，沁人心脾。

　　经过一天的休整，陆燃精神抖擞，即便是听闻吴姗姗要离队，也没能干扰他的良好状态。

　　其实，早在昨天与姜如忆、邓玉堂分别后，陆燃就开始幻想新队友了。

　　拜拜就拜拜，下一个更乖！

　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水~”

　　陆燃走在上学的路上，一边吃着鱼罐头，一边哼着小曲儿。

　　下个队友会是谁呢？

　　会是哪位神明的信徒呢？

　　如果是马天川，那可就好玩了，吴姗姗不得难受坏了？

　　“秋刀鱼的滋味，猫跟你......”

　　陆燃停了下来，好奇的望着一中校门。

　　只见校门两侧人头攒动，围满了学生和家长。

　　学校放榜了！

　　且还是贴在校门外侧，向社会公布的那种。

　　陆燃一边张望着，快步走了过去。

　　“4100分，4100分啊？！”

　　“这是怎么考出来的，破了学校历年的纪录了吧？”

　　“简直是一群畜生，到底谁才是恶犬......”

　　在嗡嗡议论声中，陆燃不断向前挤着，昂首观瞧。

　　红色大榜第一名，赫然写着：

　　“队伍编号98，队内成员高二（4）班姜如忆，高二（4）班陆燃，高二（4）班邓玉堂，高二（12班）吴姗姗——4100分！

　　第一名，全员信徒积分+10！”

　　见到这一份红底黑字，陆燃激动不已，手中的鱼罐头都洒了点汤汁！

　　他向下看去，果不其然，见到了马天川的队伍。

　　“队伍编号17，队内成员高二（7）班马天川，高二（7）班田恬......3100分！

　　第二名，全员信徒积分+8！”

　　奈斯，

　　高品质的神力珠到手了！

　　陆燃沉浸在喜悦中，周围的议论声可没停过。

　　“吴班长和姜班长真厉害啊，不愧是学年前二三！哈哈，还真把第一给拉下马来了！”

　　“马天川啊马天川，你小子也有今天？”

　　“我说，你们是不是只看这一个榜单，还没看校门口右边那个榜单呢？”

　　“什么意思？”

　　“那边是个人榜，你们去看吧，保准亮瞎你的狗眼！”

　　“对对对，快去看看吧，都给我看傻了！”

　　“我之前也以为，是两个大神带飞，结果尼玛......”

　　人群一阵骚动，陆燃混在人流中，走过校门前，看向另一侧墙壁上的大榜。

　　农历六月初五，雨巷一中首次恶犬村考核，个人成绩榜单：

　　第一名，高二（4）班，陆燃——98分，仙羊信徒。信徒积分+10！

　　第二名，高二（7）班，马天川——87.1分，傩煞信徒。信徒积分+8！

　　第三名，高二（11）班，高忠林——81.6分，贪狼信徒。信徒积分+8！

　　第四名，高二（8）班，史惠——81.3分，剑莲信徒。信徒积分+6！

　　......

　　信徒积分，会收录在你的个人档案中，并追随你一生。

　　在这个全民敬神的时代里，信徒积分非常非常重要！

　　它是判定一名学员能否顺利毕业的标准，是考入好大学的重要凭证，考入好工作单位的敲门砖。

　　它甚至可以是你在婚恋市场上，能拿得出手的金字招牌......

　　最关键的是，一个人的信徒积分越高、影响力越大，就越能让自家神明获益。

　　这也是信徒们回报自家神明的重要途径之一。

　　就比如说此刻的陆燃，

　　他以“仙羊信徒”的身份，拿到了足足20信徒积分，双榜第一！

　　多了不说，单说在学生和家长群体中，仙羊大人的名号自是会被一再提及。

　　雨巷城的确很小，恶犬村考核的规格也不高，不具备太多说服力。

　　但是，路都是一步步走出来的！

　　陆燃张着嘴，怔怔的看着大榜。

　　他的心情很复杂，不只是喜悦，还有一丝丝疑惑。

　　98分，名列榜首！

　　这...？

　　甚至姜如忆、吴姗姗这两位班长，连前二十都没进。

　　为什么？

　　因为我的神法·哀惶之音太过霸道，导致她俩根本没什么亮眼发挥？

　　“仙羊信徒？我没看错吧，还是学校写错了？第一名是仙羊信徒？”

　　“是啊，凭什么啊？”

　　“这要是传出去，咱们一中不得被人笑话死，九等神的信徒排第一？”

　　“咋可能写错，陆燃的名字不是写得清清楚楚吗！”

　　“陆燃是什么东西，从哪蹦出来的......”

　　“就是敬神那天，招来邪魔·胭纸人的那个！”

　　“卧槽！他就是陆燃？”

　　蓦地，一只手臂揽住了陆燃的肩膀，激动的晃了晃他的身躯。

　　陆燃扭头望去，又见到了算命少女——常莹。

　　“你都干什么啦？”常莹很是好奇，嘴唇凑到陆燃耳畔，小声问道，“这分是怎么考出来的？”

　　陆燃：“......”

　　我也不知道啊！

　　另外，你不是能掐会算么？

　　这事儿我反而得问你。

　　陆燃耳朵痒痒的，当即歪开脑袋。

　　常莹一如既往的粗鲁，她一手按着陆燃的侧脸，直接将他脑袋掰正：“再不说我就喊了呀，告诉所有人你在这。

　　我跟你说，我声音超大的！”

　　陆燃无奈道：“能不能别勾肩搭背的，你是女生啊。”

　　虽然你生得人高马大，皮肤又黑，但是...你是真不知道你的身材有多火辣啊？

　　你是女生，女生啊！

　　常莹大手一挥：“说那话，咱都哥们儿~”

　　陆燃：“哥们还坑我一包辣条？”

　　常莹顿时就不乐意了：“哥们才坑你辣...不对！我怎么是坑你哦，那是我的报酬！”

　　陆燃突然抬起手，小声道：“吃罐头么？”

　　“唔。”少女抿了抿嘴唇，眼神立即就被茄汁鱼吸引了过去。

　　陆燃：“送你了。”

　　“嘿嘿~”常莹笑了笑，装出一副腼腆的样子，“这多不好意思。”

　　少女伸手接罐头，陆燃则趁机从她的臂弯中脱逃，挤开人群离去。

　　“对了，陆燃！”常莹突然想起来了，望着陆燃匆匆离去的背影，“你还没告诉我...唔。”

　　少女话语一停，原本嘈杂的环境，因她的一句话而安静了下来。

　　不管是家长还是学生，纷纷偏转视线、顺着常莹的朝向望去。

　　“哪儿呢？陆燃在哪？”

　　“完了完了！我刚才说他坏话，他都听到了吧？”

　　“放心，兄弟，前几天陆燃刚怼完囚魔信徒，差点被开除，他不敢在学校揍你。”

　　“......”

　　“怕个屁，说他是牲口怎么了？那分数是人能考出来的吗？”

　　“98分，真是连脸都不要了......”

　　常莹吃着茄汁鱼，含含糊糊的说着：“陆燃挺好的，你们别乱说呀...唔，好吃好吃~”

　　然而少女的声音很小，似乎对维护陆燃一事不怎么上心，而是更关心鱼罐头。

　　校门前吵吵嚷嚷，校园内则安静许多。

　　陆燃快步赶往教学楼，一路上，引来了不少目光。

　　进入校园的学生们，大都是看过榜单的。

　　他们当然知道，这位仙羊信徒骑在了一众强大神明信徒的头顶上。

　　简直是倒反天罡！

　　在一道道目光注视下，陆燃越走越快，心中也按捺不住激动。

　　“发了发了......”

　　一次考核，获得了足足20信徒积分？！

　　跟tm做梦一样。

　　每次考核的个人、团队排名榜单，最多几天就会撤掉，但信徒积分大榜可不会撤！

　　它会不断向上累加，陪伴陆燃整个信徒生涯。

　　高中毕业的分数线，是320信徒积分。

　　只有积分累计足够，你才能拿到毕业证，也才有资格考大学。

　　也就是说，

　　陆燃仅用一次新手考核，就把分数线的零头给填上了。

　　在被其他同学赶超之前，他也会一直顶着“仙羊信徒”的名头，一直位居信徒积分榜第一！

　　舒服呀~！

　　陆燃暗暗欣喜，迅速窜上了三楼，闷头走进了班级里。

　　“陆燃来了！”

　　“燃哥牛啤！牛啤就完事了奥！”

　　“98哥来啦！”

　　陆燃：“......”

　　他的队伍是98号，又考了98分，更巧合的是，在神明序列中，仙羊大人的座次也是第98位。

　　外面的人，陆燃能避开，但到了自己班级里，他无路可逃。

　　陆燃索性停在讲台上，连连摆手，一副谦虚的模样：“嗨呀~这事儿闹的。

　　都别问了，我也不知道，我那两分到底扣哪儿了。”

　　霎时间，吵闹的教室内安静了下来。

　　众人一脸懵懵的看着陆燃，本以为陆燃是要谦虚几句，没想到......

　　这种话，是怎么从你的嘴巴里面说出来的啊？

　　你还想考满分？

　　他马天川也才八十多分啊！

　　“这是人说的话吗？”

　　“好想打他哦。”

　　“寇英权，寇英权呢？上，这次我们支持你！干他丫的！”

　　“此子断不可留......”

　　第四排座位上，姜如忆依旧是一副温柔娴静的模样，脸上还带着一丝笑意，看着陆燃胡闹。

　　而在一阵阵笑闹声中，寇英权的冷哼声颇为刺耳：“哼，狗屎运。”

　　顿时，一双双眼睛看向了寇英权。

　　不管别的同学说什么，羡慕也好、嫉妒也罢，都包裹着玩笑的外壳。

　　但寇英权不一样。

　　二人本就有过节，寇英权一开口，性质完全不同。

　　教室内安静了下来，许多人都在等着好戏上演。

　　然而，当事人还没说话呢，坐在第一排的钱浩“扑腾”一下就站了起来。

　　只见钱浩一把拎起自己的座椅，向讲台上的陆燃递去。

　　陆燃：？？？

　　钱浩：“燃哥，别愣着呀，缺这个是吧？”

　　“噗...哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈，小胖子是懂拱火的哈哈哈！”

　　寇英权更是被气得面色赤红，险些吐血。

　　陆燃没好气的说道：“你是真想我被学校开除啊？”

　　钱浩嘿嘿一笑：“我不是看你少件兵器嘛。”

　　关于乐于助人一事，钱浩还是跟陆燃学的。

　　陆燃义正言辞，双手于身前交叉，打了个大大的叉：“达咩！”

　　钱浩突然哆嗦了一下。

　　不知为何，一听到这俩字，钱浩总感觉尿意上涌......

　　“咳。”一直安安静静的姜如忆，从座位上站起身来。

　　陆燃转头望去，却见少女稍稍歪头，示意着内侧靠墙的座位。

　　自从上次冲突后，姜如忆和陆燃私下换了座。

　　如今是陆燃坐在里面，姜如忆坐在外面、靠着过道一侧。

　　“哦。”陆燃不再跟同学们对线，迈步走向座位。

　　“啧啧~姜班长这小动作。”

　　“感觉有点甜是怎么回事？”

　　“陆燃看起来好乖哦，可爱，想......”

　　“你想牛魔呢！家都被燃狗偷了，姜美人被他拐...我去，班主任来了。”

　　“哒，哒，哒。”

　　高跟鞋踩踏地面的声音愈发清晰、越来越近，教室内迅速陷入一片寂静。

　　什么叫压迫感？

　　陆燃连连闪！

　　AB键都快拍坏了，他依旧没躲开。

　　陆燃还没坐下，就听到教室门口处传来一道呵斥声：“乱哄哄的，跟菜市场一样，你们都考好了？”

　　李妍珠双臂交叉、环在身前，望着慌慌张张的某人：“陆燃！”

　　“到！”陆燃下意识站直。

　　李妍珠问道：“你考好了？”

　　“我......”陆燃张了张嘴，很想说自己考的还行。

　　但看班主任这张严厉的面容，陆燃不太确定，自己这样说，算不算顶嘴。

　　李妍珠迈步走上讲台，话锋一转：“考得的确不错。”

　　陆燃：？？？

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着是吧？

　　“但你也不能骄傲。”李妍珠话锋再转。

　　陆燃：“......”

　　李妍珠双手按在讲台上，目光扫过一众学生：“你们杀的那叫邪魔吗？

　　那些恶犬都是军方精挑细选过后，才扔到你们面前的，它们连最基本的邪法都没有，除了张嘴咬人，它们还会什么？

　　战胜这种敌人，你们有什么可得意的，还有脸说笑打闹？”

　　李妍珠继续道：“马上就要到农历十五了，你们的期末大考，就是参加本次守城行动！

　　月圆之夜，入侵人类社会的邪魔，可不会再有军方帮你们筛选了，你们还没意识到自己的处境？

　　一个个嘻嘻哈哈的，你们想死在农历十五吗？”