016 神力宝珠

这个世界的确很危险，很残酷。

　　哪怕你只想当个普通人，想要平凡度过一生，都需要竭尽全力。

　　在每个月圆之夜，任何实力段位的邪魔都有可能降世、祸乱人间。

　　每每十五过后，世界各地报道的伤亡讯息，都是血淋淋的事实。

　　“这个月十五过后，我希望还能看到你们。”李妍珠沉声说道。

　　教室内的欢快氛围荡然无存，只剩一片死寂。

　　李妍珠给足了学生们反省的时间，这才开口道：“98号小队。”

　　姜如忆和邓玉堂立即站了起来。

　　至于陆燃为何不站起来...因为他一直站着呢，根本就没坐下。

　　只见李妍珠拿出三个红色小方盒，摆在讲台上：“本次考核，你们小队是全校第一。

　　这是你们的奖品，上来拿吧。”

　　三人组立即出列、走向讲台。

　　学校的奖励，是根据团队的排名发放的。

　　个人的排名仅有信徒积分奖励，其他的，学员们回家找神明汇报即可。

　　对一名信徒而言，神明的认可，无疑就是最大的褒奖！

　　至于神明大人是否会降下赐福，或是有兴致提点你几句，那就是你们二者之间的事了。

　　“检查一下。”李妍珠看着来到台前的姜如忆，话语柔和了不少。

　　姜如忆拿起一个小方盒，轻轻打开，见到其中放着一枚宝珠。

　　宝珠仅有手指肚大小，似水晶制品，但不算特别剔透。

　　肉眼可见的是，宝珠内尚有一丝丝雾气流动。

　　神力珠！

　　且从规格大小来判断，应该是溪品·神力珠。

　　在这世界里，无论是信徒的实力段位，还是神法的品级，亦或是宝物的品质，统统都用一套评价体系：

　　雾、溪、河、江、海。

　　作为一个小县城的高中，雨巷一中在学生们初次考核时，能拿出来“溪品”神力珠做奖励，已是相当不错了。

　　值得一提的是，此件宝贝的品质，是可以再提升的。

　　并不是说神力珠具备成长性。

　　而是大夏对新手信徒，有一项专属的福利政策。

　　在暑假期间，只要陆燃能够完成相应的任务，就能以旧换新、兑换一枚更高品级的神力珠。

　　李妍珠叮嘱道：“你们使用此法宝辅助战斗时，切不可将珠内的神力汲取一空。

　　现在，感受一下珠内的神力总量，这部分神力，是保证神力珠正常运转的基础。

　　除非经历生死时刻，万万不可杀鸡取卵！”

　　“好的，老师。”姜如忆的手指纤长白皙，指尖夹着晶莹宝珠，细细欣赏着。

　　一时间，陆燃竟分不清是宝珠更漂亮，还是她的手更精美。

　　嗯...都好都好~

　　“你们俩，记住没有？”李妍珠看向陆邓二人。

　　陆燃当即点头，对于神力珠的特性，他再清楚不过了。

　　父亲就拥有神力珠，且不止一枚。

　　但是在那个月圆之夜，父亲留存于世的，仅有一把染血的霞光刀。

　　据说，父亲脖间悬挂的神力珠，统统碎掉了。

　　很难想象，那场战斗到底是怎样的惨烈。

　　当然了，也不排除是父亲牺牲之后，邪魔一族将宝珠内的能量汲取一空，将宝珠彻底吸碎。

　　但陆燃更愿意相信是前者。

　　刚烈如父亲，想必是在那一夜战至力竭，直至弹尽粮绝。

　　“回去吧。”李妍珠勉励道，“戒骄戒躁，再接再厉。”

　　“是。”陆燃合上了小方盒，快步走向座位。

　　同学们纷纷投来了羡慕的眼神。

　　要知道，排名前十的队伍才有神力珠奖励！

　　至于其他的团队学员，只能私下里去购买神力珠。

　　而市面上流通的神力珠，大都是最低等的、雾品神力珠。

　　1枚雾品·神力珠只能储存8~10只雾境·邪魔的能量，储存量很小。

　　1枚溪品·神力珠则是能储存8~10只溪境·邪魔的能量，相当于80~100只雾境邪魔的能量！

　　这是何等的差距？

　　更可怕的是......

　　溪品·神力珠本就足够好了，而陆燃身为前十名，又可以通过暑期任务，去提升此枚神力珠的品级！

　　什么叫一步先、步步先啊？

　　舒服就完事儿了！

　　问题来了：

　　邪魔一族爆出的魔晶，也有续航功效，世人为何执着于拥有神力珠？

　　首先，神力珠能榨干邪魔体内的最后一丝能量。

　　以邪魔·恶犬的尸骨为例，只有神力珠能够吸干犬尸，否则的话，它就只是一具尸骨。

　　其次，许多邪魔是没有实体的！

　　就比如说邪魔·胭纸人。

　　她看似是血肉之躯，实则身体是由纯能量拼凑而成，杀死胭纸人，并不会掉落魔晶。

　　可以理解为，胭纸人的身体就是一枚“魔晶”。

　　只不过，你不能在她活着的时候直接去吸，得在击碎她之后，将能量收入珠中。

　　“这下，暑假有的忙了。”

　　陆燃强压着心头喜悦，把玩着小方盒，一屁股坐在了座位上。

　　他打算放学之后，找一个首饰店加工一下，以后将神力珠戴在脖子上。

　　陆燃还没坐稳呢，李妍珠就告知所有人去演武场集合。

　　她的原话是：“你们在恶犬村考核时的带队教官，都被请来了学校，正在演武场等候。

　　你们在实战中遇到的所有问题，都可以向教官请教。”

　　听闻此言，陆燃不禁挑了挑眉。

　　窦志强教官来了？

　　这么说来，一会儿去演武场，自己能见到吴姗姗了？

　　“见到前队友之后，别冲动，有话好好说。”姜如忆移动手臂，轻轻碰了碰陆燃的手肘。

　　陆燃：“......”

　　我又不是什么冲动易怒的人。

　　我只是忍无可忍，才跟寇英权干了一架而已。

　　“听到了么？”少女看向陆燃，认真的劝说着。

　　陆燃示意着书桌中间：“手，手过线了。”

　　姜如忆很是无语。

　　你是小学生么？

　　眼看着少女不动，陆燃立即伸手去捉：“在我桌子这边，那可就是我的了！”

　　姜如忆急忙缩回了白嫩嫩的手掌。

　　有些气恼的她，又白了陆燃一眼，恰好见到陆燃手肘过线，她当即道：“你也越线了。”

　　“嗯嗯，给你给你。”陆燃主动把手伸了过去，“你喜欢，都给你。”

　　“谁喜欢。”姜如忆脸红彤彤的，又羞又恼，一巴掌拍在陆燃的手臂上。

　　“啪~”

　　“所有人，现在去演武场。”李妍珠的声音再度传来，“98号队伍留下！”

　　姜如忆立即低下头，认为是自己的小动作被发现了，所以队伍才被留下。

　　一时间，她心里一阵冒火，被陆燃气得牙痒痒。

　　班内的学生们纷纷起身，快步离去。

　　直至班内空空荡荡，邓姜陆三人才在老师的示意下，又围到了讲台前。

　　“学校通知，你们的队伍有些调整。”李妍珠看着三人，“学校听取了你们的意愿，你们仨暂时不动。”

　　闻言，姜如忆心中一松，陆邓二人更是心中大定。

　　李妍珠劝道：“队员变动是很正常的事情，你们别有什么其他想法。

　　高三开学前，本就是组建、磨合队伍的阶段，没有哪支队伍是固定的。”

　　“我们知道。”姜如忆小声道，“昨晚，吴姗姗也给我打电话了，解释了一下。”

　　“啊？”

　　邓玉堂和陆燃纷纷看向姜班长。

　　李妍珠点头道：“你们的成绩很好，被学校列为重点培养对象，很多学生想加入你们。

　　经校方综合考量，为你们筛选出了四位候选学员，他们分属不同神明麾下，各具特色，都很适合你们团队。

　　今明两天，这四个学生会错开时间，依次找你们报道、试训。”

　　“哈哈，正当如此！”邓玉堂哈哈一笑。

　　陆燃也来了兴趣：“我成评委了？”

　　有点大夏好声音的感觉？

　　想要让我转身，那你不得上点供啊~

　　李妍珠看向姜如忆：“明晚八点前，你统一一下队内意见，从四个候选人中选一名新队友，报给我。”

　　“好的，李老师。”

　　“去吧。”李妍珠挥了挥手，“13号演武场。”

　　“是！”

　　“谢谢李老师。”

　　三人组与班主任道别，迅速离去，赶往前往学校北侧、坐落于山林中的演武场。

　　说是演武场，其实就是一块块被铁丝网围起来的水泥地，像篮球场似的。

　　区别在于，那里没有篮球架，只有武器架，其中摆放着各式各样的木质兵刃。

　　赶路途中，邓玉堂好奇的问道：“班长，吴姗姗跟你说什么了？”

　　“她说，经过与教师和家人商量，认为自己不太适合这支队伍。”

　　姜如忆轻声说着，又补了一句：“她还祝我们能越来越强，能一直取得好成绩。”

　　“呵。”邓玉堂哼了一声，“哪里不适合了？”

　　“有一句话，倒是挺真的。”姜如忆想了想，道，“吴姗姗说，这不是她的队伍。”

　　“她想当队长？”邓玉堂面色怪异。

　　若是吴姗姗想当领袖，而非不信任队友，不是对陆燃有偏见的话......

　　那邓玉堂还真会高看对方一眼。

　　“我看到教官了。”陆燃打断了二人话语，示意着远方。

　　透过铁丝网，几人看到了一道熟悉的身影。

　　倒是没见到吴姗姗，估计她是组队去了吧。

　　“窦教官！”

　　“教官。”几人加快速度，小跑着进入了场地。

　　窦志强开口道：“时间紧迫，我先说说你们在任务过程中出现的一些问题。”

　　这大兵，还真是雷厉风行。

　　陆燃举起手来：“教官，我有个疑问，您能先帮我解答么？”

　　“说。”

　　陆燃：“我一直纳闷，我这98分是咋来的？”

　　本次考核的分数，是监考教官上报之后，部队给出来的结果。

　　而在军方给出的个人成绩榜单上，第二名才87分，陆燃简直是断崖式领先！

　　窦志强解释道：“你对仙羊一派神法的理解与运用，远远超出旁人。”

　　陆燃：“这样啊......”

　　窦志强继续道：“因你的突出表现，你的团队脱胎换骨，对恶犬一族形成了碾压态势。

　　你们的成功率达到了100%，杀敌效率更高，自身也更加安全。”

　　“嘿嘿~”陆燃笑了笑，“你看这事儿闹的。”

　　窦志强冷着一张脸：“还有别的疑问吗？”

　　陆燃：“......”

　　这么凶干啥？

　　窦志强寒声道：“没有的话，我开始说了。”

　　陆燃又举起了手。

　　窦志强微微皱眉：“问。”

　　陆燃的确勇，嘴里冒出来一句：“既然我这么厉害，我那两分扣哪了？”

　　窦志强：？？？

　　邓玉堂也是有点懵：“好家伙。”

　　姜如忆眼疾手快，伸手捉住了陆燃的手腕，将他举起的手压了下来：

　　“教官，您说我们的问题吧，陆燃没有疑问了。”

　　陆燃很难受。

　　哪儿啊我就没疑问了？

　　按教官这说法，满分都拦不住我，我得拿120分啊！