017 剑莲与红巾

冷面教官开始阐述小队的问题，那叫一个不留情面。

　　一通狠批下来，陆燃险些以为，自己的团队拿了倒数第一。

　　直至几人被训得怀疑人生，窦志强这才转身离去。

　　“教官好严格。”陆燃望着教官的背影，无奈的双手叉腰。

　　“陆兄。”邓玉堂看向陆燃，说出了一直憋在心里的话，“你还真想考满分？”

　　“我就那么一说。”陆燃笑了笑。

　　姜邓二人对视了一眼，都没戳穿陆燃。

　　经过昨日天台的一幕后，两位队友很确定，陆燃心中憋着一股劲呢！

　　为了仙羊大人名声大噪，也为了击碎世人的嘲笑与质疑。

　　“如忆。”不远处，忽然传来了一道男子的嗓音。

　　几人扭头望去，透过铁丝网，见到一位中年男子带着一个少女走来。

　　“赵老师。”姜如忆礼貌问候。

　　陆燃也认得这位教师，他是7班的班主任，而跟在他身后的女孩，陆燃也觉得有些眼熟。

　　“这是我班学生，田恬。”赵老师笑看着三位风云人物，“今天上午，她和你们共同训练。”

　　第一名试训学员入场了？

　　“田恬。”陆燃口中喃喃。

　　她不是马天川的队友么？

　　在本次考核中，她可是随同团队一起，拿到了团体第二名的好成绩。

　　“你们好。”田恬声音很小，稍稍欠身，对着几人鞠了一躬。

　　如此动作，出乎了几人的预料。

　　一般来说，大家见面的时候，开口打个招呼就得了，怎么还鞠上躬了？

　　陆燃面色古怪，看向一旁的姜如忆：“咱真成评委老师了？”

　　姜如忆好笑的扫了陆燃一眼，迈步迎上前去。

　　田恬身材娇小，留着齐耳短发，看起来很是乖巧。

　　赵老师开口道：“她性格比较内向，麻烦如忆照顾了。”

　　“放心，老师。”姜如忆落落大方，面带笑意，“我们会好好训练的。”

　　教师满意的点了点头，又叮嘱了田恬几句，这才转身离开。

　　赵老师走后，姜如忆低头看着田恬，却是不想，女孩的头垂得更低了。

　　这么害羞？

　　姜如忆很是温柔，轻声道：“你的队伍拿了第二名的好成绩，为什么要调整呢？”

　　田恬小声道：“他们觉得...觉得我不太适合那个队伍。”

　　“他们？”邓玉堂开口道，“谁啊？老师？还是家里人？”

　　田恬默默的摇了摇头。

　　邓玉堂微微皱眉：“你队友觉得你不适合？”

　　这一次，田恬没再摇头了，但依旧沉默着，没有说话。

　　邓玉堂眉头皱得更深了：“那你呢？你也觉得自己不适合那个队伍吗？”

　　田恬张了张嘴，有些犹豫：“我...我不知道。”

　　姜如忆心中一叹，柔声道：“适合与否，要有自己的判断。”

　　邓玉堂的话语则是直白很多：“如果你被排挤了，被人欺负了，要表达出来！”

　　田恬默不作声，只是眼眶有些泛红。

　　“好了好了。”姜如忆制止了邓玉堂，一手轻轻抹过田恬的眼眶。

　　明明大家是同龄人，姜如忆却更像个温柔学姐，在安慰受委屈的小学妹。

　　陆燃静静的看着这一幕，总觉得田恬拜错了神明。

　　在世人眼中看来，陆燃这位仙羊信徒，才应该是这副柔弱、怯懦的样子吧？

　　“我记得，你是剑莲信徒？”姜如忆柔声道。

　　“是，是的。”田恬受宠若惊，急忙点头。

　　少女从未想过，姜如忆这样光芒万丈的人，竟会注意到自己。

　　“剑莲大人外柔内刚。”姜如忆安慰道，“只要你足够刻苦、足够虔诚，你会越来越像剑莲大人的。”

　　“谢谢。”田恬小声道。

　　在神明序列中，剑莲与剑一仅有一字之差，排位却是天差地别。

　　剑莲位列第四排，神塑形象为一朵含苞待放的莲花，看似是植物类神明。

　　但可千万别被它的外表迷惑！

　　在那娇嫩的花骨朵内、莲心之上，可是悬浮着一柄锋利的宝剑！

　　一开始，无人知晓莲中有剑，毕竟神塑雕像是石质的，而非透明的。

　　直至某天，神明·剑莲开始招收信徒，以虚影形象出现在大众视野。

　　人们这才明白，神明大人为何自诩“剑莲”！

　　原来，在那娇嫩的花瓣之中，还藏着一件狠货呢！

　　如姜如忆所言，剑莲信徒大都是外柔内刚类型，而眼前的田恬，明显是娇柔有余，内刚不足。

　　难怪班主任要亲自送学员过来，还特意拜托姜如忆照顾。

　　“剑莲一派的基础神法是什么来着？”陆燃终于开口了。

　　“莲花盾。”这一次，田恬的回应很干脆。

　　她并不认为，陆燃不清楚这一基础知识，他显然是在给她表现的机会。

　　田恬伸出一双小手，随着一阵神力翻涌，身前立即浮现出一片莲花瓣。

　　神法·莲花盾！

　　此莲花瓣规格一米左右，白里透红，芳香四溢。

　　陆燃啧啧称奇，迈步走了过去，耸了耸鼻尖。

　　嗅~

　　真香！

　　值得一提的是，莲花瓣是由神力拼凑而成的，是呈半透明状的。

　　所以，田恬能看到陆燃隔着花瓣，在她的手边乱闻。

　　田恬很是害羞，急忙缩回了小手。

　　“看来，学校觉得我们小队欠缺防御。”陆燃看向田恬，“你也是这么想的，所以才来试训的？”

　　“我......”田恬又卡了壳。

　　姜如忆一手按着女孩的肩膀，鼓励道：“有什么话语，要勇敢说出来。

　　一支小队想要取得好成绩，需要队内顺畅的沟通。”

　　田恬迟疑片刻，小声道：“我不知道，是班主任帮我向学校申请的。”

　　众人：“......”

　　意识到三位大佬有些无语，田恬又低下了头。

　　要知道，在之前的队伍里，她都被嫌弃呢，又岂敢申请来全校第一的队伍试训？

　　昨日，七班班主任收到小队三名队员的意见后，一再确认他们想要调整，这才帮被“调整”出来的田恬报了名。

　　万幸，田恬敬拜的神明很强大。

　　学校看中了剑莲信徒攻守兼备的特点，给了她一次面见第一小队的机会。

　　听闻这一消息，田恬是硬着头皮来的。

　　她有过身处第二名小队的经历，知道这群天之骄子都是怎样的一类人。

　　所以，她并未抱什么希望。

　　场地内一片安静。

　　田恬垂着头，知道自己说错了话，却又没勇气再说什么。

　　温柔的嗓音响起，打破了这份寂静：“以后，你可以在我身边，保护我。”

　　“嗯？”田恬仰起小脸，看向姜如忆。

　　那卑微的小模样，就像是在面圣！

　　像是在看一尊光芒万丈的女神像。

　　“你要好好的表现。”姜如忆轻声道，“毕竟，你还有三位竞争对手。”

　　“我会的。”田恬连忙点头，“我，我一定会努力的。”

　　姜如忆并不知晓，她在田恬的心中，是怎样的一个存在。

　　学业，武艺，容貌，气质......

　　包括此次在敬神台上，姜如忆敬来了足足两位强大的神明。

　　两年来，田恬一直默默的见证着姜女神大放异彩，也从不觉得，自己会与这样的人物有什么交集。

　　没想到，自己被踢出了队伍，在阴差阳错之下，竟然站在了她的面前。

　　“去拿兵器。”姜如忆示意着场边的兵器架，“我们先熟悉一下彼此的战斗风格，一会儿找别的小队切磋一下。”

　　“是。”田恬很听话，转身快步走向场边。

　　姜如忆望着女孩的背影，心中叹了口气。

　　难怪会被排挤出来，这个女孩太“乖”了些。

　　陆燃则是看向一旁的邓玉堂，问道：“你这是什么表情，怎么，不喜欢？”

　　“有什么喜不喜欢的。”邓玉堂一副无所谓的模样。

　　陆燃嘿嘿一笑：“霸道的富家少爷，不就喜欢这种柔柔弱弱的女生么？”

　　“错！”邓玉堂摆了摆手，“小爷我喜欢一往无前的、血气方刚的类型。”

　　陆燃面色古怪：“邓少喜欢常莹那种的？”

　　“啊？”邓玉堂下意识要反驳，可他越想眼睛就越亮，似乎被打开了新世界的大门。

　　你别说...你还真别说！

　　那女哥们，还真就挺像样？

　　一把开山大斧抡起来，比小爷我都勇！

　　姜如忆看了二人一眼，责怪道：“你俩小点声，别让田恬听见。

　　另外，你的邓少喜欢什么样的，你还不清楚么？”

　　陆燃急忙道：“我哪知道他喜欢什么。”

　　谁的邓少啊？

　　听起来怪怪的......

　　邓玉堂突然开口：“陆兄，看过《亮剑》吗？”

　　“看过几集，怎么了？”

　　邓玉堂拔高了音调：“骑兵连！”

　　陆燃愣了一下，不太确定的接话道：“冲锋？”

　　“对对对！”邓玉堂攥紧了拳头，满脸的认同与向往，“我喜欢这样的！”

　　“怪不得你能成为红巾信徒呢。”陆燃笑了笑。

　　如果说剑莲信徒的标签是“外柔内刚”、“攻守兼备”，那么红巾信徒的标签，便是“战意大师”！

　　在红巾一门的高深神法中，有一项类似于“精神决斗”的神法。

　　一旦决斗开启，不管你的境界段位几何，武艺神法如何强大，这一切统统会被抛开。

　　在决斗场内，双方唯一比拼的就是意志力。

　　孰生孰死，全靠个人意志！

　　仅从这一层面比拼，哪怕是一名普通人，也能战胜一位强大的信徒。

　　大夏坊间流传着这样一句话：

　　漫天神明有高低之别，人间信徒有贵贱之分。

　　而红巾，使众生平等！

　　一名真正纯粹的红巾信徒，敢战一切，也能战一切！

　　哪怕是面对代表“权威”二字的神明群体，即便是面对极端强大的邪魔妖祟......

　　决斗场，开！

　　骑兵连......

　　上刺刀，冲锋！