018 第一是你的谎言

不出意外，田恬的武器是剑。

　　几人演练了几种阵型，明确各自位置后，就去找别的队伍切磋了。

　　田恬的表现相当不错！

　　一场场切磋下来，她兢兢业业的守护在姜美人身旁，用花瓣为心中的女神大人遮风挡雨。

　　邓玉堂曾是队内唯一的防守大闸，一旦被突破，陆燃就得去救火。

　　如今有了剑莲信徒，邓玉堂压力骤减，陆燃也能放肆的游走了。

　　姜如忆更是杀疯了！

　　有了相对安稳的输出环境，她手中的电锢符四处飘飞，整个演武场都噼里啪啦的！

　　几轮战斗下来，她指尖闪烁的电芒，看得围观学员胆战心惊。

　　不得不说，学校这波换人，是有思路的~

　　直至上午放学，田恬满脸感激，又对几人鞠了一躬，这才快步走开。

　　这一上午，她受到了满满的关照，队友们毫不吝啬赞赏。

　　即便是出现失误，姜如忆也没有斥责她。

　　对于遭人嫌弃、排挤的田恬来说，这样的队内环境，是她想都不敢想的。

　　“这队友不错，就是不够自信。”邓玉堂摘下了头上汗湿的红巾，甩了甩头发。

　　如此动作，已经成为了他战斗结束后的标配。

　　就很有一种“结算动画”的感觉。

　　“嗯。”姜如忆望着田恬离去的身影，轻轻叹了口气。

　　“你觉得呢？”陆燃坐在水泥地上，望着姜美人的高挑背影。

　　“挺好的，挺乖的。”姜如忆轻声道，“很适合我们的队伍。”

　　“的确。”陆燃颇以为然。

　　今早上学时，对于吴姗姗离队一事，他心中还想着：拜拜就拜拜，下一个更乖！

　　没想到，还真就来了个乖乖女。

　　那真是让干什么就干什么，无条件服从姜如忆的命令。

　　甚至，田恬在与姜如忆交流时，总是会不自觉的低下头，一副恭敬卑微的小模样。

　　嗯...似乎乖巧过头了？

　　“我们可以帮她建立自信。”姜如忆思索道，“一旦莲中剑出鞘，我们小队又会有质的提......”

　　话音未落，姜如忆突然轻轻颤抖了起来。

　　一股股神力翻涌着，看得陆邓二人又惊又喜。

　　班长大人要晋级了？

　　陆燃是在初五早上晋级的，今天是初七，看得出来，姜美人的资质也很不错。

　　片刻过后，陆燃转头看向邓玉堂，微微挑眉。

　　仅仅一个小动作，就令邓玉堂涨红了脸。

　　“哼。”邓玉堂扭头看向别处，嘴硬的很，“小爷也快晋级了，急什么？”

　　陆燃嘿嘿一笑。

　　谁急谁知道~

　　邓玉堂索性迈步离去：“我回家吃饭了。”

　　陆燃喊道：“下午一点半，别忘了过来，还有其他学员要试训呢。”

　　邓玉堂并未回头，只是摆了摆手，动作潇洒得很。

　　“嗯~”

　　一旁，姜美人忽然发出一道鼻音，似乎很舒服。

　　陆燃...嗯，也挺舒服的。

　　他可太清楚晋级的滋味了，不禁回味了一番。

　　酣畅淋漓呀！

　　“不许说出去。”姜如忆突然小声说道。

　　“啊？”陆燃有些疑惑，看着被仙雾缭绕的姜美人。

　　晋级一事，有什么好隐瞒的？

　　“没事。”姜如忆面色泛红，知道自己想多了。

　　主要是刚才的鼻音，让她感觉有些羞耻。

　　稍显尴尬的她，随手拨了拨周遭雾气，牵出一条条雾气丝线，如梦似幻。

　　这雾...可真雾啊。

　　“你想隐藏实力？”陆燃觉得莫名其妙，又觉得很有趣。

　　在田恬面前，姜美人是温柔的大姐姐。

　　而在自己面前，她又变回了常常脸红的少女。

　　有点意思哈？

　　“你怎么样，什么时候能晋级雾境三段？”姜如忆迈步向场外走去。

　　“你可真美。”陆燃撇了撇嘴，跟了上去。

　　“你好好说话。”姜如忆有些羞恼。

　　“我是说你想得美！”

　　姜如忆：“......”

　　“我才晋级两天...呃，别踢别踢，把腿放下，淑女点。”

　　......

　　晌午时分，陆燃兴冲冲的赶回家中，向仙羊大人汇报了双榜第一的喜讯。

　　然而，仙羊大人并未降下传音。

　　羊总不仅霸道，而且高冷得很。

　　陆燃也不纠缠，就地在神龛前开启了修炼模式。

　　他当然渴望快些晋级雾境三段，那样一来，他便可以修习新神法·仙蹄了。

　　此神法发能极大加强他的速度，更有利于他游走杀敌。

　　尽管，仙羊大人创造仙蹄的本意，是为了让门下信徒们躲避纷争、远离战场......

　　但没关系，

　　神法·仙蹄到了陆燃手里，具体怎么运用，那可就两说了。

　　毕竟，陆燃可是能一边求饶、一边抡椅子砸人的选手。

　　初七初八这两天，陆燃小队试训了全部四名学员。

　　后续三位学员也各具特色，只不过，几人总觉得差点东西。

　　直至初八这天傍晚，三人组统一了意见，将“田恬”的名字报给了班主任。

　　至此，98号小队重建完成！

　　几人不敢懈怠，日日苦训磨合，只等农历十五这天的期末大考。

　　日子一天天过，很快来到了农历十三。

　　紧张备战的四人，在演武场上遇到了一位故人——吴姗姗！

　　“那不是吴姗姗么？”邓玉堂汗流浃背，拎着木枪，望向铁丝网外。

　　众人转眼望去，陆燃不由得微微挑眉：“看着架势，冲咱们来的？”

　　姜如忆眉头轻蹙，看着吴姗姗和她的新队友们。

　　田恬似是有些紧张，她横移一步，娇小的身影躲在了姜美人身后。

　　因为，吴姗姗的新队友们，正是田恬的前队友！

　　自恶犬村考核之后，许多团队都有调整，也大都是在初八之前，确定了新队伍。

　　这几天来，众人已经知道了吴姗姗加入了哪支队伍。

　　正是全校第二·马天川的团队！

　　“姜班长，别来无恙。”马天川一马当先，带着队员走进场地。

　　“嗨~”吴姗姗跟在马天川身旁，微笑着对前队友们摆了摆手。

　　在她身后，另有一男一女两位队友，均是7班的学生。

　　邓玉堂哼了一声：“吴班长，找到属于自己的队伍了？”

　　之前，他听姜如忆转述吴姗姗的离队理由后，还曾高看吴姗姗一眼。

　　一名士兵想当要将军，自然很正常。

　　但当他听闻，吴姗姗加入了马天川的队伍之后，邓玉堂仿佛听到了“啪啪”打脸声。

　　你在姜如忆这边当不了领袖，去他马天川那边就行了？

　　这不是纯纯开玩笑吗？！

　　“嗯，你们呢？新队伍怎么样？”吴姗姗笑容不减，看似并不在意邓玉堂的话语。

　　“不错。”邓玉堂毫不犹豫，给了新队员很大的认可。

　　“田恬，你可是真有福气呀！”

　　另一名女队员笑着开口，看向默不作声的田恬：“你离开了我们队伍，却进了第一的团队呢！”

　　对于前队友王心瑶的话语，田恬并未回应，她依旧站在姜如忆的身后。

　　甚至，她的一只小手悄悄捉住了姜如忆的衣角。

　　王心瑶见到了这一幕，不由得嘴角微扬。

　　那副居高临下的姿态，引得邓玉堂相当不满：“听你的意思，田恬还得感谢你们将她踢出来？”

　　王心瑶面色一变：“你这人，说话怎么这么难听？”

　　陆燃突然开口，笑呵呵的：“我们邓少爱说点小实话~”

　　被陆燃夸奖后，邓玉堂昂首挺胸，很是骄傲：“对，我爱说实话！”

　　王心瑶顿时一阵火大：“你......”

　　一旁的男队员·郑成同样不满：“队伍调整是很正常的事情！

　　大家都是为了更好的发展，哪有什么对错？”

　　“好了好了。”马天川开口道，“火气别那么大。”

　　队长一开口，王心瑶和郑成都不言语了。

　　马天川表明了来意：“这几天，我一直看姜班长的队伍与别的小队切磋，着实有点手痒。

　　大考之前，我们两支队伍切磋切磋？”

　　“怕你们不成？”邓玉堂直接开口。

　　对面几人则是看向姜如忆，知道98号小队的领头人是谁。

　　出乎意料，姜如忆稍稍转身，低头看向沉默的田恬：“你想切磋么？”

　　田恬微微睁大眼睛，受宠若惊，有些不知所措。

　　一直以来，她都是听话的那一个。

　　在家里，她听家长的话。在学校，她听老师的话。

　　在这支队伍里，她听队长姜如忆的话。

　　从小到大，她的意愿并不重要，也早已习惯了安静与顺从。

　　田恬是真的没想到，姜如忆会征求自己的意见。

　　“我，我......”田恬磕磕巴巴，小声道，“我听你的。”

　　对面的吴姗姗催促道：“这有什么好犹豫的？”

　　王心瑶则是看向陆燃，眼神中带着一丝审视：

　　“听说你对神法的理解很独到，我们都很好奇呢！

　　一会儿露两手，让我感受感受呗？”

　　“你可不一定能受得了。”陆燃面带笑意。“我那神法是专门用来杀邪魔的。

　　一旦施展，就得见血。”

　　王心瑶的火气一直没消，面色不善：“你在威胁我吗？”

　　让所有人惊愕的是，陆燃竟然真的点头了！

　　不止如此，他还说出了一句令众人瞠目结舌的话语：“你想死么？”

　　霎时间，场内的气氛瞬间降至冰点！

　　王心瑶也有点慌。

　　这只羊崽子，的确与其他软弱怯懦的仙羊信徒不同......

　　他是真的刚烈！

　　“开玩笑的，我跟邓少不一样。”陆燃突然笑了，摆了摆手，“我爱撒点小谎~”

　　众人：？？？

　　王心瑶：“......”

　　虽然很气，但王心瑶没再说话了。

　　归根结底，陆燃的成绩摆在这里，是当之无愧的全学年第一，是几乎考满分的人！

　　死在他刀下的邪魔恶犬，少说得有数十只了。

　　姜如忆看着低眉顺眼的田恬，柔声道：“你自己是怎么想的？”

　　“我......”

　　“没关系，说。”姜如忆纤手落在田恬耳侧，将女孩的头发夹在耳后。

　　田恬终于鼓足勇气，小声道：“还是...还是别打了吧。

　　后天我们就要参加守城行动，别，别在这个时候受伤。”

　　“嗯。”姜如忆转头看向马天川，“算了，后天就是期末大考，别节外生枝。”

　　马天川迟疑片刻，最终还是点了点头：“行，那等守城任务过后，我们再来讨教。”

　　他也看出来了，大家的火气都很大。

　　在这样的氛围下强求比斗，实属不智，毕竟十五之夜的任务才是重中之重。

　　可惜了，本想着来一场酣畅淋漓的战斗呢。

　　“我们走吧。”马天川转身离去，笑道，“陆燃，这次大考，可别被我超了啊！”

　　“上次是我侥幸。”陆燃谦虚道，“这一次，你保准儿是第一。”

　　马天川呵呵一笑：“糖衣炮弹？”

　　陆燃耸了耸肩膀：“我爱撒点小谎~”

　　马天川：“......”

　　众人：“......”

　　“哼。”邓玉堂目送着几人离去，“切什么磋，就是找茬来的。”

　　“以后都要像今天这样。”姜如忆揉了揉田恬的脑袋，“有什么想法就和我们说，不要总是委屈自己。

　　我们是一个整体，未来，要一同面对许多问题。”

　　“嗯嗯。”田恬小声应着，一双小手绞在一起，头垂得更低了。

　　那模样，就像是个乖巧的小媳妇儿？

　　在这一赛道上，陆燃倒是能和田恬有些共同语言。

　　毕竟，陆燃在面对霸道羊总的时候，那也是让闭嘴就得闭嘴，让睡觉就得睡觉~

　　姜如忆转头看向邓玉堂，打趣道：“没打起来，倒是委屈你了。”

　　“守城更重要。”邓玉堂自然分得清轻重，“此次大考，继续压他马天川一头就是了。”

　　吴姗姗虽然走了，但她有一句话说的很对。

　　每每邓玉堂提及“马天川”这一名字时，总觉得他在骂街？

　　“怎么说，陆兄？”邓玉堂看向陆燃，“我们给他们再上一课？”

　　“先活下来，再谈分数。”姜如忆纠正着小队理念，生怕陆燃上头，跟邓玉堂胡闹。

　　“嗯嗯，姜美人说得对！”陆燃果断点头。

　　听陆燃如此回应，姜如忆心中一松，轻声道：“今天就到这，回家后好好修炼，对了......”

　　她又看向陆燃：“你昨天说，就快晋级雾境·三段了。”

　　陆燃细细感受了一下，确认道：“就这两天的事儿。”

　　田恬偷偷抬起头，满心崇拜的看向陆燃。

　　他又要突破了么？

　　好厉害......

　　姜如忆发现了女孩偷偷摸摸的小模样，忍不住拍了拍她的脑袋，打趣道：

　　“后天，你可要好好保护我们。”

　　“嗯嗯。”田恬慌忙低下头，不敢再偷看了。