019 风的声音

农历六月十四，全校放假。

　　更准确的说，是全国放假。

　　每个农历月的十四号到十八号，也就是农历十五的前一后三，除了特定部门在岗之外，全社会都被按下了暂停键。

　　足足五天的假期，是官方规定，也是社会习俗。

　　“呜~~~”

　　“轰隆隆！”

　　清晨时分的警报声，伴着阵阵闷雷声响，唤醒了床上熟睡的陆燃。

　　“嗯。”陆燃迷迷糊糊的揉着眼睛，拿起一旁的手机，看了看时间。

　　七点整。

　　虽然邪魔一族会在农历十五夜间出没，但在十四这天，官方就会拉响警报，警示市民。

　　“仙羊大人，早。”陆燃起身下床，习惯性的来到神龛前敬拜。

　　自从恶犬村考核后，仙羊大人已经好久没有显灵了。

　　其实，这才是神明应有的姿态，高高在上的神明群体，岂是凡间信徒想见就见的？

　　“弟子感觉，就要进阶雾境·三段了。”

　　陆燃自言自语着，希望神明能听到。

　　自初五进阶以来，直至今日农历十四，陆燃一直刻苦修行，即便是在演武场上，身旁也是缭绕着丝丝雾气。

　　如今，他体内的雾气已经被压缩到了一定程度。

　　他的身体也备受神力滋养，愈发的强健有力，已然为进阶雾境·三段做好了准备！

　　陆燃满怀期待：“到时候，我就能修习神法·仙蹄了。”

　　然而，神龛内的仙羊玉雕依旧无声无息。

　　陆燃等候半晌，确认仙羊大人没有指示后，便规规矩矩的拜了拜。

　　而后，他横移一步，来到窗台前。

　　低沉悠长的警报声还在继续，回荡在城中，让这本就阴霾的雨天更显压抑。

　　“又下雨了。”

　　陆燃望着小区内的雨景，看着斜风细雨中摇曳的树枝。

　　天气预报说，明天多云，也不知能不能见到圆月？

　　陆燃深深的舒了口气，转身去往卫浴间洗漱。

　　几分钟后，他拿着伞、拎着木刀走出了家门。

　　雨幕中的雨巷城，颇有些凄凉萧索之意。

　　相比于前几日，路上的行人明显少了，街边的店铺也纷纷关门大吉。

　　陆燃寻觅了好久，才找到一家没有关门的小商店，买了一盒牛奶、一盒鱼罐头。

　　他此行的目的地，依旧是武烈河畔，也就是那个废弃的居民小区。

　　至于陆燃为何要来......

　　一方面是祭奠亡父，另一方面，则是他一直念着那只小狸花。

　　自从上次一别后，陆燃每天上学路上，都会特意来此处看一看。

　　初六那天，陆燃被吴姗姗离队一事搞得心情很乱，一不留神，就让狸花猫给跑了。

　　回到家后，每每想起那只小狸花，陆燃就很担忧。

　　流浪猫狗，真的很难平安度过农历十五夜。

　　除非有好心人收留，或是小狸花能偷偷溜进市民家中，躲到人们敬奉的神龛神塑旁，否则的话......

　　“咩~~~”

　　淅沥沥的小雨中，陆燃撑着伞、来到了荒草丛生的武烈河畔小区。

　　他一路咩咩叫着，从楼外到楼内，再到那破旧的七层天台。

　　可惜，狸花猫依旧没有出现。

　　“爸，那只狸花又不在。”陆燃来到天台一角，将牛奶和鱼罐头放在围栏上，“给你吃吧。”

　　陆燃收起了伞，身影再度暴露在雨中：

　　“快点吃哈，你吃完了我吃。”

　　陆燃握紧木质唐横刀，脑中幻想着假想敌，直接开练。

　　托猫猫的福，连续好多天了，爷俩的早餐都是鱼罐头。

　　陆燃都有点吃腻了。

　　至于老爸...嗯，没关系。

　　管他爱不爱吃，反正他也说不了话~

　　“小陆燃？”

　　天台的楼道口处，忽然传来一道话语声。

　　“啊？”陆燃扭头望去，只见到一道披着黄色雨衣的高挑身影。

　　陆燃吓了一跳！

　　这是...呃，小小梦魇？

　　小家伙竟然长这么大了，身材好好啊......

　　陆燃抹了一把被雨淋湿的眼眶，确认对方还在。

　　一时间，他一颗心都悬到了嗓子眼！

　　如此荒凉地界，怎么可能会有人？

　　且对方还知晓自己的名字！

　　别是某种邪魔提前降世了吧？

　　只见女子伸手捏住兜帽，向上提了提，露出了一张东方面孔。

　　顿时，陆燃更懵了！

　　眼前的女子明艳动人，和她的黄色雨衣一样，在这灰霾的世界里，显得异常光鲜亮丽。

　　“雨巷姐？”陆燃错愕道，满脸不信，“这么巧？”

　　“巧什么巧。”邓玉湘横了一眼陆燃，“我是听着羊叫声找过来的。”

　　陆燃：“......”

　　“你胆子不小。”邓玉湘迈步走入天台，“农历十四，还敢往这荒凉地段跑？”

　　“这里是我的秘密训练基地。”陆燃拎着木刀，遥指南方，“你看那边。”

　　“嗯？”兜帽下，女子那双漆黑的眼瞳穿透雨幕，遥望南方。

　　迷蒙烟雨下，武烈河滚滚流淌。

　　声势浩大，颇为壮观。

　　“景色的确不错。”邓玉湘放目远眺，口中问道，“明天，你就要和玉堂参加守城任务了，准备得怎么样了？”

　　“还好吧，想着今天再练练，保持状态。”陆燃疑惑道，“雨巷姐怎么会在这里？”

　　邓玉湘并未接茬，而是偏转视线，看向了石制围栏上摆着的牛奶罐头。

　　“姐姐想吃么？”陆燃很上道，“送你了。”

　　邓玉湘笑着翻了个白眼。

　　我爬了足足7层楼，是为了抢你奶喝、抢鱼罐头吃？

　　邓玉湘转身走向楼道，远远飘来一句：“带上你的小零食，回家练去，别在外面逗留。”

　　小零食？

　　陆燃有点难受。

　　那是小狸花的猫粮，是我爸的贡品，是我的早餐好吧！

　　什么叫一鱼三吃啊？

　　“真是一点儿都没变。”陆燃小声嘀咕了一句，又自顾自的练起了刀。

　　几天前，她将陆燃送到家门口后，就一脚油门踩到底，轿跑轰鸣着冲进雨幕。

　　如今，她也是撂下一句话就离去了，连寒暄的机会都不给，真是雷厉风行。

　　陆燃是没想到，短短1分钟后，邓玉湘又返回了天台：“非得我送你回去？”

　　“不用不用。”陆燃连连摇头，“马上，我马上就回去。”

　　邓玉湘笑了笑：“我算是看出来了，你小子就嘴上乖，是吧？”

　　陆燃无奈道：“我再待会儿，就一小会儿。”

　　万一小狸花出现了呢？

　　邓玉湘轻轻颔首：“看来，玉堂没怎么跟你提过我。”

　　陆燃不明所以：“提什么？”

　　邓玉湘随手一招，掌中迅速汇聚出一柄半透明的细长风刀：“在我面前，玉堂可不敢说半个不字。”

　　霎时间，凛冽的气势扑面而来，令人胆战心惊。

　　“北风！”陆燃眼眸一凝，“雨巷姐是北风刀的信徒？”

　　二等神·北风！

　　民间又称该神明为“北风刀”，其神塑形象是一名冷峻的持刀男子，坐落于遥远的北国边境。

　　其与南海弓，西荒斧和东霆戟，并称为“四方兵雄”。

　　陆燃的前队友吴姗姗，就是四雄之一·南海弓的信徒。

　　“你不必为难了。”邓玉湘嘴角噙着一抹似有似无的笑意，“我会把你的腿打断，然后亲自送你回家。

　　好不好，小陆燃？”

　　这一次，陆燃没心思看她唇上的亮丽唇膏了。

　　“误会！姐，我这就回去！”陆燃怂得惊人。

　　他是真没想到，如此明艳动人的大姐姐，竟然是个活阎王？

　　难怪邓玉堂不敢说“不”呢，

　　这是说动手就动手，一点缓冲的余地都没有！

　　“我之前说，要教你两手。”邓玉湘掂了掂手中风刀，“择时不如撞日，就今天了。”

　　陆燃面色僵硬，只感到一股恐怖的威压笼罩全身。

　　“别吧。”陆燃步步后退，“我明天还要跟邓玉堂一起守城，受伤的话......”

　　“嘘！”邓玉湘发出了噤声的指令。

　　她缓缓闭上双目，似是在聆听着什么：“听到了么？”

　　女子突然变得神神叨叨，陆燃也是一懵再懵：

　　“听...听什么？”

　　邓玉湘忽然脚下一崩，直扑陆燃方向，嘴角微微扬起：

　　“风的声音。”