020 仙蹄！仙蹄！

陆燃险些跺脚骂街。

　　我有病？

　　这大雨天，我跑天台上来听风？

　　我...我，我去！

　　陆燃心中一惊，眼看着邓玉湘持刀扑来，他当然想要避其锋芒。

　　可是人未到、风先至！

　　“呼！”

　　狂风袭来，将陆燃前窜的身影生生拦截，并带着他改变方向，朝着天台围栏飞去。

　　“呃。”陆燃一声闷哼，背倚着围栏，门户大开。

　　在他的视线中，一柄风刃从天而降，直劈面门！

　　“叮！”

　　陆燃下意识的提刀格挡，风刃与木刀交触，发出了一声脆响。

　　令人惊讶的是，木刀并未碎裂。

　　尽管陆燃神力外放，极力将刀刃裹住，但这种木刀，如何能扛得住锋锐风刃？

　　毫无疑问，邓玉湘手下留情了。

　　且还是留了大情！

　　“不错。”邓玉湘单手持风刃，低头看着竭力抵抗的陆燃，她手中的力道更甚了些。

　　“咩！”陆燃一声羊叫。

　　神法·悲悯之音！

　　邓玉湘依旧微笑着，手中的力道没有丝毫减弱，反而加了一把力。

　　这等初级神法，对她毫无作用。

　　“雨巷姐，别闹，你，你倒是轻点...啊！真要被你剁啦！”陆燃扛不住对方力道，心脏呯呯直跳。

　　理智告诉他，邓玉湘不会痛下杀手。

　　但她的气息太过恐怖，锋锐刀刃又悬在他的头顶，这种极度危险的感觉......

　　甚至令陆燃想起了敬神台上的胭纸人！

　　“连我的名字都能叫错。”邓玉湘稍稍歪头，看着苦苦抵抗的某人。

　　陆燃趁机变招，手中木刀一歪，同时一个鱼跃，贴着围墙向远处窜去。

　　“呼~”

　　邓玉湘身影瞬间跟上，手中风刃挥舞、连连发难。

　　陆燃匆忙格挡，短短几秒钟，双方竟然过了十余招。

　　那叫一个心惊肉跳！

　　他大多数的动作都是下意识的，更像是本能反应、肌肉记忆，而非主动提刀抵挡。

　　陆燃年幼习刀，多年以来持续不断的苦练，的确打下了良好的基础。

　　“可以。”邓玉湘一声赞叹，眼中掠过一丝异彩。

　　她知道陆燃排名第一，只是没想到，少年竟有如此身手。

　　表扬归表扬，邓玉湘动作可不慢。

　　只见她猛地抬起一脚，将陆燃踹得连连后退，而后执刀上撩。

　　陆燃脚下重重一跺，向一旁跃去。

　　“呼~”

　　人未到，风又至！

　　陆燃本想向侧方鱼跃、翻滚起身，但他根本没有操作的机会，整个人就被风浪横着掀翻了出去。

　　湿滑的水泥地上，陆燃接连翻滚着。

　　他来不及起身，便借着一次仰躺的机会，持刀向上刺去。

　　“啪~”

　　邓玉湘如影随形，二指一拨，轻易化解了陆燃的凌厉攻势，将刺来的木刀拨向一旁。

　　而她的动作极为连贯，右手持风刀，已然朝着陆燃刺了下去。

　　陆燃的瞳孔一阵剧烈的收缩！

　　“咔嚓~”

　　风刃在接触陆燃喉咙的前一刻，突兀破碎开来。

　　邓玉湘单膝跪在陆燃胸膛上，手中再无风刃，只有她呈握刀姿势的手，抵在陆燃的脖子上。

　　“咕嘟。”陆燃咽了下口水，根本反应不过来。

　　太快了！

　　这大妞儿的移速快，攻速更快。

　　二等神·北风刀之信徒，名不虚传！

　　“学会了么？”邓玉湘的手掌侧移，指尖拨了拨陆燃的耳垂。

　　陆燃怔怔的看着黄色兜帽下，女子那艳丽的容颜。

　　此刻，他的眼中再无美丑，只想快些远离这危险的生灵。

　　这的确不是小小梦魇，而是大大梦魇！

　　“说话！学会了没有？”邓玉湘又捏了捏陆燃的耳垂。

　　陆燃堪堪回神，迟疑道：“我也像姐姐一样，买个宝石耳钉戴上？”

　　邓玉湘差点气笑了，顺势拽了一下陆燃的耳朵。

　　陆燃倒吸了一口凉气：“疼，疼疼疼......”

　　“风。”

　　“什么？”

　　“风的声音。”

　　陆燃怔怔的看着邓玉湘，一时间忘记了疼痛。

　　“你会明白的。”邓玉湘缓缓起身，走向天台围栏。

　　陆燃坐起身来：“我不是北风信徒，也能通过聆听风的声音，判断敌人的攻势走向么？”

　　邓玉湘眉毛一挑，已经明白了？

　　她拿起牛奶盒和鱼罐头，随手将罐头扔给陆燃：“无关乎神明或信徒。

　　你本就是一名刀客，不是么？”

　　话落，邓玉湘拧开了牛奶盒的盖，仰头灌了起来。

　　陆燃若有所思的点了点头。

　　“咕嘟咕嘟...嗝~”

　　邓玉湘打了个奶嗝，看向陆燃：“还不走？”

　　“呼！！”

　　声未落，风已至！

　　邓玉湘携风带雨，直接出现在陆燃的面前。

　　狂风搅得她黄色雨衣猎猎作响，也吹得陆燃短发乱舞。

　　邓玉湘舔了舔唇上的奶渍，低头看着坐在地上的少年：“还想讨打？”

　　如此移动速度，对陆燃而言，就等同于瞬移！

　　“嗯？”邓玉湘右手一甩，一柄细长风刃再度汇聚成型。

　　陆燃急忙起身：“我是来找猫的！”

　　“什么？”邓玉湘有些诧异。

　　陆燃双手遮在身前，解释道：“初六那天，我在这见到了一只流浪猫，是一只小狸花。

　　我特别后悔，没能把它带回家......”

　　邓玉湘微微挑眉：“你还挺有爱心。”

　　陆燃抿了抿嘴，没有回应。

　　主要是我猫姐有活儿啊！

　　非要奶我......

　　对它的印象太深了。

　　邓玉湘随口道：“你回吧，我帮你找。”

　　“啊？”陆燃颇为意外。

　　“啊什么？”邓玉湘手腕一转，用刀身重重拍了一下陆燃的屁股，“家走！”

　　“啪~”

　　陆燃：“......”

　　好，

　　好好好！

　　你是真没听过三十年河东、三十年河西啊？

　　打我屁股是吧，你等着！

　　三十年后，你可别喊疼......

　　陆燃转身就走，只是走进楼道后，他又停了下来，悄悄冒出半张脸，暗中观瞧。

　　只见大大梦魇晃了晃手中的牛奶盒，将其中牛奶一仰而尽。

　　而后，她轻盈一跃，竟直接飞越天台围栏，只身没入迷蒙烟雨中。

　　陆燃拿着鱼罐头，望着黄雨衣渐渐飘远。

　　要说不羡慕，那是假的。

　　北风刀的信徒，可真是高来高去，潇洒得很呐！

　　陆燃心中一叹，默默转身下楼。

　　他不知道的是，隔壁居民楼天台上，黄雨衣女子静静的伫立着，看着他走出荒凉小区，目送他远去。

　　回家的路上静悄悄的，连一个人影都没有。

　　好好一座雨巷城，硬是被农历十五搞成了鬼城。

　　对此，陆燃倒是习以为常。

　　神魔双族是在上世纪八十年代初降世的，而陆燃诞生于2001年。

　　自他出生以来，整个社会就是这样运转的。

　　也只有老一辈的人知晓，没有神魔的世界是何种模样吧。

　　返回家中的陆燃，第一时间进入卫浴间，痛痛快快的洗了个热水澡。

　　吃掉鱼罐头后，他坐在自己的小床上，打坐修炼起来。

　　薄薄的雾气弥漫周身，渐渐扩散到整个小卧室。

　　陆燃一次次的压缩、凝实体内充斥的雾气，一门心思的冲击雾境三段。

　　直至深夜时分，他身上的能量波动越来越大，身体不受控制的颤抖了起来。

　　雾气缭绕，滋养着他的血肉之躯，扩大着这一具身体容器。

　　“呼！！”

　　风浪骤起，仙雾荡漾。

　　陆燃面色欣喜，身体瑟瑟颤抖着，大肆吸收着屋内雾气，半点都不愿浪费。

　　直至十余分钟后，陆燃才小心翼翼的爬下床，来到神龛前：

　　“仙羊大人，我成了！”

　　仙羊玉雕安安静静，没有半点反应。

　　陆燃继续道：“我可以学习神法·仙蹄了！”

　　屋内依旧一片寂静。

　　“我明白了。”陆燃一巴掌拍在额头上。

　　他迅速找来手机，在网上查找了起来。

　　任何一位神明的基础神法，在网上都能找到。只是学归学，若没有相应神明的辅助，你无法施法罢了。

　　陆燃坐在床尾，看着网页上对于神法·仙蹄的描述：

　　“调动体内神力，包裹双腿......”

　　按照神法内容，陆燃做好准备工作，而后心中祈祷，呼唤着仙羊大人显灵。

　　下一刻，陆燃眼眸一凝！

　　只见自己一双小腿处，忽有雾气外放，模拟出了一双羊腿。

　　“嚯？”陆燃低头看着白雾羊腿。

　　又粗又大，健壮有力！

　　尤其是这双大大的羊蹄，这也太逼真了。

　　很有一种身穿机甲的感觉？

　　只是这套机甲尚不完整，仅有小腿与足部的组件。

　　“啧啧~”陆燃满心赞叹，小心翼翼的站起身来。

　　他瞄准东侧墙壁，再三确认行进路线上没有阻碍之后，他脚下运力......

　　“呼！！”

　　“我的妈呀！”陆燃一声惊呼，脚下仙雾喷射，似推进装置一般。

　　他整个人直接窜了出去，直撞东墙。

　　仙羊神法·仙蹄！

　　“呦呼~！”

　　静谧雨夜中，亮着温馨灯光的小小卧房内，一道身影在屋内来回穿梭，乐此不疲。

　　“哈哈哈哈！”

　　“快乐！太快乐了！”

　　“面对疾风...面对仙蹄吧！”

　　“哈撒给！”