021 望月

这夜，陆燃快乐过了头。

　　卧室又太小，装不下陆燃心头喜悦，他索性翻窗出去，在小区内的人行路上、草坪中来回穿梭。

　　淋漓细雨中，呲呲的声响接连传来！

　　一道道仙雾，勾勒出了陆燃的行动轨迹。

　　直至体内的神力消耗大半，陆燃才停下脚步，目送着自己的一双白雾羊腿渐渐消散。

　　“爽~！”

　　陆燃抹了一把湿漉漉的脸，使劲儿甩了甩头。

　　很久没有这种撒野的感觉了。

　　他一边感叹着，一边穿越草坪，又从小卧室的窗户翻了进去。

　　“呵......”陆燃浑身湿透，软躺在地，长长的舒了口气。

　　有如此神法加持，明日守城之战，自己又多了一份资本！

　　想着想着，陆燃突然意识到，仙羊大人对他无比纵容。

　　仙羊创立神法·仙蹄的初衷，是为了信徒们能够远离危险、逃避纷争。

　　神明当然允许信徒们练习神法，可是刚刚，陆燃已经脱离了练习的范畴，纯粹就是快乐上头了。

　　想到这里，陆燃起身来到神龛前：“感谢仙羊大人！”

　　仙羊玉雕一片莹白，无声无息。

　　陆燃想了想，请示道：“明天，我难免会用此法与邪魔一族正面交战，而非避战逃离，还望您批准。”

　　“以后。”

　　许久不显灵的仙羊大人，终于降下传音。

　　陆燃顿时提起了精神：“以后？”

　　“不止明天，以后。”

　　陆燃攥紧了拳头，果然是这般回应！

　　从始至终，仙羊的态度都是鼓励陆燃去战斗的，就没有让他避战认怂的时候！

　　这一点，从仙羊教导他特殊神法·哀惶之音上就能看出来。

　　陆燃双手合十，沉声道：“弟子定努力让仙羊一派大放异彩，不辜负您的期待！”

　　“对了。”陆燃又想起了什么，忙问道，“神法仙蹄，有没有特殊的使用方式？”

　　若是能像神法·悲悯之音那样，搞出一个哀惶之音来，那咱岂不是赚翻了？

　　房中一片寂静。

　　陆燃耐心等候着，久久没能等来回应。

　　没有特殊版本么？

　　陆燃有点小失望，却是不敢BB出声。

　　都怪这些天来，神秘又霸道的羊总带来了太多惊喜，着实把某人惯坏了。

　　陆燃不再开口，他盘腿坐在神龛前，汲取着天地间的神力，为明日守城一战做足准备。

　　雨下一整夜，

　　陆燃陪着淅淅沥沥的小雨，彻夜未眠。

　　直至翌日清晨时分，城市中再度响起了低沉悠长的警报声：

　　“呜~~~”

　　陆燃睁开双目，一双眼眸尤为明亮，其中隐隐有能量流转。

　　他站起身来，身体周遭缭绕着丝丝雾气，来到窗台前。

　　阴云笼罩，小雨未歇。

　　看这架势，今夜恐怕见不到圆月了。

　　陆燃心中微叹，一手探向脖间佩戴的溪品·神力珠，感受着其中储存的满满神力。

　　这些天来，每当他在神龛前修炼时，都会向珠内灌入神力，一切只为了农历十五这天。

　　“呜~~~”

　　警报声依旧回荡在城市中，久久不散。

　　陆燃不再耽搁，前去洗漱，而后赶往主卧，去请父亲的佩刀·霞光。

　　十几分钟后，陆燃身披黑色雨衣，抱着由布料包裹的霞光刀，踏上了在空空荡荡的街头。

　　不可避免的是，这一路走来，他成为了焦点。

　　尤其是途径居民小区时，一户户人家的阳台上、窗户后，总能见到好奇观瞧的市民。

　　更有甚者向陆燃大声喊叫，催促他赶紧回家，别四处乱跑。

　　昨日，普通人还能出门购物，今日则是彻底不行了！

　　对于热心市民的督促，陆燃并未回应，唯有满心感慨。

　　曾经，他也是这群市民中的一员，毫无抵抗能力，只能乞求上苍开恩，煎熬度过这十五之夜。

　　甚至陆燃都没有资格居家！

　　因为，只有你家中供奉有神塑，你才能在家留守。

　　无论是你亲自供奉的，亦或是亲属供奉的，你都可以在神龛前虔诚跪拜，求得一夕安稳。

　　像陆燃这样的，就只能在官方的组织下，去往庇护所内惶惶度夜。

　　如今，一切都变了。

　　陆燃成为了一名信徒，拥有了神法，更有着向邪魔一族亮起屠刀的勇气。

　　这感觉......

　　“呼。”陆燃深深的舒了口气，怀中紧紧抱着霞光刀，望着雨幕中的街巷。

　　十七年了，

　　也该轮到我上场了。

　　......

　　当陆燃来到学校时，操场上已是人头攒动。学生们大都穿着雨衣，看来大家想的都一样，谁也不可能撑着伞战斗。

　　“陆兄！”远远的，邓玉堂招了招手。

　　问题是，他手里还拿着一条红头巾，那招呼人过来的样子，让人觉得怪怪的。

　　“陆兄，心情不好？”邓玉堂看着面沉似水的陆燃。

　　田恬站在姜如忆侧后方，露出半张小脸蛋，好奇的望着陆燃。

　　“没事儿。”陆燃摇了摇头。

　　来学校的途中，他又去了一趟武烈河畔，想着再给自己、给猫猫一次机会。

　　奈何天不遂人愿。

　　此时，陆燃的怀中依旧只有刀刃，并无狸花。

　　希望它能熬过这一夜吧。

　　“你怎么了？”姜如忆看着陆燃，眼中掠过一丝关切。

　　“真没事呀！”陆燃随口说着，转眼看向邓玉堂，嫌弃道，“你下次招呼我的时候，别抖手绢。”

　　搞得我像嫖客似的~

　　邓玉堂顺手将红头巾递了过去：“给！”

　　陆燃：“啊？”

　　“送你的。”邓玉堂笑了笑，“上次，你不是说想要戴上试试吗？”

　　“嘿嘿~”陆燃顿时不嫌弃了，“这多不好意思啊！”

　　嘴上这样说，陆燃的动作可是流畅得很，顺手就把红头巾接了过来。

　　姜如忆看着某人这幅嘴脸，心中很是无语，田恬则是掩嘴窃笑。

　　“哈哈！”邓玉堂放声大笑，颇为得意的看向姜如忆，“愿赌服输啊姜班长！”

　　姜如忆无奈的点头，接过邓玉堂递来的两条红头巾：“谢谢。”

　　“赌什么？”陆燃很是疑惑。

　　邓玉堂：“我给咱们小队一人准备了一条，班长说太贵重了，不能收。

　　后来我俩打赌，你要是收了，她就收。”

　　陆燃有点尴尬，立即转移话题：“对了，邓少，你姐是干什么工作的？”

　　邓玉堂：“她是望月支队的，隶属于神民局，在云山市市局上班。”

　　雨巷城是一座县城，而管辖雨巷的地级市，便是云山市。

　　那里人口百万级别，更有七等神·巫鸦大人的神塑屹立。

　　“神民局，望月支队。”陆燃心中了然。

　　邓家姐姐竟然是帽子叔叔！

　　所以她才会出现在武烈河畔，所以她才管的这么宽。

　　神民局，是大夏执法机关。

　　与寻常意义上的警局不同，神民局针对的是信徒群体，主要职责也是打击信徒犯罪等等。

　　望月支队，则是神民局的一个内设机构，隶属于此部门的人，被统称为“望月人”。

　　望月是一种月相，又名满月。

　　在大夏农历中，每一天的月相都有相应的名称，所谓的“望月”，正是农历十五这天。

　　每逢十五夜，

　　望月人就是市民们仰仗的，也是最值得信赖的城市守护神。

　　“怎么突然提起她？”邓玉堂不明所以。

　　一旁，姜如忆任由田恬将红巾缠在自己的手臂上，一双美目似有似无的看了一眼陆燃。

　　“闲着没事，问问呗。”陆燃小声嘀咕着，心中一阵哀叹。

　　大梦魇竟然是一名公职人员，更是一名神民执法者！

　　想要打她的屁股，自是难上加难。

　　搞不好，

　　咱都容易进去踩缝纫机......

　　“你姐叫什么名字？”陆燃追问道，“具体点。”

　　“邓玉湘，璞玉的玉，潇湘的湘。”

　　“哦。”陆燃挠了挠头，不出意外，挠在了雨衣兜帽上。

　　自己还真把她的名字叫错了。

　　“你老问她干什么啊？”向来勇猛的邓家男儿，难得心里发慌。

　　陆燃：“就问问呗，紧张什么？”

　　邓玉堂面色古怪：“我知道在别人眼中，我姐长得美，实力强，还特别有钱......

　　但陆兄，你听我一句劝，千万别去招惹她！”

　　“我招惹她？”陆燃咧了咧嘴。

　　你姐的确美得鼻涕冒泡，而且还是用钱擦都不心疼的那种。

　　但她可是专管我这样的神明信徒！

　　专业如此对口，

　　我岂会羊入虎口？

　　“陆兄，我可是一直把你当兄弟！”邓玉堂一把揽住了陆燃的肩膀。

　　陆燃：“......”

　　我也没想当你姐夫啊。

　　另外，咱这小身板，也扛不住她那大长...刀啊！

　　“好了，如忆姐。”田恬系好了红巾，小声道。

　　“嗯。”姜如忆低声应着，漫不经心的看着手臂上、那由红巾系起的蝴蝶结。

　　田恬满心期待，等着对方给自己系红巾。

　　然而，姜如忆只是把玩着蝴蝶结，并未理会女孩。

　　田恬张了张嘴，到底还是没敢说话，默默将自己的红巾揣进了兜里。

　　一旁，邓玉堂还在苦口婆心：“陆兄，千万别往火坑里跳！”

　　“你误会了。”陆燃无奈的解释道，“我昨天训练的时候，恰好赶上你姐巡逻，然后......”

　　“然后什么？”

　　“然后你姐就收拾了我一顿呗！”陆燃一脸难受，“我不想说的，搞得我像告状似的。”

　　“原来是这样。”邓玉堂松了口气，“那有什么不能说的，你跟我告状也没用。

　　我又不敢...咳。”

　　陆燃：？？？

　　说好的红巾信徒英勇无双呢？

　　姜美人回过神来，低头看向沉默的田恬：“你的红巾呢？”

　　“在，在兜里。”田恬小声道。

　　“我给你系上。”

　　“哦，好。”田恬心头阴霾立即消散，小脸蛋上露出了笑靥，急忙拿出红巾。

　　“她怎么收拾的你？”邓玉堂还在刨根问底。

　　“别提了，你姐竟然是北风刀的信徒，你也不跟我说！”

　　陆燃叹了口气，嘴里还在碎碎念：“这给我打的，满地找猫......”

　　邓玉堂：“啊？”

　　陆燃摆了摆手，不想再说了。

　　“哈哈！”邓玉堂放声大笑，“我姐下手的确没轻重，不过揍完人后，她都会指点几句的。

　　陆兄，她没教你两手？”

　　陆燃心中一动，看向了手里的红色头巾。

　　昨日，大梦魇的确为他敞开了新世界的大门：

　　她多次提醒陆燃，要去聆听风的声音，而不是一味地用眼睛去看世界。

　　“还真教我了。”陆燃拿着红巾，叠成长条，尝试着蒙住自己的双眼。

　　邓玉堂看了好半晌，依旧没看懂：“我姐到底教你什么了？”

　　“看不出来么？”陆燃蒙着双眼，细细聆听着嘈杂的环境。

　　邓玉堂疑惑的看着陆燃。

　　不得不说，用红巾蒙眼这一造型，的确有点酷！

　　“我懂了！”邓玉堂眼前一亮，“她教你cosplay忍者神龟？”

　　陆燃：？？？

　　你tm看的还挺杂？