022 恍如昨

“陆燃。”

　　“嗯？”陆燃放下红巾，扭头看向姜美人。

　　她穿着白色雨衣，与她白皙姣好的容颜很搭，纯洁而静美。

　　少女询问道：“你晋级了么？”

　　陆燃笑道：“你猜呢？”

　　如此一幕，好像几天前上演过？

　　姜如忆好气又好笑的白了陆燃一眼：“谁稀罕知道。”

　　他这副骄傲自信的模样，任谁都能得出答案。

　　“嘿嘿。”陆燃咧嘴一笑。

　　跟我吃席还敢用筷？我再次掏出塑料袋！

　　抱歉了，列位。

　　我又装起来了！

　　“好！”邓玉堂一声高喝，吓了陆燃一跳，“仙蹄也学会了吧？”

　　陆燃理所当然的点了点头：“放心。”

　　邓玉堂心中一定，陆兄果然不负所望。

　　对于同伴又一次领先晋级，邓玉堂羡慕不已，也感到了一丝丝压力。

　　但他心中的喜悦更多，毕竟陆燃越强，小队众人的生存几率就越高！

　　尤其是拥有了神法·仙蹄之后，陆燃游走的速度就能更快了，能更好的串联全队、各处帮衬！

　　“好厉害。”田恬仰望着陆燃，微微张着小嘴。

　　陆燃看着田恬那可爱的小模样，忍不住伸出手，拍了拍她的脑袋。

　　虽然大家是同龄人，但是乖巧可爱的田恬，总给人一种小妹妹的感觉？

　　“唔。”田恬低着头，脸蛋红彤彤的，也不敢躲闪。

　　还是姜女神大发慈悲，解救了她的子民，将田恬揽到身后，挡住了那娇小的身影。

　　“全体集合，按照队伍号码，列队！”主席台上，一名男教师手持麦克风，大声命令着。

　　操场上一片混乱，教师的声音依旧在继续：“今天，你们要参加守城行动，保护这座城市！”

　　在男教师冗长的话语中，学生们列队完毕。

　　操场上一片肃穆，气氛也愈发压抑。

　　相比于上次恶犬村考核，此次十五守城，无疑是凶险百倍！

　　如之前班主任李妍珠所说，今天可没有士兵们筛选出最弱的邪魔、供学员练手。

　　今夜，

　　若稍有不慎，真的是会死人的！

　　“注意！”男教师大声道，“我点到号码的小队，依次来到主席台前，”

　　邓玉堂突然开口道：“我好像看到我姐了。”

　　“哦？”陆燃放目远眺，寻觅着大梦魇的身影。

　　果不其然，在一片深色雨衣中，他看见了一道色泽鲜艳的黄色身影。

　　“你姐的职务级别不低啊？”陆燃凑到邓玉堂身后，小声道。

　　只见主席台前方，一众望月人整齐列队，大梦魇则是和另外5人一起，站在队伍侧方。

　　邓玉堂摇了摇头：“她才入职几个月，能有什么级别。”

　　陆燃微微挑眉，那这站位...因为她是市局的？

　　很有可能。

　　哪怕在云山市神民局内，邓玉湘只是个小卒，但在这雨巷城，她也是上级机关派下来的。

　　“......33号小队！”

　　“57号小队！”

　　“98号小队！”

　　“到！”邓玉堂下意识应声，洪亮得很。

　　在学员们的目光中，四人组迅速穿越队列，来到了主席台前。

　　“你们十支小队，均配有一名望月人领队，于西城区体育馆执行任务。”男教师沉声道，“从现在起，一切听从望月人的安排！”

　　说话间，身披黑雨衣的男男女女，纷纷来到各自队伍前。

　　率领98号小队的望月人，是一名中年男子，面相颇为和善。

　　“走吧。”男子率先开口，对着四人招了招手。

　　邓玉堂一马当先，跟了上去。

　　只是走到主席台侧方时，邓玉堂开口问候道：“姐。”

　　之前，邓玉堂还是嗓门洪亮，此刻却是一副不想问候，又不敢不开口的样子。

　　陆燃则是大大方方，摆了摆手：“姐姐好！”

　　“嗯。”邓玉湘没理会自家弟弟，而是上下打量着陆燃。

　　她稍稍扬头示意，姿态颇为潇洒：“小陆燃，可别死了。”

　　“要不说你是我姐呢。”陆燃直接竖起了一根大拇指，“可真会关心人奥！”

　　“呵呵~”

　　“哈哈。”一时间，几位市局的同事纷纷笑出声来。

　　“你小子。”邓玉湘也是笑骂出声，“赶紧滚蛋！”

　　邓玉堂：“......”

　　本来还不愿打招呼的邓玉堂，突然有一种受冷落的感觉。

　　我这是怎么了？

　　从小到大，我躲她都躲不及呢，今天这是怎么回事......

　　陆燃没再开口，而是挑了挑眉，面露探寻之色。

　　邓玉湘反应很快，立即明白了陆燃在询问什么。

　　只见她脸上的笑容稍稍收敛，轻轻摇了摇头。

　　“行吧。”陆燃心中一叹，跟着队伍离去了。

　　“小邓是你姐？”领队的望月人看向陆燃。

　　“他的。”陆燃拍了拍邓玉堂的背脊，“她要是我姐，我都活不到现在。”

　　望月人面色怪异，看向邓玉堂。

　　邓玉堂只得点头。

　　可能是我姐吧，虽然...她看起来跟我不是很熟的样子，但应该是。

　　“先生，怎么称呼？”陆燃顺势询问道。

　　男子自我介绍道：“张峰，你们叫我张哥就行。

　　我是雨巷市神民局·望月大队的，是剑莲信徒。”

　　姜如忆看向身侧少女，小声道：“遇到师兄了。”

　　田恬好奇的望向同门信徒，不巧，恰逢张峰面色严肃了起来：“从现在起，直到任务结束，你们要听从命令！

　　此次立岗值守绝非儿戏，你们要对自己的生命负责。”

　　“是！”

　　“是。”几人的回应也很严肃。

　　十支小队坐上了神民局的大巴车，行驶在空无一人的街道上，一路开往西城区体育场。

　　雨巷城的庇护所有很多，而对于西城区的这座体育馆，陆燃相当熟悉。

　　甚至上个月农历十五，陆燃还在此处度夜。

　　随着车辆驶入体育场路，远远望到那座圆形建筑，陆燃竟有一种不真实的感觉。

　　上月今日，他已经身处馆内，躺在床铺上无聊的刷手机。

　　彼时，母亲还会在百忙之中打来电话，鼓励安慰他些许。

　　而如今......

　　陆燃下意识摸了摸兜。

　　果然，又忘带手机了。

　　还真是有了仙羊就忘了娘。

　　而且，自从成为信徒后，自己日夜苦训，也很久没和妹妹联系了。

　　离开京城后的这两年，每逢农历十五，兄妹俩总会发发信息、聊聊近况。

　　相比于陆燃，妹妹度夜的环境会好很多，她可以待在家中，在母亲供奉的神塑·剑一面前，安稳度过。

　　“你们带手机了么？”陆燃询问道。

　　邓玉堂摇了摇头，后座的田恬则是急忙翻找，将手机递了过来：“喏。”

　　她的手机壳是一个粉嫩嫩的卡通兔子，还挺可爱。

　　陆燃接过手机，又递了过去：“密码。”

　　“哦哦。”田恬伸出小手，连点屏幕。

　　陆燃不小心看到了些许：“0607，你生日啊？”

　　田恬迅速缩回了小手，没有吭声。

　　陆燃：“怎么不提前说？我们帮你庆祝庆祝呀！”

　　“六月初七。”邓玉堂思索道，“农历的话，不正是我们组队的那天吗？”

　　闻言，田恬竟然扭头看向了窗外，不敢再看几人了。

　　姜如忆冰雪聪慧，似是明白了什么。

　　“也可能是银行密码，别问了。”姜如忆适时开口解围，一手落在田恬的背上。

　　随着她手掌上下揉顺，田恬紧绷的身体渐渐舒缓了下来。

　　姜如忆眼中含笑，看着身旁坐着的少女。

　　她只是有些害羞，不擅表达罢了。

　　她的心里也藏着许多心事吧。

　　......

　　几分钟后，车辆驶入偌大的体育场，停稳在体育馆前。

　　“所有人，下车！”

　　前方传来一道话语声，陆燃迅速将信息发送出去，跟着大部队一同下了车。

　　雨幕下的体育场，一片寂静。

　　绿茵草坪、篮球网球等等场地里，皆空无一人。

　　“我们先熟悉一下环境。”张峰招呼四人，一同走进了体育馆内。

　　建筑内外，天差地别。

　　馆内灯火通明，怕是得有上千人！

　　一张张单人床铺整齐排列，纵横分明，市民们大都待在自己的床上玩手机、看平板。

　　也有三三两两聚在一起打扑克、小声吹牛皮的。

　　时不时传来的轻笑声，倒也缓解了压抑的氛围。

　　馆内众人为何有意识的放低声音？

　　因为在床铺纵横交接处，放有许多小神龛，神龛前的拜垫上，均有一名跪坐的望月人。

　　一眼望去，偌大的场地内，怕是得有三四十个小神龛。

　　神龛内摆放着的，则是一株株小梧桐树。

　　六等神·碧梧！

　　它是典型的植物类神明，碧梧一派的神法特点，以防御、疗愈见长。

　　“回来了呀。”

　　陆燃口中喃喃，很有一种恍如隔日的感觉。

　　“横三十床，纵三十床，算上孩童，共计千名市民。”张峰轻声说着，带着队员徜徉其中。

　　“记好馆内布局，看好床铺之间的间隙。”

　　“虽然你们的立岗地点不在馆内，但若有必要，我们随时可能会进来......”

　　小队行进之际，部分市民投来了友善的目光。

　　陆燃几人的身份很明显，毕竟他们随身携带兵刃，且还有望月人领队。

　　也有一部分市民，对这群年轻人并不友好。

　　“叫地主！”

　　“我抢~”

　　右前方不远处，一个光头大哥正舒舒服服的躺在床上，拿着手机斗地主。

　　意识到有人走来，他抬眼观瞧，目光扫过陆燃几人。

　　尤其是看到娇小柔弱的田恬之后，满脸横肉的光头大哥，竟直接横了女孩一眼。

　　他的脸上尽是厌烦之色，毫不掩饰！

　　“你认识他？”姜如忆眉头轻蹙。

　　田恬默默的摇了摇头。

　　突如其来的恶意，看似无端，实则是有点原因的。

　　在一部分人眼中看来，像陆燃这种年轻信徒，极其不靠谱！

　　真遇到危险情况，这类信徒可能比普通人还慌！

　　偏偏信徒群体又有着超越常人的身体素质，一旦慌乱起来，造成的混乱会更大。

　　这种菜鸟，还不如将自身定位为一个普通人，一同接受望月人的庇护呢！

　　问题是，一代代年轻信徒总是需要历练成长的，初次值岗是不可避免的......

　　也就是光头大哥寄人篱下，小队又有望月人领头，否则的话，对方怕是已经开腔了。

　　“陆燃？”姜如忆停下脚步，因为前面的陆燃停住了。

　　光头大哥面色不善，瞪着眼前驻足的陆燃：“看什么看？”

　　信徒怎么了？

　　一群小兔崽子，你们爱去哪去哪，可千万别分配到我这片区域来！

　　却见陆燃指着床铺，开口道：“上个月十五，我就是睡这张床。”

　　光头大哥坐起身来：“你啥意思，还把这张床给占了？不让别人睡？”

　　却是不想，陆燃突然抬起头，一手指向正上方：

　　“那晚十点钟左右，我眼睁睁看着一只裂魂魔在那冒头，就在那！”

　　光头大哥：？？？

　　陆燃又指向光头大哥的脚丫子：“要不是望月人动作快，裂魂魔就掉我床尾了！”

　　“卧槽！”光头大哥急忙缩回了脚，“小兄弟，你可别吓哥啊，哥这心脏受不了......”

　　“你打的牌也太好啦！”

　　“快点啊，我等到花儿都谢了~”

　　手机中，传来了一道道声音。

　　光头大哥脸上的横肉都快被吓没了：“小兄弟哥，你喜欢这床，哥换还不行吗？

　　你晚上值岗累了，就来这歇一歇，哥现在就走！”

　　“这位先生，冷静！”张峰立即返回，将光头大哥按坐回床铺上，“登记好的床铺不能随意调换。

　　不要慌，邪魔一族不是在固定位置现身的。

　　馆内有许多神明雕塑，也有很多望月人驻守，我们一定会保护好你，请放心。”

　　陆燃重重点头：“是的，安全无痛苦！

　　当时，我还没来得及叫呢，就完事儿了。”

　　光头大哥：“......”

　　安抚好光头大哥后，张峰又转头看向陆燃：“有些心理阴影，在所难免。

　　但你已今非昔比，你要学会直面它，而不是一直活在恐惧中。”

　　陆燃仰望着高处棚顶，双目炯炯有神：“张哥误会了。”

　　张峰：“哦？”

　　陆燃抱紧了布料缠裹的霞光刀，望着裂魂魔曾出现的方位：“我没有恐惧。

　　恰恰相反，我希望今夜还能见到它。

　　亲手斩杀它！”

　　“妈妈的妈妈我的姥姥诶！”

　　光头大哥扑腾一下站了起来，哭丧着脸：“换，这床必须得换！”

　　“你快别说话了！”张峰赶忙一手推着陆燃，迅速向远处走去。