023 雨夜杀机

傍晚时分，体育馆西门。

　　小队众人或站或坐，守护在大门台阶前。

　　队内已经许久无人说话，大家都静静的等着，看着天色一点点变暗。

　　“不用紧张。”张峰倚靠着墙壁，自然察觉到了队内的凝重氛围。

　　他开口安慰道：“周围立岗人数众多，馆内还有大量神像镇守。

　　如有邪魔一族现身，你们听从我的命令即可。”

　　陆燃几人的确是信徒，但身为菜鸟，哪有能力独当一面？

　　如张峰所言，周围立岗信徒众多。

　　除非大不幸，遭遇邪魔贴脸，否则的话，是轮不到小队几人动手的。

　　此次守夜任务，真正的意义在于让新手信徒入门、转变心态等等。

　　而不是真的让这些学生去拼命。

　　张峰继续道：“雨巷城只是一座小县城，人口不多，又只有一座神明分身塑像位于郊外。

　　这么多年来，很少有强大的邪魔降临我们这边。”

　　陆燃：“......”

　　这安慰人的话语，怎么越听越像是立flag呢？

　　“你们是这一届的第一。”张峰话锋一转。

　　“是的。”姜如忆轻轻颔首，眺望远方。

　　西门外是一片空地，再向西就是灌木丛和铁栅栏，围栏之外，便是亮着路灯的马路。

　　昏黄灯光照耀下，毛毛细雨清晰可见，似一帘水幕。

　　“只要平安度过这一夜，你们本次的成绩也不会差的。”张峰轻声道。

　　邓玉堂突然开口：“我看，后抵达的学生小队，都被分配到了庇护所内部，只有我们守在外面？”

　　张峰点头道：“建筑内部，自然比外部更加安全。

　　只有排名前十的队伍，才能在各大庇护所建筑外侧驻守。

　　所以，只要你们能平安度过今夜，基础得分会比其他小队高很多。”

　　邓玉堂心中了然，请求道：“张哥，如果遇到低境界的邪魔来袭，就让给我们试试手吧。”

　　想要拿好成绩，单有基础分数可不行。

　　早在出发之事，众人就了解过了，张峰是一名河境·二段的剑莲信徒。

　　河境！

　　不愧是守护城市的望月人群体，实力境界是真的高。

　　雾，溪，河，江，海......

　　对于信徒们而言，河境就是一道分水岭，更是强者的标签！

　　别看陆燃仅用了半月时间，就连升两级，达到了雾境·三段。

　　要知道，在大夏境内，起码有过半信徒，永远停留在了溪境！

　　这些信徒们穷极一生，都无法跨越门槛，进不去“河境”的大门。

　　“分水岭”这仨字，含金量绝对十足！

　　当一名信徒修炼至河境时，其对神力的运用，将会有质的飞跃。

　　河境信徒能将神力凝聚成水流，进而做到水流外放、于身上缠绕流淌。

　　这种“水流铠甲”等同于一道保命符，也是你冲杀敌军的资本！

　　如果你本就有防御类神法，那就更美了。

　　你比别人多了一层甲，在某些情况下，相当于多了一条命！

　　“守城任务，绝非儿戏。”张峰再次强调，“我知道你们想取得好成绩，但一切的前提，是服从命令。

　　否则的话，我会给你们扣分。”

　　“知道了。”邓玉堂心中无奈，只得点头。

　　上次恶犬村考核，是军方的随队教官评分，而此次守城任务，则是神民局的望月人给判分。

　　一旁，传来了陆燃的声音：“这次学校的排名奖励是武器啊，邓少。”

　　邓玉堂：“怎么？”

　　陆燃打趣道：“你手里拎着的，可是百万级别的天辰枪，能看上学校给发的奖励么？”

　　邓玉堂看向坐在台阶上的陆燃，无所谓的耸了耸肩膀：“拿着玩呗。”

　　陆燃煞有介事的点了点头：“感谢破学校送来的仨瓜俩枣呗？”

　　“呵呵~”姜如忆忍不住一声轻笑。

　　“陆兄此言差矣！”邓玉堂也笑了，“你拿第一，是为了奖励吗？”

　　陆燃点了点头：“是的。”

　　邓玉堂歪着脑袋，头上冒出了一个大大的问号。

　　他卡壳了半天，才开口道：“不，你我是为了荣誉！”

　　“对。”陆燃倒是听劝，口风一转，“也是为了荣誉。”

　　邓玉堂：？？？

　　也？

　　“你别逗他了。”姜如忆轻声笑道。

　　“哦。”陆燃伸出二指，指尖缓缓抹过冰凉刀身。

　　他是不会换掉霞光刀的，当然了，如果再来一把刀的话......

　　可以试试走双刀流？

　　“呜~~~”

　　蓦地，低沉的号角声突兀响起，划破长夜。

　　陆燃缓缓起身，循着声音，遥遥望向北方。

　　奈何距离太远，纵然街头楼宇灯火通明，他也看不到任何。

　　他只是察觉到，这场夜雨，是越下越大了。

　　“开始了吗？”邓玉堂攥紧了天辰枪。

　　“呀！”

　　“救命，邪...邪魔啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”非常突兀的，身后的体育馆内传来了一阵尖叫声。

　　那声音无比刺耳，听得几人下意识转身，向场馆内望去。

　　“坚守岗位！”张峰沉声喝道，“绝不允许擅作主张、擅自离岗。”

　　馆内的尖叫声依旧在继续，陆燃却只能凭借想象，勾勒出其中一片混乱的画面。

　　原本沉寂的雨夜，彻底被打破了。

　　“唔。”田恬一颗心都悬到了嗓子眼，一只小手紧紧握住姜如忆的手掌。

　　而她的另一只手上，则是神力翻涌，时刻准备着施展莲花盾。

　　“吼！”

　　又一道嘶吼声自北面传来，而这一次，声音源头距离几人很近。

　　众人立即望去，只见百米之外，赫然出现了一道雾气弥漫的巨大身影。

　　“雾影人！”邓玉堂第一时间上前一步，拦在小队几人前方。

　　邪魔一族·雾影，民间又称其为“雾影人”。

　　“它的境界很高。”姜如忆眉头轻蹙，心神紧绷。

　　邪魔的种类繁多，特点不一。

　　但有一项通用的特性：一般来说，体型越大的邪魔，实力境界就越高。

　　远处的那个雾影人，少说也有3米开外，极具压迫感。

　　这起码是一只河境·雾影人！

　　它呈人形，通体由灰色雾气组成，灰雾面庞上没有五官，魔幻而惊悚。

　　自它降临的那一刻起，就如同一个污染源，不断向四面八方释放着浓浓灰雾。

　　“别动，继续警戒！”张峰自然看出了敌人实力几何。

　　“这呢！”

　　“杀！”几道怒吼声响起，只见北面立岗的一支望月人小队，已经扑了上去。

　　见此一幕，田恬内心稍稍安稳了些许。

　　然而，张峰却突然伸手，按在耳畔。

　　隐形耳机中传来的声音，令他面色一变！

　　“闭眼！”张峰脱口而出，下达了一个相当过分的命令。

　　“啊？”

　　“闭上眼睛吗？”几人很是惊愕。

　　在这极度危险的环境里，睁眼是一种勇气，闭眼同样需要勇气！

　　“闭眼！”张峰再度下令，抬首望向正西方上空。

　　只见铁栅栏正上方，正有一股能量翻涌。

　　下一刻，一道修长的身影骤然成型，一头栽进了灌木丛里。

　　它同样呈人形，却是面如枯槁、干瘪如尸。

　　它有着无比丑陋的皮囊，却又有一双晶莹璀璨的绿色眼瞳。

　　邪魔一族·幽瞳！

　　民间又称其为“幽瞳鬼”。

　　当你遇到这种生灵时，千万！千万不要与它对视！

　　一个不小心，你便可能迷失其中，甚至会甘愿挖出自己的心脏，供邪魔品尝。

　　“起！”张峰单膝跪地，一手恶狠狠按在地上。

　　刹那间，一朵巨大的莲花自灌木丛内绽放开来。

　　坚固的铁栅栏，被急速关合的花瓣硬生生切断，连同灌木、带着幽瞳，统统都被裹入花骨朵内。

　　“怎么会这样？”张峰在心中质问着。

　　北面出现的雾影人，正前方出现的幽瞳鬼，竟然都是河境邪魔？！

　　这里是人类社会，不是魔窟深处，更不是更高级别的神魔战场。

　　而且，这只是一次普通的月圆之夜而已......

　　倒不是说，不能有强大的邪魔入侵，毕竟在农历十五之夜，一切皆有可能。

　　但是这几率不对劲儿！

　　河境邪魔出现的频率更不对劲！

　　张峰入职足有十载，这是他第一次遇到，两只强大的河境邪魔一前一后、扎堆出现的情况。

　　河境，

　　可不只是人族修炼者的分水岭，同样是邪魔一族的实力分水岭。

　　雨巷城只是一座小县城而已！

　　一直以来，这种小地方所引来的邪魔，绝大多数都是溪境之下的......

　　“咚！”

　　莲花骨朵一阵震颤，其中邪魔疯狂作祟，试图冲破囚牢。

　　“西门-4号门，请求支援！”张峰面色僵硬，另一只手中神力翻涌，再度按向地面，“可以睁眼，继续警戒！”

　　“嘶！”

　　花骨朵内传来了幽瞳的惨叫声。

　　想必是张峰再度施法，莲中剑出鞘了？

　　陆燃接到命令，第一时间睁眼望去，只见到一朵巨大的、洁白的莲花骨朵。

　　如此美丽无暇的花朵，与这阴森的雨夜格格不入。

　　“噜~”

　　正当陆燃感受着巨大反差时，又一道声音自左手边传来。

　　他心中一惊，猛地扭头看去。

　　却见建筑墙壁处有一阵能量涌动，随即，一只黑犬从天而降，狠狠摔在了水泥地上。

　　“汪！”

　　黑狗放肆的叫嚷着，通体漆黑的它，身上突然亮起了妖艳的深红花纹。

　　而它的狗嘴里，也洒出了点点火星儿。

　　邪魔一族·血灾！

　　竟是人类最不愿见到的邪魔种族，能够引起熊熊大火的血灾犬！

　　且它的体长还在1.4m左右。

　　也就是说，

　　这是一只雾境·四段的血灾犬？

　　比陆燃高1个小段位，比其余三人高出2个小段位！

　　陆燃瞳孔微微一缩，眼睁睁看着血灾犬张开血盆大口，其中火光亮起。

　　“姜如忆！”张峰双手不离地面，果断下令，“列阵对敌...陆燃？！”

　　“呲！”

　　张峰话音未落，陆燃已经窜了出去。

　　神法·仙蹄！

　　什么叫弹射起步啊？

　　陆燃足生羊蹄，径直冲进了雨幕中：

　　“咩~”

　　又小又轻的羊叫声，似婴儿啼哭，甚至比雾影人、幽瞳鬼的凄厉叫声更加瘆人！

　　小小羊崽儿的哀鸣声，也穿越层层雨幕，飘进了血灾犬的狗耳里。

　　“噜？”血灾犬被陆燃吸引了注意力，下意识转头。

　　是的，陆燃没有直冲血灾犬，他可不想被火焰吞没。

　　那本该喷向西门-4号门的火焰，因狗头的转动而洒进了雨夜中，射向远处的铁栅栏。

　　“我去！”

　　陆燃心惊肉跳，脚下连连喷射仙雾，只感觉背后一阵火焰翻腾。

　　“救！救...救......”

　　陆燃疯狂逃窜，血灾犬则是寻觅着羔羊的方位，炽热的火柱大肆横扫开来。

　　“陆兄！”邓玉堂又惊又急，拎着长枪便杀向血灾犬。

　　另有一道符文自邓玉堂身侧飞过，后发先至。

　　“啪！！”

　　电芒闪烁，电流四溢。

　　那道急速射出电锢符，精准贴在了血灾犬的脖间。

　　姜如忆一身神力翻涌，雨衣猎猎作响。

　　高贵的法爷出手了！

　　她一双美眸紧盯着血灾犬，指尖轻颤，迅速描绘下一张电锢符。

　　“救...救......”陆燃脚下一停，看向浑身酥麻的血灾犬，“救...就这？”

　　“哈！”邓玉堂脚下一崩，手持天辰枪，直逼血灾犬。

　　那气势，势必要将血灾犬的身体捅出个窟窿来。

　　“汪！！”

　　血灾犬愤怒的嘶吼着，凭借体内能量与强悍肉身，颤抖着张嘴。

　　不愧是雾境·四段的邪魔！

　　竟然能在姜女神的硬控下，哆哆嗦嗦的把狗嘴张开？！

　　见此一幕，冲杀向前的邓玉堂，心脏重重一颤！

　　血灾犬口中，已然有火光亮起。

　　“咩~~~”

　　千钧一发间，小小羔羊的哀鸣声，穿越层层雨幕而来。

　　悲惨凄凉，如泣如诉。

　　血灾犬的确有点丢人...嗯，丢狗。

　　身为邪魔，血灾犬竟然中了魔！

　　在原始欲望的催动下，它不受控制的转头，眼中尽是暴虐贪婪，再度望向弱小哀鸣的生灵。

　　有些时候，听觉太灵敏也不是什么好事儿。

　　邓玉堂可没听到哀惶之音，他一双虎目明亮，毫不犹豫的纵身前扑，手中枪直刺狗头。

　　“叮！”

　　枪尖硬生生戳穿狗头，而后重重刺在了水泥地上，发出了清脆的声响。

　　虽是雾境·四段的邪魔，但血灾犬是肉做的，也无防御技法。

　　“死！”

　　邓玉堂执枪横划，百万级别的神兵展现出了应有的价值，锋锐至极、横切犬身。

　　从始至终，他前冲的步伐就没有停过。

　　那只在暗中游走的小肥羊，就是邓玉堂的最大底气！

　　“好！”张峰一声轻喝，面色也有些惊愕。

　　短短的三五秒时间里，他几乎猜错了小队的每一步行动！

　　顺着几人的视线，张峰转头望去，见到了雨中独立的陆燃。

　　从小队几人的反应上来看......

　　所以，这个少年才是这一切的缔造者么？

　　...

　　继续四千字，求些票票~