024 《囍》

“就这？”陆燃心中喃喃。

　　小小血灾犬，还敢来我们4号门撒野？

　　不知道我们是专业杀狗的嘛？

　　那一只只被我们祸害的恶犬，都在天上看着你呐！

　　陆燃迈脚前行，打算归队，而就在此时......

　　“陆燃！”

　　“身后，陆燃！”惊声四起，听得陆燃心惊肉跳。

　　呼！！

　　神法·仙蹄！

　　陆燃反应奇快，脚下仙雾喷涌。

　　可在下一刻，他整个人都僵硬了下来。

　　陆燃的脚下确有仙雾弥漫，但是他没能冲出去！

　　因为有一双纤细的手臂，从身后探来，将他环入了怀中。

　　“嗯~”

　　耳畔，传来了一道女子的鼻音，很是撩人。

　　听得出来，她很享受。

　　“咕嘟。”陆燃咽了下口水。

　　女子的怀抱冰凉冰凉的，令他如坠冰窟，汗毛直立！

　　那看似纤细柔弱的手臂，却蕴含着无比强大的力量，将陆燃牢牢环在怀中。

　　不止如此，身后女子的宽大衣裳，似是有生命一般！

　　大红衣裳裹住了他的手腕，也缠住了那把霞光刀。

　　邪魔一族·胭纸人！

　　陆燃并未转头，为何知晓背后的邪魔是胭纸人？

　　因为，他能听到珠宝轻轻触碰的悦耳声响。

　　毫无疑问，此声音来自女子头戴的精美凤冠！

　　陆燃更能察觉到，女子身披着大红嫁衣，起码她的红袖上纹花绣鸟，红得刺眼。

　　“陆燃！”

　　姜如忆一颗心悬到了嗓子眼，只觉得这个世界极不真实。

　　河境邪魔频频出现，已经足够离奇的了。

　　如今，又冒出来一只胭纸人？

　　要知道，胭纸人可是极其罕见的种族。

　　每每月圆之夜，你见到一万只血灾犬，都不一定能见到一只胭纸人！

　　偏偏她就出现在了4号门，甚至是一步到位，直接出现在陆燃的身后，就像是一个荒唐的噩梦。

　　“学员！”

　　张峰也大喝出声，虽依旧被幽瞳鬼牵扯，却也不得不分出一只手来救人。

　　“呼！！”

　　阵阵神力翻涌。

　　一朵巨大的莲花，自一对儿新人脚下绽放开来。

　　“呵呵~”

　　女子的浅笑声很是悦耳，在陆燃耳中听来，却是那样的惊悚。

　　他只感到一股巨力传来，被女子怀抱着，向后飞去。

　　“铃铃~铃~”

　　斜风细雨中，女子华美凤冠上，金银珠宝轻轻摇晃。

　　被抱着、倒飞的陆燃，也被那飘舞的大红嫁衣拂过身躯。

　　如此诡异又唯美的一幕，美得像是一幅画，至于画作的名称......

　　《囍》

　　“咩~”

　　陆燃小声叫着，心中升起一丝绝望。

　　这一次，他不敢用哀惶之音了，而是纯正的悲悯之音。

　　胭纸人...呃，胭纸姐姐，什么风把您吹来了？

　　想必是阴风吧。

　　对不起，是我忘了给您烧如意郎君了。

　　我，我现在烧还来得及吗？

　　“嘘。”

　　蓦地，胭纸竖起一根长长手指，抵在陆燃唇边，似是不想他再咩咩叫。

　　而她的另一只手，则是探入陆燃的黑雨衣中，温柔抚摸着他滚烫的胸膛。

　　陆燃太阳穴噔噔直跳！

　　那冰凉的指尖，好像随时都能刺入他的胸膛，将他的心脏捏碎。

　　“嗯~”极致诱惑的鼻音再度响起。

　　女子那惨白娇美的面庞，深深埋在陆燃脖间，贪婪的闻着怀中血气方刚的身躯。

　　事实上，她已经在“品尝”陆燃了。

　　如果说神明们以人族信仰为食，

　　那么邪魔一族，则是以人族的惊慌、恐惧、绝望等情绪为食。

　　此刻，陆燃所释放的惊恐情绪，着实令胭纸人享受万分。

　　“陆燃！”

　　“学员！！”惊叫声四起，一队望月人小队疯狂追了上来。

　　而在夜色雨幕中，一双新人还在倒飞。

　　二者倒飞越过体育馆铁栅栏，飞掠马路上的昏黄路灯，飞向一片漆黑的茫茫雨夜。

　　“嗖~嗖！”

　　一道道破空声响传来，数柄飞剑急速刺来。

　　“哼。”

　　胭纸人冷哼一声，单手环着陆燃，禁锢着他的双臂，另一只手向前探去。

　　纹花绣鸟的宽大红袖，骤然放大。

　　邪法·胭纸袖！

　　来势汹汹的锋锐飞剑，却似泥牛入海，被大红衣袖统统卷入其中。

　　陆燃：！！！

　　这一刻，他的内心是绝望的。

　　对于绝大多数邪魔一族来说，你可以通过体型，大概判断对方的实力境界。

　　胭纸人一族则是比较特殊。

　　这类邪魔的体型，与实力境界并不挂钩，所以，你需要从其他方面来做判断。

　　就比如说邪法！

　　“胭纸袖”这一邪法，是河境·胭纸人才可能具备的技能。

　　今天，体育馆西门-4号门区域，真是捅了河境邪魔的窝子了！

　　这不正常！

　　相当不正常！

　　“咩...唔。”羊鸣声再起，又被堵了回去。

　　在胭纸人的大红嫁衣禁锢下，陆燃根本动弹不得，连挣扎的幅度都很小很小。

　　他就只剩下了一张嘴。

　　神法·悲悯之音，也是陆燃唯一的仰仗。

　　可这一次，胭纸人没再温柔的让陆燃闭嘴，而是用红衣粗暴的塞满了他的嘴。

　　“咿咿咿！”

　　胭纸人口中发出了怪异的尖叫声，一身随风飞舞的大红嫁衣，竟变得好大好大。

　　邪法·红嫁衣！

　　嫁衣尾摆似红色海浪，汹涌澎湃，朝着后方追杀而来的敌人，凶狠扑荡而去。

　　“断她后路！”

　　“起！！”滔天红浪中，几名望月人穷追不舍。

　　他们在建筑上跳跃穿梭，更有甚者在夜空中飞行。

　　而随着一道怒吼声，后方十字街头处，大地一阵震颤，忽有无尽白骨涌现。

　　眨眼间，森森白骨砌成一面弧形骨墙，拔地而起。

　　后路已断，胭纸人只能向天上逃窜。

　　“嗡！”

　　夜空中传来阵阵剧烈的嗡鸣声，细密剑雨，倾洒而下。

　　“咿！”胭纸人尖声惊叫，红衣尾摆依旧凶猛扑荡，试图摧毁骨墙。

　　而她的惨白手掌中，突兀出现了一只纸扎小人？

　　邪法·纸扎！

　　见此一幕，数名望月人豁然色变。

　　胭纸人握住纸扎小人，眼中尽是阴狠之色，死死盯着那名召唤骨墙的望月人。

　　随即，她那冰凉的手掌缓缓攥紧。

　　“啊！”一名望月人惨叫着跌倒在地。

　　惯性之下，他的身躯向前翻滚着、滑行着。

　　而在翻滚的过程中，他的身体竟不受控制的挤压在一起、四肢不断扭曲。

　　就好像冥冥之中，有一只无形的大手，正缓缓攥紧他的身躯！

　　“轰隆隆！”

　　红浪冲碎骨墙，胭纸人倒飞而出。

　　剑雨不断倾洒，却没能斩断一双男女的孽缘。

　　“嗯......”

　　胭纸人发出了一道满意的叹息声。

　　她环紧怀中人族，稍稍歪头，张开一双薄唇，噙住了陆燃的耳垂。

　　似是在给自己奖赏？

　　陆燃瞪大双眼！

　　他的心中不止绝望，更升起一股浓浓的屈辱感。

　　那种软弱无力、任人宰割的滋味，再度萦绕心头。

　　本以为，自己成为信徒之后，一切会渐渐好起来。

　　本以为......

　　“呼！！”

　　忽有狂风骤起，二人天旋地转。

　　“咿！”胭纸人愤怒尖叫着。

　　“啊......”陆燃则是惨叫出声。

　　龙卷风毫无征兆，突如其来！

　　其力道之大，出现之突兀，竟硬生生将一对新人拆散了！

　　天旋地转之际，胭纸人连施法的时间都没有，只是下意识抓住陆燃。

　　她尖锐指甲刺进了陆燃的手臂中，直至二者被风暴甩飞、拆散，陆燃的手臂已被划出了数道长长血口子。

　　深可见骨！

　　直看得人毛骨悚然，牙酸肉疼。

　　胭纸人被甩飞出龙卷风，堪堪稳住身形。

　　视线中，陆燃正向斜下方飞去，砸向路边的绿化带。

　　胭纸人立即飞去，似是觉得还不够快，她染血的手掌一甩衣袖，向陆燃卷去。

　　邪法·胭纸袖！

　　胭纸人在追逐陆燃，而在她的身后夜空中......

　　一道身披黄色雨衣的身影，正穿越层层雨幕、急速飞来！

　　“嗯？”胭纸人似是察觉到了什么。

　　她稍稍扭头，向后上方望去。

　　当看到气势汹汹的追杀者时，胭纸人手中能量翻涌，再度捉住一只纸扎小人。

　　黄雨衣顿时美目一凝！

　　她呈标枪般笔直刺来的身躯，竟有微微扭曲的迹象？！

　　也就在这一刻，一道羊鸣声突兀响起：

　　“咩~~~”

　　陆燃倒飞向下，手臂迸溅的鲜血，如血雨一般挥洒着。

　　钻心的疼痛，让他的叫声更加凄厉了。

　　神法·哀惶之音！

　　刹那间，胭纸人被吸引了注意力。

　　她不再扭头向后，而是双眼放光的看向陆燃，眼中尽是贪婪欲念。

　　悲悯之音无法扬汤止沸。

　　万幸，

　　哀惶之音可以火上浇油！

　　怂恿一个本就杀心大起的生灵，可比劝它放下屠刀要简单太多太多了！

　　陆燃强忍着疼痛，看着急速逼近的胭纸人，神法再起：

　　“咩~~~”

　　对，别回头！

　　你听......

　　“呼！”

　　黄雨衣携风带雨，速度奇快，从胭纸人身侧一闪而过。

　　她手中的大斩马刀，拖出长长刀痕，斩断层层雨幕，也斩下一颗头戴凤冠的美丽头颅。

　　狂风扑面！

　　陆燃双目紧闭，短发乱舞。

　　是了，

　　风的声音。

　　...

　　求些月票。