025 雨衣夜魅

“咚”的一声闷响！

　　陆燃不轻不重的摔在湿漉漉的草坪上。

　　在落地之前，确有一股风浪托住了陆燃的身躯。

　　奈何彼时的陆燃，距离草坪太近了。

　　风浪只是助他减缓了坠落势头，并没能真正托稳他，陆燃依旧仰躺落地。

　　“呃。”

　　陆燃一声痛呼，又极力忍住了。

　　“咚！”

　　黄雨衣急速坠落，分开双腿，重重踏在陆燃腰部两侧。

　　她胸膛微微起伏着，一双美目紧盯着陆燃。

　　杀意沸腾的她，甚至比胭纸人还凶狠三分！

　　陆燃艰难抬起手掌，遮在了脸前。

　　胭纸人刚死，这又来了个大梦魇。

　　简直是不给活路！

　　蓦地，陆燃感觉入手处一片冰凉。

　　邓玉湘手持长刀，轻轻拨开了陆燃的手掌，眼中杀意消散，转而异彩连连：

　　“小陆燃，真不知道害怕？”

　　陆燃：“......”

　　说不害怕，那是假的。

　　但更多的是后知后觉，阵阵后怕。

　　现在想想，一个人从那么高的地方摔下来，很有可能会死！

　　但在刚才，他被胭纸人肆意玩弄，倍感屈辱！

　　他一心就只想着怎么竭力反抗来着，真顾不得许多了。

　　“疼不疼？”邓玉湘俯身探手，捉住了陆燃鲜血淋漓的手掌。

　　陆燃紧紧咬着牙，依旧没吭声。

　　换做平时，他已经往外掏塑料袋了。

　　真男人，

　　绝不放过每一次装B的机会！

　　但此刻......

　　这tm也太疼了呀！

　　“小邓！”一名身披黑雨衣的男子，飞快跑到邓玉湘身侧。

　　“孙队。”邓玉湘直接将陆燃手臂抻直，呈给身旁队友。

　　那手臂流淌着鲜血、挂着碎肉，伤口深可见骨，触目惊心！

　　黑雨衣男子掌中亮起绿色光芒，立即抚上陆燃的手臂。

　　“这小子真的是仙羊信徒？”

　　黑雨衣男子实在是没忍住，嘴里问出了一句话。

　　入职近二十载，他就从没见过这么勇的羊崽子！

　　一般人被邪魔掳走，怕是早已被吓傻，惊魂不定。

　　而陆燃的表现，着实令一众望月人吃了一惊！

　　陆燃不仅没有腿软，反而在紧要关头，吸引了胭纸人的心神，助邓玉湘完成一击必杀。

　　如果当时，胭纸人没有转回头去，双方恐怕还要厮杀许多回合。

　　短短数秒钟的时间里，这位年轻人所展现出来的风采，着实不一般！

　　“玉堂跟我说过，你对神法的理解很独到。”大梦魇饶有兴味的看着陆燃，助他转移注意力，“如今，我见识到了。

　　明明是个小菜鸟，却能影响河境邪魔。”

　　陆燃终于开口，话语吃紧：“我没有能力改变胭纸人的想法，我只是顺势而为。”

　　大梦魇微微挑眉：“哦？”

　　陆燃解释道：“若一个人不困，我没能力强行让对方入眠。

　　刚刚，我只是给一个本就昏昏欲睡的人，递去了一个枕头。”

　　邓玉湘面带笑意，对陆燃颇有信心：“神法是可以晋升品级的，现在的你只能顺水推舟，以后可就不一样了。”

　　陆燃点了点头，神法品级越高，效果自然也就越炸裂！

　　只不过，哀惶之音太强的话，后果似乎也很严重，一嗓子喊出来，怕是要与全世界为敌？

　　万幸，信徒们在施展神法时，强度是可以向下调节的。

　　再不济，陆燃还有悲悯之音托底儿呢！

　　大不了等咱嘲讽之后，再哭唧唧的求饶呗。

　　哎，就是玩~

　　“好了。”孙姓望月人放下染血的双手。

　　“好了？”陆燃有些惊愕。

　　这也太快了吧，前后能有一分钟吗？

　　陆燃看向自己的手臂，却见伤口已经完全愈合，并长出了新鲜的血肉。

　　大梦魇抻直陆燃的手臂，借着天降雨水，帮他拭去血水。

　　确认过后，她询问道：“还有哪不舒服么？”

　　陆燃借力起身，稍稍活动了一下身体，身体各处依旧隐隐作痛，骨头架子像是要散了似的。

　　但他的嘴很硬：“好像...好像没什么大碍？”

　　邓玉湘：“经此一事，你可以申请休息，调整一下状态。”

　　陆燃当即摇头：“我不要休息，我要分！”

　　“呵呵。”邓玉湘莞尔一笑，“这一次，你的分数可不会低。”

　　毫无疑问，陆燃已经给自己上了大分了！

　　说不定，他所在的小队都能沾沾光。

　　刚刚那只胭纸人，无疑是一只强大的河境邪魔，陆燃作为人质，在此战中起到了巨大作用。

　　陆燃重重点头，心中依旧战意翻涌：“我要继续执行任务！”

　　“好。”邓玉湘赞赏的点了点头，向远处招手，“麻烦各位，给这名学员送回岗位。”

　　邓玉湘隶属于云山市神民局·望月支队，此次被派下来，就是四处救火的。

　　听到上级同僚指示，雨巷市·望月大队的几名战士，立即走上前来。

　　“谢谢玉湘姐。”陆燃立即道谢，又看向孙姓男子，“谢谢叔叔。”

　　孙正方：“......”

　　“呵。”邓玉湘哼了一声。

　　这小子，嘴倒是一如既往的甜。

　　随着陆燃被望月人带走，孙正方轻声道：“胭纸人有无数次机会宰了他。”

　　“看中他了，估计是想要俘虏起来，慢慢折磨。”邓玉湘轻声道。

　　邪魔虏人，是很常见的事情。

　　相当一部分邪魔种族，极度痴迷于虐待生灵，并不急于杀戮。

　　它们会慢慢折磨猎物，享受猎物的惊慌恐惧，享受那一声声痛苦惨叫。

　　为什么说是“一部分”邪魔？

　　因为像恶犬、血灾犬之流，虽然也以恐惧为食，但它们可怜的心智，不足以压制心头兽性。

　　所以，低端的邪魔鲜少囚禁人族，就只会疯狂杀戮。

　　“我是觉得，胭纸人一族过于喜欢他了。”

　　孙正方沉吟片刻，继续道：“胭纸人本就罕见，却出现在这小小的雨巷城，并准确寻上了他。

　　而且，这应该是一只河境四段~五段的邪魔。

　　但凡她的境界再高一些，可就迈入江境了！

　　你知道的，小邓，一旦有江境·邪魔出现，就会惊动坐镇城中的人族大能。

　　胭纸人故意卡在这个境界上，那么赶来施救的人，是你我这样的望月人......”

　　闻言，邓玉湘沉默了下来。

　　会是故意的么？

　　换做是旁人被俘虏，可能不会有这一对话。

　　偏偏在半个月前，陆燃在敬神台上，敬来的就是一尊邪魔·胭纸人。

　　孙正方：“这里面，恐怕真的有问题。”

　　邓玉湘开口道：“不管是不是巧合，我们如实上报信息即可。

　　孙队，我们多派些人手去体育馆支援，你我也去那边巡逻，如何？”

　　“好。”孙正方沉吟片刻，点了点头。

　　此二人组合，明显是一老带一新。但看得出来，新入职的邓玉湘，有一定的话语权。

　　这世上，确有一个亘古不变的真理——实力为尊。

　　邓玉湘虽年纪轻轻，却已达到了河境·五段！

　　这可是多少人穷尽一生都达不到的高度，更是令众人仰望的存在。

　　也就更别提，她是堂堂二等神·北风刀的信徒了。

　　她的未来，的确该用“不可限量”来形容。

　　而另一个不可限量的人，正被几名望月人带着，火速赶回体育场。

　　赶路途中，陆燃又受到了询问。

　　他粗浅的解释了一下神法，具体说辞，和他之前向窦志强教官汇报时，说的一模一样。

　　对于陆燃的回答，几人不禁啧啧称奇。

　　这一路上，陆燃也是盯着一名男子观瞧，心中暗暗赞叹。

　　“怎么？”这名望月人发现了陆燃的异常，开口问道。

　　“大哥，感谢你来解救我。”陆燃看着安然无恙的男子，“你...你一点伤都没受吗？”

　　追逐战时，正是这名男子召唤出骨墙，拦截胭纸人去路。

　　胭纸人则是直接掏出一个小小纸扎人，攥在了手心里。

　　随着纸扎人被挤压，这名男子的四肢也不断扭曲......

　　都tm快被团成一个肉球了！

　　“不用担心。”男子一副云淡风轻的模样，“我是千骨大人的信徒。”

　　说话间，男子脑袋突然转了一圈。

　　是的，足足一整圈！

　　360度！

　　“啊？”陆燃吓了一跳。

　　邪魔妖祟吓唬我也就罢了，你一个望月人也吓唬我？

　　千骨信徒了不起啊？

　　好吧，

　　的确很牛啤！

　　这一身的骨头跟零件似的，怎么组装、拆卸都行？

　　“快到了。”望月小队长沉声说道，队内安静了下来。

　　陆燃随众人横穿马路，视线掠过损毁的铁栅栏，恰好见到98号小队正在杀敌！

　　“哈！”邓玉堂的怒吼声隐隐传来，战团处更有刺眼电芒闪烁。

　　陆燃心中一惊。

　　“我过去了。”说话间，陆燃脚下一阵雾气喷涌。

　　极速穿梭，形若鬼魅！

　　那一身破破烂烂的黑色雨衣，也在滂沱大雨中猎猎作响。

　　“咔嚓！”

　　忽有一道闪电划破夜空，映出了雨夜鬼魅的面庞，也照亮了冰冷的霞光刀：

　　“咩~~~”