026 八抬大轿？

西门外，姜田邓三人组正与一只雾影人对垒。

　　这是一只雾境邪魔，具体段位，应该是雾境·四段。

　　它比小队几人的境界更高，但毕竟是孤军奋战，领队·张峰也愿意给小队一次历练、加分的机会。

　　只不过，自从陆燃离去之后，小队的战斗体系乱了套了。

　　此刻，田恬顶到了最前面！

　　那小小的身影，举着一面大大的花瓣盾牌，抵抗着雾影人甩出的雾球。

　　她是队内唯一一个拥有防御技的，站位没有任何问题。

　　真正的问题在于，那高大挺拔的邓玉堂，一直屈膝半蹲，躲在田恬的身后。

　　时不时的，他会将长枪探出花瓣盾牌边缘，狠戳雾影人几下。

　　不可否认，二者配合的效果非常好，给雾影人造成了一次次的杀伤。

　　但是这画面...嗯，稍微有点辣眼睛。

　　没办法，现阶段的邓玉堂，并无防御技傍身。

　　而雾影人又疯狂抡甩雾气团，跟tm丢炸弹一样！

　　没有了陆燃，姜如忆顶上了打野位，她飘在外面游走，极力分散着雾影人的心神。

　　“滋滋~滋~”

　　女孩指尖闪烁的电芒，也勾勒出了她的行动轨迹。

　　一次又一次，电锢符精准轰击雾影人。

　　然而，雾影人的身体构造极为特殊，通体由灰雾组成，这也让电锢符的效果大打折扣。

　　“啪！”

　　又一次，电锢符精准击在雾影人身上。

　　细密电流如乱窜的小蛇，在那灰雾弥漫的身体内，四处爬走。

　　“呵...呵......”

　　姜如忆脚下一停，喘着粗气，胸膛不断起伏着。

　　邓玉堂眼疾手快，一枪狠狠刺了上去。

　　枪尖入雾，将灰雾头颅戳出了一个窟窿。

　　雾影人的脑袋像是个被戳开的气球，不断向外泄露着缕缕雾气。

　　“嘶！”

　　随着雾影人体内的电流消散，它顿时怒吼出声。

　　那一双灰色雾爪突然凝实、化做实体，狠狠抓住了枪尖。

　　“妖孽，你敢！”邓玉堂竭力攥紧兵刃，同样怒吼出声。

　　在战场之上，

　　红巾信徒从不缺少压人一头的气势！

　　但是，仅从力量属性而言，同境界的人族，根本不是邪魔一族的对手。

　　也就更别提，雾影人比邓玉堂高出足足2个小段位了！

　　“稳住！”姜如忆纤长玉指下，电芒再度闪烁开来。

　　说真的，若是没有姜如忆，这支小队早就被击垮了。

　　邓玉堂的长枪早就会被夺走，田恬的花瓣盾牌，也不知会被撕碎多少次。

　　正当姜女神施法，试图再度镇压邪魔时......

　　“呼！！”

　　狂风骤起！

　　一道身影从姜如忆身侧一闪而过，吹得她雨衣飘荡，长发飞扬。

　　姜如忆身躯一僵，瞪大了一双美目！

　　她惊愕的表情，渐渐变得惊喜：“陆燃......”

　　“咩~”

　　羊鸣声悄然响起，藏在风雨声中，躲过了人族的耳朵，也没能让雾影人有半点反应。

　　果然没用。

　　陆燃心中暗叹。

　　雾影人的面部仅有轮廓，没有五官，也就没有耳朵这一说。

　　真不知道，它是靠什么感知世界，又是如何发出嚎叫声的。

　　不管怎样，陆燃的神法·哀惶之音，无法对这构造特殊的雾影人起到效果。

　　“呜？”雾影人突然扭头，向身后“看”去。

　　虽然陆燃的神法没作用，但对于来犯之敌，雾影人真切的感知到了。

　　“呲！”

　　细长霞光刀，斩断一帘雨幕。

　　鬼魅身影极速穿梭，与雾影人交错而过。

　　刹那间，

　　雾影人竟被霞光刀拦腰截断！

　　但它依旧没死，唯有被划过的腰部区域，不断向外泄露着灰雾。

　　“哈！陆兄回来了！”邓玉堂虎目明亮，兴奋的叫嚷出声，“我就知道你一定没事！”

　　田恬抿着小嘴，暗暗欣喜，激动得一双小手都在颤抖。

　　当陆燃被胭纸人掳走，消失在茫茫夜色中时，田恬整个人如遭雷击。

　　这么多年来，她终于找到了几个尊重自己的队友，找到了一个温暖的小集体。

　　然而，这段令人憧憬的故事才刚刚开始......

　　一切，便被那妖艳的胭纸人夺走了。

　　田恬的内心在哭泣，只是她一如既往，连难过都悄无声息。

　　与她相仿的，是同样失魂落魄的姜如忆。

　　她眼睁睁看着陆燃被胭纸人抱着，消失在雨夜里，却无能为力。

　　这一幕，就像是一个慢镜头。

　　一次次在她脑海中循环，让她魂不守舍。

　　活在这世上的人，都清楚农历十五之夜有多么凶险。

　　每每十五过后，世界各地发布的死亡信息，也一次次告知着世人这冰冷残酷的现实。

　　然而，当一个活生生的人从身旁消失时，姜如忆依旧没做好心理准备。

　　尤其是，这个人还是陆燃。

　　与她同桌了两年，嬉笑打闹的陆燃。

　　那个在老旧天台上日夜苦训，说要拜入玉符门下，屠尽世间邪魔的陆燃。

　　记忆里的点点滴滴，让这道消失的身影，在她的脑海中无比清晰。

　　姜如忆甚至不敢再多想，也不愿深想他的结局。

　　唯有邓玉堂不断鼓舞士气，给小队加油打气，口中说着“他一定会回来的”，“放心”，“陆兄一定没事”那样宽慰的话语。

　　说来有趣，

　　最终让这支小队“活”过来的，反而是邪魔一族·雾影人。

　　突如其来的危机，暂时唤醒了失魂落魄的躯壳。

　　姜如忆强压下翻涌的心绪，强提起精神战斗，却是不想，在苦战之时......

　　那生死未卜的身影再度出现，又回到了这里！

　　像极了一个不切实际的梦。

　　“呼！”

　　破烂的黑雨衣，在大雨中胡乱飞舞。

　　漆黑鬼魅的身影，于灰雾人的身侧再度闪过。

　　“吼！”

　　雾影人怒不可遏，雾气身躯大肆震颤着。

　　它早已松开了手中枪头，一双雾爪中不断汇聚雾球，朝着陆燃疯狂乱甩。

　　“死！”邓玉堂岂能放过如此机会？

　　他手执长枪，连连戳刺。

　　一时间，雾影人的大臂、肩膀及侧脑被戳成了蜂窝煤状，雾气大量外泄。

　　“吼！”雾影人转身再战邓玉堂，一双利爪刚刚探出，就被田恬的花瓣盾牌拦得结结实实。

　　雾影人狠狠抓住花瓣盾牌，想要连人带盾一同抡飞！

　　同一时间，熟悉的一幕再度上演。

　　电锢符及时赶到，电得雾影人身躯瑟瑟震颤。

　　邓玉堂当即戳刺雾影人的手爪，为田恬解围。

　　而这样的一幕，已经上演了不知多少次了。

　　战场上瞬息万变，邓玉堂还在尽力解围，漆黑魅影再度现身！

　　“呲！”

　　脚下弥漫的仙雾，勾勒出了陆燃的行动轨迹。

　　他从脖间佩戴的神力珠中，汲取着大量神力，转瞬间便来到雾影人背后，杀招频现。

　　斩首！

　　霞光刀寒芒凛冽，自雾影人脖间划过。

　　斜劈！

　　刃锋一转，刃尖自雾影人右肩砍至左腰。

　　横划！

　　手腕翻转，刀锋向右，肩带臂、臂带手。

　　陆燃以刀代笔，在灰雾弥漫的画布上，硬生生画出了一个“Z”字形。

　　刹那间，雾气大肆喷涌。

　　“嘶......”

　　雾影人愤怒的嘶吼着，捉襟见肘，转身向后撕扯。

　　那一双凝实的锋锐雾爪，却是扑了个空。

　　身后的小画家，脚下喷射雾气，已然倒飞离去。

　　那破破烂烂的黑雨衣尾摆，不断向前飘荡着，发出了呼啦啦声响。

　　像是在嘲讽雾影人的无能狂怒。

　　“呲！”

　　又一次，邓玉堂一枪刺穿了雾影人的后脑。

　　甚至那明晃晃的枪尖，从雾影人的脑门处戳出来了！

　　终于，疯狂漏气的雾影人，彻底安静了下来。

　　对雾影人一族而言，贯穿头颅，并不意味着致命伤。

　　是因为它体内的雾气，已经散到了一定程度，达到了一个临界点。

　　这构造诡异的生灵，终于失去了生命。

　　“噗！！！”

　　滂沱大雨中，雾影人身躯轰然炸裂。

　　大爆！

　　画面颇为壮观。

　　“呵。”陆燃甩了个刀花儿，二指落在细长冰凉的刀身上，缓缓抹至刀尖。

　　其上沾染的灰雾，尽数被他抹去。

　　别问，

　　问就是掏塑料袋呢。

　　只不过，陆燃还没掏完，便又想到了什么，急忙跑向迷雾。

　　随即，他竭力催动着脖间佩戴的神力珠。

　　晶莹的珠宝悄然亮起，原本四散的雾气终于找到了组织，不再渐渐消弭。

　　缕缕雾气似一道道诡异的线条，于半空中蜿蜒流淌，于陆燃脖间汇聚，不断涌入神力珠内。

　　如此画面，

　　神奇又诡异！

　　啧，舒服了~

　　陆燃一手落在脖间，感受着丝丝雾气掠过指缝，涌入珠内。

　　刚刚战斗所损耗的神力，这不就补回来了么？

　　蓦地，一只手落在他的背上。

　　“嗯？”陆燃扭头望去，借着体育馆的灯光，看到了女孩湿漉漉的面庞。

　　雨天是很好的掩护，淋湿着雨中作战的每一个人。

　　奈何她的眼眶泛红，显然与大雨无关。

　　“你...你没事。”姜如忆的声音很小，很轻。

　　满心的话语，最终化作了寥寥几个字。

　　“嗯。”陆燃笑着点头，也察觉到了女孩的异常。

　　姜美人满眼复杂。

　　她眼中的情绪太多了些，让陆燃分不清她是担忧还是欣喜。

　　陆燃笑着开口，似是真的没事，用属于自己的风格安慰着队友：“我跟胭纸人说了，结婚不是儿戏，哪能这么随意？

　　咱倒是不图她彩礼钱，但起码得给我个名分吧？

　　古装剧咱也看过，那必须得是八抬大轿，明媒正娶...喔！”

　　陆燃下意识抬起双手，因为眼前的女孩突然上前一步，紧紧抱住了他。

　　这？

　　陆燃愣在了原地，向来嘴碎的他，就这样卡了壳。

　　姜如忆用力抱紧了一下陆燃，似是在确认他真的回来了。

　　缓缓的，她松开怀抱，退后一步，垂首低声道：

　　“回来就好。”

　　陆燃微微张着嘴，好半天，才冒出一句：“其实不跟她走也行。

　　那胭纸人抱起来冰凉冰凉的，还是你暖和。

　　对了，你家有八抬大轿么...哇去！”

　　邓玉堂出现在陆燃身后，突然抱起他，向天空中扔去：“呦呼~~~

　　哈哈！我就知道，我就知道你一定能回来！哈哈哈哈！”

　　纵声大笑，带着浓浓的喜悦，无比感染人心。

　　连带着，陆燃也笑了：“哈哈！”

　　不管队友们经历了怎样的心理活动，陆燃才是真正的亲历者。

　　他也的确从鬼门关里走了一遭。

　　能活下来，实属幸运。

　　滂沱大雨依旧在下，

　　落在陆燃身上，却宛若甘霖，让劫后余生的他，感受活着才能拥有的可贵体验。

　　姜如忆仰望着被抛在空中、放声大笑的陆燃。

　　终于，

　　她的脸上也露出了一抹笑容。