027 玩具娃娃

欢迎仪式很短暂。

　　毕竟夜还凶险，夜还漫长。

　　在姜如忆的轻声提醒下，邓玉堂收起庆祝的心思，陆燃也来到了领队·张峰的面前。

　　“回来了。”张峰上下打量着陆燃。

　　从那破破烂烂的雨衣上，能看出来陆燃经历了怎样惨烈的战斗。

　　“张哥。”陆燃点了点头。

　　张峰伸出手，按在了陆燃的肩膀上：“我没保护好你。”

　　“这是意外。”陆燃当即开口，“张哥不必自责。”

　　自踏上这条信徒之路，危险就常伴此身。

　　按理来说，有一位河境·二段的望月人坐镇小队，已经能妥善保护几人了。

　　毕竟，周围还有很多望月人团队驻守。

　　只是谁都没料到，在极短时间内，体育馆4号门前，一连出现了足足3只河境邪魔。

　　这是极不正常的概率！

　　张峰哑然失笑，摇了摇头：“你倒是洒脱。”

　　陆燃小声道：“我装的。”

　　张峰：“......”

　　张峰颇为无语，邓玉堂却是面色怪异。

　　总觉得这一幕自己见过？

　　“归队吧。”张峰轻声说着，示意着4号门前。

　　“陆兄。”邓玉堂揽住陆燃的肩膀，迈步走上台阶，“跟我们讲讲刚才的经历？”

　　田恬紧紧跟在姜如忆身后，大眼睛里满是好奇，望着陆燃的背影。

　　“就是我被胭纸人抱走，望月人来救呗。”陆燃转头看向邓玉堂，“对了，你姐是我的救命恩人！”

　　“啊？”邓玉堂有些惊讶，“我姐？”

　　陆燃重重点头：“你姐可真凶啊，比胭纸人都凶！

　　一刀下去，直接把胭纸人给斩了，那叫一个辣手摧花。”

　　一旁偷听的张峰，脑袋上冒出了一个大大的问号。

　　这是什么描述？

　　听你的意思，还挺替胭纸人惋惜？

　　“是吗？”邓玉堂双目炯炯有神，只觉与有荣焉。

　　陆燃咧了咧嘴：“上次我跟你姐切磋的时候，她随手召了把风刀，今晚我才知道，你姐的兵刃是一把大斩马刀啊？

　　好家伙，长得有2米5！

　　一刀下去，马都得被劈两半，胭纸人哪能扛得住？”

　　陆燃将对大梦魇的感激与赞叹，统统分享给了队友。

　　随后，他绘声绘色，讲述着这段被掳走的经历。

　　当听闻胭纸人唤出小小纸扎人之时，张峰忍不住问道：“邪法·纸扎？”

　　“是的。”陆燃再度确认。

　　张峰面色凝重。

　　此邪法，是胭纸人一族在河境·三段时配备的技法。

　　也就是说，那只突兀出现的胭纸人，甚至比张峰的实力境界还高！

　　实力境界，可不仅仅决定了你能修习怎样的法术。

　　每一次小段位的提升，也会让生灵的各个属性有一定幅度的提升。

　　如果当时，胭纸人出现在张峰身后，掳走的是他......

　　张峰真的很怀疑，自己能否比陆燃做得更好。

　　毕竟结果摆在这里：

　　陆燃存活了下来，并且安然无恙的返回了岗位！

　　“胭纸人将千骨信徒捏成肉团之后，就撞碎了骨墙。”陆燃继续讲述，听得几人胆战心惊。

　　更听得邓玉堂如痴如醉。

　　直至陆燃讲到最后一幕，张峰不由得一声感叹：“这次，你是真不用愁分数了。”

　　陆燃立即道：“我们小队的分数也能提高吧？”

　　张峰点头道：“你走后，小队的表现非常好。心态上的调整，战术上的改变，都可圈可点。”

　　说着说着，张峰面色有些古怪，看向了陆燃。

　　自陆燃走后，此处邪魔一族出现的频率，似乎恢复了正常。

　　也不再有河境邪魔现身了。

　　真是邪了门了！

　　难不成，一切真跟这小子有关？

　　“张哥误会了。”陆燃解释道，“我说的是，我给望月人打下手，辅助斩杀胭纸人这事儿。”

　　陆燃口口声声，那叫一个大言不惭：“不该只给我一个人加分，我可是队内打野位！

　　我就该一个人飘在外面，给整支团队上分，这就是我们小队的战术啊！”

　　张峰：“......”

　　这小嘴，说得我都想当你队友了！

　　躺着也能上分呗？

　　所以，你被胭纸人抱走，也是你们小队计划中的一环吗？

　　三名队友看着努力争取的陆燃，一时间，也不知道该说什么好。

　　要更努力一些啊......

　　邓玉堂攥紧了拳头。

　　陆燃能有如此出色的表现，他打心底高兴。

　　同时，邓玉堂也意识到，自己为团队做出的贡献还远远不够！

　　他从未想过当一个拖油瓶，但两次考核下来，一个冰冷的现实摆在这里：

　　姜如忆是小队的定海神针。

　　陆燃，则是带着小队猛猛起飞的大羊腿！

　　自己的确要更努力些，再努力些......

　　“呼！！”

　　正当邓玉堂暗暗鼓劲儿时，一旁的张峰突然身体紧绷，猛地转头望向西侧。

　　能量涌动之下，一只邪魔拼凑成型。

　　众人惊讶的发现，竟然是老对手——恶犬！

　　“初步判断为雾境·四段邪魔。”张峰迅速得出结论，沉声喝道，“上吧。”

　　他口中这样说着，心中则是在怒吼：对，这才是正常情况！

　　雾境、溪境邪魔，才应该是十五之夜，入侵雨巷城的主力军。

　　而不是三只河境邪魔扎堆出现，直接踩在众人的脸上耀武扬威！

　　“汪！”

　　漆黑恶犬第一时间发现了几人，立即张开了血盆大口。

　　姜如忆身前，忽有一阵能量翻涌。

　　四颗尖锐的犬齿，急速幻化成型，似是要咬碎人族女孩。

　　邪法·恶齿！

　　之前在恶犬村内，众人没见到的邪法，终于在这晚见到了！

　　“如忆姐！”

　　田恬张开一双小手，撑起一面花瓣盾牌，直接顶了上去。

　　姜如忆冷静的可怕，仅仅后退半步，指尖电芒闪烁，滋滋作响。

　　她薄唇轻启，指挥着终于归队的某人：“陆燃。”

　　“呲......”

　　陆燃二话不说，直接窜了出去，选择侧方游走。

　　大雨中，响起了一道微弱的羊鸣声，似婴儿啼哭，令人毛骨悚然：

　　“咩~~~”

　　“噜？”恶犬猛地一扭头，一双狗眼寻着陆燃疾驰的方向。

　　凭空出现的四颗恶犬齿，硬生生咬碎了田恬的花瓣盾，却是没有了下文。

　　因为大黑狗的注意力，被一只小肥羊吸引走了。

　　同一时间，姜如忆甩出了一道电锢符！

　　虚幻的白玉石板凭空出现，承载着雷电小蛇，与同样前冲的邓玉堂擦肩而过，直逼恶犬。

　　“啪！！”

　　电芒闪烁，电流四溢。

　　雾境·四段的恶犬，就这样被姜如忆钉在了原地。

　　玉符信徒，的确是大后期选手，但不代表他们前期不行！

　　同境界的生灵，无论是人族信徒还是邪魔妖祟，都不会愿意与姜如忆为敌。

　　因为她真能把你控到死！

　　这可不是胡说，姜美人的战绩清晰可查：

　　就在不久前，众人已经与一只雾境·四段的血灾犬交过手了。

　　在她的强控下，那只血灾犬就只配哆哆嗦嗦的张开狗嘴。

　　四肢根本动弹不得！

　　而眼前的恶犬，比之前那只血灾犬更加不堪，连狗嘴都无法张合。

　　“孽畜！”邓玉堂紧随其后，一枪刺出。

　　杀这种有血有肉的邪魔，可比杀雾影人简单多了。

　　枪尖贯穿狗头，邓玉堂却没有收手，而是急速戳刺，连连补刀。

　　自某人回来后，一切都回归正轨。

　　小队几人虽是境界较低，但仅用一个照面，便解决了雾境·四段的恶犬。

　　如此表现，被张峰看在眼里，也在心中暗暗加分。

　　“你回来。”

　　姜如忆突然开口，温柔的话语声飘入层层雨幕中。

　　“啊？”邓玉堂扭头望来。

　　然而，姜如忆根本就没看邓玉堂。

　　尬住！

　　而那个游走在外、独立雨中的陆燃，也有点尴尬。

　　在一双美目的注视下，他闷头向4号门走去。

　　哪成想，姜美人的声音再度传来：“用仙蹄。”

　　陆燃：“......”

　　走回去都不行？

　　还得用神法赶路？

　　“陆燃？”

　　“哦。”

　　陆燃小腿处雾气弥漫，幻化出一双羊腿，径直窜回了4号门前。

　　“啧~”陆燃看着眼前少女，打趣道，“一刻都离不开我哦？”

　　“谁离不开你了。”

　　姜如忆扭头看向一旁，面色微微泛红：“只是让你小心点，别再被抱走了。”

　　陆燃：“......”

　　在你眼里，

　　我是什么玩具娃娃么？

　　...

　　求些月票~