028 噩梦

雨一直下，

　　气氛不算融洽。

　　体育馆西门外，小队几人紧绷着一根神经，渐渐看着天色亮起。

　　这一夜，雨巷城内战火四起，轰鸣声与嘶吼声阵阵，听得人胆战心惊。

　　而在凌晨三点过后，整个城市渐渐归于沉寂。

　　甚至该用“死寂”来形容。

　　直教人毛骨悚然！

　　“呜~~~”

　　低沉悠长的警报声响起，回荡在城市街头巷尾，带着一股说不出的悲凉意味。

　　“六点了。”姜如忆伫立在台阶上，望着雨中寂静的城区。

　　树木倾倒，围栏破碎。

　　十字路口处的红绿灯，此时已断成数截。

　　远处的建筑墙壁上，依稀可见损毁的痕迹，碎石砖瓦散落一地。

　　大雨洗净了可能存在的血迹，却带不走所有狼藉。

　　“时间到，你们的任务结束了。”张峰突然开口。

　　“结束了么？”田恬站在姜如忆侧后方，像是个小跟班。

　　“嗯。”姜如忆伸出手，微笑着轻轻拍了拍田恬的头。

　　姜如忆这位队长，无疑是非常合格的。

　　明明她自己也是胆战心惊、惶惶度夜，却一直努力让自己冷静下来。

　　温柔又坚强的姜如忆，影响改变着小队的整体气质，更是田恬彻夜的依靠。

　　“是的，结束了。”张峰确认道，“街头巷尾可能还存在游荡的邪魔，但天亮已久，不会再有新的邪魔入侵了。”

　　“终于！”陆燃心中一叹，背倚着墙壁，缓缓滑坐下来。

　　作为一个17岁的高中生，熬上一夜，根本不算什么。

　　谁还没在电脑前通过宵啊？

　　机场刚枪，峡谷对线......

　　你给解释解释，累是什么东西？

　　但刚刚经历的十五之夜，陆燃一直神经紧绷，也常常入场战斗，极其费神费力。

　　就更别提，陆燃还曾被胭纸人掳走，在生死一线上徘徊了一圈。

　　对于自己和小队的表现，陆燃是很满意的。

　　过去的这一夜里，小队众人在张峰的妥当安排下，适当出手，与雾境·邪魔战斗。

　　当遭遇溪境以上的邪魔时，他们则规规矩矩的待在望月人身后，不给战士们添乱。

　　该拿的分数，一定能拿到。

　　该经历的，甚至不该经历的，陆燃也都感受了一遍。

　　此时的他身心俱疲，只想好好的睡上一大觉。

　　“马上就会有人来替岗。”张峰继续道，“你们可以选择进入馆内休息。

　　如果想回家休养，我们也会有专员组织、护送你们回去。”

　　入侵城市的邪魔一族，并不会自己消失。

　　16日~18日这三天时间里，官方会搜索全城，确保城内没有邪魔余孽。

　　直至19号，庇护所内的人们才能回家，整个社会才会重新运转起来。

　　“如忆姐，你去庇护所休息么？”田恬小声询问道。

　　姜如忆一手扶着额头，无名指与拇指按着两侧的太阳穴，一副伤神的模样：

　　“不了，我回家。”

　　在自己家里自然更舒适一些，且有神龛神塑在，信徒们可以放心休息。

　　“哦。”田恬有些失落，小声应着。

　　众人这一别，大概率就是整整三天，得等到19号那天，去学校再见了。

　　警报声刚刚停下，一队人马准时前来交班。

　　陆燃等人均要回家，也在官方的组织下，和许多同学一同坐进了一辆大巴车。

　　“姜班长！”

　　“姜班长早啊，我的天，你们昨夜都经历了什么啊？”

　　一众同学们打着招呼，七嘴八舌。

　　姜学霸是校内的风云人物，她走到哪里都是焦点。

　　姜如忆只是微笑颔首，并没有说太多。

　　体育馆内驻守的学员小队，自然不清楚馆外都发生了什么。

　　但98号小队的成员们，个个神情疲惫、衣衫凌乱，身上还有雨水未冲刷下去的血迹，明显经历了几番恶战！

　　尤其是陆燃，他是小队里最狼狈的那一个！

　　他的衣衫可不止是凌乱，而是破破烂烂。

　　如此模样，看得一众学员暗暗咋舌。

　　别的学生都是守护体育馆，陆燃这是......

　　“陆燃，什么情况？”一名男生看着模样凄惨的陆燃，“你跟邪魔肉搏去了？”

　　陆燃算是后起之秀，自从在敬神台上请来邪魔，又拿了恶犬村考核第一名之后，他也算是打出了名头。

　　陆燃并不认得对方，便笑了笑，没有说话。

　　一副高深莫测的模样。

　　唬得一众学员一愣一愣的！

　　“这么惨啊，衣服都被撕烂了，到底什么邪魔啊？”

　　“哎？你看陆燃的手臂，那一大片皮肉是不是新长出来的？肉色不一样。”

　　“应该是被某只邪魔撕扯的吧？擦，想想就恐怖啊......”

　　阵阵议论声中，陆燃依旧沉默着，一屁股坐在了座位上。

　　不可否认，陆燃的确身心俱疲，累得不愿意说话。

　　但另一方面嘛......

　　装B的方式有三千种！

　　陆燃随手掏出了“沉默不语”这张牌，效果着实不错。

　　啧，舒服了~

　　老子昨晚跟胭纸人一起化蝶飞，扑啦飞扑啦追相随......

　　命差点都搭进去，装一下怎么了？

　　“嗡~”车辆启动，缓缓驶离了体育馆。

　　由于情况特殊，车上的学员和社会志愿者们，都会被送到家门口。

　　陆燃也不例外，随着大巴车停在雨巷家园小区，他和几位队友道别后，便在一名望月人的护送下走进小区，直至自家屋门。

　　“仙羊保佑。”陆燃拖着疲惫的身躯，来到小卧室，站在神龛前拜了又拜。

　　“弟子活着回来了，昨晚可真是惊险。”

　　“奇了怪了，您说，胭纸人一族是不是真看上我了呀？”

　　陆燃碎碎念着，汇报情况过后，便走进了卫浴间，褪下被胭纸人撕烂的衣裳，痛痛快快洗了个热水澡。

　　直至浑身干净清爽，他才返回小卧室，一头栽倒在小床上。

　　临睡前，陆燃拿起床头手机看了看，不出意外，母亲和妹妹发来了数条信息。

　　陆燃一一回消息报平安，表达歉意过后，便沉沉的睡了过去。

　　入眠奇快，甚是香甜。

　　直至晌午时分，呼呼大睡的陆燃，身躯微微扭动着，表情愈发的难看。

　　似乎，他做了一个噩梦......

　　“这里是？”陆燃眉头紧皱，望着一片昏暗的环境，看着这一方迷雾缭绕的世界。

　　等等！

　　陆燃面色一怔，这环境，怎么感觉如此熟悉？

　　我之前好像来过这里？！

　　陆燃惊了！

　　埋藏深处的记忆，渐渐涌入脑海。

　　是了，我曾来过这里。

　　恶犬村考核过后，我也做了相同的梦，在梦境中，我见到了数十只恶犬的灵魂。

　　我还见到了邪魔一族·恶犬的巨型雕塑！

　　“呃。”陆燃一手捂着脑袋。

　　为什么？

　　那次，我梦醒之后，为什么完全不记得这里发生的事？

　　这真的是梦境吗？

　　陆燃怀揣着重重疑惑，缓缓迈开脚步。

　　仅仅走了数十米，陆燃便停住了。

　　此方世界一片昏暗，又有薄雾缭绕，可视距离并不高。

　　他之所以突然停住，是因为在这一片死寂的世界里，陆燃见到了一道熟悉的身影。

　　“胭...胭纸人？”

　　陆燃瞪大了眼睛，仰望天空。

　　丝丝迷雾中，那道曼妙的身影凌空而立。

　　说真的，若不是知晓她是邪魔一族，就凭她这风华绝代的身影，陆燃怕是会尊称“上仙”！

　　“这......”陆燃心绪翻涌。

　　这是昨天晚上，被邓玉湘斩首的那一只胭纸人吗？

　　“嗯？”半空中，静静伫立的胭纸人，似是察觉到了小小人族的到来。

　　她缓缓向下飘来，大红霞帔轻盈飘荡，美不胜收。

　　陆燃微微张着嘴，与昨夜不同，此刻的胭纸人是呈虚幻的灵魂体模样。

　　那张惨白又美艳的面庞，显得有一点点模糊。

　　“咿！！”

　　胭纸人终于露出了真实面目，红唇中，发出了凄厉的尖叫声。

　　那一双眼瞳紧紧盯着陆燃，无比炽热，其中的欲念都快溢出来了！

　　“呼！”

　　胭纸人急速飘来，直扑陆燃。

　　陆燃连连后退，却是脚下拌蒜，一屁股坐倒在地。

　　“咿！”

　　又是一声尖叫，胭纸人前扑的身影戛然而止。

　　她的身躯颤抖着、挣扎着，像是被一道无形的枷锁囚禁住，再也动弹不得。

　　陆燃面色煞白，眼睁睁看着胭纸人向后飞去。

　　迷雾散去些许，陆燃的眼眸猛地睁大！

　　他看到了一尊巨大的邪魔雕塑。

　　正是邪魔一族·胭纸人的塑像！

　　其规模之大，气势之磅礴，带给了陆燃巨大的压迫感！

　　她诡异，也妖娆。

　　她的脸惨白如纸，神情却妩媚迷人。

　　那只胭纸人的灵魂体，就这样被吸入了巨大雕塑的红唇中，再也不见踪影。

　　天地间恢复一片死寂，没有了凄厉的惨叫声。

　　“这到底是哪？！”

　　陆燃的内心在大吼。

　　他并不认为，这只是一场普通的噩梦。

　　蓦地，一阵阴风吹过，令陆燃脊背发凉。

　　“咕嘟。”

　　陆燃咽了下口水，缓缓扭头，望向身后。

　　一尊巨大的漆黑羊首，映入眼帘。

　　是的，没有身躯，唯有一颗悬浮在半空中的黑羊头！

　　“呼~”

　　黑火飘摇。

　　偌大而漆黑的羊首，幽幽的燃烧着黑色火焰。

　　那一双横瞳，完美诠释了什么叫“死羊眼”，惊悚至极。

　　“仙羊大人？”陆燃探寻道。

　　这是什么生灵？

　　在陆燃的知识储备中，无论是神明一族，还是邪魔一族，都没有这一存在！

　　一颗燃烧着的、黑火飘摇的黑羊头？

　　开什么玩笑......

　　陆燃口称“仙羊大人”，是在尝试着呼唤自家神明。

　　与此同时，他心中也有一丝丝期冀。

　　万一，这一尊黑火羊首，就是常常变脸的仙羊大人呢？

　　“咩~”

　　羊叫声，自黑火羊首嘴中传出。

　　陆燃汗毛直立，连呼吸都停住了。

　　只是一道羊叫声罢了，

　　真的可以阴森到这种地步吗？

　　“呼！！”

　　陆燃根本来不及反应，黑羊首已然砸下！

　　小小人族，

　　被黑色火海彻底淹没......