029 元夕

“嗡...嗡......”

　　枕头旁，手机不断振动着，唤醒了床上熟睡的人。

　　陆燃睡眼惺忪，一手在枕边胡乱扫着，终于拿起了手机，迷迷糊糊道：“喂？”

　　“哥！”电话那头，传来了一道娇俏的声音。

　　“谁啊？”陆燃坐起身来，只感觉头痛不已。

　　这觉睡的，怎么越睡越累呢？

　　“我愚蠢的哥哥呦！”

　　电话那头，传来了少女不满的声音：“我都叫你哥了，我还能是谁呀？”

　　“元夕啊。”陆燃拍了拍脑门，“睡懵了都。”

　　乔元夕，陆燃的亲妹妹，随母亲乔婉君的姓氏，比陆燃小1岁。

　　虽因父母离异，兄妹俩从小就分开生活，但这并未影响二人的感情。

　　且在陆燃13岁那年，又被母亲接回了京城，兄妹俩在同个屋檐下共同生活了三年，感情一直很好。

　　“睡一天了，还没睡醒呀。”乔元夕小声说着，“我都睡醒了。”

　　陆燃的确睡迷糊了，他扭头望向窗外，只见夜幕降临，大雨未停。

　　真是见了鬼了！

　　陆燃眉头紧皱，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　我是不是又忘了什么重要的事情？

　　我为什么要说又？

　　是了，之前恶犬村考核过后，我回家睡了一觉，第二天早上起来，也觉得自己忘了什么事情。

　　到底是什么啊？

　　“哥？”

　　“哎，在呢。”陆燃苦恼的挠了挠头。

　　“好无聊哦，每次农历十五，都跟拘留一样。”乔元夕不满的说道，“一拘就是好几天。”

　　“呵呵。”陆燃不禁笑了笑。

　　对此，他感同身受。

　　即便陆燃成为了一名信徒，但在16~18号这三天时间里，他也得待在家中，哪儿都不能去。

　　城中可能还有邪魔在游荡。

　　一片狼藉的城市，也需要官方去整理修复。

　　“笑什么哦！”乔元夕话锋一转，关心道，“你昨晚有没有受伤呀？”

　　“受伤？”陆燃秉承着报喜不报忧的原则，胡诌八扯，“你哥我都快杀疯了！

　　跟tm神一样~”

　　“不许说脏话！”

　　“呦呵，你还管起我来了？”

　　乔元夕话语幽幽：“我手机是外放的，妈妈在一旁听着呢。”

　　陆燃：“......”

　　“嘿嘿~”乔元夕突然娇笑出声，“笨蛋，骗你的！”

　　陆燃：？？？

　　好家伙！

　　平日里都是我祸害别人，今天算是遇到对手了......

　　乔元夕：“你什么时候来找我玩啊，我想吃汉堡了。”

　　陆燃无奈道：“你自己买着吃啊，还得我给你买？”

　　乔元夕小声嘀咕道：“生菜丢了怪可惜的。”

　　陆燃：“......”

　　你听听，这是人话吗？

　　足足三年了，咱俩吃了多少顿汉堡，我又为你吃了多少片生菜了？

　　你这是把我当羊...哎？

　　你别说，你还真别说！

　　乔元夕：“快说，你什么时候来找我玩？”

　　闻言，陆燃有些为难。

　　十五守城任务，的确是高二的期末大考，从今天起，陆燃就算是放暑假了。

　　问题是，成为信徒后的第一个暑假，学员的任务是较为繁重的。

　　在高三开学之前，陆燃只有大概1个月的时间，去升级学校奖励的装备。

　　所谓的装备，

　　一为新手考核（恶犬村考核）后，学校奖励的神力珠。

　　二为新手初次守城任务后，学校奖励的兵器。

　　比如说，你在恶犬村考核中拿到了第十名，获得了学校奖励的雾品·神力珠。

　　那么在这个暑假，你可以在魔窟内斩杀邪魔，收集100枚雾境魔晶，上交给军方。

　　只要达成条件，军方就会把你的雾品·神力珠，换成更高一档次的溪品·神力珠。

　　特别需要强调的是：

　　学员是以小队为单位的，不是每个人都要提交百枚雾境魔晶，而是四人组共同提交一百枚即可。

　　既然如此，陆燃为何认为此项任务很难？

　　因为，学校给予他的奖励是最好的，本来就是溪品·神力珠！

　　所以，陆燃和他的小队，想要更新装备的话，收集100枚雾境魔晶是不够的。

　　他们得收集100枚溪境魔晶！

　　或是按照比例换算，收集一千枚雾境魔晶！

　　难，是一定的。

　　但陆燃很想试一试！

　　毕竟这项任务的收益极大！

　　一旦陆燃成功，将溪品·神力珠换成河品·神力珠的话......

　　那么整个高中生涯，他再参加学校发布的任何任务，他在续航方面，基本都不会出现问题了！

　　两个大字：起飞~

　　“哥哥不喜欢我了。”长时间没得到回应，乔元夕话语幽幽。

　　“没有没有。”陆燃解释道，“主要是我成了信徒了，得去魔窟历练。”

　　乔元夕：“我们一起去呗？”

　　“别闹！”陆燃难得严肃，“魔窟不是玩耍的地方。”

　　现阶段的陆燃，没有能力保护好妹妹。

　　退一步讲，就算他实力通天，军方也不可能让普通人进入魔窟。

　　乔元夕：“我也得历练呀！”

　　陆燃差点被气笑了：“你历练个啥？练胆啊？”

　　“哼。”乔元夕很不开心，“谁还不是个信徒呢。”

　　“这话说的，你是信徒吗？”

　　“我是啊。”

　　“你是信...徒...啊？”陆燃整个人都不好了。

　　“我愚蠢的哥哥啊......”

　　乔元夕碎碎念着，颇有陆燃的神韵：“我都成为信徒十五天了，你还不知道呢。

　　通电话的第一句，我就告诉你‘我都睡醒了’，你是一点儿都听不出来。

　　我也是一夜没睡，去参加守城任务啦！”

　　陆燃很是错愕：“你才16岁，现在上高一，你都没有资格参加敬神仪式，你是什么信徒？”

　　乔元夕小声道：“敬神仪式结束后，我趁着敬神台没拆干净，就偷偷跑去试了试。”

　　陆燃：“啊？”

　　趁敬神台没拆完？偷偷试试？！

　　妹妹的确有些调皮，但陆燃是没想到，她能顽皮到这种程度。

　　乔元夕一副很是苦恼的样子：“真是的，一不小心就成功了呢~

　　老师和同学们都懵了，整个高一学年就我一个信徒，哈哈！”

　　陆燃：“啊？？？”

　　“呵呵~”乔元夕笑开了花，半个月的隐瞒，终于换来了想要的结果。

　　其实乔元夕的心中，还是有一丝幻想的，希望哥哥能自己发现。

　　陆燃的脑袋瓜，的确是嗡嗡的。

　　我tm拼死拼活，在敬神台上一顿求，漫天神明都不搭理我呢。

　　你偷偷去试了试，就成了？

　　“等等。”陆燃没好气的说道，“你又骗我？”

　　“没骗你，我特意跟妈妈说，不让她告诉你，看看你什么时候能发现。”乔元夕一声哀叹。

　　这妞儿，从小就有戏精的潜质：“这么长时间了，你真是一点儿都不关心我。

　　我愚蠢又冷血的哥哥呦......”

　　陆燃直接问道：“你是什么信徒？”

　　“我可是三等神明的信徒哦，她是一位好漂亮的神明呢！”乔元夕笑道，“你猜猜看？”

　　陆燃顿时来了精神：“玉符大人？”

　　“不是爸爸信仰的神明。”乔元夕面色怪异，玉符大人能用“漂亮”来形容吗？

　　玉符明显是一尊男性神明啊！

　　“那是什么？”陆燃很是好奇。

　　乔元夕眼珠一转：“你来京城找我玩呀？你来找我，我就告诉你。”

　　陆燃想了想，决定道：“等我和队友们完成暑假任务，立即去找你。”

　　“那就这么说定咯！”乔元夕生怕陆燃反悔，直接挂断了电话。

　　“厉害了。”陆燃放下手机，满心感叹。

　　16岁，就能成为神明信徒么？

　　一般来说，得17~18岁才行，毕竟神明对信徒的身体强度、精神强度是有要求的。

　　嗯...妹妹的生日倒是大。

　　之所以叫“元夕”，就是因为她出生在元宵节。

　　所以，乔元夕虽是16岁，但身体和精神层面都已经准备好了？

　　精神层面咱不清楚，但在身体层面，妹妹的确已出落得亭亭玉立。

　　过年那阵儿见面时，乔元夕就有1.68m了吧。

　　这些倒还说得过去，关键的问题是......

　　乔元夕偷偷去敬神，而后就成功了？

　　半个月前，陆燃在参加敬神仪式时，就察觉到了情况不同。

　　今年，学生们成为信徒的概率，明显比往年提高了一大截！

　　所以，乔元夕也是此次神明扩招的获益者么？

　　“三等神信徒。”陆燃喃喃自语，“元夕，不得了啊？”

　　都快赶上你哥我了！

　　毕竟，你再怎么厉害，敬来的也是神明。

　　你没跳出神明序列的圈子。

　　而我，

　　可是请来了胭纸...嗯？

　　陆燃突然眉头紧锁，提及胭纸人，他隐隐想起了什么。

　　胭纸人。

　　胭纸...人？！

　　陆燃苦恼的敲着额头，不知过了多久，他突然身躯一颤。

　　如炸了毛的猫猫一般，汗毛直立！

　　我想起来了！

　　我做了个梦。

　　梦中，有妖娆美艳的胭纸人，有一尊倾国倾城的胭纸人塑像。

　　还有一尊燃烧着黑火的惊悚羊首。

　　不，

　　我做的梦，不止这一个！

　　我还梦到过恶犬塑像，血灾犬塑像......

　　陆燃猛地扭头，望向神龛内，看向那尊温润莹白的仙羊玉雕。

　　那张白玉羊脸上，依旧挂着和善的笑容。

　　一双后蹄踏地，一双前蹄于身前抱拳拱手，尽显友善谦恭。

　　它静静的伫立着，从始至终，一直都是这副和蔼慈爱的模样。

　　但此时，陆燃只感到毛骨悚然！