030 邪魔雕塑园？

屋内一片死寂。

　　唯有窗外夜雨，淅淅沥沥。

　　良久，陆燃压抑着翻涌的心绪，来到神龛前：

　　“仙羊大人。”

　　“我做的梦，不只是普通的噩梦吧？”

　　“那些邪魔雕塑，那些邪魔灵魂...那一方天地，是您构建的吗？”

　　陆燃望着神龛，其中的仙羊玉雕安安静静，并无回应。

　　等候许久，陆燃沉声说道：

　　“在那方天地里，我遇见了一颗燃烧着黑火的羊首，您知道它是何种生灵吗？”

　　事实上，陆燃很想问，那黑火羊首是不是仙羊大人的原本面貌。

　　只不过，他没有那么冒失。

　　蓦地，一道低沉嘶哑的话语声，印入陆燃脑海：

　　“你意欲前往恶犬村，屠戮恶犬。”

　　终于！

　　仙羊大人终于落下了传音。

　　陆燃提起精神，手掌下意识的落在脖间，二指捏着神力珠：“是的。

　　只要我收集足够的雾品魔晶，就能兑换高级别的神力珠。”

　　仙羊玉雕：“去吧，赶尽杀绝。”

　　陆燃忍不住暗暗心惊。

　　好重的杀心！

　　神明与邪魔势不两立，有如此想法，倒是正常。

　　唯一的问题是，这话出自世人眼中温和友善的神明·仙羊。

　　陆燃抿了抿嘴唇，继续道：“我宰过恶犬之后，曾在那方昏暗的天地里，见到了它们的灵魂体。

　　我也看到，那些灵魂被邪魔雕塑收入其中。

　　仙羊大人，还请您为弟子答疑解惑，这个画面到底意味着什么？”

　　白羊玉雕：“何为邪魔？”

　　陆燃心头一怔，这种问题怎么回答啊？

　　他思索许久，回答道：“弟子不知邪魔本质，不知邪魔从何而来。

　　我只是知晓，邪魔是祸乱人间的恶灵，是人神双族的敌人。”

　　白羊玉雕：“本质？一堆石头罢了。”

　　陆燃：“......”

　　他是真的没敢接茬。

　　如果这样说的话，那么所谓的神明们，不也是一堆石头吗？

　　只不过，神明们的神塑伫立在地表，是摆在明面上的。

　　而邪魔一族的神塑，据说是存在于一座座魔窟内部，深深藏匿其中。

　　为何用“据说”二字？

　　因为像陆燃这种小喽啰，只能接触到浅显的讯息，从书本和网络上去了解些许。

　　他目前还没资格去接触更高层面的秘密。

　　仙羊玉雕：“那些石头，可召唤、操控邪魔，祸乱世间。

　　我的石头，也未尝不可！”

　　陆燃：！！！

　　你...你到底要干什么啊？

　　仙羊低沉的话语声中，带着无尽的威严：“杀吧，人族。

　　终有一日，万千邪魔可为我等所用。”

　　“咕嘟。”陆燃的喉结一阵蠕动。

　　仙羊大人的意思是，只要屠杀的邪魔足够多，被吸入石像里的灵魂体足够多，就可以操控邪魔吗？

　　既然如此......

　　陆燃心中一动：“若仙羊大人有这等能力，我们可以要求大夏官方予以我们帮助。

　　如果您能操控邪魔，为人神双族所用的话，弟子认为，大夏定会不遗余力，辅助我等屠戮邪魔！”

　　“陆燃。”

　　突如其来的话语，听得陆燃挺直了腰板。

　　如果没记错的话，这是陆燃成为仙羊信徒之后，神明大人第一次唤他的名字！

　　仙羊传音落下，威严满满：

　　“谨言，慎行，稳步成长。”

　　陆燃沉默了。

　　神明大人的这句话，等同于拒绝了他刚刚的提议。

　　也摆明了告知陆燃，不允许他多言。

　　事实上，自从将小神塑请回家之后，这尊会变黑脸的神明，就一直不让陆燃向外界透露讯息。

　　低沉嗓音再度印入陆燃脑海：“记住你曾对我说的话。

　　你愿报恩。”

　　陆燃双手合十，面色严肃：“陆燃愿意报恩，也应当报恩！

　　只是仙羊大人，操控邪魔这种大事......”

　　“去屠杀恶犬。”传音降下，打断了陆燃的话语，“只要收割的灵魂足够。

　　恶犬一族的邪法，你未必不能使用。

　　恶犬一族的身心，你未必不能掌控。”

　　如此话语，震得陆燃脑袋瓜嗡嗡的！

　　陆燃实在是没忍住，问出了心中质疑许久的话语：“您到底是不是仙羊大人？”

　　世人认知中的仙羊，哪里有这般通天手段？

　　出乎意料，仙羊玉雕竟然正面回应了：

　　“是。”

　　只不过，仙羊玉雕的羊头突兀变黑，它脸上的和善笑容，显得无比诡异：

　　“也不是。”

　　陆燃：“......”

　　这不是一个非此即彼的问题吗？

　　我问你yes_or_no？

　　结果你答了个or？

　　“我的能力不止于此。”再度落下的传音，惊醒了胡思乱想的陆燃。

　　这位神秘的仙羊大人，还有更加惊世骇俗的手段吗？

　　“你想为父报仇，想屠尽世间邪祟。”

　　“你苦乱世久矣，欲荡平人间祸患。”

　　说话间，漆黑羊首渐渐褪色，变回一片莹白：“切记谨言、慎行、稳步成长。”

　　“是。”陆燃深深舒了口气，缓缓施了一礼。

　　不可否认，陆燃心头的疑问的确很多，但他的顾虑相对较少。

　　毕竟，从陆燃请神塑回家的那一天，仙羊玉雕就把话说得很明白了：

　　“我若为邪魔，你岂能再清醒过来？”

　　这简单的一句话，就是绝杀中的绝杀。

　　细细想想，自双方相遇以来，仙羊大人对陆燃的所作所为，均为帮助。

　　从敬神台上的施救之恩，到回家后为陆燃赐福，再到教导他神法，应允他放肆战斗。

　　仙羊大人释放的一直都是善意。

　　如今，仙羊大人又展现出了极其恐怖的实力！

　　它竟然在私底下，创建了一座“邪魔雕塑园”？

　　“只要收割的邪魔灵魂足够，我也能使用邪法？”陆燃心中喃喃。

　　说不期待，那是假的！

　　就是不知道，到底要宰杀多少恶犬，才能用一用它们的法术？

　　1000只够吗？

　　此次暑假任务，陆燃最低也得斩杀千头雾境恶犬，才能兑换河品·神力珠。

　　就更别提，刚刚过去的十五守城任务，98号小队排名理应不低，学校也会奖励兵刃。

　　想提升两件装备的品级，千头雾境恶犬显然还不够。

　　嗯...是时候在恶犬村掀起一阵腥风血雨了！

　　陆燃越想就越兴奋，浑身上下干劲儿十足。

　　他起身横移一步，站在窗台前，望着窗外茫茫雨夜。

　　恶犬一族的初级邪法，使感官大幅度增强，尤其是嗅觉，相当敏锐。

　　届时，自己这只小羊崽儿，就能拥有一只狗鼻子了~

　　闻闻敌人在哪儿，每每料敌机先，早早锁定敌方所在位置！

　　从此以后，

　　谁tm还能阴得了我？

　　就只有我阴别人的份儿了！

　　不过，恶犬一族在雾境·三段配备的邪法，名为恶齿。

　　就是凭空召唤四颗犬齿，撕咬猎物。

　　到那时候，我该怎么向别人解释，我明明是一位神明信徒，却能施展邪法呢？

　　嗯......

　　算了，先不管了，先把灵魂收割齐全，把技法装备上再说。

　　等一下！

　　陆燃一手按在窗户上，突然意识到了一个问题。

　　按照仙羊大人的说法，施展邪魔一族的法术，应该算是低层次的运用。

　　若灵魂足够多，自己还能召唤、操控邪魔？

　　也就是说，只要我宰杀足够多的胭纸人......

　　我就能拥有专属于自己的胭纸姐姐啦？

　　“好家伙！”

　　越想，陆燃眼睛就越亮！

　　这...这这这？

　　嘿嘿~