031 人间烟火

居家的日子匆匆过。

　　时间来到农历六月十九日，清晨时分。

　　雨巷家园小区内，一幢单元楼内，走出来一道修长的身影。

　　“终于晴天了。”

　　陆燃仰着头，望着晴空烈日，不由得眯起眼睛。

　　今天是解封的日子，意味着灾难过去了。

　　但邪魔入侵所带来的影响，依旧侵扰着这方世界，不可能立即消散。

　　肉眼可见的是，活下来的每一个人，都在很努力的驱散阴霾。

　　陆燃只是站在单元楼门口，就看到了数位散步的、遛狗逗鸟的人。

　　而当他走出小区，来到早餐店时，更是看到了一副熙熙攘攘的热闹景象。

　　雨巷城，

　　这座人口并不多的小县城，在这劫后之日，焕发着特殊的活力。

　　在这小小的包子铺前，

　　努力活着的人们，笑着问候彼此。

　　孩童的嬉戏声，食客们的聊天打趣声，还有店家传菜时的吆喝声......

　　配上那热气腾腾的蒸笼，构成了一幅特有的温馨画面。

　　人间烟火，最抚人心。

　　十五之夜，好像从未来过。

　　而这些努力活着的人们，甚至是有些用力过猛的人们，又在告知着一则讯息：

　　十五来过了，

　　十五，过去了。

　　“老板，两屉小笼包，一杯豆浆，带走。”陆燃开口说着，来到笼屉前。

　　“好嘞~”

　　蒸笼热气腾腾，白雾缭绕，险些让陆燃有自然反应，就地开启修炼模式。

　　没办法，这弥漫的雾气，跟神力也太像了。

　　“两屉小笼包，一杯豆浆，再送你个茶叶蛋，小哥拿好。”老板是一位中年大叔，有些发福，笑呵呵的递来塑料袋。

　　“不用不用，我付钱。”陆燃拿着手机扫码。

　　“送你的，拿着吧。”老板脸上带着憨厚的笑容，“下个月十五，多杀几只邪魔。”

　　陆燃迟疑片刻，随即笑着接过早餐。

　　关于他的信徒身份，其实并不难猜。

　　从概率上来说，17岁以上的人族群体中，10个人里就有7个信徒。

　　就更别提，陆燃的身体周围有丝丝雾气缭绕了。

　　没有人会觉得陆燃在显摆，因为刻苦修炼的信徒比比皆是！

　　这个社会的风气就是这样的，大家都在拼命的活下去。

　　普通人如此，

　　神明信徒，更要竭尽全力。

　　“谢谢。”陆燃道别离去，从塑料袋里拿出一只小笼包，塞进了嘴里。

　　街巷人来人往，身后的小店依旧热闹喧嚣。

　　如此画面，许就是整个雨巷城的缩影。

　　关于自己的家乡，陆燃能找到许多缺点。

　　比如说它又小又旧、不够繁华，再比如说它阴雨连绵、令人心情阴郁。

　　而陆燃爱这里的理由，也很简单。

　　可以是那份独有的成长记忆。

　　可以是那条贯穿小城、滚滚流淌的武烈河水。

　　也可以是清晨时分，一枚热气腾腾的茶叶蛋。

　　“就是有点噎得慌。”陆燃赶忙拿起豆浆杯，大大吸了一口。

　　舒服了~

　　“嗡！”

　　兜里一阵震动，陆燃当即掏出手机。

　　点开四人小群，发现是姜美人发的一条消息。

　　姜：“8点钟到学校报道，都别忘了。”

　　陆燃看着姜美人的漂亮头像，脸上不自觉的露出一丝笑容。

　　美好的事物，果真能令人心情舒畅。

　　田恬：“如忆姐，我已经吃完饭了，正在往学校走呢。”

　　“姜”拍了拍“田恬”

　　陆燃微微挑眉，当即手指连点屏幕，回了一条。

　　燃：“哦。”

　　陆燃看着手机屏幕，等了好半天，也没见姜美人回应。

　　正当他要再打字时，手机突然震了一下。

　　“邓玉堂”拍了拍“燃”

　　陆燃：“......”

　　明明是微信群，怎么突然有种逛贴吧的感觉？

　　这还有帮忙挽尊的呢！

　　“田恬”拍了拍“燃”

　　见此一幕，陆燃忍不住笑了笑。

　　你这小萝莉还拍起我来了，够得着我的脑袋么？

　　陆燃对着两人的头像接连拍了回去，而后收起手机，继续吃小笼包。

　　今天是返校日，学校会放出榜单，也会综合各个团队的表现、结合学员特点，再进行一次队伍调整。

　　陆燃所在的98号小队，理应不会有任何变动。

　　毕竟队内四人都没有更换队友的意思，大家配合的不错，相处也很融洽。

　　半小时后，早已吃光早餐的陆燃，来到了一中校门前。

　　不出意外，校门两侧又围满了人。

　　巧合的是，陆燃一眼就看到了一道熟悉的身影——田恬。

　　她身材娇小，站在人群之外，似乎很想看榜单，却挤不进去。

　　陆燃走过去的途中，只见田恬踮起脚尖，小手里拿着手机、高高举起，努力的拍摄大榜。

　　“我帮你。”

　　突如其来的声音，吓了田恬一跳。

　　她扭过头，刚刚看清来者，手机已经被陆燃拿走了。

　　陆燃身高1.77m，称不上多么高大，但举起手机还是能拍到大榜的。

　　“咔嚓~”

　　随着快门声响，陆燃放下手机，看着照片，不由得双眼放光！

　　“给我看看。”田恬小声说着，小手拽了拽陆燃的衣角。

　　“哈哈，咱成了！”

　　陆燃满脸兴奋，将手机还给女孩，似是过于开心了，他忍不住揉了揉田恬的脑袋。

　　说真的，也就是身旁的队友是田恬，若是换成姜美人......

　　陆燃怕是会趁机抱抱、举高高。

　　“哇！”田恬一声惊叹，都忘了害羞，脸上尽是欣喜。

　　农历六月十五，雨巷一中首次守城任务，团队成绩榜单如下：

　　“第一名，队伍编号98！

　　队内成员高二（4）班姜如忆，高二（4）班陆燃，高二（4）班邓玉堂，高二（7）班田恬。

　　任务综合评分80.5分。

　　全员信徒积分+10！”

　　二人喜悦之余，阵阵议论声就没停下来过。

　　“又是他们，又是98号小队！”

　　“废话，姜美人带队，能不厉害吗？而且人家队里还藏着一只羊崽子呢！”

　　“怎么说我燃哥呢？那是羊崽子吗？我燃哥可是大大大...大羊腿！”

　　“哎？98号小队不是还有吴班长吗？怎么换成别人了？”

　　“那呢！吴班长在马天川的队伍里，17号小队，排第四去了！”

　　“哈哈哈哈哈！第一不可怕，缺谁谁尴尬！”

　　在嗡嗡议论声中，田恬攥紧了小拳头，抬眼看向陆燃。

　　她并不认为自己的表现多出色，小队能有这份成绩，自是因为身旁这人。

　　陆燃则是面色怪异，看着手机屏幕上，榜单第四名的队伍。

　　吴姗姗赫然在列！

　　然而，陆燃的情绪并没有太多起伏。

　　毕竟在守城任务中，邪魔出现在哪里、实力境界几何，均有极大的不确定性。

　　对于新手信徒来说，大家能够活下来，就已经算是成功了。

　　一次任务的表现，根本算不得什么，所以......

　　陆燃抿了抿嘴唇。

　　所以，仅一次领先是远远不够的。

　　得一次又一次才行！

　　嘿嘿，就这么定了！

　　陆燃闷头走向校门另一侧，田恬默不作声，快步跟了上去。

　　相比于大门左侧，这边的声音更大。

　　“擦，都说成为信徒之后，排名会大变天，这尼玛...成绩全乱了套了！”

　　“高忠林排第二去了？贪狼信徒可真猛啊，真能贪分！”

　　“排第一的还是羊崽子呢！怎么说，羊比狼都贪？”

　　“见了鬼了！仙羊一派真有这么厉害？一次是侥幸，这次不能是了吧？”

　　“厉害个屁！你见哪只羊崽子闯出名堂了？纯粹就是陆燃那小子邪性得很！”

　　“对，我跟他一辆大巴车回来的，他衣服裤子都被撕碎了，差点被邪魔给虐死！”

　　“卧槽！真的假的啊，裤子碎了也不换一条吗？”

　　稍显混乱的人群后方，陆燃高举着手机，看着屏幕中的红榜，久久没有按下快门键。

　　田恬急得直踮脚，陆燃则是怔怔的看着手机，心花怒放。

　　农历六月十五，雨巷一中首次守城任务，个人成绩榜单如下：

　　第一名，高二（4）班，陆燃——91.2分，仙羊信徒。信徒积分+10！

　　第二名，高二（11）班，高忠林——73.7分，贪狼信徒。信徒积分+8！

　　第三名，高二（4）班，姜如忆——72.1分，玉符信徒。信徒积分+8！

　　......

　　“大家先静一静，恭喜姜美人重回学年前三！”

　　“别BB！舔狗往后稍！排暖男后面！”

　　“你一个女生，说话怎么这么...哎？后面那个人是不是陆燃？”

　　“陆燃？哪呢？”

　　人群齐刷刷的，纷纷回头望去。

　　沉浸在喜悦中的陆燃，还没意识到问题的严重性。

　　“燃哥牛啤！”

　　“又是第一，两连庄啊！”

　　“恭喜恭喜！”一阵阵恭贺声传来，听得陆燃直咧嘴。

　　刚才还叫我小羊崽子，见到我之后，就改口叫燃哥啦？

　　“这分数是怎么回事，你杀了多少邪魔？”

　　“听说你的裤子都被邪魔撕烂了？”

　　陆燃：“......”

　　“倒是说话呀！”

　　“你懂屁，高手都是不说话的！燃哥，这次你的队伍还调整吗？缺人吗？”

　　“到底是怎么考的，历年连90分以上的都没有！”

　　“是啊。”陆燃终于开口了，“邪了门了。”

　　闻言，众人顿时来了精神。

　　难道分数有错误？

　　“我就说吧，这分数一定有问题，是不是登记错了？”

　　“对，这可是十五之夜，一个雾境信徒能有什么表现，咋可能考这么高的分？”

　　“陆燃，你确定分数不对吗？”

　　在众人无比期待的眼神注视下，陆燃点了点头：

　　“的确不太对，我那8.8分扣哪了啊？”

　　《梅开二度》

　　霎时间，人群一片寂静。

　　放眼望去，一张张不同的面孔上，堆满了相同的表情。

　　全tm是问号脸！

　　短暂的寂静后，也不知道从哪传来了一句“打他！”

　　陆燃调头就跑！

　　田恬张着小嘴，望着陆燃脚下仙雾弥漫，一溜烟的窜进学校大门。

　　直至陆燃跑没了影，田恬弱弱的小声道：

　　“手，我的手机......”