032 殊荣！

操场上，老地方。

　　姜如忆望着飞奔而来的陆燃，好奇道：“急什么？”

　　陆燃却是一副鬼鬼祟祟的模样，躲到姜美人身后，看向校门口的方向。

　　发现没有人追了，他才松了口气：“没事，我晨练呢。”

　　“陆兄，恭喜！”一旁的邓玉堂握紧拳头，探了过来，“拿第一了。”

　　陆燃与邓玉堂碰了碰拳：“同喜，你也差点进前十名。”

　　姜如忆看着两位队友：“我们的成绩都不错，田恬和玉堂并列12名。”

　　出乎意料，邓玉堂没有应有的喜悦：“受之有愧。”

　　见此一幕，陆燃不由得微微挑眉。

　　在他的印象中，邓玉堂向来是骄傲的，甚至是有些张扬的。

　　但此刻，这位富家大少的情绪并不怎么高。

　　姜如忆心思更加细腻，早早就察觉到了邓玉堂的状态不对。

　　如今陆燃来了，姜如忆便开口劝道：“玉堂，我们小队本就在建筑外立岗，又妥当完成了任务，杀了不少邪魔......”

　　陆燃突然说道：“我知道邓少在想什么，认为是我带飞的你们。”

　　他顿了顿，继续道：“我不这样认为。

　　领队张峰说过，我被掳走之后，你们三人的表现可圈可点。

　　张哥还特意提了两个方面，一是你们三人对战术的及时改变、合理运用，二是你们的心态，能重整旗鼓，对阵邪魔。”

　　姜如忆若有所思的点了点头，大大方方的承认着：“你被掳走后，我的确有些失神。

　　玉堂是最像一名战士的，他一直在鼓舞士气，稳定军心。”

　　被队长这样夸奖，邓玉堂破天荒的面色赤红，解释道：

　　“我只是相信，陆兄一定会回来的。”

　　“凭什么啊？”陆燃嘿嘿一笑，“掳走我的可是河境·胭纸人！

　　我都不信我能活着回来，你凭什么啊？”

　　好半晌，邓玉堂才憋出来一句：“男人的直觉。”

　　陆燃：“......”

　　“呵呵~”姜如忆不禁轻笑出声。

　　稍显低沉的氛围，也在几句玩笑过后，缓解了些许。

　　主要还是邓玉堂的心态调整好了。

　　邓玉堂无疑是骄傲的，然而，他的表现配不上他对自己的期许。

　　偏偏此次考核，他的个人成绩有极大幅度的提升，直接怼到了第12名！

　　这让邓玉堂有种“德不配位”的懊恼感。

　　如今，听姜陆二人这么一分析......

　　还真是这么回事？

　　姜田邓三人组的评分都这么高，很有可能是小队出现意外后，三人的一系列表现，给他们加了大分！

　　“也恭喜你啊，重回前三。”陆燃笑着看向姜美人。

　　“哼。”姜如忆不轻不重的白了陆燃一眼。

　　呦呵？

　　傲娇呢！

　　陆燃不满道：“我恭喜你，你还瞪我？”

　　姜如忆脸上带着隐隐笑意：“是啊，我是重回前三了，马天川也被拉下了神坛，但是......

　　但又来了一个更难超越的。”

　　陆燃嘿嘿一笑：“哎呀，咱俩谁拿第一不一样？”

　　姜如忆：“嗯？”

　　陆燃煞有介事的说道：“荣誉是我们所有人的！

　　我能坐上第一的宝座，少不了好兄弟与贤内助的支持...喔！”

　　姜如忆有些羞赧，一脚踩向陆燃的鞋：“胡言乱语！”

　　踩脚趾？

　　呵，小孩子的游戏。

　　陆燃当即后退一步：“你淑女点，操场上那么多人，大家都看着呢。”

　　姜如忆气呼呼的看着陆燃，漂亮的大眼睛里都快冒火了。

　　夏日里，微风吹过，吹得少女几缕发丝掠过额前。

　　看得陆燃怦然心动！

　　姜如忆则是稍稍垂首，错开了视线。

　　可恶的家伙！

　　操场上的确人头攒动，等待集合的学生们，大都似有似无的望向这边、暗暗偷看。

　　相比较之下，邓玉堂则是光明正大的看着一双男女，且还是面色古怪。

　　在邓玉堂眼中看来，姜班长温柔娴静，一直都很淑女。

　　但她在陆燃面前...嗯，有趣。

　　“如忆姐。”田恬小跑着过来。

　　“嗯。”姜如忆轻声应着。

　　田恬站到姜如忆身旁，怯生生的问道：“如忆姐怎么了，脸好红哦。”

　　姜如忆：“......”

　　察觉到姐姐大人沉默，田恬知道自己说错了话，立即转移话题：“如忆姐，你是不是晋级了呀？”

　　姜如忆轻轻颔首。

　　“雾境·三段？”陆燃眼前一亮。

　　信徒们在每个大境界内的1段、3段时，都可以习得一项神法！

　　而玉符一派，雾境3段配备的神法为“爆炎符”。

　　这一道符可不得了！

　　高贵的法爷，终于要展现自己在输出方面的强大天赋了！

　　“嗯。”姜如忆白皙手掌自然垂下，指尖处，突兀迸溅出了点点火星儿。

　　看得陆燃羡慕不已！

　　倒不是某位仙羊信徒三心二意，而是白月光的杀伤力太强了。

　　神明·玉符，毕竟是陆燃从小随父亲，一同敬奉的神明。

　　虽因年龄关系，小陆燃不是玉符信徒，但在他心中想来，自己怎么也算是个“不记名弟子”。

　　想到这里，陆燃眼中的欣羡，渐渐变了味道。

　　当初在敬神台上，漫天神明弃他不顾，任他自生自灭。

　　尤其是他敬奉多年神明·玉符，同样不肯现身，不曾对他有半点施舍......

　　陆燃心中的结，是无论如何也解不开的。

　　人，改变不了过往。

　　陆燃年少时的虔诚供奉，与心头无比的崇敬向往，皆为既定事实。

　　但事到如今，

　　过往的种种情结，也该到此为止了。

　　“如此一来，我们小队的输出就更强了！”邓玉堂有些兴奋。

　　姜如忆并没有太喜悦。

　　事实上，她反而有些责怪自己，为什么不在农历十五之前晋级。

　　那样的话，她就能引燃雾影人，甚至是引爆它，同伴们也就不会陷入苦战了。

　　“邓少怎么样了？”陆燃看向邓玉堂。

　　“快了。”

　　陆燃想起了上次在演武场内的对话，顿时笑出了声：“别问，问就是快了呗？”

　　邓玉堂“哼”了一声，摆弄起了头上红巾。

　　人在尴尬的时候，的确会装作很忙的样子？

　　“你也要加油啊。”姜如忆一手落在田恬肩头，温声细语。

　　“嗯嗯。”田恬连连点头，“我也快要晋级了。”

　　如此一幕，颇为有趣。

　　在这四人小队里，陆燃和姜如忆二人，一人关照一个？

　　“咻~~~”

　　刺耳的哨声突兀响起，随之而来的，是主席台上教师的声音：“所有人，集合！”

　　一众学员迅速列队。

　　短短数十秒后，操场上唯有一片寂静。

　　主席台上，男教师沉声道：“恭喜你们，活下来了。”

　　虽然是恭贺的话语，但校内的气氛却愈发压抑。

　　“此次十五之夜守城任务，我校高二信徒共计399人。有伤，无亡。”

　　男教师汇报着成绩：“更有一名学员，被神民局打出了91.2的高分，史无前例。”

　　这一刻，陆燃只感觉一道道目光落在了自己的身上。

　　“不只是雨巷一中的第一名，他更是云山市及下辖5个县级市内，唯一超过90分大关的学员。”

　　男教师推了推眼镜，沉声道：“仙羊信徒，陆燃！”

　　陆燃不清楚自己该不该答“到”，他只感觉自己陷入了旋涡中央。

　　一双双眼睛齐刷刷的看向这边。

　　羡慕，嫉妒，好奇，质疑......

　　上次考核过后，陆燃也曾在班级那个小集体中，成为众人瞩目的焦点。

　　但与此时比起来，完全是小巫见大巫。

　　男教师还在继续：“在所有学员中，陆燃收到的评价表最多。

　　算上你的领队，分别有3支望月人小队、共计5名望月人提交了关于你的任务情况汇报。

　　云山市神民局综合考量后，为你出具了一份特殊的文件。”

　　说话间，男教师拿起手中资料，高声念道：

　　“当新手信徒还在鼓起勇气，初步认知十五之夜的凶险时，你已经懂得，该如何处理危机。

　　你已经懂得，该用怎样的态度，去面对无法撼动的邪魔。

　　向死而生，助人救己。

　　希望这份直面生死的勇气，不是昙花一现。

　　保持好这一势头，下个月农历十五，特为你提供一次加分的机会。

　　特招你进入巡逻队，当一夜望月人。”

　　“啊？”

　　“望月巡逻队？”

　　“这尼玛...专门给他一个人加试吗？”

　　“叫唤什么？历年都有学生被神民局加试啊！不过，倒是没有这么早的，一般都是在高三下学期？”

　　“你们是不是傻？这有什么好羡慕的，下个月可是农历七月十五！七月十五啊！”

　　“卧槽！对啊，下次是七月十五！这...陆燃能活下来吗？”

　　操场上顿时炸开了锅，学生们一片哗然！

　　这一份评价，简直高得离谱！

　　而这份文件所传递的讯息，更是让众人惊愕不已。

　　姜如忆面色僵硬。

　　原本，她还在为陆燃受到表扬而开心来着。

　　可是在七月十五那天巡逻？

　　这......

　　人群中，马天川眉头紧皱，若有所思。

　　而在马天川身后，吴姗姗的面色很是复杂。

　　真是没想到，陆燃竟能获得如此殊荣？！

　　毫无疑问，神民局提供的加分机会，仅针对每一届里最顶尖的那几名学员。

　　且一般都是在学生升入高三下学期之后，神民局才会视情况而加试。

　　吴姗姗心中长长一叹。

　　自己换队的决定是错误的么？

　　神民局竟也如此看重他。

　　嗯......

　　时间还短，日子还长。

　　还是走着瞧吧。

　　“仙羊信徒，陆燃！”男教师突然拔高了声调。

　　陆燃不得不应声了：“到！”

　　“带着你的队伍上台，领取你应得的奖励和荣誉。”