033 群嘲

在一道道复杂目光的注视下，陆燃携队员迅速上台，领取第一名的奖励。

　　陆燃得到了一把细长刀刃，明显是仿唐横刀制式。

　　它很像是青铜制品，而且还是埋藏许久的那种，通体呈暗绿色泽，斑驳而老旧。

　　“啧。”陆燃抿了抿嘴唇，攥紧长刀，只感觉一股沧桑的气息扑面而来。

　　斑绿石刀！

　　斑绿石，算是魔窟常见的矿物种类中，相对较好的一种材质。

　　姜如忆和田恬均得到了一柄斑绿石剑，邓玉堂也收获了一杆斑绿石枪。

　　也不知道，邓少心里有没有说出那句话：

　　“感谢学校送来的歪瓜裂枣！”

　　四人组致谢下台后，便是第二名、第三名的团队上台领奖。

　　他们获得的兵器，材质更为低级，取自魔窟内较为常见的矿材——魔黄岩。

　　外观类似一种黄褐色的岩石，没什么特色。

　　至于4~10名的奖品兵器，更是重量级！

　　其材质为魔灰岩！

　　跟大街上随手捡来的石头似的......

　　这么一对比，斑绿石就顺眼多了，好歹咱还沾点“青铜器”的风采呢！

　　“这个假期，可有的忙了。”

　　陆燃二指抹过斑绿石刀。

　　斑绿石，算是一道分水岭！

　　比它更高级的魔窟矿材，就不能算在“常见”的范畴内了！

　　这边陆燃跃跃欲试，满脑子都是完成任务，获取一柄珍贵兵刃。

　　而在敬神台上，校方表彰过前十名之后，男教师又布置起了暑期作业。

　　暑假作业很简单：

　　学校要求学生们以小队的形式，联手斩杀100只雾境邪魔。

　　这份作业，没有成绩排名一说，只要你能完成，就有6点信徒积分入账。

　　很有一种发放“低保”的感觉？

　　“这6分算是学校白白送给你们的！这种分你不要，到时候毕不了业，可别来找我哭！”

　　“你们已经经历了两次考核了，都知道自己几斤几两，知道信徒积分有多难拿。”

　　“不清楚的，就去看看大榜！或是去官网上查！”

　　“好好看看你们与第一名的差距，都是同一天成为信徒的，陆燃已经要被加试了！”

　　“你们必须完成暑假作业，否则的话，只会被陆燃落的更远！”

　　陆燃：？？？

　　你训人就训呗，带上我干什么？

　　擦！

　　本以为，我的哀惶之音就够厉害的了，没想到，你比我还能嘲讽？

　　“言尽于此，你们自己好好想想。”男教师终于改换话题，“下一件事，十五之夜！”

　　听闻这特殊的词汇，学生们纷纷神情一肃。

　　台上的教师，同样极其严肃：“下个月的十五，是最特殊的农历七月十五！

　　而你们，刚好处于暑假期间。

　　我在此特别强调一遍：七月十五夜，不允许你们参战！”

　　陆燃摆弄着手中斑绿石刀，心思活泛。

　　农历七月十五，

　　的确是最最特殊的月圆之夜。

　　于此夜入侵城市的邪魔，数量远比其他十五之夜更多，危险程度也更高。

　　每一个活在这世上的人，都非常清楚这一点。

　　而关于神民局的加试，并不是强制性的，学生也可以选择不去。

　　但是......

　　这种机会，谁能轻易放弃呢？

　　一步先，步步先的道理，大家都懂。

　　在同届学生中，你的表现越好，获取积分的机会也会越多。

　　就比如说此次神民局的邀约，这就是一个现实的例子。

　　而神民局的加试，绝不止有积分。

　　只要你能完成任务，一定会有相应的物质奖励！

　　数十年来，大夏一直奉行着这种激励政策，鼓励信徒学员们修炼、成长。

　　主席台上，教师厉声道：“不要以为你们是信徒了，参加过一次守城了，就盲目的骄傲自大。

　　七月十五前后，你们都得给我老老实实的待在家里，在神龛神塑前祈祷！

　　或是去往庇护所，接受庇护。

　　如果有任何出格行为，直接开除处理，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“听明白了！”操场上响起了整齐划一的回应声。

　　老师点了点头：“现在进行下一项，队伍调整。我点到名的队伍，维持原阵容，就地解散，放假！

　　1号小队，4号小队......”

　　顿时，操场上一片哗然。

　　1号之后，直接就是4号？

　　所以2号、3号小队都要调整吗？

　　田恬紧张的绞着手指，像是一名等待审判的人，一颗心都悬到了嗓子眼。

　　她所在的小队是98号，所以田恬一直等、一直等，等的都快崩溃了。

　　“放心。”姜如忆轻轻揉了揉田恬的脑袋。

　　“唔。”田恬低垂着头，小声应着。

　　看着女孩依旧忧心忡忡，姜如忆不禁捏了捏她的脸蛋，安慰道：“我们都很喜欢你。”

　　“谢，谢谢。”田恬小声说着。

　　就很像是在发表获奖感言？

　　“98号！”终于，判决书下来了。

　　无罪释放！

　　听到老师念出98号，田恬险些喜极而泣。

　　少女的情绪波动似乎过大了些，若非设身处地，恐怕难以理解。

　　“好了好了。”姜如忆拍了拍田恬的肩膀，转眼看向陆燃，欲言又止。

　　“对于陆兄被特招一事，我倒是有些不同看法。”邓玉堂显然看出了姜班长的担忧。

　　“嗯？”姜如忆转眼看去。

　　邓玉堂想了想，道：“神民局故意在下个十五之夜，将陆兄扔进望月人的队伍里。

　　在我看来，这反倒是一种保护？

　　我们刚刚经历了守城任务，咱们驻守的4号门前，可是出现了不少强大的邪魔。

　　我总感觉不太对劲儿？”

　　口中这样说着，邓玉堂还看向了陆燃，意味不言而喻。

　　毕竟，陆燃的“光辉”战绩清晰可查。

　　当初在敬神台上，陆燃可是招来了一尊邪神·胭纸人。

　　“保护么。”姜如忆眉头轻蹙，不置可否。

　　若是真想保护陆燃，让他待在家中神龛前，或是扔进庇护所内，岂不是更安全？

　　“我已经决定要去了。”陆燃突然开口，向来嘻嘻哈哈的他，难得面色郑重，“我是不会放过这次机会的。

　　所以...下一话题！”

　　随后，陆燃话锋一转：“我们什么时候去恶犬村？”

　　“呵呵。”邓玉堂不禁摇头笑了笑。

　　是了，就是这股劲头！

　　真男人，

　　正当如此！

　　姜如忆沉默片刻，开口道：“我们先回家准备一下，下午去吧。”

　　邓玉堂接话道：“你们在家等着就行，我出车去接你们。”

　　陆燃有些惊讶：“你年龄够吗？你有驾照？”

　　哪成想，邓玉堂嘴里冒出一句：“快了。”

　　陆燃：？？？

　　又快了哥？

　　我问你什么时候晋级，你说快了。

　　我问你有没有驾照，你也说快了？

　　陆燃无奈道：“你就不怕咱们被你姐抓起来，关小黑屋啊？”

　　“快了哥”也有些无奈，道：“不是我开，家里有司机。”

　　陆燃：“......”

　　对不起，邓少。

　　是我刚才说话大声了一点。