034 拘魂羊

下午一点半，雨巷城西，巫鸦脚下。

　　一辆商务车经过层层审核，缓缓驶入军营区内。

　　“人不少啊。”车内，陆燃张望着，见到了许多社会历练者，其中不乏像他们这样的高中生。

　　得益于大夏的政策扶持，前来完成作业的学生，并不需要缴纳任何费用。

　　军方还会专门派出一名将士，无偿给团队当监考老师。

　　从另一个角度来说，这位监考教师，又何尝不是一名保镖呢？

　　“那是高忠林吧？”副驾驶座位上，邓玉堂突然开口。

　　陆燃转眼望去，见到了一名体态偏胖、戴着眼镜的少年。

　　一向沉默的田恬，罕见的开口，小声道：“是他，好厉害的那个人。”

　　高忠林的崛起路线，与陆燃颇为相似，可以用一句话来形容——不知道从哪冒出来的！

　　第一次考核，高忠林夺得个人榜第三名。

　　在第二次考核里，他就直接怼到了全校第二！

　　要知道，在敬神之前的两年时间里，高忠林都没进过全校前五十。

　　结果敬神之后......

　　什么马天川、姜如忆、吴姗姗之流，统统给我往后稍！

　　三个字：狼来了！

　　虽然...嗯，这只小狼崽子有点胖。

　　但倒是跟“贪”字挺搭？

　　“还能有我陆兄厉害？”邓玉堂随口说着。

　　陆燃颇以为然的点了点头：“那肯定没有啊。”

　　后排，姜如忆伸出青葱玉指，轻轻戳了一下陆燃的后脑勺：“你谦虚点。”

　　陆燃不以为意：“实事求是嘛！”

　　他贪狼信徒，让那群高高在上的学霸大人往后稍。

　　我仙羊信徒，则是让贪狼信徒往后稍！

　　什么叫倒反天罡啊？

　　“你回去就行，我们会在里面待很久。”邓玉堂看向司机大哥，“等出来后，我再给你打电话。”

　　“好的。”

　　随着车辆停稳，一众人迅速下车，从后备箱内取来武器，随即赶往中央建筑处登记排队。

　　除了武器之外，陆燃还特意带来了红巾，系在了手臂上。

　　他已经做好准备，要尝试一下大梦魇教导的“听声辨位”了。

　　其实陆燃也想背上书包，带一些食物和水。

　　但这些物资是不能带进魔窟的。

　　一座座石头城内，以及旷野中的补给点，均提供水和食物，只是需要花费魔晶兑换。

　　一句话：

　　历练，免费。

　　吃喝睡，交钱！

　　当然了，你要是敢在荒野中露营，吃狗肉、喝狗血度日，军方也不拦着......

　　省呗，

　　你就拿命省奥！

　　“窦教官！”

　　“这么巧呀，又是窦教监考我们？”

　　几人排队良久，临近建筑门口时，只见一名老熟人大步走来，当即开口问候。

　　窦志强却是说道：“我专门负责98号小队。”

　　众人：“......”

　　窦志强目光扫过几人：“此次进入恶犬村，你们准备在里面待多久？”

　　几人面面相觑，还是姜如忆站了出来：“窦教，应该会待许久。

　　我们的兵器、神力珠都要更新，要斩杀许多邪魔。”

　　窦志强点了点头：“十五守城任务，你们小队考得怎么样？”

　　姜如忆：“第一名。”

　　窦志强的脸上难得露出一丝赞赏，转眼看向陆燃：“个人呢？”

　　陆燃不好意思的笑了笑：“退步了，考不了那么高分了。”

　　“呵。”窦志强哼了一声，“你还想考98分？”

　　“总要有梦想嘛！”陆燃叹了口气，“这次才考了91.2分，退步了。”

　　冷面教官明显愣了一下！

　　他确认道：“十五守城，91分？”

　　陆燃摇了摇头：“不是91分，是91.2分。”

　　两句话的工夫，你就给我扣了0.2分，我受得了受不了啊？

　　窦志强：“......”

　　姜如忆适时的接话道：“窦教，陆燃发挥得很好。

　　此次十五之夜，他还是第一。

　　包括云山市在内，下辖5个县级市的总排名第一。”

　　闻言，窦志强的面色颇为精彩。

　　说来也有趣，

　　当四人组在车上时，姜如忆还劝说陆燃谦虚一些。

　　然而，当面对外人的质疑时......

　　姜如忆不仅开口维护，甚至她好像比陆燃本人还要骄傲一点点？

　　足足数秒钟后，窦志强转身即走：“跟上！”

　　几人不敢耽搁，立即迈步跟紧教官。

　　陆燃偷偷看向姜如忆，小声道：“你谦虚点。”

　　姜如忆：“......”

　　区别于上次考核。

　　此次，窦志强带领众人进入魔窟后，径直来到了南城门。

　　而后他再度幻化成鸦，将舞台留给了几名年轻人。

　　“南门。”陆燃攥紧了霞光刀，遥望着火把路径。

　　姜如忆：“这边的历练者好像更少？”

　　“岂不是正和我等心意？”邓玉堂掂了掂手中红缨枪，干劲儿十足。

　　如今，众人已经经历过一次十五之夜了，大都信心满满。

　　就连田恬也没有多担忧。

　　“噜......”忽有犬类的狩猎声响，自右前方传来。

　　邓玉堂反应奇快，拎着天辰枪大步上前。

　　看出来了，这个方向的确没有太多的人族历练者。

　　众人还处于城门口范围呢，这就有邪魔来袭了。

　　“雾境，大概2~3段？”邓玉堂沉声喝道。

　　后方，传来了陆燃的声音：“让姜班长用一下新神法吧，我们看看威力。”

　　“也好。”邓玉堂脚下一停，但依旧站在队伍最前方。

　　姜如忆并无异议，她自然垂下的手掌处，指尖轻轻描绘着什么。

　　“汪！”恶犬速度奇快。

　　姜如忆神法就绪，已然蓄势待发，却没有立即出手。

　　对于屠戮恶犬，众人已经有了相当丰富的经验。

　　恶犬一族速度快，反应更是不俗，想要一击毙命，要找机会，而不是盲目输出。

　　邓玉堂身体紧绷，双腿微微弓起，攥紧了天辰枪。

　　“汪！！”

　　恶犬逼近，估算着距离足够，当即纵身前扑。

　　那血盆大口中，獠牙锋锐，直直撕咬向邓玉堂。

　　“玉堂，退！”姜如忆二指向前一甩。

　　邓玉堂果断向后跃去，同一时间，一条细细火蛇与他擦肩而过。

　　火焰符文飞行途中，一块虚幻的白玉石板显现出来，承载着火蛇，直逼恶犬。

　　神法·爆炎符！

　　“汪！！”

　　恶犬睁大了一双狗眼，那前跃的身躯疯狂扭动着，却是根本无处借力。

　　细狗，敢跳？

　　敢跳就敢秒！

　　“轰隆隆！”

　　在恶犬的挣扎扭动下，爆炎符没能命中狗头，但结结实实的轰在了犬身之上。

　　刹那间，

　　火光炸裂，气浪翻腾！

　　块块碎肉四处迸溅，血雨淋漓。

　　“呜~呜~~~”

　　恶犬直接被轰飞了回去，叫声响彻旷野，极其凄惨。

　　“死！”邓玉堂脚下一跺，纵身前扑。

　　补刀，他可是专业的！

　　尽管...邓玉堂志不在此。

　　但四人组目前的实力构成，让他不得不以姜陆二人为绝对核心。

　　直至邓玉堂了结了恶犬性命，姜如忆这才转头看向陆燃，微微挑眉：

　　“满意了？”

　　“嗯嗯！”陆燃连连点头，满眼赞赏。

　　不愧是高贵的法爷！

　　仅仅雾境·三段，就有这种输出能力了。

　　而玉符门信徒，又被称为“大后期”选手，足以想象，姜美人未来会有多么恐怖！

　　陆燃顺势道：“我们几人要更新装备的话，得宰杀一千只雾境·恶犬。

　　这还只是升级溪品·神力珠。

　　我们还有学校奖励的武器呢，又得再加一千只雾境恶犬，这种数量......

　　不知要杀到什么时候。”

　　姜如忆思索道：“你想挑战溪境·恶犬？”

　　溪境魔晶与雾境魔晶的比例，为1：10。

　　两千雾境恶犬，可以换算成200只溪境恶犬。

　　陆燃点了点头：“溪境·恶犬没有防御技，同样是血肉之躯，刀枪能斩杀，玉符能轰碎。”

　　姜如忆思忖片刻，还是选择求稳：“不急，我们先在附近斩杀邪魔。

　　等玉堂和田恬都晋升雾境·三段，我们再前往下一座石头城。”

　　听闻姜女神的决策，田恬立即附和：“我马上就晋级了，也背诵好了下一阶段匹配的神法。

　　晋级后，我就可以在地上召唤莲花骨朵，囚禁邪魔。”

　　关于“大地生莲”这一技法，陆燃几人曾亲眼见过，在十五之夜，领队张峰就曾利用此法，囚困邪魔。

　　有此法相助，小队自是如虎添翼！

　　再面对2只恶犬的进攻时，田恬足以让其中一只强行下线！

　　“我也快了！”邓玉堂不用人问，自己就抢答了，而且又补了一句，“相信我，我比你们还急。”

　　事实的确如此！

　　因为在雾境·三段时，红巾信徒可以习得一项相当强大的神法——红巾魂！

　　一旦拥有此法，邓玉堂就可以摆脱目前的尴尬处境了。

　　往小了说，神法·红巾魂是邓玉堂以弱胜强的底气。

　　往大了说......

　　红巾魂，

　　是红巾信徒这一群体，以下犯上的资本！

　　此法能让红巾信徒开启狂暴模式，在短时间内，令身体各个属性暴涨！

　　增幅数值尤为可观！

　　这也是为什么，姜如忆执意要等邓玉堂晋升之后，再去挑战溪境恶犬。

　　世间信徒，谁人不知“红巾魂”的强大？

　　“哎呀，信你信你。”陆燃笑着说道，“那我们就先晋......”

　　话音未落，陆燃身躯一僵。

　　他隐隐有种感觉，似是有什么无形的东西，悄悄融入了他的身躯。

　　“陆燃？”姜如忆心思细腻，察觉到了陆燃的异样，“你怎么了？”

　　陆燃眼神稍显空洞，脑海中，正浮现出一幅诡异的景象。

　　这是一方迷雾缭绕的天地，层层雾气中，邪魔塑像林立。

　　而那只刚被屠戮的恶犬，其灵魂飘入了“邪魔雕塑园”内，被吸入了巨大的恶犬塑像之中。

　　哈，仙羊大人！

　　自上次一见后，您这是不装了呀？

　　稍安勿躁，

　　我这就去拘魂！