035 四段！

半个月后，荒野之中。

　　一条绵延至夜幕深处的火把路径上，姜田邓三人组均是神色凝重，看着一条体型颇大的恶犬。

　　它的体长足有两米开外，显然是一只溪境·恶犬。

　　明明是四人小队，另一人去了哪里？

　　此刻，陆燃正手持霞光刀，于黑暗旷野中游走，吸引着两只体型较小的恶犬。

　　一连串“汪汪汪”的声音，听得人心烦意乱。

　　某几个瞬间，陆燃都想转身杀上去，但理智让他选择了克制。

　　被他嘲讽带走的两只恶犬，均在雾境3~4段，陆燃不仅不能杀回去，还得时刻小心对方的邪法·恶齿！

　　“可真烦人呐！”

　　陆燃碎碎念着，一手提了提蒙在眼前的红巾。

　　关于“听声辨位”这一本领，陆燃经过足足半个月的训练，也算是初窥门径。

　　但此时情况过于危险，他还是选择用眼睛观瞧、辅助作战。

　　“陆兄！来了！”远远地，传来了邓玉堂的高声怒吼。

　　“呲！”

　　陆燃脚下仙雾弥漫，整个人弹射起步，顿时与身后的恶犬拉开了一段距离。

　　更可怕的是，在陆燃离去的那一刻，四枚锋利的獠牙凭空出现，狠狠撕咬个空。

　　不得不说，

　　神法·仙蹄，可太tm适合打野了！

　　陆燃继续放着风筝，同时扭头望向火把路径，也看到了溪境·恶犬纵身前扑的背影。

　　“咩~”

　　羊鸣声又小又轻，不易察觉，然而感官灵敏的恶犬一族，却是听得真切！

　　溪境恶犬下意识回头，只见一道身影形似鬼魅，横穿火把路径。

　　魅影从一侧漆黑的荒野中窜出，瞬间没入另一侧漆黑的荒野中，身影消失无踪。

　　唯有淡淡的迷雾，于火把路径上飘荡。

　　如此画面，有些诡异，又有些惊悚。

　　真是分不清谁才是邪魔了......

　　“妖孽！”邓玉堂趁机上前一步，枪尖探入恶犬腹下，猛地向上一挑！

　　呼！！

　　只见邓玉堂的身上，竟扩散出了一道人形虚影，比邓玉堂的肉身大了好几圈。

　　跟tm武魂真身一样！

　　那道人影很模糊，看不清相貌，但他头上缠裹的红巾却很清晰。

　　神法·红巾魂！

　　溪境恶犬本就体型庞大，速度又快，在它携势扑来的情况下，冲击力绝对十足。

　　一般的雾境信徒，唯有一个命运——被扑倒在地，惨遭撕咬。

　　然而红巾信徒·邓玉堂，直接召唤老祖上身，身体属性瞬间暴涨！

　　“起！！”

　　邓玉堂一声怒喝，枪挑溪境恶犬，恶狠狠将它挑上高空。

　　队伍后方，姜如忆美眸一凝，指尖火星儿迸溅，一道爆炎符向夜空中甩去。

　　“轰隆隆！”

　　火光迸现，烈焰翻腾！

　　顿时，恶犬的哀嚎声响彻天际。

　　姜如忆并未收手，她指尖轻颤，急速画出了下一道爆炎符。

　　如此战术，是经过一次次实战演练，而得出的最优解。

　　邓玉堂也曾想过，趁着恶犬被吸引注意力，他直接刺死恶犬。

　　但如此做法，容错率较低。

　　因为邓玉堂必须完成一击必杀，不能有半点差错！

　　否则的话，携巨大冲势而来的恶犬，大概率会贯穿枪身，就相当于直接扑在了邓玉堂的身上。

　　若此时恶犬没有暴毙，而是在垂死挣扎、胡乱撕咬的话......

　　后果不堪设想！

　　“轰隆隆！”

　　溪境·恶犬刚刚升到最高点，又一道爆炎符已然抵达。

　　姜如忆一身神力翻涌，眼神不离恶犬，口中却说着：“看陆燃。”

　　田恬一直站在姜如忆身前，举盾戒备，她也是三人小组的最后防线。

　　一旦战术失败，田恬就要顶上。

　　如今溪境·恶犬已成待宰羔羊，田恬当即半跪下身，去解救自家小队的小肥羊。

　　“呼！”

　　神力翻涌，田恬的齐耳短发一阵飘扬。

　　神法·莲骨朵！

　　前方二十米处，一朵莲花悄然绽放。

　　“陆燃。”田恬努力喊叫，但声音依旧不大。

　　“陆兄！”邓玉堂拔高音调，响彻周遭阴森旷野。

　　“来了！”

　　一道声音由远及近，漆黑荒野中，魅影终于现身。

　　陆燃看准了火把路径上，那平地绽放的莲花，直冲而去。

　　显然，这一战术，小队也已经演练了不知多少次了。

　　“汪！”

　　“汪！！”后方，两条恶犬穷追不舍，愤怒的叫嚷着。

　　速度，本是恶犬一族所长。

　　而如今，这个该死的人族，真真可恶至极！

　　陆燃活着的每分每秒，好像都在嘲讽着细狗......就这？

　　“汪！”

　　恶犬突然狗眼放光，只见前方逃窜的身影，突然一个转身？

　　的确，陆燃临近虚幻莲花的那一刻，猛地一个转身，向后倒滑而去。

　　他双腿弓起、上身前倾，甚至一刀刺进地面，整个人在虚幻的莲花中倒滑着。

　　恶犬急不可耐，顿时扑了上来。

　　其落点，自是不言而喻！

　　虚幻莲花犹如捕鼠夹，陆燃则是那一颗诱人的奶酪。

　　“汪！”

　　位置靠后的恶犬，眼看着同伴扑了过去，它便张开狗嘴，邪法再起。

　　邪法·恶齿！

　　四枚獠牙凭空出现，于陆燃身前拼凑，狠狠咬合。

　　而在獠牙拼凑成型之前，陆燃就已经察觉到能量波动了。

　　“呯！”

　　陆燃脚下一崩，猛地向侧方跃去。

　　虚幻莲花急速收束，捉住了自投罗网的恶犬，并在关合花瓣、成为莲骨朵的一瞬间，化做实体。

　　“咚咚咚”几声闷响。

　　落点精准的恶犬，被莲骨朵关得结结实实。

　　而位置靠后的恶犬，则是撞在了那化为实体的莲骨朵上。

　　两只合作狩猎的邪魔，就这样被拆散了。

　　虽只有花瓣之隔，却无法再互相帮衬。

　　同一时间，邓玉堂已经扑了上来。

　　“死！”

　　邓玉堂速度奇快，风驰电掣！

　　因为，老祖宗还没从他身上下去呢！

　　所谓的各个属性暴涨，当然包括速度一项。

　　一听到这话，陆燃当即开口，小声羊鸣：

　　“咩~”

　　刹那间，恶犬被分了心神，天辰枪已然临头！

　　邓玉堂能接得住溪境·恶犬的全力扑杀，还搞不定小小的雾境·恶犬？

　　三枪两枪，狗命陨落！

　　“田恬！”陆燃厉声大喝，脚下迷雾翻腾，竟然直直冲向莲骨朵。

　　田恬不敢有半点分神，紧紧盯着陆燃的身影。

　　就在人影将要撞在莲骨朵的前一刻，田恬急忙缩回小手。

　　莲骨朵失去了主人的神力供给，瞬间化作一团虚影。

　　“细狗，我忍你很久了！”

　　陆燃手持霞光刀，从虚幻的莲花中横穿而过。

　　“呲！”

　　一颗漆黑狗头，高高飞起，挥洒着淋漓鲜血。

　　而陆燃，则是冲进了漆黑荒野中，再度消失无踪。

　　“做得好。”姜如忆俯身探手，轻轻拍了拍田恬的脑袋。

　　“嗯。”单膝跪地的田恬，仰起小脸蛋，露出了甜美的笑容。

　　二女后方远处，是一具血肉模糊的犬尸。

　　溪境·恶犬被炸得遍体鳞伤，早已没有了生息。

　　“扑扑扑~”

　　高空中，一只乌鸦盘旋，将一切尽收眼底。

　　纵然窦志强见多识广，也不免心中暗叹。

　　精彩！

　　一支平均实力为雾境·三段的四人小队，无伤斩杀了1只溪境恶犬，2只雾境恶犬。

　　四人发挥出了各自门派特色，配合无比默契，衔接流畅。

　　攻势更如水银泻地，一气呵成！

　　真应该把这片段录下来，送去学校，当新手教材！

　　如此娴熟配合，可不是撞大运。

　　窦志强身为监考教官，在过去的15天时间里，全程见证了几人成长至此。

　　也就是暑假作业没有成绩高低一说，仅有完成与否。

　　否则的话，真应该给这几个学生...嗯？

　　漆黑乌鸦扇动着翅膀，一双眼瞳看穿了茫茫夜色，锁定着黑暗旷野某处。

　　视线中，那位持刀少年，身躯轻轻颤抖着，一身迷雾缭绕。

　　“嗯~”

　　陆燃紧闭双目，发出了一道享受似的鼻音。

　　体内的神力不断翻涌着，脖间的神力珠也在释放雾气，助他迈入更高的境界。

　　雾境·四段！

　　同一时间，陆燃的精神世界里，在那迷雾缭绕的邪魔雕塑园内。

　　专属于恶犬一族的巨大雕塑，原本黯淡无光的眼瞳中，悄然泛起了幽幽的光泽......