037 第一邪法！

农历七月十日。

　　神明·巫鸦脚下的军营中，中央建筑门前。

　　一群灰头土脸、破衣烂衫的男男女女，似流民一般，被赶了出来。

　　“呼~”陆燃混在其中，深深的舒了口气，仰望晴空烈日，心中感慨万千。

　　魔窟·恶犬村内是没有天亮这一说的，在里面待的时间越长，自然就越想念光明。

　　天公作美，常年阴雨连绵的雨巷城，今日竟是晴空万里。

　　一旁，姜如忆也缓缓合上美眸，微微仰脸，感受着阳光照耀。

　　足足21天的杀戮，终于在此处写下句点。

　　“很有一种白忙活的感觉？”陆燃突然道。

　　“嗯？”姜如忆并未睁眼，依旧惬意的享受着温暖阳光。

　　陆燃道：“杀了二十一天，一枚魔晶也没剩下，两手空空。”

　　“我...我。”田恬从兜里掏出了一枚雾境魔晶，递向陆燃，“我这还有一个。”

　　陆燃顿时笑了：“你留着吧，当纪念。”

　　“嗯嗯。”田恬心中一喜，小心翼翼的收好魔晶。

　　区区雾境魔晶，真不怎么值钱。

　　但它所代表的这段时光，对田恬而言，很是珍贵。

　　“怎么会是白忙活。”姜如忆缓缓开口，“我们都晋级了，任务也圆满完成了。”

　　装备升级，并非最重点。

　　关键是几人的战力提升，小队的战术运用，配合之默契，足以用“脱胎换骨”来形容！

　　“姜班长？”一道声音从后方传来。

　　姜如忆扭头望去，只见一道衣衫破烂、甚是狼狈的身影。

　　三等神·贪狼信徒·高忠林？

　　高忠林推了推无框眼镜，浑身上下，就眼镜最干净：“在恶犬村里待这么久啊。”

　　双方并不熟，姜如忆只是礼貌的点了点头。

　　见姜女神不愿说话，高忠林便看向了陆燃，并笑呵呵伸出了手：

　　“燃哥，仰慕已久！”

　　说来有趣，自从考核成绩公布后，陆燃也被人称为“燃哥”了。

　　出门在外，

　　脸，的确都是自己挣的。

　　“别别别。”陆燃与对方握手，也连连摇头，谦虚得很。

　　高忠林笑道：“燃哥什么时候放放水，让我也尝尝第一的滋味？”

　　“皇帝轮流做，明年到你家！”陆燃眼中满是鼓励之色。

　　“哈哈！”高忠林一阵大笑，“明年？明年咱们都毕业了！”

　　“坏了。”陆燃看向一旁的姜如忆，“让他给听出来了。”

　　姜如忆笑着白了陆燃一眼。

　　周围几个偷听的人，也是颇为无语。

　　他们还真以为，陆燃是在鼓励高忠林，起码算是客气客气。

　　结果二人这么一对话，众人才反应过来，陆燃说的是什么意思。

　　“高人啊！”陆燃一副惺惺相惜的模样。

　　“哪里哪里。”高忠林笑着松开手，“你们完成装备升级的任务了吗？”

　　“完成了。”陆燃点了点头。

　　“完成了？”高忠林很是惊讶，目光在陆燃和姜如忆脸上来回扫视。

　　陆燃嘻嘻哈哈的，也许嘴里没什么真话，但姜如忆也点头了，高忠林是真的惊了。

　　高忠林舔了舔干涩的嘴唇，目光微微闪烁：“你们两次考核都是第一，和我们可不一样。

　　你们想要完成任务，最低也得杀两千只雾境恶犬？”

　　一席话语落下，就连周围的人都暗暗侧目。

　　社会历练者们自然清楚，这些学员信徒，是新手中的新手。

　　但听闻如此战绩，众人也忍不住暗暗咋舌。

　　两千只恶犬？

　　两千只？？

　　这tm是学生？一个个都是屠夫啊？！

　　“我们投机取巧来着。”陆燃打量着高忠林。

　　这小表情，这小眼神儿......

　　小狼崽子，

　　到底还是露出狼尾巴了吧？

　　说真的，不怪外人戴着有色眼镜去看待陆燃这种“仙羊信徒”。

　　一名人族信徒，真的可能与自家神明越来越像！

　　毕竟十七八岁的年轻人，本就是处于塑造、健全人格的关键时期。在这一阶段，神明强势介入，自然会影响到信徒成长的方方面面。

　　也就更别提，神明们本就喜欢招收与自身性情相仿的信徒了。

　　“燃哥教我！”

　　高忠林面色急切，一把攥住了陆燃的手掌。

　　陆燃一副颇为大度的模样，完全不藏私：“我们去杀溪境·恶犬来着。”

　　高忠林：？？？

　　原本满脸期待的高忠林，顿时面色怪异：“这就是你说的投机取巧？”

　　“是啊！”陆燃确认道，“两千只雾境恶犬，不就变成200只溪境恶犬了吗？”

　　高忠林好悬一口气没吸上来！

　　他哼了一声，道：“照你这么说，那你去杀河境恶犬，20只就够了呢！”

　　“兄弟大才，要不说你是高人呢！”陆燃双眼放光，连连点头，“下次我就去试试！”

　　高忠林彻底麻了！

　　这tm...这是人话吗？

　　“班长，信息都登记好了。窦教说，让咱们开学之后，去学校换新装备。”邓玉堂走了过来，“车也联系好了，一会儿就来。”

　　一边说着，邓玉堂还好奇的看着陆高二人握手。

　　对知情人而言，这一幕很奇特。

　　毕竟二人分列第一第二名。

　　且一只是羊，另一只是狼。

　　“感谢燃哥赐教，我去交任务了！”高忠林松开了手，对着邓田二人点头示意，转身离去。

　　这个B天，不聊也罢！

　　本想套些情报，讨些杀狗秘诀，问问98号小队战术之类的。

　　没成想，

　　竟被对方装了个大比？！

　　就很难受~

　　“可恶啊。”陆燃望着高忠林的背影，小声嘀咕道，“又让我装到了呢~”

　　一只手掌，突兀落在陆燃的背上。

　　陆燃转头望去，只见姜如忆同样望着高忠林的背影，轻声道：

　　“他追的很凶，势头很猛，又是贪狼信徒，大概率会越来越凶悍。”

　　“肯定的。”陆燃当即点头。

　　无论是从团队的角度，还是从个人角度，双方都是最直接的竞争对手！

　　目前，陆燃的确领先一步，但绝不能有半点松懈。

　　冰冷的现实摆在这里：排名就意味着资源，资源就意味着发展的可能性。

　　“你又要去考试了，十五之夜一定要小心点。”姜如忆温声细语，“一定要听望月人的安排，别太莽撞。”

　　少女眼中的担忧，根本掩藏不住。

　　陆燃收起笑容，面色严肃的点了点头：“放心吧！

　　这一次，我不会再被别的女人抱走了。”

　　“啪！”

　　姜如忆面色嗔怪，不轻不重的拍了陆燃肩膀一下。

　　这个家伙，真的是......

　　严肃就没有超过三秒的时候！

　　...

　　上午十点半，陆燃拖着疲惫的身躯，打开了自家家门。

　　他连鞋都没换，径直走进了卫浴间。

　　身上的破烂衣衫，已然没有清洗的必要了。

　　之前在恶犬村里时，每每进入石头城休养，他都会趁着洗澡的工夫，洗洗衣服。

　　而这常常染血的衣物，早已洗不出原本的颜色了。

　　足足半个小时之后，陆燃这才一身清爽，拎着洁净的霞光刀，走了出来。

　　他换上一身干爽衣物，来到神龛前，规规矩矩的一拜：“仙羊大人好，弟子先去睡了。”

　　着实疲惫的陆燃，简单问候了一下自家神明，后从抽屉里翻出手机、充上电，他便一头栽到在了小床上。

　　陆燃想得很美，想睡个天昏地暗。

　　然而，他刚一入眠，就站在了雾气缭绕的邪魔雕塑园内。

　　“仙羊大人，就让弟子先睡会儿吧！”

　　陆燃彻底服了。

　　这信徒当的，连睡觉都不消停？

　　陆燃：“我真的扛不住...我去？”

　　雕塑园内异象顿生，险些将陆燃吓醒！

　　恶犬雕塑原本安安静静的，可那一双狗眼中，突然泛起了幽幽的光泽。

　　跟tm活过来了一样！

　　邪魔塑像就这样直视着陆燃，看得他毛骨悚然！

　　“你常常闭眼，试图用其他感官，去感受战场动向。”低沉嘶哑的话语声，自身后传来。

　　陆燃转过身，仰头望去，只见到一尊同样巨大的漆黑羊首，正悬浮于半空中。

　　黑羊头上飘摇着黑火。

　　那一双死羊眼，轻轻的瞧着小小人族。

　　“是的。”陆燃强压着心中惊惧，重重点头。

　　这一双横瞳，陆燃无论再见多少次，恐都难以适应。

　　“此邪法，可助你极多。”

　　黑火羊头没有开口，声音却清晰落入陆燃耳中。

　　下一刻，陆燃身躯一颤！

　　他背后的邪魔雕塑，突兀放射出一道浓浓的雾气线条，似细细水流，从天而降。

　　最终，雾线连在了小小人族的身上。

　　嗅~

　　陆燃突然耸了耸鼻子，闻到了浓浓死气。

　　耳畔，似也听到了黑羊首上，那黑火飘摇的隐隐声响......

　　邪魔·恶犬一族之邪法——邪识！

　　...

　　求些月票。