038 约定

陆燃这一觉，的确睡得昏天暗地。

　　当他睁开惺忪睡眼时，已经是深夜时分。

　　“嗯......”

　　陆燃一手撑着床铺，支起身来，只感觉浑身酸疼。

　　他下意识看向墙上钟表，奈何屋内一片漆黑。

　　纵然窗台处可见月光倾泻，依旧没能帮助陆燃多少。

　　陆燃心中一动，梦中记忆渐渐涌入脑海。

　　一时间，他整个人都精神了不少！

　　显然，过往二十一天的屠狗生涯，让陆燃取得了阶段性的成功！

　　在梦中，那一尊邪魔·恶犬雕塑，终于被激活了。

　　“所以......”

　　陆燃忍不住舔了舔嘴唇。

　　下一刻，他的身上，一阵神力翻涌开来。

　　邪法·邪识！

　　陆燃眼睛睁得老大！

　　倒是不至于达到夜视的程度，但是，他已经能隐隐看清墙上表盘了！

　　12点整。

　　呵，

　　醒得早不如醒得巧。

　　一睁眼，刚好是emo时间！

　　“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤，你的眼中，明暗交杂......”

　　陆燃声音又小又轻。

　　他的眼中泛着幽幽的光泽，在邪法·邪识的帮助下，打量着屋内的陈设。

　　良久，陆燃起身来到窗前，指尖轻轻掠过洒满月光的窗台，感受着奇妙的触感。

　　天边明月，夏夜虫鸣。

　　缓缓的，陆燃闭上了眼睛。

　　细细聆听着这被夜幕笼罩的世界......

　　邪法·邪识的品级还太低，只是雾品。

　　做不到真正意义上的夜视，也无法收录太远太杂的声音。

　　“可以杀戮更多恶犬。”蓦地，一道低沉的话语声印入脑海。

　　陆燃吓了一跳！

　　他正细细聆听夜色呢，这突如其来的传音，跟恐怖片里的“跳脸杀”没啥区别。

　　陆燃向斜后方退开一步，来到神龛前，双手合十：“仙羊大人？”

　　白羊玉雕：“拘来更多的恶犬魂魄，滋养邪魔雕塑。

　　恶犬石塑越强大，邪法品级自然越高，邪法种类越多。”

　　“弟子知道了。”陆燃重重点头。

　　白羊玉雕：“自身修炼也不可懈怠。

　　弱者，难以施展高深技法，强求不得。”

　　“是！”陆燃再度点头。

　　漆黑的小卧室内，再度陷入一片沉寂。

　　陆燃等候良久，没等到神明大人的指示，他便转身来到桌前，拿起了充了一天电的手机。

　　不出意外，自己消失的这21天来，手机里已经装满了讯息。

　　除了母亲大人的关心之外，最多的就是妹妹乔元夕发来的信息了。

　　从农历7月3日起，她就开始催了：

　　“完没完事呀？”

　　接下来，几乎是每天一条微信：

　　“已经十多天了，还没完成任务么？”

　　“怎么还没出来？你的实力也不行啊？”

　　“臭哥哥，真是太弱了！再不回信息，我就叫你臭弟弟了！”

　　“今天我吃了汉堡，偷偷把生菜丢掉了，嘿嘿~”

　　“T^T，被妈妈发现了，挨训了。”

　　“这都七月初八了，我冷血又弱小的哥哥呦......”

　　“臭弟弟。”

　　陆燃下滑手指一停，屏幕定格在最后一条上。

　　看着这三个字，陆燃面色有些古怪。

　　嗯...这一点，妹妹倒是很像我。

　　纯纯是倒反天罡！

　　陆燃看了眼时间，又将手机扔到了桌上。

　　算了，明天再打电话报平安吧。

　　他返回神龛前，盘腿坐了下来，进入了修炼模式。

　　神龛内悄然飘出一缕雾气，缭绕人族信徒，滋养着人族的血肉之躯。

　　说来有趣，睡觉让陆燃浑身酸痛。

　　反倒是修炼神力，极大缓解了陆燃的肉身疲惫。

　　一夜再无话。

　　翌日破晓时。

　　“呃啊~~~”

　　陆燃恶狠狠的抻了个懒腰，耳听得几声清脆骨响。

　　“仙羊大人，早上好。”陆燃问候过后，便起身直奔手机。

　　母亲一向起得很早，倒是不用担心打扰她休息。

　　果不其然，陆燃才等了几秒钟，电话就接通了。

　　“燃燃？”

　　“妈，抱歉让你担心了。”陆燃来到窗前，看着亮起的天色，“任务实在是有些繁重，最后一天才勉强完成。”

　　“昨日，睡了一整天吧。”

　　“嗯。”陆燃不好意思的笑了笑。

　　乔婉君声音依旧温柔：“下次到家后，可以先给我发个短信，再休息。”

　　“知道了。”陆燃赶忙说着。

　　乔婉君点到即止，转而问道：“神力珠和武器都可以升级了？”

　　“是的，我在恶犬村里杀得昏天暗地。”陆燃咧了咧嘴，“现在都能出摊当屠夫了！”

　　乔婉君一声轻笑：“一开始，你要鼓起勇气，拿起屠刀。

　　现在，你要时常警醒自己，对生命抱有敬畏之心。

　　切记将邪魔一族与其他生灵区分开。”

　　“一定。”陆燃严肃回应。

　　一名强大的信徒，脚下必定是尸骨成堆，手中必然沾满了鲜血。

　　邪魔一族，真的很狡猾。

　　即便它杀不死你，但在你一次又一次杀戮过程中，你的内心，也可能会被玷污。

　　高一高二这两年来，班主任也是苦口婆心，无数次教导学生们：

　　蔑视生命、麻木不仁，这些都很简单。

　　信徒们真正要追求的，是在漫长的战斗生涯中，坚守自己的本心。

　　“好。”乔婉君并不太担忧，毕竟有神明大人看着呢，她继续道，“昨天我回家时，元夕还提起过你。”

　　陆燃有点尴尬：“我一会儿就订票。

　　对了，咱家附近的那个大堡王还开着吗？”

　　“别给她买了，我罚她这周不许吃。”乔婉君继续道，“你过来就行。

　　刚好你们俩可以待在家里、一起度过十五夜，我也放心一些。”

　　“不行，妈。”陆燃立即道，“我明后天就得回来，十五还有任务。”

　　“任务？”乔婉君很是惊讶。

　　“是这样的......”陆燃详细解释了一番。

　　电话那头，乔婉君越听，眉头皱得越深。

　　信徒，当然可以参与十五守城任务。

　　问题是，世人接下来要迎接的，是最为凶险的七月十五！

　　“加试。”乔婉君喃喃自语，自家孩子获得如此殊荣，她理应感到骄傲。

　　可现实情况是，她的心中担忧更多。

　　“放心吧，妈，我跟望月人待在一起，一定会很安全的。”陆燃宽慰道。

　　“这么大的事，怎么不提前跟我说？”

　　听着母亲大人的话语，陆燃沉默了，不知该怎么回应。

　　乔婉君却是会错了意，认为自己的语气有些重了。

　　对于这个极为要强，又坚强独立的儿子，乔婉君真的很少训斥他，连话都不愿说重。

　　“是我最近太忙，对你的关心太少。”乔婉君语气柔和了下来，“你还是别过来了，在家好好调整。

　　记得，十五之夜跟紧望月人，别让妈妈担心。”

　　“一定！”

　　“元夕那边，我去跟她说。”乔婉君一声轻叹，“燃燃。”

　　“嗯？”

　　“你爸会为你感到骄傲的。”

　　陆燃笑了笑：“那你呢？”

　　闻言，乔婉君也是莞尔一笑：“七月十六早上5点，给我打电话，我告诉你。”

　　“一言为定。”

　　陆燃挂断了电话，放下了手机。

　　“七月十五。”他口中喃喃，双手撑在窗台上，仰望着晴朗天空。

　　上个月十五，未能有幸见圆月。

　　希望，这次能见到吧。

　　“嗡~嗡~”

　　电话突然震动起来。

　　陆燃看着陌生的号码，好奇的接了起来：“喂？”

　　电话那头，传来了一道熟悉的女嗓：“小陆燃？”

　　陆燃愣了一下，三个字脱口而出：“大梦魇？”

　　邓玉湘表情颇为精彩：“嗯？”

　　陆燃：“......”

　　“好好好！”邓玉湘反应了过来，直接被气笑了，“敢背地里偷偷给我取外号？”

　　陆燃连忙道：“你听错了，我说的是大梦...梦颜！

　　姐姐这神仙颜值，简直是梦里才能有！比胭纸人都好看！”

　　邓玉湘：？？？

　　一时间，邓玉湘竟分不清，陆燃到底是在夸她还是在骂她。

　　“找我有什么事？”陆燃趁机转移话题。

　　邓玉湘一声冷哼：“我听玉堂说，你们完成任务，回来了。”

　　“是的。”陆燃心中一动，“你找我，是加入巡逻队的事么？”

　　邓玉湘却是说道：“我闲着没事，想活动活动筋骨。”

　　“喂？说话啊，这破手机，信号怎么这么差...嘟嘟嘟......”