039 定级赛？

陆燃迅速挂断了电话，那叫一个干脆利落。

　　这也太吓人了！！

　　这电话接的，怎么屁股还隐隐作痛呢？

　　陆燃摸着曾被风刀抽过的地方，迈步走向了卫浴间。

　　他痛痛快快的洗了个澡，前后也就十多分钟的工夫，便走了出来。

　　只不过，当他路过窗户时，余光好像瞥见了什么。

　　不由得，陆燃又退了回来。

　　“我去？”

　　陆燃见到草坪之外、小区人行道上，竟然停着一辆豪华轿跑。

　　车头侧方，一道高挑的身影半倚半坐，正玩着手机，面朝着陆燃卧室的窗户。

　　“嗯？”

　　年轻女子感官敏锐，抬起眼帘，看向卧室小窗。

　　陆燃则是一直怔在原地。

　　尬住！

　　恰逢红日初升，朝霞满天。

　　清晨的阳光，照耀着女子精致的侧颜。

　　她的耳垂上，那枚美丽的红宝石耳钉，也被映得光彩熠熠。

　　邓玉湘笑容玩味：“听说，你手机信号不好？”

　　“啊。”陆燃避无可避，索性上前几步，来到窗前，“太旧了，该换了。”

　　这大妞儿......

　　玩不起是不是？

　　哪有堵人家门口的呀！

　　邓玉湘稍稍扬头，用下巴示意着陆燃：“耳朵信号好么？”

　　“凑合吧。”陆燃摸了摸耳垂，“勉强能用。”

　　“哼，带上刀。”邓玉湘转身拉开车门，一屁股坐进了驾驶座，“5分钟，现在倒计时。”

　　说着，邓玉湘抬起纤长手臂，晃了晃手中开启倒计时的手机。

　　陆燃人都麻了！

　　“不是，你不是有弟弟吗？”陆燃一脸难受，“你手痒，你去揍他啊！”

　　邓玉湘随口道：“那不是亲的么？”

　　陆燃：？？？

　　卧槽？

　　你这话说的...你...还挺有道理？

　　陆燃无奈道：“这大早上的，你好歹让我吃口饭。”

　　“我请你。”邓玉湘头都没抬，无所谓的说着，“想吃什么，尽管说。”

　　陆燃看着豪车上的霸道千金，嘴里冒出一句：“火锅？”

　　“呵！”

　　邓玉湘真是被气笑了，一条大长腿迈出车来，皮靴重重踏在地上，作势起身。

　　“豆浆油条也行。”陆燃扭头就去找衣服了。

　　邓玉湘望着窗口处消失的身影，又把腿收了回来。

　　几十秒后，陆燃直接从卧室窗户跳了出来，拎着木刀横穿草坪，来到车旁。

　　“急什么，还有好几分钟呢。”邓玉湘看着陆燃一脸不忿的模样，她脸上的笑容愈发迷人了。

　　“你不是在云山市上班么？”陆燃扒着车窗。

　　“十五就要到了，我被局里派回来了。”邓玉湘示意着副驾驶位置，“上车。”

　　“哦。”陆燃只得拎着刀上车，“你想活动筋骨...我们把玉堂也带上吧？”

　　邓玉湘一脚油门踩了下去：“我也想带玉堂一起执行任务，他不争气。”

　　一听这话，陆燃当即维护道：“玉堂很厉害的，他可是我们的队魂！

　　不管队伍遭受什么困境，他都没有泄气的时候，永远是带我们奋起的那个。”

　　邓玉湘一边开车，嘴角微微扬起。

　　这支小队的气氛着实不错。

　　昨天，她跟邓玉堂通过电话，关心了一下这支小队的状况。

　　十七八岁，正是争强好胜的年纪。

　　然而，无论是从邓玉堂口中，还是在陆燃这边，二人都是在夸奖对方。

　　这很难得。

　　邓玉湘面带笑意，扫了陆燃一眼：“别费力了，你再怎么夸我弟弟，也免不了这顿揍。”

　　陆燃：“......”

　　不一会儿，陆燃嘴里冒出一句：“那我夸夸你？”

　　“哈哈~”邓玉湘忍俊不禁，笑声很是爽朗。

　　那明艳动人的模样，倒是跟今日份的晴天雨巷很搭配。

　　“这边有早餐店么？”陆燃眼看着车越开越偏，不由得开口问道。

　　这条路，可是通往荒凉地段、武烈河畔小区的路。

　　“有人找你。”邓玉湘开口道，“先见一面，我再带你去吃饭。”

　　“谁啊？”陆燃疑惑道。

　　“你是不知道，局里此次给你加试的决定，可把我们愁坏了。”邓玉湘一手拍了拍方向盘，“我几个同事，要见见你。”

　　“我就知道！”陆燃眼前一亮。

　　这妞儿怎么可能单纯为了揍人，就把车堵人家门口？

　　所以，即将见到的人，就是自己在十五之夜的队友？

　　“一会儿要好好表现。”邓玉湘轻声说着。

　　“一定！”

　　......

　　几分钟后，轿跑速度渐渐放缓，停在一处废弃的居民小区前。

　　陆燃开门下车，环顾四周。

　　没发现望月人的身影，他当即仰头，望向废弃居民楼的天台：“他们在上面呢？”

　　邓玉湘迈步走进荒草地：“不是你常去的那一幢。”

　　陆燃迈步跟上，小声道：“谢谢。”

　　致谢的理由，尽在不言中。

　　想来，邓玉湘已经对陆燃有过些许了解，知道他为何执着于在此处训练了。

　　邓玉湘笑了笑：“原本，也不想在这碰面的。

　　但是这片区域，是此次十五之夜，我们小队负责守护的重点区域。”

　　陆燃道：“咱们管这片？”

　　“嗯。”邓玉湘带着陆燃，走进了小区内最中央的一座居民楼，“以此处为中心，附近两条街区。”

　　陆燃：“好像片区不是很大？”

　　邓玉湘提醒道：“这次是七月十五。”

　　“哦哦。”陆燃点了点头。

　　二人一路来到天台，见到了三位望月人。

　　其中两位年轻男子，正站在天台围栏前看风景。

　　他们身材相仿，身高得有一米八开外，均留着清爽利落的平头，穿着一身黑色作训服，

　　天台一角，另有一位中年男子正在打电话。

　　他生得一张国字脸，年逾四十，正是曾为陆燃治疗伤势的孙队——孙正方。

　　“来了。”两名望风景的年轻男子，齐齐转头望来。

　　二人的相貌竟有九分相似，看起来，都是二十八九岁的样子。

　　这是一对儿双胞胎？

　　“卫龙，卫虎。”邓玉湘为陆燃介绍着，“你叫卫哥就行。”

　　陆燃当即打招呼，心里却冒出了好多念头。

　　卫龙？

　　这名取的，有点辣奥！

　　“你好。”

　　“你好，陆燃。”二人均有所回应，只是二者气质冷峻，看起来都很严肃。

　　“他们之前是士兵，退伍转业来到神民局的。”邓玉湘轻声说着，“哥俩儿都是囚魔信徒。”

　　陆燃：“......”

　　这不巧了嘛这不是~

　　“呵呵。”邓玉湘笑出声来，显然知晓陆燃的过往，“你这是什么表情？”

　　陆燃当即摇头：“没什么。”

　　不愧是望月人队伍，的确是人才济济！

　　前三排神明的信徒，那可都是珍贵货。

　　而在这支队伍里，邓玉湘是二等神·北风信徒，卫氏兄弟是三等神·囚魔信徒。

　　四个字：天赋炸裂！

　　让陆燃疑惑的是，两位以控制、防御见长的囚魔信徒，为何待在同一支队伍里？

　　这不是资源重叠...哦，我懂了，怕是为了我吧？

　　“小陆。”远处的孙正方依旧在接电话，抽工夫向这边摆了摆手。

　　“孙叔好！”陆燃笑着摆手，很是礼貌。

　　这可是队内的主治医师，此次任务，若是自己缺胳膊断腿什么的，免不了麻烦人家。

　　孙正方也笑了：“大龙。”

　　卫龙：“到！”

　　孙正方示意着陆燃的方位：“轻点。”

　　卫龙：“是！”

　　卫龙接到命令，大步走向陆然。

　　邓玉湘当即退开，叮嘱道：“把你的一切都展现出来。

　　你的表现，决定了你十五之夜，在队内的角色定位。”

　　出乎邓玉湘的预料，陆燃手持木刀，转了个刀花儿。

　　今天早上，自她去接陆燃以来，他都是一副不情不愿的样子。

　　而此时，面对大步上前的强劲对手，陆燃反而是战意满满！

　　难不成，

　　这小子对阵囚魔信徒有瘾？

　　“明白！”陆燃身体紧绷，双腿微微弓起。

　　不就是定级赛嘛！

　　今天就让你们见识见识，什么叫一战上白金！

　　什么？

　　你说我是白银？

　　不不不，一定是你看错了。

　　另外，不是我嘴犟，你这匹配机制也有问题......