040 血色炼狱

“小心。”

　　卫龙开口提醒着，大步前进之际，身上浮现出一件红色衣袍。

　　神法·血煞衣！

　　陆燃身体紧绷，攥紧了手中木刀。

　　血煞衣的品级越高，颜色也就越深。

　　而卫龙身上的衣袍，就是一件“大红袍”！

　　其神法品质，不可能低于河品。

　　“呼！”

　　大步逼近的卫龙，突然一甩手掌。

　　红袍尾摆向前方横扫开来，却在进攻途中，鲜艳色泽急速褪去。

　　当尾摆甩到陆燃面前时，已然褪色成了半透明状。

　　显然，卫龙谨遵队长·孙正方的命令，刻意调低了神法品质。

　　这是生怕自己一个不小心，把陆燃给秒了？

　　“呲啦——”

　　衣袍撕裂的声音骤然响起。

　　陆燃矮身躲闪衣袍尾摆的同时，手中木刀恶狠狠向上方一划。

　　劣质木刀，在浓郁神力的包裹下，抡出了半轮雾月！

　　最低品质的血煞衣，瞬间被划出一道口子。

　　陆燃已经是雾境·四段的信徒了，再不是当初的小羊崽子了。

　　“哈哈！”远处传来了孙正方的笑声，“让你轻点，倒也不用这么轻。

　　这小子可是局里钦点的加试学员，有两把刷子的。”

　　“是！”卫龙高声应道，身上衣袍消失又出现，化作一件崭新的浅红色衣袍。

　　如此画面，看的陆燃一愣一愣的。

　　一键换装？

　　下一刻，衣袍尾摆再度袭来。

　　陆燃本就蹲着，他当即脚下一崩，向侧方跃去。

　　翻滚、起身，一气呵成。

　　如此干脆利落的动作，看得卫龙暗暗点头。

　　接下来，你又当如何应对呢？

　　“呼~”

　　风浪阵阵。

　　浅红色的衣袍突兀变大，铺天盖地。

　　霎时间，陆燃头顶的天空，被蒙上了一片浅红色。

　　“呲......”

　　陆燃脚下迷雾喷涌，向后方急速退去。

　　浅红色浪潮拍落在地，陆燃则是落向大梦魇的怀中。

　　邓玉湘伸出手，面对着急速倒滑来的陆燃，她稳稳扶住陆燃的背脊，顺势向侧方一送：

　　“快跑，小陆燃，可别被碾死了。”

　　“我姐最会关心人啦！”陆燃声音越飘越远，脚下仙雾弥漫，窜向天台中央。

　　“你小子。”邓玉湘笑骂了一句，眼睁睁看着浅红浪潮向陆燃卷去。

　　孙正方也是乐了：“大龙，你干什么吃的！

　　一点压迫感都给不到，陆燃怎么还有心思开玩笑？”

　　卫龙：“......”

　　不是你让我轻点的吗？

　　卫龙心理活动很丰富，表情却依旧冷酷，只见他突然抬起手掌。

　　邓玉湘眼眸一凝，想要开口提醒陆燃，却是硬生生止住了。

　　“咚”的一声闷响。

　　陆燃脚下重重一跺，雾气翻腾！

　　而他那急速前窜的身影，戛然而止。

　　就在他前方一米开外，伴着一阵能量翻涌，一条血色锁链凭空出现。

　　若是陆燃没反应过来，依旧前窜的话，他怕是已经被血色锁链捆住了！

　　神法·囚魔链！

　　囚魔，并不是魔。

　　该神明有此名号，是因为其所拥有的神法，能囚禁万千邪魔。

　　“哦？”天台围栏前，卫虎眼睛微微睁大。

　　他显然没料到，陆燃能躲开这一击！

　　陆燃作为一名雾境·信徒，能在急速前窜的途中，硬生生止住势头？

　　能有如此身体掌控能力，实属不易。

　　更让卫虎好奇的是，陆燃是怎么察觉到前方有危险的？

　　囚魔链就是凭空出现的，速度奇快！

　　唯一的破绽，就是血色锁链出现之前，该区域会有一阵能量波动。

　　在陆燃这般风驰电掣的情况下，他还能察觉到前方有异动？

　　内行人，的确看门道。

　　陆燃这简简单单的一停，背后所透露出来的讯息，着实令众人诧异得很。

　　“对，我们几个试训小陆呢。”孙正方依旧通着电话，眼神片刻不离陆燃。

　　邓玉湘则是微微挑眉，饶有兴味的望着陆燃的背影。

　　玉堂的确说过，几人在恶犬村内杀了足足21天，在此期间，陆燃常常用红巾蒙住双眼。

　　看来，她之前提点的话语，陆燃很当回事啊？

　　“喔！”陆燃心有余悸，脚下再度雾气喷涌。

　　他刚刚退开，原地就又出现了一条血色锁链。

　　险而又险！

　　“哦？”卫龙发出了相同的疑惑声，抬起的手掌再没放下。

　　一条条血色锁链凭空出现，横七竖八，杂乱无序。

　　然而，一条条泛着血色光芒的链条，却根本缠不住那只灵活的小羊崽子！

　　“这强度上得也太快了吧？”陆燃一声大喝。

　　侧身，退步，弯腰，仙蹄。

　　急停，低头，抬腿，仙蹄......

　　卫虎彻底惊了！

　　一直神情肃穆的他，嘴里蹦出了两个字：“卧槽？！”

　　孙正方拿着手机，已然听不到那边的人说话了，眼中尽是陆燃“活蹦乱跳”的身影。

　　“好！”邓玉湘眼中异彩连连。

　　仅仅二十一天，就能做到如此程度？

　　刻苦训练是必然的，但另一方面......

　　陆燃不愧是能招来邪魔·胭纸人的选手，果真是天赋异禀！

　　“哈哈！”孙正方放声大笑，“大龙，再加点强度，一点点增加，把他的极限试出来！”

　　能让一名中年男子开怀大笑的事情，的确很少。

　　孙正方也的确是惊喜万分！

　　一直以来，他对带陆燃执行任务一事，心中是有些抵触的。

　　毕竟这可是七月十五之夜。

　　但凡出现意外，孙正方都不敢想象，自己和小队会面临怎样的处罚。

　　更何况，孙正方本人也过意不去。

　　哪成想，陆燃的表现竟是如此惊艳！

　　闪避属性拉满了？

　　“收到。”卫龙面无表情，沉声回应着，“增加强度。”

　　霎时间，锁链出现的速度明显加快了一丝。

　　“轻点轻点！辣条哥！”陆燃手忙脚乱，慌得一批。

　　卫龙：？？？

　　“哈哈~”邓玉湘直接笑出了声。

　　这样看来，自己这“大梦魇”的外号，反倒挺顺耳了。

　　随着卫龙增加强度，陆燃在连连躲闪的过程中，不断接近着对方所在的区域。

　　这当然不可能是陆燃有意为之。

　　相反，应该是卫龙刻意为之！

　　“呼！！”

　　卫龙脚下，血色迷雾翻腾开来。

　　果不其然，陆燃进入卫龙施法范围的那一刻，对方毫不犹豫的施法了。

　　神法·血海乱！

　　这是囚魔信徒在河境·三段时，所适配的神法。

　　法如其名，浓郁血雾似海浪一般，起伏翻涌，铺荡开来。

　　此技法能侵扰目标，令其体内雾气乱窜，干扰目标施法。

　　算是一种软控。

　　卫龙的思路很清晰，神法·仙蹄帮助陆燃太多太多了，也给了陆燃太多容错。

　　一旦失去这一仰仗，陆燃还怎么蹦跶？

　　“咔嚓！”

　　陆燃小腿处，由白雾拼凑的健壮羊腿，竟被血雾浪潮硬生生拍散。

　　看似是被拍碎了，实则是陆燃体内神力翻涌，再无法将仙蹄凝聚成型！

　　“没了。”卫虎摇了摇头，却也认为，陆燃的发挥已经足够好了。

　　看看这场景！

　　地面上，浓浓血雾不断翻涌着。

　　更有无数血色链条，于半空中悬挂摇晃，横七竖八。

　　跟tm炼狱一样！

　　这种地界，本就不是一个雾境信徒该来的地方！

　　“啪嚓~”

　　天台角落处，孙正方手中的手机突然滑落，摔落在地。

　　孙正方微微张着嘴，望着血色炼狱中，那道依旧在坚持着的、不断闪转腾挪的身影......

　　我看到了什么？

　　陆燃...是闭着眼睛的吗？

　　孙正方仔细观瞧，再三确认，着实被眼前的一幕惊着了。

　　陆燃，真的闭上了眼睛！

　　如此一幕，天台上其余几人也立即察觉到了。

　　一时间，众人的表情极为精彩！

　　而紧闭双眼的陆燃，依旧在边退边躲。

　　一次歪头，一次抬手，一次上身后仰，一次顺势转身......

　　步步惊心！

　　白雾羊腿无法包裹小腿，无法在体外拼凑成型，辅助陆燃。

　　但是邪法·邪识？

　　别管陆燃体内的神力如何乱窜，只要体内有神力，就能激活五感！

　　说出来，人们可能不信。

　　陆燃体内的神力窜得越猛，感官反而被激活得更凶！

　　他甚至都嗅到远处大梦魇的发香了。

　　不知道她用的是什么洗发水，清香淡雅。

　　是山茶么？

　　也许吧。

　　时至此刻，陆燃依旧有如此表现，归根结底，还是因为囚魔神法·血海乱是软控技法，而非硬控。

　　所以......

　　邪法，开？

　　不，自战斗开启的那一刻，邪法就已经开了！

　　二十一天的刻苦训练，让陆燃摸到了门径。

　　回家后，配备上邪法·邪识的他，更是被敞开了新世界的大门，如虎添翼！

　　你听......

　　陆燃闭着双眼，猛地一歪头。

　　“呼！”一条血色锁链凭空出现，于陆燃耳侧甩过。

　　听到了么？

　　风的声音。