041 羊！

“假的吧。”

　　卫虎喃喃自语着。

　　眼前发生的一幕，真的让他很难理解。

　　陆燃毕竟是一名雾境信徒，应该很快就败下阵来。

　　但现实情况是......

　　陆燃还在秀！

　　这鬼魅般的身形，的确配得上这幅人间炼狱图！

　　如此身法与步法，以及那肉眼可见的身体自然反应，无一不表明，陆燃必然是自幼习武，底子极厚。

　　“大龙！”邓玉湘眼神兴奋，紧盯着闪转腾挪的陆燃，“再提升点强度。”

　　二十岁出头的邓玉湘，竟然这样呼唤二十八九岁的队友。

　　偏偏卫龙还真就听从同事的建议了！

　　陆燃险些跺脚骂街。

　　当然了，在这血色炼狱中，他可不敢轻易跺脚。

　　稍有不慎，便可能万劫不复。

　　“辣...龙哥，给条活路咩~”

　　终于，众人见识到了陆燃施展第二个神法。

　　然而并无卵用。

　　区区雾品神法，如何能影响到河境·信徒？

　　莫说是悲悯之音了，哪怕是哀惶之音，此时的陆燃施展出来，都不会有效果。

　　毕竟卫龙对陆燃没有杀心。

　　只有卫龙本就犯烟瘾的时候，陆燃递过去打火机，才会有用......

　　邓玉湘：“别给他活路！”

　　陆燃人都麻了。

　　我收回刚才的话，你的头发一点儿都不香。

　　一！点！都！不！

　　“嘎啦嘎啦。”

　　一阵阵锁链触碰的声响突兀传来。

　　陆燃心中一惊，竭力感知着周遭能量波动。

　　神法·血链障！

　　原本悬在空中、横七竖八的血色链条，突然相互连接，交织拼凑。

　　眨眼间，一面由血色锁链织成的大网，赫然成型！

　　血链大网急速连接成球体，并不断收缩，压缩着陆燃的生存空间。

　　血链网虽有网洞，但其规格大小，却不足以让陆燃逃出生天。

　　继续这样下去，陆燃就算不被血锁链绑住，也早晚会被碾死。

　　“呲——”

　　陆燃终于瞅准时机，执刀狠狠劈砍，却没能撼动大网分毫！

　　他急忙再躲，却是没有多少生存空间了。

　　蓦地，陆燃猛地后退，一刀再度落向血链网。

　　尽管陆燃背对着卫龙，但卫龙可没有半点松懈。

　　卫龙反应奇快，迅速抬手遮脸。

　　而陆燃手中木刀，已然刺进锁链网洞内，只见他突然松开刀柄、改为立掌，并狠狠向外一推！

　　“叮~”

　　木刀飞刺出去，刀尖刺在卫龙遮在脸前的手臂上，被血煞衣袖远远弹飞。

　　“可以了！”孙正方高声喝道，心中惊喜满满。

　　邓玉湘当即迈开长腿，大步走来。

　　漫天血链突兀破碎，地面血雾渐渐消失。

　　“没看出来。”邓玉湘一手落在陆燃的脑袋上，狠狠的揉了揉，“有点狠劲儿啊？”

　　陆燃：“......”

　　“怎么，输了不开心？”眼看着陆燃面色凝重，邓玉湘面色怪异，“你还真想赢？”

　　“没有没有。”陆燃整理着被揉乱的短发，“就是想不出来，该怎么逃出去。”

　　刚才的遭遇，真挺让人绝望的。

　　上天无路，入地无门。

　　而仙羊一派的技法，又不以输出见长，很难以蛮力强行冲破枷锁。

　　就只能剑走偏锋了。

　　在河境时，陆燃能学得一项BUG级别的神法——羊！

　　是的，此法的名称，就只有一个字：羊！

　　届时，陆燃可以令敌人在短时间内，变成一只小羊羔。

　　你敢叫我羊崽子是吧？

　　好，

　　现在，你也是了！

　　在如此神法的帮助，自己能冲破囚魔信徒设下的天罗地网么？

　　嗯...恐怕也很难。

　　毕竟，卫龙的神法·血海乱可是一直开着呢，岂能让陆燃顺畅施法？

　　且“羊”这种BUG级别的法术，陆燃施展起来，所需付出的代价也是极大的！

　　如此强大神法，为何很少见仙羊信徒使用？

　　为何人们不趋之若鹜，争着抢着做仙羊信徒？

　　背后，自是有其冰冷而现实的原因的。

　　当然了，这些都是后话了。

　　“囚魔，囚魔......”陆燃暗暗沉思着。

　　这俩字，还真是贴切！

　　还真就把我这个魔头给困住了。

　　不过，我家仙羊大人，可是给我打造了一座邪魔雕塑园！

　　日后，我有万千邪法傍身，还治不了你一个小小的囚魔了？

　　“信徒一职，论的不是单打独斗。”邓玉湘难得安慰人，“这只是一次切磋。

　　当你与邪魔交战时，会有队友的帮助，也会有各式各样的战友，各司其职。”

　　“嗯。”陆燃点了点头。

　　“你的表现已经足够好了。”孙正方走上前来，“你卫哥都看傻眼了，哈哈！”

　　围栏前，卫虎很是配合的竖起大拇指：“不错！”

　　简短二字，很符合卫虎表现出来的冷峻气质。

　　但在心中，卫虎则是暗暗腹诽：这尼玛...这到底是个什么玩意？

　　现在的年轻人都这么猛了吗？

　　“侥幸，侥幸。”陆燃连声说着，看向卫龙，“感谢手下留情。”

　　卫龙摇了摇头，没有回应。

　　手下留情是必然的，但对战强度是一点点增加的，可没有放水。

　　“十五之夜，我们的工作就更好展开了。”孙正方拍了拍陆燃的肩膀。

　　这一次比试，算是让孙正方吃了一颗定心丸。

　　“这次切磋，算考核的一部分吗？”陆燃蛇随棍上，忙问道，“有加分吧？”

　　“可以考虑。”孙正方笑呵呵的点了点头。

　　可以考虑？

　　陆燃心思大动，趁着孙队开心的劲头儿，立即道：“这次加试，神民局还会给我奖励吧？

　　孙叔，放暑假前，我从学校那边获得了一柄斑绿石刀，昨天才完成任务，算是更新成功了。

　　神民局能把我的刀，再提升一个等级么？”

　　孙正方笑容一僵。

　　哪跟哪儿啊？

　　一个不留神，怎么扯刀上去了？

　　“咕~”

　　陆燃的肚子叫了起来，很是不合时宜。

　　“先带他去吃饭。”孙正方立即对邓玉湘说道。

　　“是。”邓玉湘顺手揽住陆燃的肩膀，大步向天台围栏走去。

　　“我那把刀......”陆燃话音未落，已经距离天台边缘很近了。

　　他心中一惊：“姐！姐...你要，别呀...啊啊啊啊啊啊！”

　　天台之上，一双男女径直坠落。

　　陆燃面色煞白，承受着剧烈的失重感，感受着耳畔狂风呼啸，一颗心都快跳出来了！

　　“呼~~”

　　随着二人接近地面，邓玉湘脚下生风，二人坠落的速度骤减。

　　陆燃紧紧抱着邓玉湘，并没有温香软玉入怀的觉悟，反而更像是一只树懒。

　　天台之上，孙正方捡起地上木刀：“这个新队友，你们感觉如何？”

　　卫龙：“很冷静，也不怯场，基础打得很好。”

　　卫虎颇以为然的点了点头。

　　“这小子的真正本领，还没机会展现。”孙正方掂了掂木刀，“他对神法·悲悯之音的理解很独到。

　　别的仙羊信徒，都是以弱者姿态，哀求众生怜悯。

　　陆燃却能让目标心生杀戮、残害之意。”

　　孙正方顿了顿，继续道：“本次十五之夜，你们兄弟俩就护在他左右。

　　借着陆燃的独门绝技，我们屠戮邪魔时，许能事半功倍！”

　　“是！”

　　“是，孙队！”天台上，卫氏兄弟高声回应着。

　　而在居民楼下方，邓玉湘正饶有兴味的看着陆燃：

　　“你要抱到什么时候？”

　　陆燃颤颤巍巍的退开一步，惊魂未定。

　　见到邓玉湘那恶作剧似的笑容，他顿时气不打一处来：“那是七楼！七楼啊！”

　　邓玉湘无所谓道：“你刚才表现的那么勇猛，蹦个极算什么？”

　　陆燃面色认真：“虽然你是我兄弟的姐姐，但我真的会报警的！”

　　邓玉湘颇为嫌弃的伸出手，拨了拨肩膀处，似是在弹去衣衫上的灰尘：

　　“你不是抱过了么？”

　　陆燃：？？？

　　我说的是报警，不是抱警！

　　“行行行，报吧，我听着呢。”邓玉湘看着陆燃不忿的模样，嘴角微扬，“堂下何人，状告本官？”

　　陆燃：“......”

　　邓玉湘：“哈哈哈哈~”

　　她的笑声是如此的放纵，听得陆燃都想给她一刀！

　　哎？

　　我刀呢？

　　陆燃环顾四周，又抬首望向天台，应该是落上面了。

　　算了，今天就饶你一命。

　　我还是那句话：三十年后，你可别后悔！

　　“不告的话，我先带你去吃早饭？”

　　“嗯...也行。”