042 木头人

漆黑的豪华轿跑，行驶在雨巷街头，与这座老旧的小城格格不入。

　　副驾驶上，陆燃望着车窗外，看着越来越近的武烈河。

　　这条河，纵贯小城南北，养育了一代又一代人。

　　陆燃大都在河西生活，毕竟他的家、高中等等地方，都在西边。

　　看邓玉湘这架势，是要驱车去河东了，那边相对更繁华一点，起码有座中心商业广场。

　　“小陆燃，我给你讲个故事？”邓玉湘驱车上桥，随口说道。

　　“什么故事？”

　　“从前，有个人想告状。”邓玉湘眼中带着丝丝笑意，“后来他饿了。”

　　“好家伙。”陆燃有点懵。

　　还带追着人杀的？

　　“哈哈哈哈哈~”

　　邓玉湘很久没有这么开心过了。

　　自加入工作后，一切都是严肃的。

　　而陆燃的出现，让她想起了当年捉弄邓玉堂的欢乐时光。

　　可惜了，美好的日子一去不返。

　　邓玉堂现在乖得惊人，也没点儿反抗精神，不好玩了。

　　“其实，跳楼还真挺刺激的。”陆燃突然开口，打断了女子的笑声。

　　邓玉湘：“你刚才可不是这么说的。”

　　陆燃耸了耸肩膀，不得不承认，那的确是个特殊的体验。

　　别说陆燃是雾境信徒了，就算他是溪境、河境信徒，都不敢从天台上往下跳。

　　陆燃望着奔向东南的武烈河，小声哼唱：

　　“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言~”

　　邓玉湘：？？？

　　“咳。”陆燃一声轻咳，赶忙转移话题，“对了，孙叔是什么神明的信徒啊？碧梧大人么？”

　　邓玉湘突然笑了：“保持住这种精神。”

　　口中这样说着，她心里又补了几句：你可千万别像玉堂一样，放弃抵抗，举手投降。

　　那样的话，就太无趣了。

　　陆燃很是疑惑：“什么精神？”

　　邓玉湘并未回答，转而说道：“孙队是碧梧信徒。”

　　六等神·碧梧，外形神似一株梧桐树。

　　这是一尊辅助系神明，能防能控，但尤以治愈手段见长。

　　每每农历十五夜，各大庇护所内供奉的神龛内，均为碧梧塑像。

　　没想到，六等神的弟子，竟然能当小队的队长。

　　陆燃：“也就是说，你这队伍是三保一？”

　　俩囚魔信徒，一个碧梧信徒。

　　邓玉湘是唯一的输出尖兵？

　　邓玉湘解释道：“卫虎是局里特意派来的，专门为了保护你。

　　孙队是副队，我们还有一位正队长，名为葛斌，过两天你就能见到了。”

　　“葛斌队长是哪位神明的信徒？”陆燃顿时来了兴趣。

　　“傩煞。”

　　“傩煞？”陆燃心中一动，校内的学霸马天川，就是一位傩煞信徒。

　　邓玉湘点了点头，叮嘱道：“你可要争点气，见到我们队长之后，可别被吓得尿裤子。”

　　陆燃重重点头：“我尽量吧。”

　　向来很有自信的他，给出这样的回应，自是有其原因的。

　　三等神·傩煞。

　　堂堂一尊神明，名字里竟然带有“煞”字，那能是一尊温和友善的神明吗？

　　在上世纪八十年代，邪魔一族初现时，世人都认为，邪魔最为凶残暴虐。

　　然而神明·傩煞的出现，彻底推翻了这一结论！

　　傩煞大人远比邪魔还凶残，比厉鬼更凶恶！

　　说真的，也就是傩煞大人庇佑苍生。

　　否则的话，就凭傩煞的外形条件、恐怖手段，人们真的会将他归类为邪魔一派！

　　太！吓！人！了！

　　车辆缓缓停稳，陆燃见到了偌大的烫金字招牌——雨巷坊。

　　落地窗干净明亮，屋内金碧辉煌。

　　此处，算是这座小县城里特别好的餐厅了。

　　邓玉湘熄火下车，随口道：“我听玉堂说，你在恶犬村历练的时候，总是用红巾蒙眼？”

　　“是的。”陆燃面露感激之色，“你之前告诉我，让我去听风的声音，我试了试。”

　　邓玉湘点了点头：“那这一顿，就你请吧。”

　　“xi...行！”陆燃一咬牙一跺脚。

　　虽然雨巷坊不便宜，但这顿的确该自己请。

　　“逗你的。”邓玉湘笑了笑，“跟我出来，还轮不到你花钱。”

　　陆燃：“......”

　　他默默看着这位霸道的富家千金。

　　这话听起来，怎么感觉怪怪的呢？

　　邓玉湘继续道：“吃完饭后，我们回武烈河畔，再练练。”

　　“还练啊，我不都试训完毕了吗？”

　　“你忘了，我还没活动筋骨呢。”

　　“姐，我知道河西有家包子铺...嗯，你喜欢吃茶叶蛋吗？”

　　......

　　夜幕降临，傍晚时分。

　　陆燃拖着疲惫的身躯，返回了家中。

　　一番沐浴过后，陆燃拿着浴巾，擦着湿漉漉的头发，直接栽倒在了小床上。

　　他随手拿起床边的手机，却是发现，姜如忆在上午的时候发来了一条讯息。

　　姜：“你说，给斑绿石剑升级的话，选哪个材质比较好呢？”

　　陆燃有些疑惑，她不是已经选了白虹石，并且报上去了么？

　　陆燃看了一眼时间，晚上7:10分，便立即回了微信。

　　燃：“白虹石吧。”

　　常言道：美人如玉剑如虹嘛！

　　姜美人配得上这句话。

　　出乎意料，对方很快就回了讯息。

　　姜：“嗯。”

　　陆燃看着屏幕上的字，不由得咧了咧嘴。

　　有些人，还是得见面交流。

　　在手机里也太高冷了！

　　陆燃没再回话，点开了四人组的小群，发现还挺热闹，下午时候，三人还一起讨论邪魔种类来着。

　　他想了想，手指敲打起了屏幕。

　　燃：“邓少，今天都干什么了？”

　　邓玉堂：“一直在修炼，可不敢懈怠！你呢？怎么一天都没信儿？”

　　燃：“你姐请我吃早饭来着。”

　　邓玉堂：“啊？”

　　陆燃正打字回应呢，邓玉堂又一条发了出来：

　　“我姐？”

　　紧接着，邓玉堂的微信一条接着一条的，看得出来，他是真急了。

　　“我不是跟你说了吗，千万别去招惹她！”

　　“你糊涂啊！陆兄！”

　　“她的饭是能随便吃的吗？”

　　“然后呢？代价是什么？”

　　陆燃尴尬的抽了抽嘴角。

　　不愧是亲弟弟啊，直击要害！这问的也太灵魂了......

　　好半晌，陆燃才打出了一行字。

　　燃：“她揍了我一上午。”

　　邓玉堂：“......”

　　田恬：(#ﾟДﾟ)

　　邓玉堂：“这都晚上七点多了，你是被打昏迷了，现在才醒吗？”

　　陆燃没好气的翻了个白眼，手指噼里啪啦的敲着屏幕，连发数条：

　　“下午跟望月人小队一起踩点了。”

　　“探查街区地形，走访店铺民宅什么的，有种当片警的感觉。”

　　“对了，你们知道么？常莹家里竟然是干汽修的，就是一班算卦的那个常莹。”

　　“她家的店，就在我负责的一条街上，我走访时遇着她了，她穿个小白背心，正给车换轮胎呢！”

　　“好家伙！那肌肉线条，正儿八经的流线型，比车都酷！可羡慕坏我了......”

　　邓玉堂：“这次十五，是我姐的小队带你啊？”

　　燃：“是啊，我也躲不开她啊！明天早上，你姐还要请我吃早饭，这可咋办？”

　　邓玉堂：“陆兄，你听我的，你就当个木头人。

　　她说什么就是什么，她干什么你都别反抗，要不了几天，她就觉得没意思了。

　　她恶趣味太足了，这种人，就不能搭理！”

　　燃：“截图了。”

　　邓玉堂：“燃哥......”

　　“田恬”拍了拍“邓玉堂”

　　姜：“这支小队厉害么？”

　　见到班长大人出现，邓玉堂顿时双眼放光，仿佛找到了救星。

　　邓玉堂：“班长，快劝劝陆兄，我还想多活两年！”

　　燃：“1名河境·五段碧梧信徒，1名河境·五段北风信徒，2名河境·四段囚魔信徒。

　　还有1名江境强者，傩煞信徒。

　　他是小队的队长，只是他很忙，我今天没见到。”

　　姜：“好厉害的团队，看来，开学那天，我们能见到你了。”

　　邓玉堂：“燃哥！！”

　　田恬：(´･･)ﾉ(._.`)