043 邪塑计划

备战的日子，一天天过去。

　　在阴霾的雨天中，陆燃和他的雨巷城，迎来了七月十五。

　　是日，清晨时分。

　　陆燃坐在神龛前，接受着白羊玉雕送来的缕缕迷雾。

　　他的脖间，还有隐隐的光芒闪烁——神力珠！

　　无论是身体内，还是神力珠内，陆燃都灌满了“弹药”。

　　“农历十五阴门开，妖魔邪祟兀自来。”

　　陆燃喃喃自语着，双手合十：“还请仙羊大人庇佑弟子。

　　今夜，弟子跟随望月人团队执行任务，理应能宰杀不少邪魔，能激活许多邪魔雕塑。”

　　“滋养。”传音突如其来。

　　“什么？”陆燃抬眼看向小神龛。

　　白羊玉雕：“你实力弱小，精神力不足。

　　可拘来邪魔灵魂，滋养邪魔塑像，待日后开启。

　　若执意激活过多邪魔塑像，对你有害无利，恐反受其噬。”

　　陆燃心中一惊！

　　突如其来的消息，令他措手不及：“那...那弟子在杀戮邪魔之前，还要先筛选一番吗？”

　　这不是开玩笑吗！

　　我在自己的小队里，能决定去哪座魔窟，杀戮何种邪魔。

　　问题是，此次十五之夜，我可是在望月人小队里！

　　遇到什么邪魔，杀戮多少只，那都得看命。

　　望月人不可能因为我，不去杀戮降世的邪魔啊！

　　“无需多虑，你尽管去收集邪魔灵魂，以滋养各类邪塑。”

　　传音再度袭来，威严满满：“是否激活邪魔塑像，由我把关。”

　　“好的。”陆燃心中稍安。

　　一切有仙羊大人兜底，自是再好不过了。

　　陆燃沉吟片刻，问道：“我现在能激活几座邪魔塑像？”

　　白羊玉雕：“你乃区区雾境，激活1座邪魔塑像已是极限。

　　切忌贪婪冒进。

　　待你有大境界提升，方可激活更多邪塑，化为己用。”

　　陆燃：“......”

　　你倒是早说啊！

　　就一个名额，那我得精挑细选一下呀！

　　毕竟，这可是关乎到我能施展何种邪法......

　　似是察觉到了陆燃的心理状态，向来霸道的羊总，罕见的解释了一番：

　　“恶犬一族，就是理想的切入点。”

　　“此族的邪法相对隐秘，你可放肆施展，除了增强感官，后续邪法中，还能令身体迅敏。”

　　“恶犬实力相对较弱，也更容易受我等操控。”

　　“强大的邪魔，如你三番两次遇见的胭纸人，绝非轻易能驯服。”

　　“以你目前的精神强度，首先激活胭纸人邪塑，恐难驾驭！一着不慎，反而会被她玩弄于股掌之间。”

　　陆燃听得胆战心惊，沉声道：“弟子明白了。”

　　从这番传音中，陆燃也听出了另一则讯息。

　　恶犬一族，当然也有河境、江境等级别的强者。

　　罕见的胭纸人一族，也会有弱小的雾境喽啰。

　　然而，仙羊直接给二者定了性，表明了胭纸人就是比恶犬强！

　　也就是说，仙羊口中的邪魔，指的是整支族群背后的石头塑像！

　　想想也是，神明序列有排位高低。

　　那么邪魔序列，自然也有！

　　白羊玉雕反问道：“明白什么了？”

　　陆燃思索道：“弟子后续再开启邪魔塑像，也应该是邪魔序列中，实力相对较低的。

　　循序渐进，一切的前提，就是绝对不能受反噬！

　　不急不贪，如仙羊大人之前教导，稳步成长。”

　　“不错。”

　　难得，仙羊大人竟然夸了陆燃一句。

　　陆燃心中一动：“仙羊大人有好的邪魔选择么？

　　我现在是雾境·四段，距离溪境也不远了。”

　　此次十五之夜，陆燃遇到什么邪魔，能拘来什么魂魄，都是看命。

　　但十五过后，陆燃就能自己做主了，大夏境内魔窟遍布，什么种类的邪魔都有。

　　就相当于一家自助餐厅，摆了满满一屋子丰盛菜肴，陆燃有选择的去吃就可以了。

　　白羊玉雕：“我观，你对胭纸人颇为青睐。”

　　“哪...哪有。”陆燃面色有点尴尬。

　　这话可不兴说奥！

　　让外人听到，还以为我要当叛徒呢。

　　白羊玉雕：“邪魔在于精，而不在多，邪法亦是如此。

　　在溪境时，你可再激活三两座邪魔塑像。

　　不过，你也可以牺牲数量，从而谋取质量。”

　　“哦？”陆燃眼前一亮。

　　还可以这样操作？

　　仙羊大人的意思是，让我在晋升溪境之后，直奔主题...嗯，直接开启胭纸人邪塑？

　　白羊玉雕：“胭纸一派之邪法，防御不俗，确能护你周全。”

　　陆燃：“......”

　　他算是看明白了，仙羊大人激活邪塑的思路，就是为了让陆燃能更好的苟活下去。

　　但不可否认，陆燃很心动！

　　胭纸姐姐...谁不想要啊？

　　且陆燃的终极目标，不只是胭纸人的邪法，更是日后，她这位邪魔本尊！

　　有这样一尊强大的生灵庇护左右......

　　岂不是能神挡杀佛，佛挡杀魔？

　　陆燃想了想，道：“可是，胭纸一派的邪法并不隐蔽。”

　　谁也不是瞎子。

　　我身上突然披上一件大红霞帔，谁看不见？

　　另外，这算不算女装啊？

　　虽然大红霞帔防御力很强，又能掀起滔天巨浪，但总感觉......

　　怪羞耻的~

　　白羊玉雕突然道：“胭纸邪法，与我派神法结合，奥妙无穷。”

　　“啊？”陆燃愣了一下，“神法与邪法，能结合在一起？”

　　果然，仙羊大人不可能因为我喜欢，就去激活胭纸人邪塑。

　　仙羊是有自身考量的！

　　传音再来：“我仙羊一派之神法，最出名的是什么？”

　　“羊，还有替罪之躯！”陆燃一连说出了两个极具代表性的神法。

　　关于神法·羊，陆燃之前在天台受困时，已经思索许多了。

　　而神法·替罪之躯，更是重量级！

　　民间又将此法称为——替罪羊。

　　此法之功效，类似于豁免进攻。

　　仙羊信徒在面对致命一击时，可以祈祷仙羊大人护体，免于一死。

　　当然了，信徒免去了致命伤，仙羊本尊可就遭罪了！

　　因为，仙羊大人就是“替罪”的那一个......

　　这也是神明·仙羊对门下信徒最强有力的庇护了。

　　特别需要提醒的是：千万！千万别妄想仙羊大人会显灵！

　　你甚至应该做好心理建设，就当自己从没学过这项神法。

　　仙羊大人是你的神！

　　是你该誓死守护的存在！

　　而不是你的奴仆家畜，呼之即来，来了就当替死鬼......

　　一生中，你能开启一次神法·替罪羊，就算是神明大人对你特别青睐了。

　　在足够漫长的岁月里，你的忠贞与虔诚供奉，为你换来了一次“生”的机会。

　　但更多的情况是，你再怎么呼唤也没用。

　　神明·仙羊本就不愿参与纷争，你还妄想将它唤去战场，甚至还是替你挡刀？

　　你到底是不是仙羊信徒？

　　仙羊大人平日里是怎么规训你的？

　　你快死了得了......

　　白羊玉雕又问道：“胭纸人一派，最令人忌惮的邪法是什么？”

　　陆燃不假思索：“纸扎！”

　　上个月农历十五时，陆燃可是眼睁睁看着胭纸人唤出一个小纸扎人，攥在手心里。

　　而一名望月人追兵，像是被一只无形的大手握住，攥成了肉球。

　　“你认为，纸扎与替罪之躯的组合，如何？”低沉的嗓音中，竟带着一丝阴沉意味。

　　陆燃眼眸微微睁大！

　　越想，他就越是心惊。

　　好半晌，他颤声道：“仙羊大人是说，您能将自己所受的伤害，转移到纸扎人上？”

　　“你。”

　　“我？”

　　“纸扎在你手，替罪在你身。结合点，在于你。”

　　“咕嘟。”陆燃喉结蠕动，脑袋瓜嗡嗡的。

　　邪法·纸扎本就不是防御技，堪堪巴掌大小的小纸人，也挡不住陆燃全身要害。

　　而邪法·纸扎与神法·替罪之躯，若是能巧妙结合的话......

　　对陆燃而言，伤害豁免，就变成了伤害转移。

　　对仙羊而言，它无需再替罪，只需辅助陆燃施法，剩下的，就是看敌人怎么受苦受难了。

　　“滴~滴~”

　　窗外，突然传来了汽车鸣笛声。

　　在这静谧的小区里，显得格外突兀。

　　陆燃怔怔的看着白羊玉雕，只觉得它那温和友善的笑容，愈发显得诡异了。

　　“滴滴！”

　　鸣笛声，终于唤醒了陆燃。

　　“感谢仙羊大人指点，容弟子考虑考虑！”话落，陆燃恭敬一拜。

　　随后他迅速起身，来到窗前。

　　只见淋漓小雨中，一辆豪华轿跑正停在人行道上。

　　车内，一名身披黄色雨衣的明艳女子，向他招了招手：“该走了。”

　　“稍等，我去拿刀。”