044 黄色雨衣

漆黑轿跑驶出了雨巷家园小区，在雨幕中疾驰。

　　“你怎么了？”邓玉湘一边开车，看了一眼身旁副驾上的陆燃。

　　只见陆燃面色有些凝重，一副心事重重的样子。

　　“没怎么呀。”陆燃回过神来，一手理了理被雨淋湿的头发。

　　“没怎么？”邓玉湘笑道，“像丢了魂一样，只记得带刀，连雨衣都没穿？”

　　闻言，陆燃有些尴尬。

　　刚刚在家中，仙羊大人的一番话语，着实惊着陆燃了。

　　一直胡思乱想的他，甚至都忘记自己是怎么上车的了。

　　“不用担心。”邓玉湘声音罕见的温柔，“有我。”

　　陆燃面色诧异，看向开车的霸道千金。

　　二人认识一个多月了，这是他第一次听见，大梦魇这般柔声细语。

　　邓玉湘：“七月十五的确不同寻常，但你真不用有太多压力。

　　如果连我都保护不了你，那你也该死。”

　　陆燃：“啊？”

　　邓玉湘耸了耸肩膀：“起码你死得不冤。”

　　陆燃：“......”

　　亏我还夸你温柔，结果就这？

　　关于大梦魇安慰人的水平，陆燃已经领教过很多次了。

　　但每一次，邓玉湘都能有更加惊人的话语。

　　“你啊。”陆燃一声叹息，心里补了一句：总能给我搞出点新花样。

　　“我怎么了？”邓玉湘扫了陆燃一眼。

　　“你美。”陆燃扭头看向车窗外，看着雨中不断倒退的街景。

　　天气预报说，最近几天都有雨。

　　此次十五之夜，怕是又见不到月亮了。

　　豪华轿跑一路疾驰，很快便来到了荒凉地段，驶入了武烈河畔小区。

　　随着车辆停稳，邓玉湘道：“我后备箱里有备用的雨衣，等着，我去给你拿。”

　　说话间，她已经开门下车了。

　　陆燃是真有点懵。

　　大梦魇转性了？

　　人也太好了吧？

　　“咔嚓。”

　　副驾驶车门突然被打开，邓玉湘拎着一件黄色雨衣：“穿上吧。”

　　“谢谢。”陆燃伸手接过黄雨衣，脑中冒出了一个念头。

　　梦魇竟是我自己？

　　陆燃和邓玉湘身高相仿，且雨衣本就宽大，他穿起来很合适。

　　随着陆燃下车，邓玉湘突然伸出手，替他理了理衣领。

　　如此温柔的动作，让陆燃特别不自在。

　　邓玉湘微微皱眉，神色不满：“你这是什么表情？”

　　“姐。”陆燃人都麻了，“你别这样，搞得我好像见不到明天的太阳似的。

　　你快变回来，我顶不住。”

　　邓玉湘笑着瞪了陆燃一眼，抬起手，不轻不重的拍了一下雨衣兜帽的帽檐：“少废话！”

　　陆燃深深的舒了口气。

　　啊，舒服了~

　　“跟上！”邓玉湘转身即走。

　　陆燃从后座处拿出霞光刀，迅速跟了上去。

　　二人来到小区内最中央的居民楼，一路爬上了天台。

　　破旧天台之上，三名队友皆在，至于那位神秘的葛斌队长，陆燃还是没见着。

　　“报告！”邓玉湘高声喝道。

　　孙正方看着两个“小黄人”，指了指楼道口：“去把装备带好，半小时后，我们把片区再走一遍。”

　　“是！”

　　“是。”陆燃和邓玉湘扭头返回楼道内，在一张破烂木桌上，拿起了隐形耳机、头灯等装备。

　　桌后方，另有一柄大斩马刀，斜斜倚靠着墙角。

　　那是邓玉湘的武器，看似是普通钢铁材质，但陆燃很清楚，那是极其昂贵的天辰钢材质！

　　此刀长度惊人，单是刀柄，就有七八十厘米长。

　　刀身更是接近2米！

　　在这种长度下，刀身就不显得宽了，只显得又细又长。

　　它两侧开刃，似刀似剑，像是古代骑兵使用的重武器，却被邓玉湘拿来当步战武器。

　　“感兴趣？”邓玉湘佩戴好装备，也察觉到了陆燃的眼神。

　　陆燃默默点了点头。

　　今日份的邓玉湘，的确很是惯着陆燃：“拿着去天台玩玩吧。”

　　“它叫什么？”陆燃也不客气，上前一步，双手握住这件儿神兵。

　　“斩夜。”

　　“这么凶？”陆燃抬起手，轻轻抚过冰冷的刃锋。

　　别人都是“斩妖屠魔”什么的，你可倒好，连夜晚一起斩了？

　　虽然斩夜刀被擦拭的一干二净，但陆燃隐隐能嗅到一丝血腥气息。

　　也不知道，它在邓玉湘的手里，斩杀了多少生灵。

　　“很凶么？”邓玉湘随口道。

　　“当然...嗯？”陆燃指尖轻颤，迅速收回了手掌。

　　见此一幕，邓玉湘脸上露出了一丝笑容。

　　“这把斩夜刀......”陆燃眼前一亮，扭头看向邓玉湘，“刀灵？”

　　就在刚刚，陆燃指尖掠过刃身之时，他明显察觉到了一股杀意。

　　这种危险的感觉，令陆燃的太阳穴噔噔直跳！

　　“斩夜刀和我一样，只差临门一脚。”

　　说到这里，邓玉湘脸上的笑容渐渐收敛，心中也升起一丝无奈。

　　她是河境·五段，距离世人认知中的“大能”，仅有一步之遥。

　　她的斩夜刀，距离化灵也只有一步之遥。

　　然而，这看似近在咫尺的目标，一人一刀却久久没能如愿。

　　“咱把今夜给斩了，说不定就能成了！”陆燃安慰道。

　　邓玉湘没有回应，不置可否。

　　陆燃突然伸手，轻轻弹了一下斩夜刀的刃锋。

　　“叮~”清脆的声响传来。

　　陆燃看向沉默不语的女子：“你听到了，斩夜也这么认为。”

　　“呵呵。”邓玉湘哑然失笑，“这种自娱自乐的小把戏，跟谁学的？”

　　大梦魇很是给面子，没说陆燃是自欺欺人。

　　“生活。”

　　简短的二字回应，给邓玉湘听怔住了。

　　陆燃则是抱着斩夜刀，走向了天台。

　　更准确的答案是：年少独居的生活。

　　天台上，卫氏兄弟见到陆燃抱着大刀出现，心中不免升起了一丝期待。

　　然而，当陆燃挥舞起来之后，兄弟俩均是面色古怪。

　　拉了大胯了！

　　陆燃哪里涉猎过这种“重兵器”？

　　他只感觉头重脚轻，舞起来特别吃力！

　　陆燃也切身意识到，大梦魇的力量有多么恐怖了！

　　最后，还是邓玉湘救了陆燃，把斩夜刀拿回了手里。

　　倒不是她小气，主要是怕斩夜刀不开心......

　　邓玉湘是真没想到，一直表现得无比惊艳的陆燃，竟然会露怯，练出这么一套抽象的刀法来。

　　他脚下磕磕绊绊、身体歪歪扭扭，就像是个打枣的瘸子。

　　看得邓玉湘一阵火大，只想猛踹他那条好腿......

　　......

　　白日时光，点点流逝。

　　陆燃跟随着望月人小队行动，按部就班，在辖区内巡逻了一圈又一圈。

　　直至夜幕降临，雨巷城陷入了一片死寂。

　　陆燃站在空空荡荡的十字路口，伫立在路灯下。

　　昏黄的灯光，倒是和他的雨衣颜色很搭。

　　他的面前，

　　街道两旁有一些店面，汽修店、五金店，大门紧锁的超市，亮着牌匾的药房......

　　店后是一幢幢居民楼，抬眼观瞧，能见到一户户人家里，亮起的温馨灯光。

　　他的身后，

　　有搁置许久的荒凉土地，也有漆黑死寂的废弃居民小区。

　　十字路口，的确有路灯照耀。

　　但是那伫立在雨中的身影，好像站在了光明与黑暗的分界线上。

　　雨，

　　越下越大。

　　似是在预示着什么......