045 人间好活儿

“莹莹？”

　　一家汽修店内，一名中年男子走出休息室，望着店门口处女儿的身影。

　　说是“休息室”，其实就是用木板隔出来的几个房间。

　　关上木门，能休息生活。走出屋门，便直接干活。

　　“啊，爸。”常莹随口应着。

　　她斜倚在窗前，手里转着一个扳手，望着十字路口处的几道身影。

　　“你妈叫你呢，很晚了，快回屋吧。”常父催促道。

　　“店里有神明，怕什么。”常莹依旧没有转头。

　　“你快来带我们一起敬神，我跟你妈不懂。”常父无奈的说道，早就管不了女儿了。

　　说起来，身为普通人的常家夫妇，能在十五之夜驻留家中，还多亏了这个争气的女儿。

　　“你离门口远点。”常父絮絮叨叨，迈步上前，“看什么呢，这么入神？”

　　常父来到窗边，顺着女儿的视线，也看到了路口处散落着几道人影。

　　三位黑雨衣男子，一双黄雨衣男女。

　　“那不是你的同学么？叫什么来着......”

　　常父拍了拍脑门，到底还是没想起来：“他前几天还来咱家走访来着？”

　　“陆燃。”常莹轻声道，“今天，他还从门口路过好几次。”

　　“小伙子可真厉害啊。”常父一声轻叹，“现在就能跟望月人一起执行任务了。”

　　“是呗~”常莹噘起了嘴。

　　“我女儿也一定行。”常父察觉到了女儿状态，立即鼓励道。

　　“最开始组队的时候，我还想跟他一起呢！”常莹掂着手中的扳手，“可恶的邓玉堂......”

　　常父：“我们准备几瓶水？等他们走到这，你送给他们？”

　　“行。”常莹并未拒绝，心里却是嘀嘀咕咕：这大雨天，谁会渴呀？

　　张嘴就喝呗！

　　“走吧，进屋，监控上也能看到。”常父又催促道。

　　“知道了知道了。”常莹将扳手夹在腰间，顺手掏出手机，点开了摄像。

　　“咔嚓~”

　　随后，常莹将图片发到了年级群里。

　　群里立即炸开了锅！

　　照片中，昏黄的路灯，将雨水照耀的清晰可见，似层层雨幕。

　　而雨中那位身披黄雨衣的少年，正手持细长黑冰刀，微微仰头，紧闭着双目。

　　似是在专心聆听着什么？

　　“卧槽！这不我燃哥吗？”

　　“他还真去加试了？真去当望月人了？”

　　“牛啤！真男人！七月十五的加试也敢上，真是要分不要命了......”

　　“这小路灯，这小雨，这氛围...妈的，绝了！”

　　“多来点，常大斧，再拍两张呀！”

　　“陆燃为什么闭着眼睛？”

　　高二（4）班钱浩：“不懂了吧？此乃世间最顶级之神法·爱谁谁！”

　　“啊？”

　　“啥玩意？”

　　高二（4）班钱浩：“没见我燃哥稳坐泰山，气定神闲吗？根本就没把邪魔放在眼里！

　　这就是传说中的两眼一闭，爱尼玛谁谁！”

　　李妍珠：“@钱浩，开学时，到我办公室报到。”

　　热热闹闹的年级群，突然间就没了声音。

　　“啪嚓！”

　　汽修店内，常莹笑弯了腰，夹在腰间的扳手都掉在了地上。

　　她还想当前线记者，可当她再度望向窗外时，脸上的笑容顿时僵住了。

　　就在窗外20米左右的位置，剧烈能量波动着，一个高大的身影急速成型！

　　“裂魂魔！”

　　常莹心中一惊，下意识后退一步。

　　“呲——”

　　“哎？”她这一退，恰好踩在了刚刚掉落在地的扳手上，直接来了个大劈叉。

　　可惜，汽修店不是落地窗。

　　初次降世的裂魂魔，没能见到少女整的人间好活儿。

　　“哞！！”

　　颇有特色的吼叫声，自窗外传来。

　　裂魂魔通体漆黑，虽呈直立行走，却长着一颗凶恶丑陋的牛首。

　　它的身躯极其雄壮，块块肌肉虬结，身体周围还环绕着几颗黑色雾气团。

　　由于裂魂魔刚刚降世，尚未屠戮人族，所以那些黑雾团并不恐怖。

　　可当裂魂魔宰杀人族之后......

　　黑雾团内就会浮现出一张人脸！

　　一张张痛苦的、扭曲的，甚至是被撕裂的人脸！

　　时不时的，还会伴随着人脸凄厉的惨叫声，场面极其惊悚！

　　“裂魂”二字，由此而来。

　　没有人想要遇到这种可怕的邪魔。

　　说句不好听的，被其他邪魔杀死，也能算是一了百了。

　　但若是被裂魂魔逮着，那可就真的是生不如死了！

　　过往数十年来，裂魂魔已经向世界证明了：肉身的死亡，远远不是苦难的结束！

　　“莹莹！”

　　“常莹！”父母焦急的声音从后方传来，其中，常父的声音由远至近。

　　“别过来，快回屋！”

　　常莹厉声喝道，急忙向后退去。

　　汽修店内有灵签大人的小神塑，裂魂魔一定是不敢进来...嗯？

　　常莹瞳孔微微一缩！

　　只见那体型巨大的裂魂魔，竟然闷头向汽修店冲了过来？

　　它行进之际，还能听到牛蹄踏地的沉重声响，仿佛大地都在颤抖。

　　“咚！咚！咚！”

　　“退，爸，快退！”常莹彻底急了，左手中已然捞出了一个老旧签筒。

　　“哗哗哗~”

　　她疯狂摇晃着签筒，口中念念有词：“灵签保佑，灵签保佑！”

　　灵签神法·五宝签！

　　签筒内共计五支签，每支签代表一项神法。

　　分别有输出签、防御签、控制签、辅助签、召唤签......

　　区区五支签，却囊括了这么多种类的神法，着实有点厉害。

　　唯一的缺点是，你能抽出来什么，全看运气！

　　“控制，防御...或者给我召唤个神兵神将，把邪魔引走！”常莹心中在疯狂祈祷。

　　“嗖~！”

　　签筒中，一枚虚幻灵签高高飞起，于常莹头顶缓缓旋转。

　　常莹满眼期待，一边后退，一边望着灵签。

　　可在下一刻，她整个人都傻了。

　　只见缕缕迷雾飘落，追向常莹，企图融入她的身体。

　　辅助签·神力之签！

　　该灵签存在期间，能一直帮助施法者恢复神力。

　　常莹：？？？

　　我tm用你给我恢复神力？

　　裂魂魔眼看着就要撞碎店门，杀进来了！

　　结果，你给我抽了个这玩意？

　　你是真想让我死......

　　“嘎啦！”

　　“嘎啦嘎啦！”忽有数道血色锁链凭空出现，死死捆住了丑恶牛首，拦住了它雄壮的躯体。

　　紧接着，血色锁链上竟然长出了一根根尖刺，锋锐至极，深深刺入邪魔身躯。

　　神法·囚魔链！

　　神法·血链刺！

　　“哞！！”

　　裂魂魔一声怒吼，愤怒到了极致。

　　它狠狠舒展四肢，块块肌肉凸起，似是要爆体了似的。

　　“咔嚓！！”

　　血色锁链轰然碎裂，那崩碎的声响，听得人胆战心惊。

　　裂魂魔浑身血洞，大肆飙血，它却根本没有“冤有头债有主”的概念。

　　它的蛮劲儿上来了，那一双阴狠的牛眼，依旧紧盯着眼前的店面，再度前冲。

　　血色锁链再起，瞬间拼凑成一张链网，化作守护屏障。

　　神法·血链障！

　　“咚！”

　　裂魂魔横冲直撞，蛮力惊人，竟然将锁链大网顶的凸起。

　　看似防御力极强的锁链大网，好像随时都可能碎裂！

　　“快！快快快......”常莹瞪大了一双眼睛。

　　她连推带搡，推着父亲撞进了木板屋。

　　“哞！！”

　　凶悍的蛮牛，简直就是一头疯牛。

　　它似是认准这家店面，势必要冲杀进去，碾碎其中生灵。

　　“咩~~~”

　　千钧一发间，忽有一道羊鸣声隐隐传来。

　　裂魂魔冲撞的势头骤然一缓。

　　场面甚是诡异！

　　那一颗漆黑凶恶的牛首，猛地向后望去：

　　“哞！！”

　　怒目圆睁，杀意沸腾！

　　陆燃一手捏着黄雨衣兜帽檐，稍稍向上提了提，望着那巨大凶残的邪魔：

　　“咩。”