046 杀！

“哗啦啦......”

　　大雨滂沱，遮人视线。

　　雨幕中，一只庞然大物横冲直撞，碾向街对面。

　　“哞！”

　　裂魂魔眼中闪烁着残忍的光芒，势必要将那黄衣小人彻底踏碎！

　　陆燃并没有动，只身化作标靶。

　　而在他身后左右，卫龙卫虎同时伸出手。

　　神力翻涌之下，两张锁链大网重叠在一起，赫然成型。

　　“咔嚓！！”

　　这一次，裂魂魔有了足够的冲刺距离，携带千钧之势，竟硬生生撞碎了一张大网。

　　可是第二张锁链大网，到底还是将这头巨兽拦住了。

　　卫龙极力催动神法，巩固锁链大网：“小虎！”

　　卫虎立即变招，唤出了一条条血色锁链，捆绑邪魔。

　　依旧是囚魔链+血链刺的组合。

　　依旧将裂魂魔五花大绑，戳得它鲜血淋漓。

　　“哞！”

　　裂魂魔嘶吼声阵阵，暴跳如雷。

　　它愤怒，它不甘。

　　它恨不得踏碎这群弱小的生灵，将他们的魂魄统统收入囊中，残忍折磨。

　　“嗖~嗖！”

　　忽有一阵破空声响袭来，划破雨夜。

　　不知何时，另一道身披黄色雨衣的高挑身影，站在了红绿灯之上。

　　巧合的是，她恰好站在了不断闪烁的黄灯上方。

　　邓玉湘一手拎着长长的斩夜刀，另一手向斜下方探去，对准受困的蛮牛。

　　一柄柄风刃，自她掌中急速成型，向裂魂魔飞刺而去。

　　北风神法·飞风令！

　　只见邓玉湘手指轻挑。

　　风刀顿时连成了一串，在雨中画出了一道弧线，绕过锁链大网，直刺裂魂魔的身躯。

　　霎时间，刀锋入肉的声响不绝于耳！

　　“嘶......”

　　裂魂魔的惨叫声响彻雨夜，飘向千家万户，听得人毛骨悚然。

　　蓦地，邓玉湘纵身一跃，直扑裂魂魔！

　　斩夜刀本就足够长了，而在刀身之上，更是拖出了一道长长的刀痕。

　　北风神法·残风痕！

　　“哞！”

　　裂魂魔已是千疮百孔、鲜血淋漓，但它仍在极力挣扎。

　　那庞大的身躯中，仿佛蕴含着无穷无尽的生命力！

　　“呵。”

　　邓玉湘一声冷哼，美眸凌厉。

　　她修长的身影极速穿梭，于裂魂魔身侧一闪而过！

　　听说，

　　你的血很厚？

　　“呲——”

　　大斩夜刀，硬生生斩下了硕大牛首！

　　不止如此！

　　斩夜刀还斩断了囚魔链，斩碎了血链屏障，最终斩进了湿漉漉的柏油路中！

　　挡路者死？

　　不，

　　你挡不挡路，都得死！

　　咱也不知道，马路招谁惹谁了......

　　这一刀下去，跟切豆腐似的。

　　见此一幕，陆燃忍不住咧了咧嘴。

　　大梦魇...真的好凶啊！

　　天地间恢复了一片平静，唯有雨水坠落的声音。

　　“嗡~”

　　斩夜刀轻轻震颤着，单膝跪地的邓玉湘，缓缓起身，从柏油路内抽出长刀。

　　“喜欢就好。”

　　邓玉湘呢喃着，将刀抬起，在雨中冲刷着染血的刃身。

　　“噗通”一声闷响！

　　女子身后，庞然大物轰然倒塌。

　　裂魂魔身体周围缭绕的黑雾球，也悄然破散，消弭无踪。

　　而在街对面，陆燃身体轻轻颤了颤，裂魂魔的灵魂已然被拘入体内。

　　啧，舒服了！

　　这只裂魂魔，境界大概在河境四段~五段。

　　仅这一个灵魂，就能抵上100个雾境·裂魂魔的灵魂。

　　而且这还是保守估计。

　　“做得好。”

　　“做得好。”卫龙卫虎说着同样的话语，同时伸手，一左一右，按住陆燃的肩膀。

　　“我也没干什么。”陆燃随口说道。

　　卫龙：“你将裂魂魔的注意力，都引到了自己头上。”

　　卫虎：“你敢站在这，直面它，已经可以了。”

　　裂魂魔无比癫狂，又极为凶残，任谁直面这种生灵，都需要极大的勇气！

　　“不是有你们在么？”陆燃很是诚实。

　　龙虎双卫，就是他的底气！

　　卫氏兄弟不再说话，陆燃也看向了邪魔尸体。

　　裂魂魔一族实力不俗，只可惜，性情太过冲动暴躁。

　　一旦发起疯来，裂魂魔更倾向于用蛮力解决一切，而非施法。

　　不过，也不能说这只裂魂魔没有施法，毕竟“增幅力量”本就是它的邪法之一。

　　想到这里，陆燃不由心中微动。

　　自己要不要再稳一手呢？

　　在溪境时，先激活一尊裂魂魔塑像。

　　等到河境之后，确定精神强度足够了，再去激活胭纸姐姐？

　　细细想来，裂魂魔一派的邪法真就挺不错的，甚至有个别邪法，与仙羊神法较为相似。

　　好像可以以假乱真？

　　嗯，回去找仙羊大人商量商量吧，也不知道神明大人能否同意。

　　毕竟，仙羊的思路是让陆燃苟住。

　　其为陆燃提供的成长路线为：增强感官，加强速度、敏捷，而后加强防御......

　　而裂魂魔之邪法，则是偏向输出一些。

　　“小陆燃？”

　　“到！”陆燃回过神来。

　　邓玉湘一边用神力珠吸收邪魔尸体，一边说道：“去那家店，告诉你同学进屋待着。

　　再有下次，开除学籍。”

　　一听这话，陆燃立即横穿马路，飞奔了过去。

　　他却是见到，常莹竟然又返回了窗前？

　　不愧是邓少欣赏的妞儿！

　　这女哥们，胆子是真的大！

　　“陆燃！”常莹立即打开一条窗户缝，神情激动，眼中写满了崇拜，“那个姐姐好飒呀！”

　　陆燃鼻子差点气歪。

　　干嘛呢？

　　别的市民都在惶恐度夜，你可倒好，搁这观影呢？

　　常莹：“也谢谢你呀！刚才我听到羊叫了，突然好想欺负你！”

　　陆燃：“......”

　　常莹面色兴奋，眼神同样有丝丝崇拜：“是你用羊叫声，把大黑牛引走的吧？”

　　常莹与望月人不同，她只是雾境菜鸟。

　　她不需要对陆燃有杀心，哀惶之音就能对她产生一定的效果。

　　之前在恶犬村时，陆燃就险些将同境界的姜美人玩坏......

　　陆燃沉声道：“那个姐姐让我告诉你，进里屋待着，否则的话，开除学籍！”

　　常莹面色一怔，微微张开嘴。

　　陆燃面色罕见的严肃：“听懂了？”

　　“嗯嗯！”常莹满脸乖巧，连连点头。

　　“快进屋吧，去灵签神塑旁待着，我走了。”陆燃曾走访过这里，自然知晓汽修店内部格局。

　　他匆忙叮嘱了一句，便转身离去。

　　“陆燃！”

　　“嗯？”陆燃脚下一停，扭头看来。

　　却见稍稍敞开的窗户里，递出来一瓶娃哈哈：“谢谢你们，分着喝了吧。”

　　“谢了，不用。”陆燃迈步离去，顺手提刀横斩一帘雨幕，“张嘴就有。”

　　常莹眼睛亮晶晶的，望着陆燃潇洒离去的背影。

　　我就说嘛！

　　这大雨天的，谁会口渴？

　　真是英雄所见略同...可恶！该死的邓玉堂，抢我位置！

　　我要跟你单挑！

　　你等开学的，我非用五宝签抽死你......

　　常莹正幻想着用看家本领，赌出一片天，虐邓玉堂出气。

　　可在下一秒，她的内心突然一慌，只感觉被一道目光锁定了。

　　常莹转眼望去，只见街边那位又美又飒的姐姐，正眼神冰冷的望着她。

　　“妈耶！”

　　常莹调头就跑，途中遇到担忧来寻的父母，常莹一手一个，捞起来继续跑......

　　同一时间，雨夜街头。

　　望月人小队齐刷刷的看向南方，通过隐形耳机中，聆听着上级指令。

　　“走，荒地！”片刻过后，孙正方面色凝重，一声令下。

　　“是！”

　　“是！”五人小队径直冲向东南方，冲向一片阴森漆黑的荒地。

　　皮靴踏在湿泞的道路上，朵朵水花绽放。

　　一件件宽大雨衣，在风雨之中猎猎作响。

　　配着城中各处传来的轰隆声、嘶吼声，交织出了一曲特殊的激昂战歌！

　　陆燃所在的小队很特殊。

　　如果说，驻扎在各大庇护所处的望月人团队，重点在于守。

　　那么陆燃所在的望月巡逻队，重点唯有一个字......

　　杀！