047 鬼符娃娃

时间如雨，滴答滴答。

　　陆燃跟随着望月人巡逻队，一次次贯穿辖区，南征北战。

　　从街边店面，到搁置荒地。

　　从泛着灯火的居民楼，再到破旧废弃的武烈河畔小区......

　　到处都有这支小队的身影。

　　“呵...呵......”

　　陆燃胸膛剧烈的起伏着，不断喘着粗气，又一次随众人杀回武烈河畔。

　　雨水顺着头发，滑过他的面庞。

　　在这种高强度的作战下，穿不穿雨衣，真没什么两样。

　　“累了？”

　　邓玉湘拎着尚在滴血的刀，踏过邪魔未寒的尸骨，来到了陆燃面前。

　　“不，不累。”陆燃喘着粗气，一屁股坐在湿泞的土地上。

　　“嘴倒是硬。”邓玉湘口中说着，可她那双美目中，却难掩赞赏之色。

　　“小陆，你的神力珠能量储备还够吗？”孙正方站在邪魔尸骨前，高声问道。

　　陆燃点了点头。

　　他的累，是体力上的，而非神力透支。

　　这支小队将他照顾的很好，陆燃脖间佩戴的神力珠，其中能量就从没见过底儿。

　　话说回来，这群望月人的身体素质太爆炸了，简直不是人！

　　尤其是邓玉湘！

　　她拎着一柄又长又重的大斩马刀，纵横穿梭，杀得昏天暗地。

　　陆燃每跑100米，她怕是得跑500米！

　　再看看她此刻气定神闲的样子，直比汗血宝马都汗血！

　　恐怕，马都没有这种耐力吧？

　　“11点01分了，坚持住。”后方，传来了卫龙的声音。

　　“才11点？”陆燃面色愕然。

　　怎么感觉像是过了好久好久了......

　　邓玉湘单膝跪地，看着陆燃的面庞：“忍一忍，再坚持四个小时就好了。”

　　凌晨三点，算是一个节点，邪魔入侵的势头会骤减，直至不再降世。

　　不远处，又传来了孙正方的声音：“要是小陆坚持不住，那就算了吧。

　　一会儿我们找户人家，把小陆送进去，加试就此结束。”

　　“别呀，孙叔！”陆燃急忙道，“别踢我走呀！”

　　虽然他真的很累，但他的内心是无比满足的！

　　这一路杀来，陆燃借望月人小队之手，拘来了许多邪魔的灵魂。

　　那叫一个中饱私囊！

　　简直美滋滋~

　　孙正方笑容满面：“你累了，别勉强了，我给你找个安全的地方，你歇着吧。

　　对了，那个汽修店是你同学家开的，你去她家对付半宿？”

　　陆燃顿时急了：“我跟你们从东跑到西，从南咩到北！

　　这还没卸磨呢，怎么就杀驴了？

　　不行！我不走，我要见葛队长！

　　我为望月人流过汗，我为雨巷城流过血！”

　　“哈哈哈哈~”邓玉湘笑出声来，伸出手指，轻轻拨了拨陆燃的兜帽檐，“你孙叔吓唬你......”

　　话音未落，邓玉湘和陆燃竟同时扭头，抬眼向斜上方看去。

　　如此一幕，看得卫虎表情错愕，也看的卫龙羡慕不已。

　　这一双男女的肢体语言，意味很明显——敌袭！

　　邓玉湘身为北风信徒，每每能提前察觉到敌人所在，自然很正常。

　　偏偏实力低微的陆燃也能做到？

　　卫氏兄弟顺着二人的视线望去，只见半空中一阵能量翻涌，一只细长恶犬急速成型。

　　“汪...呜~”

　　吼声瞬间化作呜咽声，恶犬刚一现身，迎面而来的就是一连串风刀！

　　敢露？

　　露就秒！

　　邓玉湘放下手掌，恶犬身首异处，掉落在地。

　　可怜的细狗......

　　陆燃还在心中喃喃，突然察觉到了一丝异样。

　　脑海中，邪魔雕塑园内，属于恶犬一族的那一尊偌大邪塑，狗眼处再度泛起了幽幽光泽。

　　陆燃隐隐有种感觉。

　　自己好像可以施展邪法·恶齿了？

　　灵魂足够了么？

　　恶犬一族，的确是较为常见的邪魔。

　　过去这几个小时里，小队的确杀了不少恶犬，其中不乏几只河境恶犬。

　　陆燃心中微动，很想试一试邪法·恶齿。

　　但是周围这么多望月人...嗯，算了，还是先苟住吧。

　　毕竟这玩意解释不清，得私下里去试验。

　　“轰隆隆......”

　　“吼！”轰鸣声与嘶吼声接连响起。

　　众人站在这漆黑荒凉的地界，遥遥望向灯火通明的北方城区。

　　孙正方收起了玩笑之心，面色严肃：“看来这只恶犬不是个例，而是一个讯号。”

　　邓玉湘站起身来：“的确，越是接近午夜，邪魔降世的频率会渐渐达到峰值...嗯？”

　　这是她第二次说话被打断了。

　　“喵！！”

　　突如其来的尖锐叫声，听得几人心里发慌！

　　这又是什么罕见的邪魔降世了？

　　陆燃则是面色微变！

　　猫？

　　猫叫声？！

　　他急忙爬起身，顺着叫声望去。

　　在卫氏兄弟看来，陆燃一身能量剧烈的波动着，明显是有些惊慌。

　　实则不然！

　　陆燃之所以神力翻涌，是因为他将邪法·邪识开到了最大。

　　他一双漆黑的眼眸，穿透夜幕雨帘，寻觅着那道久别的身影。

　　会是它么？

　　会是那只小狸花吗？

　　“去看看！”孙正方命令道。

　　“是！”邓玉湘脚下轻盈一点，身影骤然穿梭开来。

　　“等等我。”陆燃脚下迷雾翻涌，整个人弹射起步。

　　“陆燃？”

　　“慢点，陆燃！”卫氏兄弟急忙跟上。

　　陆燃随着邓玉湘的身影，直奔一幢居民楼。

　　只见那破旧的单元楼门大敞四开，像是一座黑洞洞的鬼门。

　　“呜呀呀~”

　　一片漆黑的楼梯间内，怪叫声隐隐传来。

　　其中还掺杂着一道孩童的诡异笑声。

　　陆燃：！！！

　　他汗毛都炸起来了！

　　若是在白天、在公园里听到孩童笑声，陆燃绝不会有这么大的反应。

　　问题是，现在可是深夜十一点！

　　此处是一座废弃已久的居民小区，在这漆黑楼道里，有小孩的笑声？

　　这尼玛......

　　“可能是鬼符娃娃。”

　　邓玉湘将斩夜刀重重插在地上，大步走入楼梯间内。

　　楼道内空间狭窄，斩夜刀显然施展不开。

　　邓玉湘凭空唤出一柄风刃，握在手中，她额上佩戴的头灯也起了作用，一束光芒打进了黑暗的楼道内。

　　陆燃攥紧霞光刀，紧随其后。

　　顿时，雨声被隔绝在外，一片死寂的楼道内，愈发显得阴森了。

　　嗅~

　　陆燃耸了耸鼻尖，鬼气！

　　相当一部分邪魔种族，身上会带有一种特殊的气味儿。

　　具体该怎么形容呢......

　　就很像是阴暗潮湿的地下室里，墙体发霉的那种气息。

　　陆燃对此很熟悉，因为他的脑海中有一座邪魔雕塑园，每每做梦入园，他都能闻到。

　　“嘻嘻~”

　　众人刚爬到三层，就听到一阵孩童的笑声自上方传来，听得人毛骨悚然。

　　头灯光束的照耀下，上方楼梯间内，突然探出一个小脑袋。

　　陆燃眼眸一凝。

　　那是一个小女孩，仅有三四岁的样子。

　　在这个角度下，陆燃看不到她的穿着，却能看到她头戴一顶虎头帽。

　　帽子的样式很喜庆，像极了民间舞狮时，使用的那种狮头。

　　为何说这是虎头帽，而不是狮头帽？

　　因为虎头上绣着“王”字呢。

　　而“王”字下方贴着的东西，就一点儿都不可爱了！

　　那里竟贴着一道黄色符纸！

　　其上画有歪歪扭扭的符文，稍稍遮住了小女孩的面容。

　　“呼~”

　　小女孩调皮的吹了口气儿。

　　遮在她脸前的黄纸符被吹了起来，露出了她的真容。

　　长得竟然还挺可爱？

　　邪魔一族·鬼符娃娃！

　　“嘻嘻~”

　　鬼符娃娃一双小手握住扶手栏杆，蹲了下来，笑嘻嘻的看着几人。

　　“宝贝。”邓玉湘突然开口。

　　她的声音很是温柔，听得陆燃一愣一愣的，险些开口答应。

　　“来，姐姐抱抱。”

　　邓玉湘柔声细语，拎着刀向上走去。

　　“唔？”鬼符娃娃歪了歪小脑袋，帽前贴着的黄纸符，再次被她吹起。

　　“乖。”邓玉湘安抚着鬼符娃娃，“别淘气，别吹...别！”

　　邓玉湘突然拔高音调，到底还是没能阻止顽皮的小家伙。

　　帽子上粘着的黄纸符，终于被吹落。

　　刹那间，帽子上莫名燃起火焰，虎头帽被焚为灰烬。

　　鬼符娃娃的小脸蛋，瞬间变得煞白！

　　更加恐怖的是，她一双眼球也消失了！

　　就只剩下了两个黑洞洞的眼眶，模样尤为惊悚。

　　跟tm变身一样！

　　“嘿嘿~”

　　鬼符娃娃露出了诡异的笑容，黑洞洞的眼眶“望”着几人。

　　“敢不听话？”邓玉湘面色一冷，同样变身了。

　　从一个温柔的大姐姐，变成了狠厉的大梦魇。

　　只见她迈开大长腿，一步跨越两三个台阶，拎着刀就窜上去了！

　　嗅~

　　陆燃耸了耸鼻尖，随即扭头看向后下方：“好像还有一个！”

　　断后的孙正方，不由得眉头紧皱！

　　他掌中立即释放出条条树枝，并未质疑陆燃的判断。

　　自陆燃入队以来，已经一次又一次的证明了他的强大感知力。

　　果不其然！

　　下方楼梯拐角处，又一只“小老虎”露出了头。

　　这是个小男孩，他面色好奇，仰头望着几人。

　　而他虎头帽上贴着的黄色符纸，也悄然飘落......

　　...

　　求些月票~