048 凭什么？

“小心！”

　　卫龙长臂一揽，将陆燃带到身后。

　　卫虎则是落在更后方，兄弟俩一前一后，将陆燃夹在中间。

　　而上下两层楼梯间内，邓玉湘和孙正方二人，分别和童男童女杀了起来。

　　“呜哇哇！”

　　鬼符男娃娃口中发出了瘆人的叫声，黑洞洞的眼眶“看”着孙正方，一双小手胡乱挥舞着。

　　霎时间，一道道黑色符纸凭空出现，甩向孙正方。

　　孙正方凛然不惧，手中探出的树枝，急速拼凑成一面树枝盾牌。

　　“哒哒”两声轻响，黑色符纸上已经贴在了盾牌上。

　　随即，黑符纸上亮起了深红色的符文，光芒愈发刺眼。

　　“呯！呯！”

　　大爆！

　　阵阵血雾爆破，血腥味扑鼻而来。

　　孙正方的树枝盾牌，却没有任何损坏。

　　“溪境3至4段！”孙正方高声喝道，掌中一阵神力翻涌。

　　只见树枝盾牌中，忽有两条树枝窜了出去，犹如鞭子一般抽打敌人。

　　听到孙正方传递的情报，陆燃心中稍安。

　　鬼符娃娃的卖相，的确很是惊悚，但只有溪境水平的话，自然奈何不了几名强大的望月人。

　　“河境！河境·三段以上！”

　　头顶上方，传来了邓玉湘的声音。

　　陆燃：“......”

　　他刚刚安稳下来的心，再度悬了起来。

　　孙正方：“大龙大虎，有序推进，先帮小邓找到黄纸！”

　　所谓的黄纸，就是之前贴在虎头帽上的黄纸符。

　　自黄纸符掉落的那一刻起，鬼符娃娃身体虚化，可以免疫大部分物理输出。

　　如果将黄纸符重新贴回去，那么鬼符娃娃就会现出实体。

　　可惜的是，陆燃学不了这一招。

　　因为这不是邪法。

　　这是鬼符娃娃的种族特性，天生自带的。

　　“是！”

　　“是！”卫氏兄弟接到命令，迅速上窜。

　　陆燃混在中间，也想往上冲，可他明明迈开了腿，却没能登上台阶。

　　因为一条柔韧的树枝，突然缠住了他的腰。

　　孙正方：“小陆，表现的机会来了，怕不怕？”

　　陆燃顿时来了精神：“不怕！”

　　“好！我把这个男娃娃引上来。”孙正方语速很快，“你重新爬一遍楼，把黄纸找到。”

　　陆燃有些疑惑，重爬一遍楼？

　　不等他开口询问，腰间缠绕的树枝突然发力，带着他飞了起来。

　　“喔！”陆燃一声轻呼，直接被树枝卷着，送出了3楼与4楼之间的窗户。

　　霎时间，

　　夜风袭来，大雨淋头。

　　树枝捆绑着陆燃一路向下，直至2楼的高度才松绑。

　　陆燃重重落地，面前，正是邓玉湘插在楼门口的斩夜刀。

　　“嗡~”

　　斩夜刀轻轻颤着，似是很想加入战斗。

　　陆燃大步前冲，也没时间安抚它了。

　　行进之际，陆燃一身神力翻涌，极力催动着邪法·邪识！

　　他迅速扫视着楼梯间，飞快跑上二楼。

　　头灯的光束还没照着黄纸，陆燃的余光已经扫到目标。

　　“找到了吗！”

　　“找到了！”陆燃攥紧黄纸，入手处一片粗糙。

　　“看准机会，往娃娃身上贴！”孙正方立着树枝盾牌，另用树枝抽打着鬼符娃娃。

　　虽然鞭响声阵阵，但是每一鞭都透过了鬼符娃娃的身体，抽在了水泥台阶上。

　　“哇......”

　　鬼符娃娃竟然急得直哭？

　　他不断召唤着黑符纸，一个劲儿的往孙正方的盾牌上甩。

　　看得出来，这种邪魔的心智不高，好像真的是三四岁的孩童。

　　孙正方和陆燃在这“大声密谋”，鬼娃也没什么反应，只是一门心思的轰击树枝盾......

　　“走你~”

　　陆燃心中大吼，趁着鬼符娃娃刚甩出一道黑符纸，他脚下一阵雾气喷射。

　　“呼——”

　　陆燃急速穿梭，手中拿着黄纸，一巴掌扇在鬼符娃娃的后脑勺上。

　　“呃~”鬼符娃娃口中发出了诡异的喉音。

　　小脑袋瓜嗡嗡的！

　　连哭都忘了......

　　鬼符娃娃虚化的身体，瞬间就有了实体。

　　不止如此，鬼符娃娃的脑袋上，又被套上了一顶喜庆的虎头帽。

　　咱也不知道，帽子是从哪来的。

　　反正黄纸到位了，帽子也跟着到位了。

　　既然鬼符娃娃重新拥有了实体，他的结局可想而知。

　　陆燃这一巴掌，着实不轻！

　　他直接将鬼符娃娃扇飞了出去，直扑树枝盾牌。

　　只见树枝盾牌上，条条树枝立起，化作尖锐木刺。

　　“噗~”

　　鬼符娃娃由纯能量构成的身躯，破碎成雾，弥漫开来。

　　“第一次见吧？”孙正方收起树枝盾牌，看向下方。

　　从孙正方的表情上，不难看出，他对陆燃的表现非常满意。

　　孙正方当然可以自行解决鬼符娃娃。

　　但在条件允许的情况下，尽可能多的让陆燃参战，是神民局的宗旨。

　　陆燃没有辜负孙正方的期待，又一次妥当的完成了任务！

　　如过往数小时表现那样，一个大字：稳！

　　“的确是开了眼了。”陆燃点了点头。

　　这种邪魔，他只在教科书里见过。

　　论罕见程度，鬼符娃娃理应与胭纸人不相上下。

　　孙正方示意着陆燃上楼：“鬼符娃娃有30%的概率成对儿出现，这种邪魔很强，但也很弱。

　　弱，就弱在心智层面。

　　强，则强在种族特性，以及强大的邪法。”

　　“嗯。”陆燃一边应着，一边向楼上跑去，“我熟知玉符一派的神法。”

　　陆燃之所以有此言论，是因为鬼符娃娃的邪法，与玉符一派的神法功效相似。

　　只不过，鬼符娃娃甩的是黑色符纸，而非白玉石板。

　　“停！”上方传来了卫龙的呵止声。

　　孙正方依旧断后，仰望着上方楼梯间：“找到黄纸了吗？”

　　卫龙：“已经给小邓了，大虎正在五楼开启血海乱，封住了邪魔的去路。”

　　话虽如此，但鬼符娃娃毕竟是虚化状态，左右两侧是封不住的。

　　但也不用担心鬼符娃娃逃跑。

　　毕竟此类邪魔心智低下，又喜杀戮，是绝对不会放过这群人的。

　　“大龙，护着陆燃。”孙正方继续向上走去。

　　面对河境·鬼符娃娃，孙正方不打算让陆燃出手了。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的爆炸声响传来，楼上的邓玉湘，竟然退了下来。

　　邓玉湘紧闭双目，面色不善。

　　她身上缠绕着条条风束，其中掺杂着一丝丝雾气。

　　北风神法·碎风甲！

　　“出来！”邓玉湘话音极冷，“我给你个痛快。”

　　蓦地，邓玉湘耳朵微微一动，手执风刃，猛地一记上撩。

　　只见左前方的墙壁中，突然伸出一只惨白的小手，其中甩出一张黑色符纸。

　　风刀斩碎黑色符纸，霎时间，电光璀璨！

　　细密电流如小蛇一般，顺着风刃爬向邓玉湘。

　　可电流刚爬上她的身体，就被条条风束抹除了。

　　与此同时，一道小型龙卷风贴着墙皮，撕扯开来。

　　墙皮脱落，尘土四溢。

　　鬼符娃娃显然意识到了危险，墙体上探出的小手，迅速缩了回去。

　　邓玉湘沉声道：“孙队，你们先撤离此处，我把这栋楼拆了吧。”

　　孙正方：“胡闹！”

　　邓玉湘的确被打得阵阵火大，很想火力全开，直接开启龙卷风暴。

　　鬼符娃娃免疫物理进攻是吧？

　　那你和这栋破楼，统统都别活了！

　　孙正方当机立断：“大龙，你带着小陆跳出窗外，施展悲悯之音，把鬼符娃娃吸引......”

　　“嘘！”邓玉湘突然发出了噤声的指令。

　　孙正方立即住口，生怕打扰队友。

　　楼梯间内，一片寂静。

　　邓玉湘却是微微皱眉，难道自己听错了？

　　目前，鬼符娃娃的身体呈虚化形态，移动时，几乎是没有声音的。

　　所以，邓玉湘就只能在鬼娃施法之时，聆听能量波动引起的细微风浪！

　　这种难度，可想而知！

　　楼梯间下方，陆燃等候片刻，又偷偷作祟了起来。

　　他以卫龙为人肉盾牌，推着囚魔信徒，小心翼翼的向上爬了两个台阶，登上了四楼。

　　卫龙自然知道，陆燃想为团队做贡献，但是......

　　他站稳身形，不再移动，结结实实的挡住了陆燃。

　　可陆燃依旧有招！

　　他抱着卫龙，歪着身体、极力探头。

　　终于，陆燃见到了四楼半处，那伫立在窗前的高挑身影。

　　卫龙刚想扶正陆燃，却发现陆燃闭上了眼睛。

　　他迟疑片刻，到底还是没有打扰陆燃。

　　其实，所有人都不知晓，陆燃与邓玉湘完全不同！

　　北风信徒，

　　在聆听风的声音。

　　陆燃，

　　则是在嗅鬼的气息！

　　邪法·邪识增强的不止是听力，而是包括听觉在内的五感！

　　嗯？

　　气味儿怎么越来越小？

　　鬼符娃娃不在楼里，已经跑了么？

　　不可能啊，这种邪魔怎么会逃...卧槽！

　　陆燃心中一惊：“姐，小心身后！”

　　“身后？”邓玉湘虽然诧异，但还是转身看去。

　　这份信任，源自于陆燃一次又一次的惊艳表现。

　　可是这一次，陆燃好像失误了。

　　破烂的窗户没有玻璃，唯有窗框，外面一片漆黑，大雨滂沱。

　　哪里有鬼符娃娃的身影？

　　“嗯？”就在邓玉湘闭眼的前一刻，她突然发现窗框处，悄悄探出一只惨白的小手。

　　邓玉湘猛地一甩手，黄纸符飞向小手。

　　她的动作无比连贯，上身探出窗框，手中的风刃狠狠一记横砍！

　　这一棘手的生灵，瞬间身首异处！

　　“噗！”

　　鬼娃的能量身躯破碎开来，化作缕缕迷雾，在窗外弥漫。

　　卫龙微微张着嘴，满脸不可思议。

　　“这？”孙正方也是摸了摸脑袋。

　　邓玉湘站直身体，轻声道：“小陆燃。”

　　“姐？”

　　“凭什么？”

　　陆燃：“......”

　　凭我有一只狗鼻子？

　　这么解释，也不像话呀！

　　邓玉湘稍稍转身，看向下方：“我还没听到，你凭什么能听到？”

　　陆燃张了张嘴，不知道该怎么说。

　　因为我不是靠听的！

　　我是闻的呀！

　　好半晌，陆燃才憋出一句话来：“等明天下班，我帮姐姐掏掏耳朵吧。”

　　邓玉湘：？？？

　　他是不是骂我呢？