049 雨夜狸花

“小陆燃......”

　　邓玉湘转过身，看向下方的黄雨衣少年。

　　出乎意料，陆燃竟敢直面梦魇！

　　他大步登上台阶，推着邓玉湘向上行去：“姐，先陪我去趟天台！”

　　邓玉湘暂将质疑的话语埋在心底。

　　她也想起来了，众人之所以追杀至此，是因为一道独特的叫声。

　　猫叫声！

　　早在一个月前，邓玉湘与陆燃在天台相遇时，陆燃就是在找猫。

　　这只猫，会是他寻的那只狸花么？

　　无论是又不是，这个小家伙都足够幸运。

　　若是几人不在此处，这只小猫，必然会被两只鬼符娃娃残忍玩虐、生撕活剥。

　　“姐？”

　　陆燃停在了破旧的铁栅栏门前，示意邓玉湘前方开路。

　　卫龙卫虎可化作人肉盾牌，大梦魇当然也可以！

　　“你听不到么？”

　　邓玉湘哼了一声，倒也配合，一手握住了冰凉的铁栏。

　　“外面雨声太大了。”陆燃小声说着。

　　伴着“吱呀吱呀”的声响，老旧的铁栅栏门被推开。

　　邓玉湘踏上天台，警惕的四处打量着。

　　陆燃紧随其后，闯入滂沱大雨中。

　　“真的是你！”陆燃又惊又喜，快步走了过去。

　　“喵！！”

　　狸花猫早就已经炸了毛，只是它浑身湿漉漉，一身的毛发立不起来了。

　　随着陆燃步步接近，它满眼惊恐，撕心裂肺的叫嚷着，不断退向天台一角。

　　陆燃当即停下脚步，生怕小狸花直接跳下天台。

　　“是它？”邓玉湘来到陆燃身侧。

　　“应该是吧。”陆燃单膝跪地，轻声唤着，“咩~”

　　狸花猫顿时怔在原地。

　　也许它不记得陆燃了，但狸花一定记得这特殊的声音。

　　就算连叫声都不记得，但神法·悲悯之音，定能让它做出应有的反应。

　　“咩~”

　　陆燃勾了勾手。

　　雨幕中，小小狸花无比狼狈，一瘸一拐的向陆燃走来。

　　神法对于普通生灵而言，简直就是降维打击！

　　悲悯之音明明是软控，却硬生生扭转了狸花的意志。

　　小狸花惊恐的状态尚未褪去，却依旧踉跄走来，试图给予陆燃庇护，给予他安慰。

　　“喵~”

　　小狸花小声叫着，伸出粉嫩小舌，舔着陆燃的手指。

　　陆燃揉了揉它湿漉漉的小脑袋，口中说着初遇时相同的话语：

　　“你也是自己一个人么？”

　　同样的话语，换来了同样的场景。

　　小狸花突然侧卧下来，一只猫爪拨动着陆燃的手指，似是要拽他过来。

　　这一次，轮到陆燃愣神了。

　　“喵~喵~”

　　可怜的小狸花，连走路都颤颤巍巍，想必，它在此夜里受尽了苦难折磨。

　　可那只猫爪，却固执的拨动陆燃的手指，想要安抚这可怜的人类。

　　陆燃缓缓抬起头，又惊又喜：“真的是它！”

　　邓玉湘看着兜帽之下，少年的那张笑脸......

　　突然有那么一瞬间，她也有些失神。

　　在这农历十五之夜，似乎不该出现这样的笑脸。

　　鲜血，杀戮，哭喊哀嚎......

　　这些才应该是此夜的主旋律。

　　难道不是吗？

　　“嗯。”邓玉湘轻轻颔首。

　　彻夜杀戮的她，本是面色冰冷，可那凌厉的眼神，此时竟也柔软了些许。

　　天台之上，其余几人也见到了这温馨的一幕。

　　孙正方不禁摇头笑了笑。

　　自陆燃加入这支队伍以来，给了众人太多太多的惊喜。

　　陆燃是一名战士，同时也是一名考生。

　　战斗力，战斗意志等等，当然是考核中的重点项目。

　　但在这漫长的杀戮夜晚中，

　　他能提起冰凉的刀刃，斩杀邪魔。

　　也能蹲下身来，安抚弱小可怜的生灵......

　　孙正方已经开始期待了！

　　等自己将陆燃今夜的表现，一五一十的汇报给局里之后，陆燃的分数到底会有多高？

　　陆燃又会收到一份何等逆天的评价？

　　雨巷城，

　　的确出了一个不得了的信徒啊。

　　“这一次，可不能让你跑了。”陆燃抱起小狸花，顺手扯开雨衣，将它塞入怀中。

　　“跟我走吧。”口中这样说着，陆燃心中已然下了决策。

　　小小狸花，

　　你想不跟我走也不行啊？

　　“咩~”

　　陆燃又是一声轻唤，为自己的“拐猫计划”盖了个章。

　　邓玉湘：“我们不能带着它战斗。”

　　陆燃仰起头，却是见到大梦魇面色柔和，想来，她并不是要拆散这一主一宠。

　　果然，邓玉湘轻声道：“一会儿巡逻的时候，找一户人家，先把猫寄存起来。

　　等今夜过去，一切结束，你再去接它。”

　　“好的。”陆燃自然不会有什么意见。

　　“你没养过猫吧？”

　　“没。”陆燃摇了摇头。

　　邓玉湘一手探入陆燃怀中，指尖点了点狸花猫的鼻头：“看起来，它受了很多苦。

　　流浪猫的生存能力相对更强一些，但你最好还是找人帮忙，护理一下。”

　　“嗯。”陆燃颇以为然。

　　且不说小狸花遇到几人之前，都经历了什么，单单说这场大雨，就够它受得了。

　　“你还在等什么？”邓玉湘看向陆燃的双眼，“趁着现在，上级还没有下达任务。”

　　陆燃心中一动，当即扭头看向了主治医师。

　　孙正方人很好，起码对陆燃很好。

　　他看懂了陆燃的眼神，便笑着伸出手，掌中已然浮现出绿色的光芒。

　　其中散发着的旺盛生命力，令陆燃双眼放光，赶忙走了过去。

　　“哎？”

　　陆燃刚把狸花递给孙正方，就被一条纤长手臂环住了。

　　准确的说，陆燃被从后方勒住了脖子。

　　邓玉湘迈开步伐，陆燃也不得不上身后仰，步步倒退。

　　大梦魇的语气，没有了刚刚的温柔：“现在，我们谈谈你给我掏耳朵的事儿吧。”

　　“别别别，我那是开玩笑的。”陆燃赶忙说道。

　　“说吧，你是怎么听到的？”邓玉湘稍稍松了劲儿。

　　陆燃沉默了好一会儿，嘴里冒出一句：

　　“可能是自古英雄出少年吧。”

　　邓玉湘：“......”

　　她险些被气笑了！

　　陆燃小声道：“反正老话是这么说的，只有少年可以，少女不让。”

　　邓玉湘一脚踏在天台围栏上，看着下方：“又想殉情了？”

　　陆燃：“啊？”

　　邓玉湘也反应过来了，自己真是被气糊涂了。

　　本想说“蹦极”来着，不知道为什么，说出这么两个字来...哦，对！

　　那天早上，在车里，陆燃唱过这句歌词......

　　十几分钟后。

　　一家汽修店前。

　　陆燃怀抱着小狸花，在后方队友的注视下，敲开了汽修店的窗户。

　　“什么事，陆燃？”常莹有些惊讶，望着窗外的同学，“你没受伤吧？”

　　相比于几个小时前，此刻的陆燃已经浑身湿透，很是狼狈。

　　“帮我个忙呗？”陆燃将小狸花递了过去，“照顾一下它。

　　等十五之夜过去，我再来取。”

　　“没问题呀！”常莹小心翼翼的接过小猫，抱在怀中，“你刚救下来的么？”

　　此时，狸花猫正沉沉睡着。

　　常莹的怀抱，明显比陆燃的怀抱更温暖，也更柔软舒适。

　　睡梦中，狸花小声嘤咛着，小脑袋不断磨蹭着。

　　“麻烦你了，快回屋吧。”陆燃笑着点头，转身离去。

　　“哗啦啦~”

　　突如其来的清脆响声，让陆燃停下了脚步。

　　他扭头望去，只见常莹一手抱着狸花，另一只手中握着签筒，不断摇晃。

　　短短两三秒的工夫，一支灵签飘了出来。

　　二人同时抬眼望去，虚幻灵签悬浮半空，缓缓旋转。

　　上书一个大字——上！

　　陆燃颇为惊喜：“没哄我？”

　　常莹同样满脸惊喜的仰望灵签，连连摇头。

　　这种神法，怎么能作假？

　　“陆燃？”后方远处，传来一道呼唤声。

　　“来了！”陆燃步步倒退，笑着和常莹摆手道别，而后转身离去。

　　“小心呀！”

　　常莹上前一步，目送那穿着黄色雨衣的身影，消失在茫茫夜雨之中......