050 风雨旧城

紧张激烈的战斗，一直持续着。

　　直至午夜12点过后，陆燃明显感觉到，入侵世界的邪魔，数量逐渐减少。

　　他也不用像之前那样，疲于奔命。

　　“常莹算得可真准。”

　　大药房前，陆燃口中喃喃着，看着惨死门口的恶犬。

　　如今，近三个小时过去了，一切都有惊无险。

　　陆燃也不断拘魂，滋养着各式各样的邪魔雕塑。

　　他甚至有一种错觉，此夜过去后，他可以激活许多邪塑！

　　身后方，卫虎听到少年的话语，不由得心中摇头。

　　对于灵签信徒，卫虎一直保持怀疑态度，更何况，陆燃的那个同学级别很低。

　　不过，卫虎没有表现出任何异样，更没说扫兴的话语。

　　抛开算命一事，那支“上签”对陆燃而言，本就是一个积极的心理暗示。

　　“小陆，吸收了吧。”孙正方命令道。

　　“是！”陆燃没有客气，他单膝跪地，解下脖间神力珠，按向犬尸。

　　他很确定，自己已经可以施展邪法·恶齿了。

　　换句话说，陆燃拥有了远程输出的能力！

　　回去之后，可得好好玩玩~

　　“卫哥，几点了？”陆燃询问道。

　　“2点28分。”

　　“这不是快了么？”陆燃话语中带着一丝欣喜。

　　“不到天光大亮，不要有半点松懈。”孙正方开口叮嘱道。

　　“是！”陆燃当然不会跟考官犟嘴。

　　提起考官，陆燃不由得想起了队内的正队长，他询问道：“葛队长一直没来？”

　　“你还是祈祷，葛队长别出现吧。”头顶上方，传来了邓玉湘的声音。

　　“啊？”陆燃抬首望去。

　　邓玉湘一脚踩着药房牌匾，歪头看向下方：“葛队是江境信徒，是世人认知中的大能。

　　他的职责可不是巡逻，而是镇守整个雨巷城。

　　但凡你见他出手，就意味着，降临城中的邪魔，实力超出了河境。”

　　“哦。”陆燃点了点头。

　　细细想来，此夜众人遭遇的邪魔，均在雾境~河境之间。

　　的确没遇到过江境以上的邪魔。

　　从这个角度来看，小县城也有小县城的好处，起码目标很小。

　　话虽如此，今夜入侵城市的邪魔，整体实力不容小觑，比其他月份强出了一大截！

　　对此，陆燃很有发言权。

　　这一晚上，他跟随小队，已经斩杀了二十余只河境邪魔了！

　　“哎？”陆燃突然被点了一下脑袋。

　　邓玉湘虽然站在药房牌匾上，但她手中的长长斩夜刀，却是能轻易触地。

　　她用刀身轻轻一点陆燃的脑袋：“今夜，你不只没见到葛队长，好像也没见到胭纸人？”

　　陆燃：“......”

　　没见到就没见到呗！

　　你点我干啥？

　　“嗯？”邓玉湘微微挑眉，面露探寻之色。

　　陆燃：“胭纸人一族那么罕见，没遇到不是很正常么？”

　　“是么？”邓玉湘眼神颇为玩味。

　　孙正方也笑了：“小陆，你不知道，在执行任务前，我们几个还特意做过心理建设。”

　　陆燃：“什么？”

　　卫虎兢兢业业的护在陆燃身后，沉声道：“我们做过最坏的打算！

　　依据你在敬神台上的表现，以及上次十五的经历来看，我们认为，今晚很可能会遇到很强大的胭纸人。”

　　陆燃撇了撇嘴：“意思就是说，我招胭纸人呗？”

　　邓玉湘：“你敢说你不招？”

　　陆燃哼了一声：“事实胜于雄辩！她这是不没来么，我倒是真想见她...呃。”

　　他话语一停，只见周围几人均是面色古怪。

　　陆燃想见胭纸人，是因为他脑海里有一座邪魔雕塑园，他想要拘魂。

　　但别人可不知道这事！

　　一个正常人，谁会希望见到胭纸人？

　　嫌自己死得不够早吗？

　　“口误，口误。”陆燃赶忙狡辩。

　　他当然希望，今夜能将胭纸一族的灵魂存够，那样的话，只等他日后晋级，便可直接激活邪塑了。

　　只可惜天不遂人愿。

　　农历七月十五，的确不是结良缘的日子。

　　话说回来，关于激活邪魔雕塑一事......

　　陆燃真的很有当渣男的潜质！

　　这一夜，他见到了许多邪魔，也拘来许多魂魄。

　　那真是见一个爱一个~

　　就拿鬼符娃娃举例子！

　　鬼符一派的邪法，与玉符一派的神法颇为相似，陆燃怎么可能不喜欢？

　　玉符大人高冷是吧，瞧不上我是吧？

　　行，

　　我tm直接一个急刹车，调头就去跟鬼符一起玩~

　　你玉符有炎爆，我鬼符有血爆！

　　你能驱雷掣电，我也能让电闪雷鸣......

　　无非就是，你在白玉上画符，我在黑纸上画符罢了。

　　你装啥呢？

　　“哎......”陆燃叹了口气。

　　自家神明太过强大，也不是什么好事儿。

　　竟然给我建了一座邪魔雕塑园？这上哪说理去！

　　其中邪魔万千，邪法万千，选择也太多了呀！

　　我到底激活个什么好呢？

　　“好了没有？”孙正方催促道。

　　“好了。”陆燃回过神来，犬尸已被吸收得干干净净，连根狗毛都不剩。

　　唯有一枚亮晶晶的魔晶，落在地上。

　　陆燃捡起魔晶，递给了身后的卫龙。

　　“走！”

　　孙正方一声令下，众人紧随其后。

　　......

　　天色一点点亮起。

　　夜幕褪去，雨也小了些许。

　　巡逻小队的气质，无疑是严肃的。

　　但在这个时间点上，队友们不禁心中松了口气。

　　最难熬的七月十五之夜，勉强算是过去了。

　　胭纸人一直没有现身...嗯，难道一切真的是误会？

　　上次农历十五，胭纸人精准出现在陆燃身后，真的只是巧合么？

　　“几点了？”陆燃询问道。

　　又一次，陆燃来到了十字路口，也见到了柏油路上深深的刀痕。

　　那是邓玉湘的杰作。

　　她手中的大斩夜刀，曾斩断了她行进路径上的一切。

　　连大地都被她撕开了一个口子，看起来触目惊心。

　　“4点58分了。”卫龙回应道，语气罕见的有些轻松。

　　卫氏兄弟才是最累的，起码心很累！

　　兄弟俩给陆燃当了一整夜的保镖，那叫一个提心吊胆。

　　正常情况下，雾境学生本该是队内的混子，老老实实的跟随团队，悄悄咪咪的就得了。

　　偏偏陆燃的作用极大！

　　他不仅没有悄咪咪，反而叫得很大声......

　　陆燃在疯狂上分！

　　守护他的卫氏兄弟，则是有苦难言。

　　“快五点了呀。”陆燃浑身疲惫，却难掩兴奋之色，当即快走两步。

　　卫龙卫虎急忙加快脚步，不离陆燃寸步。

　　所谓的心累，真的是有原因的......

　　“姐。”陆燃带着龙虎双卫，来到邓玉湘身后。

　　“怎么。”大梦魇手执斩夜刀，用刀尖，再次掠过地上的深深刀痕。

　　那画面，就像是将一个人的伤口，重新豁开一遍似的！

　　“你带手机了么？”陆燃看着满是伤痕的柏油路面，小声道，“我想给家人报个平安。”

　　邓玉湘转头看向孙正方，只见孙队轻轻颔首，她便掏出了手机。

　　“谢谢。”

　　斜风细雨中，陆燃解开雨衣遮着手机，低头拨号。

　　短短几秒钟过后，电话便接通了。

　　一道清冷的声线传来：“哪位。”

　　陆燃没听过神明·剑一大人开口讲话，不知她的嗓音几何。

　　但在他心中想来，电话中，女人冰冷的声音，理应能代表剑一大人吧。

　　陆燃轻声开口：“妈。”

　　“燃燃。”女人的声音顿时温柔了下来，与刚刚判若两人，“累不累？”

　　“还好，望月人将我照顾得很好。”陆燃跟随队伍前行着，目光一一掠过队友。

　　他突然想起了什么，继续道：“对了，我们还一起救了一只流浪猫，我准备收养它。”

　　“嗯，想养就养吧。回家之后，好好休息。”

　　母亲大人的声音轻柔，伴着周遭的点点雨声，令陆燃有种倒头就睡的冲动。

　　“你还没告诉我答案呢。”陆燃低下头，看着手中细长的霞光刀。

　　乔婉君莞尔一笑：“我和你的父亲，在许多问题上都有分歧。

　　唯独对你，我们的看法很一致。”

　　“嗯。”陆燃脸上露出一丝笑意，他抬起头，遥遥望向武烈河畔。

　　天空灰霾，细雨迷蒙。

　　陆燃出现了些许幻觉。

　　在那幢废弃居民楼的天台上，他仿佛看见一道故去的身影，同样远远地望着自己。

　　故人仿似风中雨，日夜飘摇顾旧城。