051 神明陨落？

早晨8时许，一辆豪华轿跑，缓缓驶入了雨巷家园小区。

　　这一路走来，车辆多次被一队队立岗的、巡逻的望月人小队拦下，停车检查。

　　说真的，还不如走回家呢。

　　“姐，进屋喝杯水吧？”陆燃坐在副驾驶上，并未急着下车。

　　“我还得归队，还有任务。”邓玉湘摇了摇头。

　　陆燃道：“自天亮以后，咱们小队把那两条街区转了一圈又一圈，没有邪魔了呀。”

　　邓玉湘笑了笑：“回家吧，洗个热水澡，好好睡一觉。

　　你十五之夜的表现，我们会如实上报。”

　　见到大梦魇去意已决，陆燃也没再说什么，毕竟她是战士，他只是个考生。

　　“跟姐姐再见。”陆燃拍了拍怀中抱着的大浴巾。

　　只见大浴巾内一阵蠕动，紧接着，一只毛茸茸的小脑袋露了出来。

　　那一双猫眼似美丽的玻璃珠，晶莹剔透。

　　“喵~”狸花猫探头探脑，磨蹭着陆燃的手掌，并未理会邓玉湘。

　　陆燃可没有施展神法·悲悯之音。

　　看得出来，狸花猫真的很有灵性，知道是谁救了它的性命。

　　“下车，我还有任务。”邓玉湘催促道。

　　陆燃：“......”

　　女人，

　　你的名字叫无情。

　　昨夜你我风雨同舟、形影不离，联手祸害了多少邪魔？

　　现在天亮了，邪魔退散了，你翻脸就不认人？

　　你对得起我“咩”了一晚上嘛？

　　“再见！”陆燃将狸花猫包好，以免被雨水淋湿。

　　他拿起霞光刀，开门下了车，扭头道：“这件雨衣......”

　　“送你了。”邓玉湘无所谓的摆了摆手，一脚油门踩下，驱车离去。

　　陆燃望着车辆远处，这才迈开脚步，返回家中。

　　“呐，你的新家。”

　　陆燃打开房门后，稍稍掀起浴巾一角。

　　“喵~”小狸花一声嘤咛，身影窜了出去。

　　它能有如此活力、如此健康的表现，自然要归功于主治医师·孙正方。

　　碧梧信徒，的确了不得。

　　不仅能治愈身体，还能安抚心灵创伤。

　　陆燃闷头走向卫浴间，褪下已然湿透的衣衫，痛痛快快的洗了个热水澡。

　　只是他洗着洗着，门外突然传来了猫叫声，还有猫爪不断挠门的声音。

　　作为一只流浪猫，应该这么粘人吗？

　　陆燃不由得加快了速度。

　　直至他擦拭干净，打开浴室门的时候，猫叫声已经消失了。

　　让他没想到的是，小狸花并未离去。

　　它安安静静的蹲坐在卫浴间门前，仰着小脑袋，毛茸茸的尾巴一摆一摆的，显然在等陆燃出来。

　　“这么有灵性？”陆燃惊了。

　　他俯身去抱狸花，却是不想，狸花猫嗖的一下逃开了。

　　陆燃：？？？

　　好家伙，搁这钓我呐？

　　既然不想我抱，你挠什么门啊？

　　陆燃面色怪异，来到神龛前，规规矩矩的拜了一拜：“仙羊大人，弟子回来了。”

　　他并未说太多，简单打了个招呼过后，他便直奔小床。

　　无需多言，三个大字——梦里见！

　　陆燃很清楚，接下来的这一觉，绝对睡不消停！

　　毕竟昨夜，他斩杀了许多邪魔，拘来了不少魂魄。

　　这一次，陆燃长了一智，入睡前，他先拿出手机给妹妹和队友们报了平安，这才侧卧而眠。

　　“喵？”

　　见到陆燃睡觉了，狸花猫反而凑了过来。

　　它跳上小床，来回巡视了一圈，最终目光定格在了陆燃的手上。

　　小狸花凑到陆燃手边，用毛茸茸的脑袋磨蹭着他的手心，舒舒服服的卧了下来。

　　小家伙睡得很是安稳，很是惬意，而陆燃......

　　不出意外，他再次来到了邪魔雕塑园。

　　这一次，陆燃站在了邪魔·裂魂魔的雕塑前。

　　“嚯~！”

　　陆燃一声惊叹，仰望着巨大漆黑的邪塑。

　　这尊雕塑，明显比其他邪魔雕塑大上许多。

　　陆燃还在细细观摩，忽然感觉脊背发凉。

　　他沉声道：“仙羊大人。”

　　“表现尚可。”后上方，一尊偌大的黑火羊头悄然浮现。

　　陆燃却是有些苦恼：“仙羊大人，我在队里只能打打下手，当个警报器、拉个仇恨什么的。

　　我没有什么输出手段啊。”

　　其实，这话说起来挺亏心的。

　　陆燃是什么境界？雾境·四段！

　　望月人是什么境界？河境·四段~五段！

　　入侵世界的邪魔们又是什么实力境界？

　　无论从哪个方面考虑，陆燃能起到辅助作用就不错了，还想当输出强点？

　　黑火羊首没理会陆燃，继续道：“23只河境灵魂，27只溪境灵魂，31只雾境灵魂。

　　这夜，斩获不错。”

　　陆燃：“毕竟是七月十五，邪魔质量高，数量也多一些。”

　　若是按照时间来算，从十五夜晚7时，到翌日凌晨3时，一共8个小时。

　　平均下来，小队每6分钟左右，就要斩杀一只邪魔。

　　足以见得，七月十五的强度有多高！

　　且在陆燃管辖的两条街区内，河境邪魔的数量，竟然不比雾境、溪境邪魔少多少！

　　换做其他月份，这是不敢想象的。

　　陆燃思忖片刻，道：“仙羊大人，有没有哪尊邪魔雕塑，满足了激活条件？”

　　“没。”一个字，听得陆燃直咧嘴。

　　黑火羊首：“激活邪塑，耗材颇多，以雾境灵魂来算，需两千只左右。”

　　陆燃点了点头。

　　所以自己完成了暑期任务后，恶犬一族的雕像才被激活。

　　黑火羊首；“后续，邪塑每提升一个小段位，需同境界内100只邪魔灵魂。

　　突破大境界时，所需更多。”

　　“了解！”陆燃转过身，仰望着黑火羊首，“仙羊大人，您之前说，胭纸一族颇为强大，不好掌控。

　　不如我再忍一手，等河境时再激活她？

　　溪境时，我先激活裂魂魔雕塑，怎么样？”

　　黑火羊首沉默着，没有回应。

　　陆燃继续道：“裂魂魔一派邪法，可以增幅我的力量属性。

　　邪法·裂魂魔角，与我派神法·仙角颇为相似。

　　邪法·裂魂魔蹄，是不是也能藏在我派神法·仙蹄之中？”

　　前者暂且不提，那是陆燃在溪境时，才能配备的技法。

　　先说后者，

　　陆燃的仙蹄，能让他尽情穿梭，来去如风。

　　而邪法·裂魂魔蹄，则是可以引起大地震动，崩飞周围对手。

　　这不免让陆燃心思活泛！

　　既然我已经开了先河，让所有人都知道，我的神法·悲悯之音有特殊的版本、另类的功效。

　　那我为何不利用这一点？

　　就说我的神法·仙蹄，也有特殊的功效！

　　脚下一跺，雾气弥漫。

　　但我不是用来穿梭，而是用来施展“战争践踏”！

　　对外号称，这是神法·仙蹄的特殊施法方式，实际上......

　　我施展的根本就不是神法，而是邪法·裂魂魔蹄！

　　岂不是美滋滋？

　　黑火羊首：“你想要进攻技法。”

　　“嗯。”陆燃点了点头，没好意思说太多。

　　仙羊一派的进攻手段太匮乏了。

　　或者该说，仙羊一派的神法，都是用来求饶保命、逃跑避战的......

　　黑火羊首：“增强进攻手段，会让你身陷险境。”

　　“啊？”如此理论，让陆燃很是疑惑，“我...弟子现在也是投身战斗，没有远离战场呀？”

　　黑火羊首：“强大的进攻技法，会改变你的作战思路、战斗特点。

　　你有了相应的底气，就会做出相应的举动。

　　比如，在你拥有邪法·裂魂魔蹄之前，你不会冲进敌人堆里。

　　而一旦拥有了魔蹄......”

　　陆燃张了张嘴，好半天，没说出话来。

　　黑火羊首：“言尽于此，你需谨慎考虑。

　　若你执意激活裂魂魔邪塑，我也不会阻拦你。”

　　陆燃：“仙羊大人不会阻拦我？”

　　这可不是一尊神明该说的话。

　　世间神明，有一个算一个，在与信徒沟通时，都占据着绝对的领导地位。

　　神明大人说什么，信徒就得听什么。

　　什么，你跟我提人权？

　　兄弟，他/她/它不是你的朋友，不是你的师父，不是你的上级领导，而是你的神！

　　是给予你神法，助你生存下去，令你日夜虔诚供奉的神！

　　黑火羊首：“我不会阻拦你，你该有自己的思路。

　　终有一日，我会消散。

　　你也该走出属于自己的路......”

　　陆燃：“啊？？？”

　　陆燃彻底惊了。

　　你tm在逗我？

　　堂堂一尊神明，消散？

　　“肃静！”威严的话语声，震得陆燃脑袋瓜嗡嗡的。

　　“仙羊大人......”

　　“无需多虑，安心成长。那一天，还很遥远。”