052 雾境巅峰

“喵~”

　　“喵喵喵。”

　　入夜时分，一声声猫叫，唤醒了床上熟睡的某人。

　　“嘘......”陆燃迷迷糊糊的睁开眼，一手撸着猫头，安抚着小家伙。

　　卧室里有神龛神塑在，小狸花再这么叫下去，容易惹恼神明。

　　“饿了？”陆燃怀抱着狸花，支起身来。

　　眼看着屋内一片漆黑，他知道，自己睡了一整天，狸花自然也饿了一整天。

　　“喵~”狸花一副可怜兮兮的小模样。

　　那毛茸茸的小猫爪，不断扒着陆燃的脸蛋。

　　“家里有罐头。”陆燃抱着狸花，去往厨房，从橱柜中找出了一盒午餐肉。

　　切丁，装盘，再倒一碗水。

　　“吃吧，饿坏了吧。”陆燃将食物和水放在地上，看着小狸花狼吞虎咽，“我睡得太久...嗯？”

　　陆燃突然想起了什么，急忙走出厨房。

　　他连灯都没开，径直来到神龛前，双手合十：

　　“仙羊大人，你在梦中说，你终将消散......”

　　神龛内，白羊玉雕无声无息。

　　陆燃沉吟片刻，继续道：“弟子能为你做些什么？”

　　“消散这种事，可以避免吗？”

　　“神明不是需要信仰之力吗？让更多的人族来信奉您，是不是可以帮你续命？”

　　陆燃连声询问，然而白羊玉雕没有半点反应。

　　看得陆燃又急又气！

　　真恨不得给你一jio~

　　“仙羊大人，倒是说话呀！”陆燃无奈道。

　　“你想帮我。”传音突如其来。

　　陆燃顿时来了精神：“是的，弟子当然想！”

　　关于报恩这件事，陆燃是非常认真严肃的。

　　白羊玉雕：“区区雾境，凭何帮我？”

　　陆燃：“......”

　　好好好！

　　我想帮你，你反手扎我心是吧？

　　白羊玉雕重复了一遍在梦中的话语：“无需多虑，安心成长即可。”

　　“是！”陆燃点了点头。

　　他对于实力，一直是极度渴望的。

　　无论是想要替父报仇，还是不想再惶惶度夜，都支撑着陆燃刻苦修炼的脚步。

　　如今，陆燃随望月人小队经历7月15之后，他更想要变得强大了。

　　尽管在十五之夜，陆燃起到了巨大的作用。

　　但他不想成为被保护的那一个！

　　如果可以，陆燃想要让卫氏兄弟放开手脚，想要跟大梦魇站在同一高度、并肩杀出一个天明。

　　白羊玉雕：“若以实力境界划分，恶犬塑像目前在雾境·三段。

　　多拘些恶犬灵魂来，早日将恶犬塑像培养至溪境。”

　　一旦拥有溪境·恶犬邪塑，陆燃将获得邪法·邪敏。

　　如此一来，陆燃的敏捷属性，将远超同境界选手，战力必然直线飙升！

　　“弟子知晓。”陆燃沉声应着，依旧不死心，“关于您消散一事......”

　　白羊玉雕突然道：“灵魂，也能滋养我。”

　　陆燃面色一怔。

　　不太确定神明大人是敷衍自己，还是确有其事。

　　堂堂一尊神，竟然吃邪魔灵魂？

　　这是神该干的事吗？

　　等一下！

　　陆燃眉头紧锁，仙羊大人可是创建了一座邪魔雕塑园！

　　且它激活邪塑的手段，就是使用邪魔灵魂。

　　所以，仙羊大人的话语，很有可能是成立的！

　　陆燃越想就越是心惊。

　　白羊玉雕：“你可多拘些魂魄来。”

　　“开学之后，弟子会再下魔窟，尽力屠杀邪魔。”陆燃沉声道。

　　神明不再降下传音，陆燃等候片刻，便深深地叹了口气。

　　实力，实力......

　　一切的根本呐！

　　他席地而坐，就地开启了修炼模式。

　　仙羊大人也很照顾陆燃，只见神龛内释放出缕缕雾气，涌向陆燃。

　　只是几分钟后，陆燃突然想起了什么。

　　他缓缓抬起手，掌中一阵能量翻涌。

　　“呼~”

　　四枚由雾气拼凑的獠牙，于几米外拼凑成型。

　　“咔嚓！”

　　四颗獠牙紧紧咬合在一起，声音有些刺耳。

　　一片漆黑的房间中，陆燃的漆黑双眸，泛着点点奇异的光泽。

　　先是邪识，再来恶齿。

　　什么叫姑苏慕容复，哪个叫旗木卡卡西？

　　真不知道，在恶犬们面前使用这招的话，细狗们会不会一脸懵逼？

　　狗还没张嘴呢，

　　我tm先咬狗一口！

　　我必须让你们知道知道，谁才是真正的细狗...呃。

　　......

　　居家的日子，一晃而过。

　　转眼间，时间来到了农历7月22日，阳历9月1日。

　　清晨时分，手机闹铃的声响，打扰了正在神龛前苦修的陆燃。

　　他一身雾气缭绕，浓度远超平常。

　　看得出来，陆燃随时可能开启晋级模式！

　　“嗡~嗡~”

　　手机依旧在震动着，不依不饶。

　　陆燃真想大手一挥，唤来恶齿，将这恼人的东西咬碎。

　　片刻过后，手机终于安静了下来，但也只是阶段性的。

　　短短十分钟后，手机再度震动了起来。

　　“真的是......”陆燃无奈的睁开双眼，盘腿打坐的他，也没起身，直接爬向小床。

　　“喵？”

　　房间一角、柔软的垫子上，小狸花歪着小脑袋，好奇的看着主人。

　　“啪！”

　　陆燃一手拍在床头手机上，手指连点，可算是关上了闹铃。

　　今天是开学的日子，该去上课了。

　　陆燃有些难受，只想一鼓作气、突破段位，并不想去上课。

　　其实，早在农历七月十九那天，雨巷城就解封了。

　　彼时，距离开学仅有3天时间，陆燃连屋门都没出，选择继续居家修炼。

　　就是因为，他感觉自己即将晋级雾境·五段了！

　　陆燃点开通讯录，迅速拨通了一个号码。

　　“嘟...嘟......”一阵忙音过后，电话终于被接通。

　　“陆燃？”姜美人声音轻柔，语气中带着丝丝关切，“你怎么了？”

　　如此反应，和微信里只会打“嗯”字的高冷女神，简直判若两人！

　　“我晋，晋级，帮我请...请......”

　　陆燃磕磕巴巴，“假”字尚未说出口，就被打断了。

　　“我知道了，你快修炼吧。”姜如忆急忙说着，立即挂断了电话。

　　陆燃深深地叹了口气，跪在床边，上身前倾，直接趴在了床上。

　　很有一种“在哪里跌倒，就在哪里趴一会儿”的感觉。

　　房间内雾气缭绕，愈发浓郁。

　　陆燃的身躯，也轻轻颤抖了起来。

　　“唔。”陆燃的脸埋在床上，发出了闷闷的声音。

　　舒服~

　　舒服得很呐！

　　真的好想天天晋级啊......

　　“喵~”小狸花走了过来，轻盈一跃，跳上了小床。

　　一只软软的猫爪，轻轻拨着陆燃的手臂，显然不能理解主人在干什么，还以为他在哭泣。

　　“嘘。”陆燃顺手将小狸花抱在怀里，脸颊磨蹭着那毛茸茸的身躯。

　　“喵~喵~~”小狸花顿时就不乐意了，推搡着陆燃，不想被吸。

　　然而，可怜的小家伙，哪能推得开两脚兽？

　　小狸花挣扎半晌，最终只能放弃，一脸生无可恋。

　　身子...不干净了呀。

　　陆燃就这样怀抱着小狸花，一抱就是十多分钟。

　　“喵！”

　　终于，小狸花解脱了。

　　陆燃颤抖着身躯，松开了怀抱。

　　体内的雾气疯狂压缩、凝结，外部雾气不断涌入体内，胀得陆燃面红耳赤。

　　“嗯~”极致舒爽的鼻音悄然响起。

　　屋内一阵能量翻涌，陆燃渐渐安静了下来。

　　雾境·五段！

　　“哈！”陆燃直起身，双手握了握拳，感受着力量充沛的幸福感。

　　别提有多痛快！

　　接下来，可以准备突破大境界，迈入溪境·一段了！

　　并不是陆燃贪心，得陇望蜀。

　　因为在任意一个大境界内，当你修炼到5段之后，再向上修炼，就不需要量的积累了。

　　在过往5个小段位的修炼过程中，你已经完成了这份积累。

　　接下来，就看你怎么进行质的突破了！

　　至于如何突破......

　　看命，看资质，看机遇。

　　看你能否“灵光乍现”！

　　也就是说，陆燃可能在下一秒钟，就晋级溪境·一段。

　　当然了，他也可能在这里卡上三五个月，或是十年二十年。

　　甚至可能卡一辈子！

　　这也是为什么，许许多多信徒一直卡在某个大境界内的第5段。

　　孙正方与邓玉湘，就是很好的例子。

　　年逾四十的孙队，和年仅二十岁的邓玉湘，均为河境·五段！

　　“仙羊大人！”陆燃神色激动，迅速来到神龛前。

　　白羊玉雕：“修炼，不可盲目。”

　　陆燃面色一肃，聆听教诲。

　　白羊玉雕：“在此阶段内，你仅需做一件事，便是将体内雾气，凝聚成条条水流。

　　水流汇成之日，便是你晋级溪境之时。”

　　“是！”陆燃重重点头。

　　……

　　求些月票。