053 珠与刀

“好好看家。”

　　家门外，陆燃用腿挡着门缝，看着想溜出来的小狸花。

　　“喵~”狸花几次努力不成，便仰头望着主人，不依的唤着。

　　“咔嚓。”

　　无情的主人，将防盗门紧紧关上。

　　狸花猫歪着小脑袋，在门口蹲了一会儿，便一溜烟的跑向客厅一角。

　　那里有一盒刚打开的鱼罐头。

　　陆燃迈步走出居民楼，望着蓝天白云，不由得深深吸了口气。

　　他没选择在神龛前继续修炼，因为，他不需要再吸收外界的神力了。

　　若将人族的身体比作一件容器的话，此时的陆燃，体内所承载的神力，已然达到了极限！

　　如仙羊刚刚的教导那般，陆燃在雾境·五段之时，就只需要做一件事。

　　“凝聚水流。”

　　陆燃口中喃喃，细细感受着体内的神力。

　　他一边极力压缩着体内雾气，一边朝着学校的方向走去。

　　许是因为身体素质有极大增长，亦或是陆燃太过专心、不知不觉间步伐过快。

　　他仅用不到20分钟，便来到了空空荡荡的校园。

　　其实，学生们升入高三学年之后，几乎不会再上课了。

　　你甚至可以将雨巷一中，当成一个“任务大厅”。

　　学校会以每个月农历十五为限，颁布每个月的考核任务。

　　也会组织学生们，前往周围各个城市，进入各类魔窟中历练。

　　食宿费、差旅费，魔窟门票等一系列费用，均由学校承担费用。

　　学生们要做的，就是不断磨练自己，竭力成长。

　　今天是开学的第一天，而这一堂早课，估计也是本月唯一的一节课。

　　陆燃紧赶慢赶，还是赶在下课铃响之前，来到了教室......

　　“咚咚咚~”

　　陆燃敲了敲教室门，透过窗子，看到了讲台上的李妍珠老师。

　　李妍珠转头望来，原本严肃的表情，竟然缓解了些许：“进。”

　　“李老师。”陆燃打开门，不好意思的点了点头。

　　“呦呼~~~”

　　“哇！活的！活的呀！”

　　“陆燃真活着啊，太猛了吧！”

　　一阵阵欢呼声、起哄声立即响起。

　　显然，大家都知道，陆燃去参加农历十五守城任务了。

　　而今天早上，陆燃又没来报到，难免令人多想。

　　“迟到了。”李妍珠虽然这样说，但并没有怪罪的意思。

　　陆燃嘿嘿一笑：“刚才跑高二4班去了，我还纳闷，怎么换老师了呢......”

　　“回座。”李妍珠难得面露笑意，又立即板起了脸。

　　“诶。”陆燃立即走进班级，发现学生们少了不少。

　　原本40人的班级，如今只剩下不到30人。

　　那些敬神失败的学生，自然不适合与信徒们待在同一个集体了，均被调整去了别的班级。

　　想想也是，信徒们名义上是“人”，但举手投足间，哪里还有人样了？

　　姜如忆随随便便一巴掌，就能把普通学生直接扇墙上去，这还怎么一起玩耍？

　　“田恬？”陆燃愣了一下。

　　当他走向姜如忆的书桌时，才发现，自己的座位被一只小萝莉占据了。

　　陆燃扭头再次打量班级，这才意识到，有不少新面孔。

　　看来，学校将同一队伍的学生，调整到了一个班级内。

　　陆燃更是见到最后一排，坐着一位黑皮儿少女。

　　常莹？

　　常莹身旁的女孩，陆燃同样不认识，只觉得有些眼熟。

　　与常莹不同的是，同桌的马尾少女是冷白皮，二人肤色对比相当明显！

　　搞得跟黑白双煞似的。

　　“愣着干什么？”李妍珠催促道，“找个地方坐下！”

　　“哦哦。”陆燃立即找座位。

　　“对不起。”田恬则是低着头，小声致歉。

　　“没事没事。”陆燃无所谓的摆了摆手，这有什么好道歉的。

　　他来到一个空座前，对陌生的同学友好的点了点头。

　　男生神情激动，压低了声音：“燃哥好！”

　　陆燃：“......”

　　这么懂事儿？

　　男生留着分头，单眼皮，格衬衫，有点小帅。

　　“燃哥，一会儿给我签个名吧？听说跟你一个班级，我早早就把你照片打出来了！”

　　陆燃：“啊？”

　　他是真没想到，格衬衫男孩还真从书桌堂里拿出了一张照片。

　　正是常莹拍摄的，发在年级群里的那一张。

　　路灯，细雨。

　　身披黄雨衣的执刀少年。

　　其实，这些并不算什么。

　　但如果给这张照片加上一个日期——农历七月十五，夜。

　　嗯...的确是有点酷的。

　　陆燃面色古怪，看了一眼自己的照片，到：“你叫什么...嗯？”

　　他随手一捞，抓住了一个粉笔头。

　　讲台上，李妍珠沉着一张脸：“陆燃！”

　　陆燃赶忙低下头，拿着粉笔头在课桌上写写画画，装作很忙的样子。

　　李妍珠被气得不轻，喝道：“上台，拿奖品！”

　　老师的话语内容，跟语气很是矛盾。

　　班级内，学生们均是一副想笑却不敢笑的样子。

　　陆燃立即起身上台，事实上，早在他进入班级时，就看到墙角处堆放的武器了。

　　“你的白虹石刀。”

　　李妍珠将稀有装备递了过来，陆燃当即接过，入手处，只感觉一片温润。

　　白虹石，很像是某种洁白玉石，质地晶莹润泽。

　　细长刀身之上，还有缕缕白色线条，如日月周围的白色光晕，泛着明亮的光彩。

　　“可真美。”陆燃口中呢喃。

　　不过，陆燃并未投入太多感情，毕竟要不了多久，这柄白虹石刀就会再次更新换代！

　　就在昨天，神民局已经告知陆燃，批准了他更新装备的请求。

　　对于加试学员的物质奖励，神民局本该自行定夺。

　　可陆燃凭借着出色的表现，获得了神民局的认可，神民局也按照他的请求，为陆燃准备了一柄黑耀石刀！

　　黑耀石材质更加珍贵，稀有程度，在白虹石与彩缎石之上！

　　一柄制作精良的黑耀石兵刃，保底18万起步。

　　市场价格往往会炒的更高，且你有钱都不一定能买得到。

　　如此神兵利器，绝对是可以用一辈子的。

　　“你的斑绿石刀呢？”李妍珠询问道。

　　“出门匆忙，忘带了。”陆燃有点尴尬。

　　李妍珠拿出一个红色小方盒，放在讲台上：“神力珠也忘带了？”

　　“这个带了。”陆燃一手探向脖间，摘下了溪品·神力珠。

　　“下次返校，记得把斑绿石刀带来。”李妍珠也没为难陆燃，顺手拿过溪品神力珠。

　　她一边帮陆燃拆下卡托上镶嵌的神力珠，随口道：“检查一下吧。”

　　陆燃立即打开小方盒，顿时，光泽四溢。

　　神力宝珠晶莹剔透，比手指肚大上两圈，其中光华流转，甚是魔幻。

　　一时间，同学们纷纷投来的羡慕的眼神。

　　这可是河品·神力珠！

　　是真正意义上的“宝珠”！

　　神力储存量惊人！

　　“回去吧。”

　　“谢谢老师！”陆燃暗暗欣喜，满载而归。

　　那喜悦的模样，难免看得众人暗暗眼红。

　　学生们却也没什么办法，连质疑都很难寻到角度。

　　毕竟陆燃的战绩清晰可查！

　　他甚至敢以雾境之姿，参加七月十五的加试！

　　那真是将脑袋别在裤腰带上，要分不要命了......

　　“铃铃铃~”

　　下课铃声突然响起，李妍珠拍了拍讲台，声音很轻易的盖过铃声：

　　“放学了，都回家准备吧，下午一点半，校门口准时发车。”

　　同学们纷纷起身，班级里一片吵嚷。

　　陆燃看着走来的邓玉堂，询问道：“去哪？”

　　邓玉堂：“学校组织我们去雾灵山，让我们在十五天内，提交300枚雾境魔晶。”

　　陆燃眉头微皱：“不去行不行？”

　　“行啊，不是强制性的，只要咱们上交的魔晶数量足够，就有信徒积分。”

　　“那还好。”

　　邓玉堂面色疑惑：“陆兄想去哪座魔窟？”

　　陆燃有点尴尬：“恶犬村？”

　　邓玉堂顿时愣住了，这怎么跟恶犬村杠上了？

　　你跟那群细狗有仇吗？

　　看着对方的表情，陆燃却是不知该如何解释。

　　他只是想尽快提升恶犬邪塑的级别。

　　若是在历练途中，能和恶犬塑像携手晋级溪境，那就更完美了！

　　邪法·邪敏，这不就能装备上了嘛！

　　打野，就要有打野的态度！

　　且看我如何化身为一只灵活的细狗......

　　“怎么了？”姜如忆带着田恬，走了过来。

　　邓玉堂耸了耸肩膀：“陆兄想去恶犬村。”

　　“哦？”姜如忆也有些惊讶。

　　“这样吧。”陆燃有些不好意思，“咱们先去恶犬村，杀他个昏天暗地。

　　然后再去雾灵山，见识见识新魔窟，挑战一下新邪魔。”

　　姜如忆并未拒绝，只是有些疑惑：“这么喜欢杀恶犬？”

　　陆燃重重点头，意愿强烈：“特喜欢！”

　　邓玉堂则是笑了：“陆兄真喜欢的话，咱们一直在恶犬村历练也行。

　　反正雾灵山又不远，想去随时都能去，以后再说呗。”

　　“还得是自家兄弟呀！”陆燃一把握住了邓玉堂的手。

　　你这么照顾我，我必投桃报李！

　　且等我再装备一些强大的邪法......

　　日后，你姐那边，你就放一万个心！

　　我替你照顾她！