054 溪境！溪境！

“陆燃，我们一个班级啦！”熟悉的声音自后方传来。

　　陆燃尚未转头，常莹已经一屁股坐在后方座位上，顺手拍了拍陆燃的肩膀：

　　“此行雾灵山，我们两支小队一起呀？”

　　“是啊，姜班长！”钱浩屁颠屁颠的凑了上来，“我们小队几次重组，人员终于确定下来了。

　　现在配合还不太默契，求大腿！求带飞啊！”

　　姜如忆看着苦苦请求的小胖子，道：“我们小队去恶犬村。”

　　钱浩：“啊？”

　　常莹：“这......”

　　班里倒是也有一部分同学，不打算去雾灵山。

　　毕竟学生们更熟悉恶犬村的环境，能更好的完成作业，生命安全也更有保障。

　　问题是，陆燃会这么保守么？

　　他可是连7月15都敢出门杀敌的人啊！

　　陆燃重重点头：“是的，一想起那群细狗的嘴脸，我就气不打一处来。

　　一天不杀，我浑身难受！”

　　“总感觉你在骗傻小子呢。”常莹噘着嘴，“钱浩，你信么？”

　　钱浩：“啊？”

　　“好吧好吧。”陆燃有些无奈，另说了个理由，“主要是我快晋级溪境了。

　　前几次去恶犬村，一直被细狗追得满街跑，想想就来气。

　　我准备在晋级之后，给它们好好上一课！

　　让细狗们见识见识，溪境的我......”

　　话音未落，陆燃身躯突兀一僵。

　　常莹面色惊诧：“你已经是雾境·五段了？这么快？”

　　“我的天！”钱浩微微张着嘴，满眼震惊。

　　倒不是因为陆燃已至雾境·五段，而是因为此刻的陆燃，像被定住了似的。

　　这一身的能量波动...这这这？

　　“晋级就够气人的了，怎么还骂人呢。”钱浩眼中的震惊渐退，只剩下一脸难受。

　　邓玉堂尴尬的抽了抽嘴角。

　　的确，陆燃刚说，要让细狗们见识见识，晋级溪境的他。

　　仅在下一秒钟，陆燃就让全班都见识到了，他晋级的样子......

　　什么叫火力覆盖啊？

　　田恬看向钱浩，小声维护着队友：“你别误会，陆燃没说你。”

　　似是觉得还不够令人信服，田恬很认真的补了一句：“你胖胖的，不是细狗。”

　　钱浩：？？？

　　这小萝莉之前是哪个班级的？

　　这么会说话？

　　“呵呵~”姜如忆实在是没绷住，轻笑出声。

　　几人说话之时，班级里尚未离去的学生们，均意识到了陆燃正在经历什么！

　　他这是要从雾境·五段，直接冲刺溪境·一段？

　　吵闹的班级，迅速安静了下来。

　　前方讲台上，李妍珠也察觉到了能量波动，不由微微侧目。

　　好小子，连续晋级？

　　这就是在敬神台上，敬来邪魔·胭纸人的含金量吗？

　　李妍珠拍了拍讲台：“放学了，都走吧，别在教室里逗留。”

　　班主任开口清场，学生们不得不离去，唯有姜田邓三人远远退到一旁，静静守候着自家队员。

　　陆燃面色吃紧，趴在桌上，将脸埋进了臂弯中。

　　体内的雾气总量足够，浓度更加足够。

　　陆燃一再将雾气压缩，试图凝聚出丝丝水流。

　　“呼！！”

　　足足二十分钟后，一股狂猛的能量波动开来，卷起阵阵风浪，大肆吹荡！

　　陆燃的周围雾气翻腾，连桌椅板凳都被吹开了些许。

　　“溪境了。”姜如忆喃喃自语，眼底掠过一丝惊喜。

　　“溪境了。”田恬站在姜如忆侧后方，学着女神大人的话语，小声嘀咕着。

　　邓玉堂则是双手叉腰，既是羡慕，又是赞叹。

　　有这么一条大羊腿在队伍里......

　　搞得人压力很大啊！

　　“呃啊~”

　　陆燃恶狠狠的伸了个懒腰，体内充盈的力量感，让他深深沉醉其中。

　　他周身的能量波动，持续了许久，这才渐渐平息。

　　陆燃缓缓睁开双眼，只见讲台上，班主任同样望着他，眼中带着一丝赞赏：

　　“再接再厉，戒骄戒躁。”

　　留下了八字箴言，李妍珠便踩着高跟鞋，哒哒哒的离开了教室。

　　陆燃看向三名等候的队友，不由得咧嘴一笑：“嘿嘿~”

　　那得意的模样，确实有点遭人恨。

　　姜如忆笑着白了他一眼。

　　陆燃看向邓玉堂，哪成想，邓玉堂条件反射似的说道：“快了快了！”

　　陆燃很是无语，啥呀你就快了？

　　我还没问呐！

　　“走走走，恶犬村！”邓玉堂面色一红，赶忙招呼着众人离去。

　　姜如忆看向陆燃：“我们去恶犬村，小狸花怎么办？”

　　陆燃挠了挠头：“我给它多准备点食物和水？”

　　姜如忆：“买几袋猫粮，再买个自动喂食器吧。”

　　“哦，也行。”陆燃笑看着女孩，“还是你贴心~”

　　姜如忆摇了摇头：“我只是怕它被你饿死。”

　　陆燃：“......”

　　......

　　上午十点，准备万全的陆燃，在自家门口，等来了一辆商务车。

　　“陆兄，这是真不打算睁眼看世界了？”邓玉堂按下副驾驶车窗，好奇的看着陆燃。

　　陆燃身着一袭黑色作训服，手中拎着黑冰霞光刀。

　　他更是将红色方巾叠成长条，蒙在了眼睛上。

　　不得不说，这造型颇为炫酷。

　　“训练嘛，自然要时时刻刻！”陆燃虽然被蒙住眼睛，却轻易寻到了车门，一把拉开。

　　后排，田恬好奇的张望着，看着忍者神龟上车。

　　姜如忆询问道：“猫粮和水都准备好了？”

　　“放心吧。”陆燃一屁股坐在前排，将霞光刀横在了膝上。

　　随着车辆启动，邓玉堂扭头看向陆燃：“溪境适配的神法，陆兄也学会了？”

　　“嗯。”陆燃一身神力翻涌，额头上，突兀幻化出两只羊角。

　　不是山羊那种，稍带弧度的冲天角。

　　而是绵羊那种，打着弯、绕着圈的角。

　　雾角甚是粗大，自陆燃额头处向斜后方延伸，弯了一圈之后，羊角尖位于陆燃脸侧，直指前方。

　　提起绵羊这种生物，

　　人们可能会联想到温顺、毛绒、可爱之类的词汇。

　　但陆燃头上的这一双雾角，可谓是粗壮有力，威武得很！

　　尤其是，陆燃还是一身黑红配色。

　　这两只雾气缭绕的粗大羊角，好像是长在了恶魔身上似的......

　　仙羊神法·仙角！

　　这是仙羊一派的神法中，少有的输出技法。

　　从这一刻起，陆燃浑身上下，可不止嘴硬了。

　　他的头也很硬！

　　看谁不顺眼，就直接给你一脑门！

　　撞死你丫的~

　　此法提升品质之后，羊角上下，还会再出现几双凌空悬浮的角。

　　更诡异，也更硬！

　　此法，名义上是输出技法，但在客观层面上，也算是一种防御技法。

　　毕竟，陆燃化身为“铁头娃”了！

　　“有感觉么？”

　　姜如忆忽然上身前探，伸出手指，指尖戳了戳粗大的羊角。

　　“没感觉。”陆燃如实回答。

　　姜如忆张开纤长手掌，直接握住了粗大羊角，轻轻晃了晃。

　　连带着，陆燃的脑袋也跟着晃了晃......

　　姜如忆嘴角微微扬起：“好像自行车的把手。”

　　陆燃：？？？

　　怎么个意思，你还想骑我？

　　真是反了你了......

　　...

　　求些月票。