055 表白？

五天后，恶犬村中。

　　一道漆黑魅影飞奔着，横穿火把路径，再度没入茫茫夜色中。

　　“汪！”

　　“汪！！”两只恶犬愤怒的叫嚷着，追杀着漆黑身影。

　　这一幕，似曾相识？

　　这恰好表明：陆燃小队的战术运用娴熟，又一次得逞了。

　　而这一次，与之前的状况稍有不同。

　　姜田邓三人组，唯有邓田二人在作战，且还肩负着保护队友的职责。

　　姜如忆并未参战，而是席地而坐，一身的能量剧烈波动着。

　　是的，她正在战场之上晋级！

　　“咩~”

　　漆黑荒野中，陆燃刻意放慢速度，口吐哀惶之音。

　　“汪！！”恶犬发疯似的狂奔，急速拉近着距离。

　　“左。”被红巾蒙眼的陆燃，失去了视觉，其他感官明显更强了一丝。

　　他感受着右前方一阵能量波动，当即身体一歪，向左侧闪开。

　　果不其然！

　　四枚獠牙突兀出现，并狠狠咬合，发出了刺耳的声响。

　　蓦地，陆燃脚下重重一跺。

　　转身，弓腿，倒滑，仙蹄......

　　动作一气呵成！

　　“呲——”

　　陆燃脚下雾气缭绕，整个人急停急驶，突然前窜，正面直冲追兵！

　　突如其来的变招，出乎了恶犬的预料。

　　领头的恶犬措手不及，下意识张开狗嘴，迎向陆燃。

　　落在后方的恶犬，反应也很迅速，立即施展邪法！

　　陆燃前行路径上，四枚锋锐獠牙凭空出现，势必要将陆燃撕碎！

　　“咩！！”

　　急速杀去的陆燃，头上忽然幻化出一双粗大羊角。

　　溪品神法·仙角！

　　陆燃面色阴沉，一往无前。

　　他浑身上下，更是散发着浓浓杀意。

　　“咔嚓！”

　　邪法·恶齿，竟被羊角硬生生撞碎！

　　而陆燃还在前窜。

　　小羊崽子先碎獠牙、后撞狗头。

　　不仅动作行云流水，气势上，更显英勇霸道！

　　我，陆燃...铁头娃！

　　粗壮羊角狠狠撞在狗嘴上，清脆的骨响声，瞬间传出。

　　恶犬的大嘴被撞得碎烂，一颗颗牙齿崩飞，身躯直接被顶飞了出去。

　　“呜~呜呜~~~”

　　恶犬凄惨的哀嚎着，越飞越远。

　　陆燃兴奋的抿了抿嘴唇，心中杀意更盛！

　　出乎意料，后方的那只恶犬，竟有退缩之意？

　　如此凶残暴虐的邪魔，在陆燃那双羊角的威慑下，竟然怂了......

　　陆燃管你那个？

　　他横冲直撞，径直杀去，恶犬则是竭力扭转身躯，试图跑向侧方。

　　“呲！”

　　魅影穿梭，手起刀落。

　　刀锋入肉，将恶犬拦腰斩断！

　　“滴答~滴答~”

　　陆燃稍稍歪头，侧耳聆听，只听见霞光刀尖处，血珠滴落的声响。

　　他微微皱眉，之前被撞烂狗嘴的恶犬，自己怎么听不到？

　　是被撞飞得太远了吗？

　　不得已之下，陆燃一手捏住红巾，稍稍上提。

　　他漆黑的眸子中，泛着幽幽的光泽，在更远处一片漆黑的荒野中，寻到了那只瘫软在地的恶犬。

　　它的狗嘴血肉模糊，血流不止，已然无法再关合。

　　陆燃转头，看向火把路径处，恰好见到那边的战场刚刚结束。

　　陆燃捏着红巾稍稍下扯，重新蒙上双眼，拿出河品·神力珠向犬尸按去。

　　“陆兄？”

　　“结束了！”陆燃高声回应着。

　　“那边还有狗叫声！”邓玉堂大声喊道。

　　“垂死挣扎，快死了。”

　　陆燃掌下，恶犬尸骨急速消融，统统化作能量，融入神力珠内。

　　片刻过后，

　　陆燃拾起魔晶，迈步走向弥留挣扎的恶犬。

　　霞光刀落，结束了恶犬的生命。

　　正当陆燃单膝跪地，使用神力珠汲取能量时，他突然感觉到了什么。

　　脑海中，死气沉沉的邪魔雕塑园内。

　　恶犬邪塑轻轻震颤了起来。

　　邪魔塑像本就足够巨大了，高达10米，此时它竟能再度变大？

　　陆燃目瞪口呆！

　　他并没有入梦，但脑海中清晰勾勒出了恶犬塑像。

　　在不断的震颤中，恶犬邪塑疯狂增长，直至20米的规格，这才渐渐安静下来。

　　也就是说......

　　恶犬邪塑提升了境界，终于来到溪境·一段了！

　　要知道，进入恶犬村之前，陆燃的恶犬邪塑，实力大概在雾境·三段。

　　仅需200只雾境恶犬的灵魂，就能令其达到雾境五段。

　　早在进村的第二天，陆燃就已经达成了这一目标。

　　虽然进度很快，但陆燃总觉有点不对劲儿！

　　因为，他在七月十五夜里，随队杀过几只恶犬。

　　其中不乏河境·恶犬！

　　所以陆燃很怀疑，仙羊大人是不是中饱私囊，自己偷吃了一些灵魂......

　　当然了，若是能帮助到仙羊，给予它一些回报，陆燃也是愿意做的。

　　所以陆燃没有询问，权当无事发生。

　　至于接下来的这几天，陆燃则是犯了难。

　　人族突破大境界时，不再需要量的积累，而是需要“灵光乍现”！

　　那么邪魔雕塑呢？

　　为此，陆燃特意询问过仙羊，但对方并未给出确切答案，只是让陆燃专心杀戮。

　　没有准确答案？

　　那这里面的“油水”可就更足了。

　　只不过，陆燃依旧没说什么，他不傻，只是愿意报恩。

　　更何况，邪魔雕塑园是仙羊创建的，陆燃作为唯一的使用者，交点管理费也是应该的。

　　无论如何，现在终于成功了。

　　“仙羊大人，我是否可以开启邪法·邪敏了？”陆燃小声询问道。

　　低沉的话语声传来：“自行取用。”

　　“是！”陆燃收好两枚魔晶，快步赶回火把路径。

　　“陆兄，下次早点回来。”邓玉堂看着黑影步步接近，开口劝道。

　　田恬虽然没说话，但那松了口气的模样，明显也很紧张陆燃。

　　“嗯。”陆燃小声应着，竖起一根手指，抵了抵嘴唇，示意二人别说话。

　　毕竟姜美人正在晋级。

　　邓玉堂和田恬都很听话，不再吭声，陆燃也稍稍低头，探索着自己的精神世界。

　　无需入梦，恶犬塑像早已被激活，也一直与陆燃紧密相连。

　　短短几秒钟后，陆燃体内的神力，悄然翻涌开来。

　　似水流一般的神力，有序流转，沿着陆燃的身体脉络不断流淌。

　　邪法·邪敏的施法方式，竟与人族修炼的过程颇为相似。

　　对此，陆燃可太熟悉了！

　　这不就是用神力滋养身体么？

　　不...更像是激活身体！

　　陆燃细细感受着一切，心中愈发的兴奋。

　　连番作战的他，难免有些疲惫，步伐略显沉重。

　　可开启邪敏之后，陆燃竟觉得身躯很是轻盈？

　　这就是增幅敏捷属性的感觉么？

　　等一下！

　　如今，恶犬雕塑已至溪境。

　　那么邪法·邪识与邪法·恶齿，理应也能提升品质，达到溪品！

　　陆燃对恶齿的利用相对较少，毕竟天空中有一只黑乌鸦（窦志强）跟随。

　　但是邪法·邪识？

　　陆燃利用率极高！

　　溪品·邪识的感知范围理应更大，感官更加敏锐吧？

　　陆燃稍稍歪了歪脑袋，极力催动邪法，仔细聆听着周遭环境。

　　“呵......”

　　好巧不巧的是，陆燃恰好听到了一道叹息声。

　　姜美人薄唇轻启，又轻又长的叹息声中，还带着一丝颤音。

　　听得出来，她已经极力在克制了。

　　可是，她躲得过邓田二人的人耳朵，如何躲得过某人的狗耳朵？

　　一时间，陆燃整个人都不好了。

　　姜如忆明明是一位娴静淑女，陆燃却硬是听出了一丝丝魅惑的意味。

　　不愧是邪法啊！

　　担得起这个“邪”字！

　　嗯...是的，一定是邪法太脏了，绝对不是我的心脏。

　　“谢谢。”姜如忆轻声开口，感谢队友守护。

　　“如忆姐，成功了？”田恬蹲下身，满眼欣喜。

　　飘摇的火光，映衬着姜如忆精致的容颜。

　　她缓缓睁开双目，眸中光华流转。

　　陆燃适时开口：“一直保持这种状态，尽量将体内雾气凝成水流，你随时可能晋级。”

　　姜如忆抬起眼帘，面色认真，看向眼蒙红巾的某人：“嗯，我会努力追上你的。”

　　陆燃愣了一下，几秒钟后，嘴里冒出一句：

　　“太卑微了吧！不用努力追的，我答应你就是了。”

　　姜如忆：？？？