056 能量本源？

姜如忆果然不负众望！

　　当天夜晚，小队在石头城中住宿时，她便“灵光乍现”，顺利晋级。

　　可惜的是，只有田恬是见证者，陆燃和邓玉堂暂不知晓。

　　毕竟众人是分房睡的。

　　彼时的陆燃，正在自己房间的卫浴间内，仔细清洗着染血的衣衫。

　　“对了，仙羊大人。”陆燃手中动作一停。

　　他眉头微皱，思索道：“只要我深入魔窟，走得足够远，就能抵达最前线的石头城墙。

　　如果能赶上邪魔大军入侵的话......

　　那么城墙下方，必定会是尸骨成山！”

　　越说，陆燃眼睛就越亮：“我们拘魂的最大范围是多远？

　　我能否站在城墙上，借军方之手，大肆收割邪魔的灵魂？”

　　这可比陆燃自己杀戮邪魔，效率高太多太多了。

　　传音突如其来：“太过放肆，会提前暴露你的存在。”

　　“暴露？”

　　仙羊忽然问道：“你认为，我们是用邪魔喽啰的灵魂，滋养我方园内的邪塑。”

　　陆燃有些疑惑：“难道不是吗？”

　　“不，是气。”

　　“气？”

　　仙羊：“邪魔喽啰虽是独立的个体，但它们的生命，皆是邪魔石像给予的。”

　　陆燃点了点头。

　　仙羊：“每一只喽啰身上，均带有邪魔本尊石像的一缕‘气’。

　　这一缕气，你可以理解为，邪魔本尊的能量本源。

　　这一缕气，就藏在邪魔喽啰的灵魂深处。”

　　仙羊声音嘶哑，有些阴沉，继续道：“我方的邪魔塑像，之所以能不断成长壮大。

　　就是因为，我们在不断抢夺敌方石像的能量本源。”

　　卧槽！

　　陆燃心中一惊。

　　这不是虎口拔牙吗？

　　仙羊：“你若是在短时间内，拘来大量的魂魄，必将引起邪魔本尊石像的注意。

　　届时，会出现什么后果，就难以判断了。”

　　陆燃脑袋瓜嗡嗡的！

　　他沉默良久，道：“可我们继续这样下去，不断抢夺邪魔本尊的气，用来培养自家邪塑......

　　总有一天，对方会发现的，不是吗？”

　　仙羊：“是的，一定会发现。

　　你脑海中的这座雕塑园，足以动摇邪魔本尊的根基。

　　你要赶在对方察觉之前，拥有足够的实力，承受邪魔本尊的怒火。”

　　陆燃微微张着嘴，连话都说不出来了。

　　本以为，每个月农历十五，就是悬在自己头顶的一柄利剑了。

　　没想到，

　　这又来了一柄更加锋锐、更加危险的大剑！

　　仙羊又给陆燃下了一剂猛药：“承受怒火，不足以形容你将面对的状况。

　　你需知晓，你就是在一点点的蚕食邪魔本尊，掠夺对方的能量本源！

　　所以，当邪魔本尊找上门来的那一天......

　　不是你死，就是魔亡！”

　　陆燃：“......”

　　仙羊规劝道：“切忌贪婪冒进，切勿在短时间内汲取大量灵魂。”

　　“我知道了。”陆燃重重点头。

　　见陆燃惴惴不安，仙羊反而道：“倒也不用太过担忧。

　　每日，皆有大量邪魔喽啰死亡，魂归途中，那一缕缕‘气’难免有些许损耗。

　　而且，邪魔本尊石像，也在时刻壮大自身。

　　以你目前汲取的灵魂总量，尚不足以引起邪魔本尊的注意。”

　　陆燃沉声道：“既然如此，我方邪塑成长到何种程度，有可能被对方察觉？”

　　仙羊思忖片刻，传音道：“难有确切答案。

　　许是江境，许是海境，亦或是更高境界。”

　　陆燃不禁松了口气。

　　毕竟，仙羊大人一开口就是江境。

　　也就是说，在未来相当长一段时间内，只要自己别故意作死就行。

　　若是自己足够谨慎，说不定能偷偷摸摸的，将自家邪塑培养到海境？

　　甚至是更高的境界？

　　“仙羊大人！”陆燃脑中急转，询问道，“关于拘魂，我能否自主操控？”

　　说是拘魂，陆燃可从来没有过“拘”的动作。

　　每次陆燃宰杀邪魔后，对方灵魂都会自动进入园区。

　　如果能自主操作，陆燃自然可以去往前线，缓慢吸收就可以了。

　　仙羊：“你需知晓，你的精神世界中，真实存在着邪魔塑像。

　　在你方圆五十米内，一旦邪魔喽啰身死，塑像会自行吸取它们的灵魂。

　　随着邪魔塑像境界提升、愈发庞大，吸收范围也就越广。

　　除非......”

　　“除非什么？”

　　“我可助你关闭这座邪魔雕塑园。”

　　“倒是不用那么极端！”陆燃立即拒绝，“请放心吧。

　　弟子必定徐徐图之，苟出一个未来...呃，谨慎行事！”

　　“好。”听得出来，仙羊对陆燃的反应较为满意。

　　事实的确如此，

　　关于跟邪魔一族“你死我活”这件事，陆燃虽是如芒在背，但也坦然接受。

　　陆燃是一名人族，从他诞生的那一刻起，就与邪魔一族势不两立。

　　你的软弱，换不来对方的怜悯。

　　你的痛哭求饶，反而会让邪魔一族更加兴奋，更加残忍。

　　对人族而言，活路有且只有一条——反抗！

　　“陆兄？”木门外，传来了邓玉堂的呼唤声。

　　“啊？”

　　“好没好啊，我想上厕所。”

　　“哦。”陆燃飞快的涮了涮衣衫。

　　邓玉堂苦等近两分钟，又敲了敲门：“陆兄，我可不想成为钱浩......”

　　“马上，憋住啊！想想你的一世英名！”

　　......

　　翌日清晨，陆邓二人看着时间，来到了石头旅店一层的食堂。

　　二人抵达时，姜田二人已经坐在一个小方桌前，开始用餐了。

　　“玉堂。”姜如忆抬起手，轻轻摆了摆。

　　陆燃面色古怪，自己明明走在邓玉堂前面的。

　　姜如忆见到了陆燃的表情，却是白了他一眼，低头剥起了煮鸡蛋。

　　“哈哈！”邓玉堂笑着看向陆燃，“姜班长还生你气呢。”

　　“哄哄就好了，看好了啊，我只教一次！”陆燃顺手拿起了餐盘。

　　昨日里，他的那一句“不用努力追，我答应你”，着实威力巨大！

　　听得姜美人又羞又恼，好久都没理会陆燃。

　　“好啊。”邓玉堂有点期待。

　　石头旅店内提供的早餐很简单，稀粥、馒头、火爆大头菜，以及煮鸡蛋。

　　陆燃二人迅速打好早餐，来到小方桌前。

　　“玉堂跟我说，让我哄哄你。”陆燃放下餐盘，顺手剥鸡蛋。

　　邓玉堂惊了：“啊？”

　　不是你自己说的吗？

　　姜如忆头都没抬，继续小口吃着鸡蛋。

　　陆燃：“我知道错了，你咩生气了。”

　　田恬愣了一下，心中没由来的升起一丝怜悯。

　　邓玉堂也是动作一停，总感觉哪里不对劲儿？

　　“你这家伙！”姜如忆又好气又好笑。

　　“咩”字藏得还挺好？

　　“呦呵？”这一次，轮到陆燃傻眼了。

　　邓玉堂和田恬已经中计，陆燃再咩下去，二人怕是要开口叫“燃宝”了。

　　但是姜如忆......

　　陆燃眼前一亮：“你晋级了？”

　　“嗯。”姜如忆伸出手，在田恬的眼前晃了晃，“清醒点。”

　　“哦...哦。”田恬回过神来，赶忙低头吃饭。

　　“你就教我这？”邓玉堂也反应过来了，“这我也学不会啊！”

　　陆燃耸了耸肩膀，那咱不管，反正我教了~

　　他看着姜如忆，问道：“冰霜符也学会了？”

　　姜如忆抬起手，指尖凭空一点，点点冰霜四溢。

　　她的视线掠过指尖，看向桌对面的陆燃，她一双美目中，带着丝丝威胁的意味：

　　“你要是再敢偷偷藏字的话......”

　　可惜，姜美人太温柔了，威胁的话语没什么威慑力。

　　“恭喜啊！”陆燃面露喜色，完全忽略了对方的话语。

　　不愧是姜学霸，资质真是没的说！

　　所谓幸运、灵光乍现什么的，自然都是建立在资质的基础上的。

　　尽管姜如忆是三等神·玉符门下信徒，但别忘了，当初在敬神台上，她可是拒绝了二等神·天鸾！

　　也就是说，姜如忆的天赋资质，起码跟邓玉湘在同一水准。

　　“再不用担心雾影人那类的邪魔了。”邓玉堂感叹道。

　　邪魔种类繁多，身体构造也是五花八门。

　　不仅有雾气拼凑的邪魔，还有各式各样的石头邪魔、木头邪魔等等。

　　用电锢符去控制这类邪魔，自然收效甚微，但是姜如忆一发冰霜符甩出去......

　　你就给我乖乖冻住就完事了！

　　最不济，也得落下个行动迟缓。

　　“快吃快吃！”陆燃催促道，“咱们去杀狗，试一试冰霜符的效果！”

　　姜如忆哼了一声，倒是没有异议。

　　可怜的细狗......

　　之前被姜如忆电得浑身麻痹、烧得外焦里嫩。

　　如今，又要被冻成一座座冰雕。

　　其实，细狗们本可以少遭点罪的，毕竟姜如忆本想去雾灵山来着。

　　奈何恶犬一族的邪法太过诱人，陆燃如何顶得住这份诱惑？

　　此时的陆燃，目标极其明确：

　　即刻起，直至小队离开魔窟之前，他需要杀够300只溪境恶犬。

　　一旦恶犬邪塑达到溪境·三段，他的技能库中，就可以增添邪法·恶影！

　　此邪法，可令施法者召唤一道虚影，用来诱敌、扰敌。

　　随着陆燃不断提升邪法·恶影的品质......

　　他所召唤出来的虚影，甚至能化作一具分身！