057 蜕变！

历练的日子一天天过去。

　　小队四人迅猛成长，也为随队教官窦志强，奉上了一场场屠狗盛宴！

　　“扑扑扑~”

　　漆黑乌鸦于夜空中盘旋，俯瞰战场。

　　下方火把路径处，喊杀声阵阵。

　　红巾信徒，简直就是人形冲锋号！

　　听得人战意昂扬，热血沸腾。

　　太tm激昂了！

　　有那么几个瞬间，就连窦志强都想飞下去，狠啄恶犬几口......

　　作为98号小队的专属教官，窦志强亲眼见证了四人的成长。

　　陆燃几人从最开始的雾境菜鸟，到此时，已经蜕变成了像模像样的战士。

　　窦志强难免心中感慨。

　　这几人成长的速度太快了，尤其是队内的陆燃！

　　简直是不可理喻......

　　其战力飙升的速度，甚至让身为河境的窦志强，都有一丝丝危机感。

　　此次历练最初的那几天，陆燃还是勾引着恶犬满街乱窜、不断逃亡。

　　但现在？

　　历经近半个月的磨炼，陆燃已经敢直面溪境·恶犬了！

　　他用霞光刀，以及一双粗壮威武的羊角，一次又一次，正面硬刚邪魔！

　　窦志强并不认为，陆燃是个蛮横霸道的主儿。

　　可目前陆燃的表现，就是英勇而霸道，气势冲天！

　　窦志强参军这么多年来，就从没见过这么猛的羊崽子......

　　更可怕的是，陆燃还是蒙着眼睛的。

　　他此次入村，对自身的掌控程度、身体灵活程度，简直是肉眼可见的飙升！

　　“哑......”

　　窦志强轻轻唤了一声，抒发胸臆。

　　恶犬一族，以什么见长？

　　速度与灵敏！

　　而陆燃身为人族，在对阵同境界的恶犬时，迅敏层面竟丝毫不逊色？！

　　这尼玛......

　　真是邪了门了！

　　不得不承认，这个世界上，真的是有天才的。

　　且天才就在眼前，就在窦志强一分一秒的见证下，猛猛的崛起着。

　　“杀！！”

　　邓玉堂怒声嘶吼，气势滔天。

　　他手中天辰红缨枪连连戳刺，身后不远处，还插着一面红色的大旗！

　　红巾神法·红巾域！

　　在这条无止境的杀狗道路上，邓玉堂和田恬也完成了晋级，大步迈入了溪境。

　　这一面红色大旗，正是红巾一派的溪境神法。

　　大旗在，领域全开！

　　以大旗为中心点，半径20米内，会出现一个浅红色的、半透明的罩子。

　　除非大旗断裂，否则的话，里面的人出不去，外面的难进来。

　　此法，具备一定的庇护效果，很容易被误认作防御类技法。

　　但是神明·红巾创造此法的真实目的，是为了开辟一方独立的战场！

　　八个大字：

　　血战到底，至死方休！

　　当我把旗插在这，你我之间，就只有一个能活着走出去......

　　不过，此时在红巾领域内，远不止一人一狗。

　　小队四人皆在其中，域内更有足足7只恶犬。

　　显然，这支小队遭遇到了野狗群。

　　“不许走，别走。”田恬伸出一双小手，喃喃自语。

　　红巾领域之中，竟然还飘着9片莲花瓣。

　　剑莲神法·莲花九瓣！

　　昔日里，田恬只能用手托起一瓣虚幻莲花，当做盾牌。

　　如今她晋升溪境，能扩散出9片莲花瓣，构成一个防御阵法。

　　颇为有趣的是：

　　神法·莲花九瓣与神法·红巾域组合起来，产生了奇妙的化学反应。

　　恶犬们逃不出浅红罩子，也很难击碎莲花瓣。

　　以至于，一只只细狗像是汉堡包里的肉饼，被狠狠夹着。

　　田恬口中说着“不许跑”，就是有一只恶犬疯狂挣扎，从夹缝中钻了出来。

　　“啪”的一声脆响！

　　一块虚幻的白玉石板，正中狗头。

　　其上承载着的冰霜符文，弥漫出浓浓冰霜，瞬间爬满犬身。

　　可怜的细狗......

　　刚刚逃窜出来，就被冻得哆哆嗦嗦。

　　虽然不至于化作冰雕，但恶犬通体被冰霜浸染，冻得牙齿直打颤。

　　大旗正下方，姜如忆徐徐转身，一双美眸扫视全场。

　　她自然垂下的手掌处，指尖不断描绘着，一道电锢符再次甩了出去。

　　“啪！”

　　电芒闪烁，电流四溢。

　　又一只恶犬通体酥麻，顿时不再挣扎。

　　姜如忆并不敢用神法·爆炎符。

　　毕竟邓玉堂的神法·红巾域，品质还不太高。

　　即便旗帜没有碎裂，姜如忆连连甩符的话，也是能将浅红罩子炸碎的。

　　“陆燃。”姜如忆轻声唤道。

　　“来了来了！”陆燃暂时舍弃了面前的溪境恶犬，脚下迷雾喷涌。

　　他的声音由远至近，伴着一道白雾，从大旗下穿梭而过。

　　陆燃后发先至，速度快得令人发指！

　　当邓玉堂刺死“冰霜恶犬”时，陆燃已然斩下了“雷电恶犬”的狗头。

　　“别动！”

　　陆燃的声音再度传来，姜如忆当即乖乖站好。

　　下一秒钟，陆燃与姜如忆擦肩而过，又返回了原处。

　　“汪！汪汪汪！汪！”

　　溪境恶犬气急败坏！

　　陆燃听不懂狗语，但能感觉到，对方骂得很难听。

　　的确，一人一犬激战正酣，陆燃却突然被叫走了，跑得那叫一个快。

　　溪境恶犬一脸懵逼！

　　当它反应过来的时候，陆燃来去如风，又杀回了它的眼前。

　　就很有一种“刚刚失陪了，我抽空宰了你同伴，咱俩继续”的意思......

　　放谁身上，谁不生气？

　　恶犬张开血盆大口，恶狠狠扑上前来：“汪！”

　　陆燃头生粗壮羊角，恶狠狠顶了上去：“咩！”

　　“咚！”

　　闷响声，骨裂声，哀嚎声接连响起。

　　恶犬挥洒着鲜血，重重撞在浅红罩子上。

　　陆燃紧随其后，脚下雾气翻腾，冰凉霞光刀直刺狗头。

　　“扑扑扑~”

　　漆黑乌鸦飞了下来，落在浅红罩子的正上方。

　　它低着头，一双鸦瞳看着红巾域内的战场。

　　本该凶残暴虐的邪魔，被几人杀得片甲不留。

　　接下来的十五之夜，这支小队，怕是能上天！

　　“赢了。”田恬放下一双小手，悬浮八方的莲花瓣，悄然消散。

　　“痛快！”邓玉堂扯下头上红巾，甩了甩湿漉漉的短发。

　　小队的战力，已然今非昔比。

　　姜如忆坐镇中军，掌控全局，硬控一切作祟的宵小。

　　田恬兢兢业业，用防御盾牌打出了进攻、控制的效果。

　　另有打野位置的陆燃，于战场上来回穿梭。

　　那一条条尚未散去的白雾，纵横交错，勾勒出了他的行进路线。

　　邓玉堂可太喜欢这支团队了。

　　“玉堂。”

　　“到！”邓玉堂扭头看向姜如忆。

　　只见女孩示意着上方：“教官要进来。”

　　“好的。”邓玉堂立即挥散神法。

　　红色大旗无风自动，悄然消散。

　　随着浅红罩子消失，黑色乌鸦飞落下来，直接落在了田恬的头顶。

　　“唔”田恬缩了缩脑袋。

　　“初五了，你们该返程了。”黑色乌鸦口吐人言。

　　“又到初五了？”邓玉堂战得兴起，不禁有些失望。

　　“初十之前，离开恶犬村。”黑乌鸦留下一句话，振翅高飞。

　　田恬仰起小脸蛋，望着乌鸦渐渐飞远。

　　“不开心的话，就跟教官说。”姜如忆一手落在田恬头上，理了理她的头发。

　　田恬抿了抿嘴唇，没有吭声。

　　如果每次，都能换来如忆姐这样的动作，那也挺值得的。

　　邓玉堂：“这一个月又一个月，时间过得太快了。”

　　“每个月给自己定个目标，完成阶段性的成长，在十五之夜总结汇报，挺好的。”姜如忆一边说着，一遍扭头看向远处。

　　视线中，陆燃正蹲在恶犬前，默默的吸收着邪魔尸骨。

　　邓玉堂顺眼望去，笑道：“陆兄，班长让我们每个月定一个成长目标。”

　　陆燃头都没回：“十五前后，溪境二段！”

　　邓玉堂：“......”

　　对于陆燃的成长速度，邓玉堂是绝对服气的。

　　他和田恬才晋级溪境三两日，陆燃已经直指下一个段位了。

　　陆燃将犬尸彻底吸干，嘀嘀咕咕：

　　“下个月，就先放它们一马吧。”

　　截止此时，陆燃的邪魔雕塑园内，恶犬邪塑已被培养到了溪境·三段！

　　他的任务已经完成了。

　　邪法·恶影，已被纳入他的技能库中。

　　可惜陆燃实力不济，仅为溪境一段，尚不能运用溪境·三段适配的邪法。

　　如今，他可以另寻目标了。

　　比如说...裂魂魔一族？

　　陆燃暗暗心动。

　　是时候再激活一尊邪魔塑像了！

　　力量增幅，裂魂魔角，裂魂魔蹄......

　　想想就激动得很呐！