058 月夜狸花

农历八月初九，明月高悬。

　　巫鸦脚下的军营地中，走出来四位年轻人。

　　有了上次的经验，陆燃等人选择提前一晚出村，不打算赶早高峰了。

　　毕竟每次出村，都要爬百米高的石柱阶梯，人一旦多起来，走走停停的，又挤又危险。

　　“快圆了。”姜如忆轻声道。

　　“如忆姐？”田恬有些疑惑。

　　姜如忆稍稍扬首，示意着夜空明月。

　　“哦，还有几天就是中秋了。”田恬小声道。

　　由于每个农历十五皆有邪魔入侵，所以元宵、中秋等节日，也失去了原本的模样。

　　对此，田恬等人倒是没有太多感触。

　　毕竟，他们出生在神魔并存的时代里，自记事那天起，这个世界就是这副模样。

　　关于元宵佳节、中秋佳节的种种温馨美好，什么闹元宵、赏花灯，祭月颂月......

　　那些只存在于历史书里。

　　存在于父母的记忆里，在爷爷奶奶讲述的故事里。

　　“班长，魔晶都交完了。”邓玉堂走了过来，“我们一共获得了362枚溪品魔晶，498枚雾品魔晶。”

　　邓玉堂拿着军方给出的清单，继续道：“我们在村里待了17天，住宿16天......”

　　姜如忆：“说结果。”

　　邓玉堂：“食宿费一共160雾品魔晶。

　　另外，完成学校布置的作业，军方代收了300雾品魔晶。

　　我们每人各自留下了10枚溪品魔晶......”

　　姜如忆笑着强调道：“直接说结果。”

　　邓玉堂：“到手16290元，每人能分四千多块钱。”

　　一旁，陆燃撇了撇嘴。

　　姜如忆转眼看向陆燃：“嫌少？”

　　陆燃轻轻摇头：“不是嫌少，是太少了！”

　　姜如忆赶忙给陆燃使眼色：“小点声。”

　　陆燃偷偷看了一眼不远处立岗的将士。

　　只见士兵纹丝不动、神情肃穆，好像什么都没听见。

　　有些话，的确不适合在军营地里说。

　　但陆燃真觉得，魔晶的回收价太低了。

　　一枚雾品魔晶，回收价仅为5元！

　　简直是没有王法了！

　　出租车的起步价都7块钱了！

　　而一枚溪品魔晶，回收价也才50元。

　　而且，官方是按照这个价收购，如果你要想从官方手里买，可就是另外一个价钱了！

　　不过，在拥有神力珠的前提下，魔晶的作用的确被大幅度削弱了。

　　一般来说，只有高境界的信徒，在突破段位时，才会消耗数量庞大的魔晶。

　　官方也并不推荐，一个人收藏大量魔晶。

　　与神力珠不同，魔晶散发的能量波动，更加露骨，可能会引来邪魔觊觎。

　　当然了，官方也只是建议。

　　如果你家里有小神塑镇守，就算你把家中堆满魔晶，应该也没有太大问题。

　　邪魔一族再怎么贪婪，最基本的趋利避害本能还是有的。

　　至于你家神明大人骂不骂你......

　　那就是另外一回事儿了~

　　“这次十五守城，应该是以班级为单位的。”姜如忆顺势开启了另一话题。

　　按照以往惯例，学生们升入高三之后，以小队为单位的形式，会逐步向班集体靠拢。

　　信徒一职，求的是生存，要的是各取所长、勠力同心。

　　绝非个人英雄主义式的单打独斗！

　　世间万千信徒中，恐怕也就只有陆燃，可以超脱这一规则与观念。

　　毕竟他拥有一座邪魔雕塑园！

　　日后，陆燃不仅能成为“技法万花筒”，更能召唤万千邪魔，为己所用。

　　只要陆燃别夭折......

　　一人成军，是早晚的事！

　　“咱班同学可是有福气了。”邓玉堂一声感叹。

　　陆燃疑惑道：“怎么说？”

　　邓玉堂耸了耸肩膀：“跟你一个班级啊，咱班的排名还能低了？”

　　陆燃颇以为然的点了点头：“果然，我们邓少爱说点小实话～”

　　姜如忆也露出了浅浅笑意。

　　她一双眸子看着陆燃，眼底藏着一丝骄傲、一丝欣喜。

　　她的选择是正确的。

　　当陆燃展现出极高的天赋资质，却又被九等神·仙羊收入麾下时，校内的学生们分成了两队。

　　一队对陆燃充满了质疑，死都不愿跟陆燃组队，生怕他祸害队友。

　　另一队，则认为陆燃天资卓越，成就绝对不会低！

　　姜如忆勉强算是后者。

　　亦或者该说，她属于第三类人。

　　姜如忆选择陆燃，根本就不是一次“赌博”，因为她已经做好了最坏的打算。

　　陆燃在仙羊大人的规训下，的确可能会避战，可能会临阵逃亡。

　　他可能会做出一切令人唾弃的、又在情理之中的事情。

　　如若陆燃加入别的队伍，表现得不好，哪怕只有一次退缩，那么他的生存环境将会无比艰难！

　　所有人都会嫌弃他，更不会有团队，愿意接纳这种懦夫。

　　同桌两年，姜如忆很了解陆燃的心性，坚强又要强。

　　她真的不愿见到，陆燃如此难堪，甚至是备受打击、一蹶不振。

　　所以姜如忆选择带着他，起码，能帮他顺利毕业。

　　令她万般惊喜的是，陆燃的表现远远超出了所有人的预期！

　　他从未让她带过。

　　恰恰相反，陆燃这只小羊崽子，才是真正的领头羊！

　　话说回来，这一结论下得还太早。

　　陆燃毕竟只是溪境信徒，随着他境界提升，受神明的影响自然会更深。

　　也就是说，姜如忆依旧在做最坏的打算，时刻准备着承担后果。

　　“怎么总盯着我看？”陆燃挠了挠头，装作一副腼腆的样子，“怪不好意思的。”

　　“哼。”姜如忆眼中带着笑意，扭头看向一旁。

　　他表现得很好，起码截至目前，真的很好。

　　陆燃小声道：“喜欢就大声说出来。”

　　邓玉堂面色古怪。

　　我寻思着，你这声也不大啊？

　　陆燃：“农历十五月月都来，比亲戚都规律。

　　谁知道哪次十五过后，我就不在了？

　　你得勇敢，你得抓住机......”

　　陆燃话语一停，只见姜如忆迈开脚步，径直走了过来。

　　突如其来的一幕，搞得陆燃也有点懵。

　　田恬微微张着小嘴，不知道如忆姐姐要做什么，只觉得她好勇敢......

　　姜如忆来到陆燃面前，抬起眼帘，看着他的双目。

　　正当陆燃不知所措时，只感觉脚趾一疼！

　　姜如忆突然又迈一步，狠狠踩了一下陆燃的鞋尖。

　　“嘶！”陆燃倒吸了一口凉气。

　　好家伙~

　　这是把我当斧头帮了......

　　“车到了。”邓玉堂强忍着笑意，开口提醒。

　　“少说这种丧气话。”姜如忆丢下一句话，转身即走。

　　只是她背对众人之后，脸蛋似火烧，步伐也越来越快。

　　如此不淑女的举动，的确不是她的风格。

　　邓玉堂揽住陆燃的肩膀，望着姜美人的曼妙背影，劝道：

　　“陆兄，姜班长说得对！以后，可别说这种晦气的话了。”

　　事实证明：谎言并不伤人，真相才是快刀！

　　大家为什么都有些忌讳？

　　因为陆燃说的，真的很有可能发生！

　　甚至，早在六月十五那天，陆燃就险些丧命于胭纸人的怀中。

　　“行行行，不说了。”陆燃随口应着，跟着邓玉堂一同走向商务车。

　　......

　　晚上十点，陆燃站在了自家门口。

　　随着钥匙插入门锁孔，陆燃听到了里面不断挠门的声音。

　　“咔嚓。”

　　陆燃打开门：“晚上好？”

　　狸花猫豁然色变，猛地向后逃去。

　　“喵！！”

　　猫叫声无比刺耳！

　　小狸花彻底炸了毛，身躯也弓了起来，不断后退着。

　　陆燃愣在了原地。

　　是因为自己的杀气太重，血腥味太浓？

　　陆燃沉默片刻，迈步进了家门。

　　在小狸花无比警惕的注视下，陆燃躲着它，走向了卫浴间。

　　直至半个多小时后，陆燃浑身散发着沐浴液的清香，手里捧着一堆洗净的魔晶，走了出来。

　　“咩~”

　　微弱的羊叫声响起。

　　不消片刻，一只毛茸茸的小脑袋，从门口处探了出来。

　　一发悲悯之音下去，硬生生扭转了生灵的心态与意志。

　　可怜的狸花猫，

　　就这样被某人玩弄于股掌之间......

　　从某种程度上来说，信徒们的确不是人了。

　　只要陆燃想，普通人在他面前，跟这只小猫没什么区别。

　　“喏。”陆燃坐在床边，将几枚亮晶晶的魔晶放在地上。

　　“喵~”小狸花走了过来，靠着陆燃的脚踝贴贴蹭蹭。

　　那一双毛茸茸的猫爪，好奇的拨动着晶莹剔透的魔晶。

　　陆燃的眼神，渐渐柔和了下来。

　　沐浴，只能洗去他身上的血腥味。

　　眼前的一幕，更能去除他心中的暴戾。

　　陆燃才成为信徒两个多月，可死在他手中的生灵，数量已经以“千”为单位了。

　　尸骸遍野，血流成河。

　　“抱歉，吓到你了。”陆燃俯下身，轻轻揉了揉那毛茸茸的猫耳朵。

　　他的面色罕见的温柔，心中一叹。

　　以后的日子里，小狸花总会被吓到吧。

　　毕竟，自己前行的道路上，尸骨只会越来越多，越来越多......

　　直至堆积成血海尸山。