059 大羊腿

狸花猫的出现，的确给陆燃的生活带来了许多乐趣。

　　它会在陆燃打坐修炼之时，自顾自的跳进他的怀抱。

　　或贴贴蹭蹭，或沉沉入睡。

　　陆燃偶尔兴起，想要撸猫时，它则会迅速跳开，远远躲避。

　　不得不说，猫姐还是有活儿的~

　　这钓人的小把戏，也不知道是跟哪个渣女学的。

　　嗯...也可能是天生自带的技能？

　　唯一不美的是，小狸花不太喜欢用猫砂解决问题。

　　不过，在陆燃的软硬兼施之下，小狸花没什么反抗的能力，只得乖乖顺从。

　　修炼的日子，转瞬即逝。

　　时间来到中秋，清晨时分。

　　陆燃分别给母亲和妹妹打了电话、发了讯息，而后带上了三把刀，匆匆走出了家门。

　　“呼~”

　　陆燃站在单元楼门口，长长的舒了口气。

　　九月下旬，秋日渐凉。

　　小区内的树木有凋零迹象，叶片被染上了一层金黄。

　　值此农历十五，陆燃行走在小区中，自然成为了焦点。

　　一户户人家内，窗子后方，有一些居民不断张望着。

　　这一次，倒是没有人呼喊陆燃，大声呵斥他回家了。

　　此时的陆燃，已然有了武者的风范！

　　他虽穿着校服，却是身姿挺拔，气宇轩昂。

　　且他的手中，更是拿着足足三把刀。

　　那看似青涩的面庞上，带着阵阵肃杀之气，与这寒凉秋日很是搭配。

　　也就是陆燃低调，没有眼蒙红巾。

　　否则的话，就更酷了！

　　“簌簌......”

　　陆燃脚踏着枯叶，听着阵阵酥脆的声响，步步走出了这片金黄的世界。

　　小区大门外的街道，更显凄凉萧索。

　　秋风起，草木黄。

　　枯叶随风片片飞舞，绕过陆燃眼前，坠落在地。

　　“擦。”

　　陆燃一脚踩碎了叶片，嘴里嘟嘟囔囔：“搞得跟tm送行一样。”

　　他抬起头，观瞧半晌，只身走入了这幅悲凉的秋日画卷中。

　　唯一值得庆幸的是，今日无雨。

　　天边夜月，终于能见到了吧。

　　......

　　二十分钟后，陆燃来到了雨巷城一中。

　　操场上已经站满了人，和六月十五一样，另有许多望月人站在主席台侧方。

　　有趣的是，陆燃所过之处，交谈吵闹的学生们，纷纷安静了下来。

　　人，大都有从众心理。

　　当一部分区域安静下来时，其他区域的学生也会好奇观望，渐渐安静下来。

　　以至于，当陆燃寻到小队几人时，整个操场一片寂静。

　　画面很是诡异！

　　陆燃将头垂得很低，不止学生们在看他，教师们和望月人也在看他。

　　“陆兄，晋级了没？”邓玉堂看着匆匆赶至的陆燃，立即询问着。

　　“差一点。”陆燃有些无奈。

　　可惜了，

　　这一次，塑料袋没能掏出来......

　　“没事。”邓玉堂鼓励道，“这次十五之后，咱们再去杀狗！保准助你晋级！”

　　邓玉堂并不清楚，陆燃跟细狗有什么深仇大怨。

　　但恶犬一族无疑是陆燃的福星！

　　每次进入恶犬村历练，陆燃的战力和境界，都像坐火箭似的猛猛提升。

　　“也该见识见识新魔窟，祸害新邪魔了。”陆燃看向众人。

　　姜如忆微微挑眉，调侃道：“确定不去杀狗了？”

　　田恬面色认真，小声道：“我们可以陪你的。”

　　“谢谢。”陆燃笑了笑，很感激能遇到这样一群惯着自己的队友。

　　众人已成信徒，就是要在最短的时间内，尽可能多的接触各类邪魔，汲取相应的对抗经验。

　　一直杀狗，叫什么事儿？

　　姜如忆轻轻颔首：“行，那就看下个月，学校组织我们去哪吧。”

　　陆燃突然举起了手。

　　姜如忆好笑的看着陆燃：“说。”

　　陆燃提议道：“我们去杀裂魂魔，怎么样？”

　　“裂魂魔？”邓玉堂有些惊讶，不知道陆燃为什么选中这类邪魔。

　　姜如忆思索道：“武烈河省内，有裂魂魔的魔窟么？”

　　陆燃：“我特意查了，津门北边就有一座！

　　距咱们这三百多公里，高铁一个小时就到了。”

　　姜如忆轻轻颔首，又问道：“为什么是裂魂魔？”

　　陆燃暗道罪过，话语真真假假：“七月十五那夜，我最先遇到的就是裂魂魔。

　　那大块头，真是又莽又猛，跟tm疯牛似的！

　　裂魂魔和恶犬一样，都是十五夜里常见的邪魔，我们总会遇到的。

　　我想着，多跟裂魂魔杀几个来回，多积累点经验。”

　　话落，陆燃看向几位队友。

　　邓玉堂一如既往的干脆：“陆兄想，那咱就办！

　　杀什么不是杀？早一天晚一天的事。”

　　田恬同样没有异议，更准确的说，她听姜如忆的。

　　姜如忆若有所思，在陆燃期待的眼神中，轻声道：“别说脏话。”

　　陆燃：“......”

　　见到陆燃的表情，姜如忆不禁盈盈一笑。

　　姜美人突然露出这副调皮的模样，又跟陆燃有说有笑，可是把其他学生们看得眼红不已！

　　“所有人，按照班级顺序，排队集合！”

　　讲台上，传来了一名教师的喊声。

　　四人小队迅速寻到高三（4）班，站在了队伍末尾。

　　“此次十五之夜，你们12个班级，共计96支队伍，会被分配到12个庇护所内。”

　　雨巷一中，曾有100支队伍，且有一支队伍人员不齐，仅有3人。

　　经过一个暑假，学生们该转学的、该调整的，都已尘埃落定。

　　“此次团队成绩排名，会以班级为单位，个人排名的考核方式不变！”

　　“你们要团结互助、联手对敌，更要无条件听从望月人的指挥！”

　　“否则的话，别怪学校扣除你们信徒分，开除你们学籍！都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“听明白了！”学生的回应声，震耳欲聋。

　　相比于两个月前，此时的学生们大都有长足进步，自然更有底气了些。

　　“很好！”男教师满意的点了点头，“队伍开拔前，还有一个事项！”

　　说着，他展开了一张资料纸：“学校代表云山市神民局，特此表彰一位学生。”

　　这一次，不需要再提及姓名，所有人都知晓，是谁获得了如此殊荣。

　　男教师念道：“高三（4）班，陆燃，仙羊信徒！”

　　最后四字，老师明显加重了语气，让所有人听得真真切切。

　　“该生于农历七月十五之夜，跟随望月巡逻队，妥善完成了守城任务。”

　　“勇气可嘉，表现极佳，经我局综合考量，特奖励30信徒积分......”

　　话未说完，操场上便是一阵哗然。

　　“30信徒分？！”

　　“卧槽，这他妈是不是满分啊？”

　　“听过加21分22分的，也有加10分8分的，这还能加到30分吗？”

　　“不是！凭什么呀？”

　　“老子在魔窟里待那么久，拼死拼活才有6个暑假作业分，他一晚上能挣30？”

　　“你快别BB了，我燃哥能活下来，就不止6分了！那可是七月十五......”

　　“肃静！！”男教师一声厉喝，镇住了一片嘈杂的操场。

　　他接上了刚才的话语：“30信徒积分，一柄黑耀石刀，以兹鼓励。”

　　“望学员保持势头，再接再厉！

　　“另外，时刻准备好，每逢十五之夜，若任务需要，我局会随时征召你入队！”

　　男老师话语落下，放目远眺，看向队伍末尾处的小队。

　　操场上一片寂静，学生们神色各异，表情颇为精彩。

　　关于黑耀石的珍贵稀有，信徒们无不知晓。

　　不过，这只能算是身外之物。

　　真正令人感到不可思议的是......

　　神民局明确表示：若任务需要，会随时征召陆燃？

　　望月人可是一个比一个猛！

　　陆燃这种小喽啰，凭什么能帮到望月人团队？

　　这不是开玩笑吗？

　　“提醒你们一下。”男教师沉声道，“陆燃的个人信徒分，已经高达82分。”

　　“恶犬村考核，双榜第一，20分。”

　　“六月十五守城，双榜第一，20分。”

　　“暑假作业6分，高三开学后的历练作业6分。”

　　“加上此次加试的30分，共计82分！”

　　男教师如数家珍，一句一顿，势必要让每一位同学听得清清楚楚。

　　学生们听麻了，陆燃本人也麻了！

　　干啥呢？

　　我用你念啊？

　　想要群嘲的话，我自己上台，咩咩叫两嗓子好不好啊？

　　男教师严肃道：“而我校个人排名第二的学员...44分，高忠林！”

　　一时间，高忠林表情颇为精彩！

　　他不知道自己应该开心，还是该难受......

　　姜如忆则是摇头笑了笑，她的信徒积分是43分，没比过贪狼信徒。

　　虽然她跟随小队，十分十分的往上加，但在第一次考核时，她的个人排名太低了，仅有基础的3分。

　　换个角度考虑，在有一次考砸了的情况下，她依旧只比第二名少1分！

　　陆燃的确是香喷喷的大羊腿。

　　更是上分利器！

　　姜如忆笑着摇头，而有些人，则是脸颊火辣辣的烧。

　　人群中，马天川低着头，默不作声。

　　昔日里的天之骄子，甚至连名字，都没有资格被提及。

　　自大家成为信徒之后，一个个不知从哪冒出来的家伙，统统踩到他头顶去了......

　　“别灰心。”

　　“什么？”马天川看向一旁的队友。

　　向来爱笑的吴姗姗，此刻却是面无表情，淡淡道：“日子还长着呢。”