060 刀名寂夜

在师生们的注视下，陆燃又一次登上了主席台，领取他应得的奖励。

　　同时，他也将斑绿石刀、白虹石刀交了上去。

　　由于陆燃早有打算，认准了自己能够以旧换新，所以他并未对两把刀投入过多情感。

　　如今不同了。

　　黑耀石刀，已经是陆燃在学校与神民局这边，所能更新到的最顶级的装备了！

　　他可以放肆的投入情感，努力培养器灵了。

　　“陆燃，你这几次考核表现得都很好，跟同学们说两句吧。”

　　“啊？”陆燃看着眼前的教师，突然很想给他一刀！

　　你自己群嘲还不够，还要我亲自上场拉仇恨？

　　从老师之前的种种言论中，不难听出来，校方试图激励学生们。

　　他让陆燃讲两句，估计也是激励中的一环？

　　“说说吧。”男教师催促道。

　　陆燃转过头，望着台下黑压压一群学生。

　　好巧不巧的是，他刚好看到了马天川的小队，并与吴姗姗四目相对。

　　陆燃很想说这是误会，但是......

　　算了，说个屁。

　　我就看你了，咋了？

　　年轻的信徒们，情绪大都藏不太好，一张张青涩的面庞上，总能寻到些蛛丝马迹。

　　有羡慕者，有嫉妒者，有崇拜者，有面无表情的，也有不屑一顾的。

　　吴姗姗就属于面无表情的那一类。

　　陆燃凑到话筒前，小声道：“大家加油。”

　　说完，他就转身下台了。

　　陆燃却是没想到，自己这轻飘飘的四个字，可是把某些人给刺激坏了！

　　陆燃并未刻意嘲讽任何人。

　　甚至这句“大家加油”都不是出自真心，纯粹就是场面话、客气话。

　　奈何听者有意......

　　当然了，陆燃也没工夫理会那些。

　　他迅速归队，研究起了自己的宝刀。

　　此刀仿唐横刀制式，通体乌黑，入手有些沉重。

　　刀身之上，还有专属于黑耀石的神秘花纹。

　　在阳光的照耀下，那美丽的花纹上，有深紫色的光泽时隐时现。

　　“啧啧~”

　　陆燃爱不释手，啧啧称叹。

　　代表神秘的黑色+象征权威的紫色！

　　美～！

　　陆燃已经幻想到，若有朝一日，自己真能培养出刀灵来......

　　此器灵之形象，

　　很可能是一位神秘美丽、贵气凌人的女子。

　　“陆兄？”

　　“啊？”陆燃回过神来。

　　邓玉堂将霞光刀递给陆燃：“到咱们了，该走了。”

　　“哦。”陆燃接过暂存在队友手里的霞光刀，急忙跟上前方部队。

　　“张哥？”邓玉堂打招呼，又遇到了老熟人。

　　六月十五守城那天，98号小队的领队，正是这位剑莲信徒·张峰。

　　张峰：“俩月不见，你们几个不得了啊？”

　　说话间，他的目光在陆燃身上驻留片刻。

　　陆燃的黑耀刀与黑冰刀，均为黑色，却是两种不同的黑。

　　一个是漆黑泛紫，神秘艳丽。

　　一个是漆黑剔透，冰凉晶莹。

　　那真是，一个比一个珍贵稀有！

　　逼格一个比一个高......

　　张峰顺势道：“想好给黑耀石刀取什么名字了么？”

　　“寂夜，怎么样？”陆燃思索道。

　　旁人都在品味这一刀名，邓玉堂则是心中微动。

　　这名字，怎么感觉有点耳熟呢？

　　对了，姐姐的那一柄大斩马刀，名字叫“斩夜”来着......

　　“寂静的夜晚？”姜如忆看向陆燃。

　　陆燃掂了掂黑耀石刀，解释道：“不，是让夜晚沉寂。

　　我想拎着这把刀，让每个农历十五之夜，都安静一点。”

　　左手寂夜刀，右手霞光刀！

　　在陆燃心中想来：

　　寂静无声的夜，配上隔日清晨的朝霞......

　　再合适不过了！

　　“哈哈，好野心！”张峰爽朗大笑，引来了前方学生的注视。

　　陆燃手中释放出神力，注入黑耀刀中。

　　从此以后，

　　你就叫寂夜刀。

　　......

　　大巴车载着4班32名学生，以及8名望月人领队，一路驶向城东。

　　最终，车辆驶入了一座荒废多年的学校——雨巷市第五小学。

　　这座小县城，人口越来越少，新生代的孩子也随之减少。

　　如今，第五小学只剩下了一个名字，教学楼也被改造成了一座庇护所。

　　陆燃拎着双刀，随队下车，脚踩在黄土地上。

　　教学楼门朝南开，偌大的荒地操场，围了一圈破旧的体育器材。

　　单双杠、秋千、跷跷板、滑梯......

　　还有一个没了网的足球门，油漆块块剥落，孤零零的靠在铁栅栏前。

　　陆燃细细打量着环境，许是心理作祟，他总感觉这里阴森森的。

　　“呼~”

　　一阵秋风吹过，空荡荡的秋千，轻轻摇晃了起来。

　　陆燃：“......”

　　要不要这么应景啊！

　　多亏这是小学，若是换成女子高中，那还了得？

　　“你小学在这里上的？”姜如忆突然开口。

　　邓玉堂：“嗯。”

　　陆燃：“没有。”

　　二者几乎同时回应，陆燃也反应过来了，姜美人不是跟自己说话。

　　他看向邓玉堂，在邓少的脸上，难得见到了一丝惆怅。

　　陆燃道：“感情很深？”

　　“还好吧。”邓玉堂面色有些复杂，补了一句，“不堪回首。”

　　陆燃却是笑了：“小学的时候，大家都没心没肺的，有什么不堪回首的？”

　　邓玉堂看向陆燃：“我上一年级时，我姐上四年级。”

　　陆燃顿时愣住了。

　　对呀，怎么把这茬给忘了？

　　“我上三年级，她上六年级。”邓玉堂叹了口气，“你知道，那几年我是怎么过的吗？”

　　陆燃回忆着与大梦魇相处时的种种，不由得，他给了邓玉堂一个悲伤的表情。

　　“看到那个铁秋千了么？”邓玉堂遥指东南角。

　　“怎么？”姜如忆有些好奇。

　　邓玉堂：“我姐能荡一周，360度，一整圈！”

　　陆燃遥望又高又破的秋千架子，这可不是小打小闹：“好家伙！

　　你姐小时候就这么勇，不怕飞出去啊？”

　　邓玉堂没有开口，只是一副心有余悸的样子。

　　陆燃心中暗叹：果然，到什么时候，还得是亲兄弟姐妹！

　　邓玉湘平日里再怎么祸害弟弟，邓玉堂见姐姐有这种危险举动，能不担心么？

　　正当陆燃感慨姐弟情深时，邓玉堂继续开口，声音很轻：

　　“好几次，她把我抓过去，带着我一起荡秋千。”

　　陆燃：“......”

　　对不起，是我草率了。

　　邓玉堂转头不再看秋千：“现在想想，我能活下来，真是个奇迹。”

　　“走！”陆燃撞了撞邓玉堂的肩膀，“过去，你姐祸害你。

　　今天就由你兄弟，助你破除心魔！”

　　“陆燃。”张峰突然开口。

　　“到！”陆燃扭头望去。

　　“先走一遍庇护所，熟悉地形。”张峰轻声说着，“一会儿，你们有自由活动时间。”

　　“哦，好的。”陆燃当即跟上。

　　身后，田恬伸出小手，拍了拍邓玉堂的手臂。

　　“怎么？”邓玉堂疑惑的看向田恬。

　　然而田恬只是单纯的拍拍他，想安慰他...就像微信里那样。

　　第五小学一共四层楼，每个年级三个班，以楼梯口为界，左右各三个教室。

　　第四层楼，则是一个个办公室。

　　陆燃随队在教学楼内走了一圈，只见每一个教室内的正中央，都放有一座神龛神塑。

　　不出意外，那是神明·碧梧的小神塑。

　　一张张上下双层床，贴着墙摆放，每间教室均有24个床位。

　　相比于体育馆那种“千人一屋”的庇护所，此处庇护所的条件明显好太多。

　　每间教室都像是个单间，空间相对宽敞，也都有一尊小神塑镇守，相对更加安全。

　　算上孩童，教学楼内共计600名市民。

　　毫无疑问，在任何一个时代里，不同的人享用到的资源，都是不对等的。

　　陆燃从未入住过这种庇护所，一圈巡查下来，也算是开了眼。

　　楼内的市民们还算友好，更有几人认出了陆燃，让他颇感意外。

　　陆燃也从一个老大爷口中，听到“雨巷第一高中生”、“第一羊徒”等等名号。

　　这让他更加诧异了。

　　自己算是小有名气了？

　　可怜的老大爷呦，你可别高兴得太早。

　　望月人亲口说过，我这人，特容易招胭纸人！

　　上个月是七月十五，不是喜结良缘的日子。

　　今夜，

　　你就看她来不来提亲就完事了......