061 铁秋千

“吱呀~吱呀~”

　　秋千铁链与铁杆摩擦的声响，听得人牙酸肉疼。

　　第五小学，荒地操场东南方，几个年轻人正在秋千处，回味着童年的时光。

　　但对邓玉堂来说，这更像是在重温噩梦。

　　“陆兄！”邓玉堂坐在秋千上，表情很是僵硬。

　　看得出来，他的确有些童年阴影。

　　毕竟以邓玉堂现在的实力，就算真的被荡飞出去，也不会受伤。

　　“你怕个鸟！”陆燃接住邓玉堂背脊，用力一推，“实在不行，就给自己加战意！”

　　邓玉堂：“......”

　　为了荡秋千，给自己加一层战意？

　　红巾大人怕是得一脚踢死我！

　　“直面恐惧，你可以的。”陆燃不断鼓舞着队友。

　　邓玉堂攥紧了老旧的秋千铁链，甚至让人担心，他会不会将铁链捏碎。

　　姜如忆坐在另一个秋千上，歪头笑看着这一幕，忽然道：“你来玩会儿。”

　　“不用。”田恬轻轻推着姜如忆，很喜欢这种温馨的氛围。

　　远处的教学楼里，同学们站在走廊窗前，满脸羡慕的望着操场。

　　高三（4）班一共8支队伍，其中的六支队伍，分配到了各个楼层。

　　唯有两支小队，获得了在教学楼外驻守的资格。

　　一个是98号小队，另一个是18号小队，也正是常莹率领的小队。

　　常莹几人站在教学楼门口，同样遥望着陆燃小队。

　　一名冷白皮少女，开口道：“真是轻松惬意，都不知道害怕。”

　　常莹斜斜倚靠着立柱，手里拎着开山斧：“陆燃可是通关了七月十五的人呀。

　　其他月份的十五，对他来说，都算小儿科吧。”

　　钱浩嘿嘿一笑，看向白皮少女：“这一次，咱们也能上上分了，班级排名绝对不会低。”

　　白曼妮微微皱眉：“可是，可是他们也太放松了吧？”

　　“安啦安啦。”常莹走上前来，揽住白曼妮的肩膀，“现在可是中午！

　　再说了，他们的望月人领队不也没说什么吗？”

　　钱浩看着白曼妮凝重的面色，试探道：“小白，你是感应到了什么吗？”

　　白曼妮迟疑片刻，点头道：“心烦意乱的，有点心慌。”

　　白曼妮敬奉的神明，是六等神·咒师。

　　该神明的形象，是一位白发老者，长发长衫，仙风道骨。

　　咒师一派，精通各类咒语。

　　其中有一项神法·心感咒，能超脱人类五感，在更高一个层面上，去感知可能出现的危机。

　　颇有些“预知未来”的意思。

　　此项技法并不是战斗技法，无法在极短时间内，预知敌人下一步动作。

　　心感咒更适用于日常生活，助信徒们趋利避害，更好的生存下去。

　　“那你施法试试？”常莹提议道。

　　白曼妮双手置于胸前，十指紧扣，一双小指竖起，结了个奇怪的印。

　　下一秒钟，一个虚幻的“心”字，从她身上扩散开来。

　　是的，就是大夏的方块文字——心！

　　虚幻文字急剧扩张，淹没了白曼妮的身体，而后悄然散去。

　　缓缓的，白曼妮睁开双目，越看秋千那边就越是来气：

　　“我太阳穴直跳。”

　　常莹看向左右，几队望月人神情肃穆，兢兢业业的立岗。

　　那一道道可靠的身影，让常莹心中稍安。

　　“不行，我得过去跟他们说说。”白曼妮实在耐不住心慌，迈开了脚步。

　　“哎？”常莹赶忙跟了上去。

　　连带着，钱浩和队内的另一名男生也追了上来。

　　操场秋千处，姜如忆轻轻压了压手，田恬当即接住了女神大人的背脊。

　　姜如忆望着教学楼的方向，看着四人组走来。

　　这四个人，真是将“高矮胖瘦”四个字集齐了！

　　常莹人高马大，钱浩偏胖一些，白曼妮身材纤瘦。

　　至于队内的最后一名男生，个头相对矮小。

　　他有一个很霸气的名字——胡顶天！

　　胡顶天敬拜的神明，为七等神·玄猿。

　　这是一尊典型的兽类神明，外形似巨猿，通体毛发乌黑油亮。

　　每每提及玄猿信徒，人们的刻板印象为——钢筋铁骨，力大无穷！

　　所以，胡顶天那1.55m的个头，反而成为了绝佳伪装。

　　他并不是“小、灵、快”，而是一记小钢炮！

　　胡顶天一拳轰出去，管你是高大强壮的邓玉堂，还是高大健美的常莹，该飞都得飞！

　　一边飞，还得一边吐血呢~

　　“姜班长。”白曼妮远远开口，来到秋千旁。

　　“你好。”姜如忆礼貌回应。

　　白曼妮是后来这个班级的，双方并不熟络。

　　“姜班长。”白曼妮面色不太好看，劝道，“你们还是紧张起来吧，别这么松懈。”

　　姜如忆微微挑眉，没想到对方这么不客气。

　　不过她并未生气，因为白曼妮一副心神不宁的样子，眼中满是担忧。

　　显然，对方神经紧绷，也是出于好心。

　　“嗯。”姜如忆看向一旁的秋千，柔声道，“我们不玩了吧。”

　　陆燃伸手接住荡回来的邓玉堂，卸力停稳。

　　“呃。”邓玉堂急忙跳下秋千。

　　只是他脚步虚浮，似乎腿有些软？

　　姜如忆扭头看向女孩，若有所思：“我记得，你是咒师信徒？”

　　白曼妮也是没想到，高高在上的天之骄子，竟然这么好说话。

　　不由得，她的面色也缓和了不少：“是的。”

　　姜如忆：“你学会清心咒了么？”

　　白曼妮理所当然的点了点头。

　　姜如忆笑了笑：“施展一下吧，帮我安安心神。”

　　“还得是姜美人。”陆燃自顾自的坐上秋千，“人美心善呢。”

　　陆燃这么一搭话，即便没反应过来的同学，也知晓了姜如忆的用意。

　　她明明想让白曼妮的心绪平稳下来，却是为了照顾同学的颜面，说她自己想要安神。

　　“呼~”

　　一个虚幻的方块文字“清”，自白曼妮体内涌出、扩散开来。

　　霎时间，陆燃只感觉清风拂面，头脑清明。

　　咒师神法·清心咒！

　　镇静众生的精神状态，助人稳固心境。

　　千万别小瞧此项神法。

　　遇到清心咒，陆燃算是遇到克星了！

　　他的悲悯之音、哀惶之音，在清心咒面前，统统会失效。

　　包括邓玉堂的神法·红巾令，即便那是增加战意的，算是增幅效果，也会被“清心咒”清扫得一干二净！

　　清心咒果然效果非凡！

　　文字虚影过后，众人状态一变，气定神闲。

　　姜如忆：“重视是应该的，但别过度紧绷，以免发挥失常。

　　有许多望月人在呢，我们要做的就是配合好他们。

　　此夜，也只是我们漫长的生命中，一次普通的十五之夜。”

　　白曼妮听着对方温声细语，不由得低垂眼帘，低声应道：“嗯。”

　　姜如忆看向一旁的胡顶天：“你别跟个闷葫芦似的，多关心队友，多和队友们沟通。”

　　“是，班长。”胡顶天点了点头。

　　胡顶天本就是4班的学生，姜如忆对他还算熟悉。

　　“还有你，平日里话那么多，用不到正地方。”姜如忆看向钱浩。

　　钱浩挠了挠头。

　　大老远走过来，挨了顿训？

　　真的是......

　　过去两年时间里，姜如忆一直是班长，但她那温温柔柔的性子，并没有太多威慑力。

　　可自从成为信徒之后，姜如忆这气场，真的是越来越强了！

　　钱浩和胡顶天被训得规规矩矩的，搞得新来的常莹，硬是没敢出声......

　　“走吧。”姜如忆招呼着众人。

　　“走走走！”邓玉堂第一个响应，迫不及待的想要远离秋千。

　　田恬紧随其后，七人组走出去十多步了，这才意识到，好像少了个人？

　　“陆燃？”姜如忆转头望去，却发现陆燃怔怔的坐在秋千上。

　　他身体周围的雾气，比平时要浓郁不少。

　　他是在...在晋级么？

　　“吱呀~”

　　陆燃周遭搅起一阵风浪，秋千前后摇晃，铁链与铁杆再度发出了刺耳的摩擦声响。

　　“不是吧？”钱浩又挠了挠头，“真的假的啊？”

　　常莹满眼欣羡：“陆燃...这也太快了呀！”

　　邓玉堂颇以为然：“陆兄的确很快！”

　　胡顶天很听班长的话，难得开口交流：“我今天凌晨才晋级溪境。”

　　不单是楼下这几人，在教学楼走廊里驻守的学生们，也见到了这一幕。

　　学生们神色各异，都清楚自己是什么时候晋级的，心里都有数。

　　严格来说，在溪境·三段之前，都算是“新手境界”。

　　纵然信徒们的天赋高低之别，也很难在这一阶段拉开太大差距。

　　举个简单的例子：

　　三等神信徒·姜如忆，与七等神信徒·胡顶天，资质有云泥之别。

　　可是，二者目前的实力境界有区别么？

　　尽管姜如忆是农历7月27日晋级的，胡顶天是8月15晋级的，但二人目前皆为溪境·一段！

　　起码在明面上，差距很难拉开。

　　只有等到溪境·三段时，新手保护期才算是过了。

　　信徒们再想修炼提升，那真叫一步一个坎！

　　尤其是溪境·五段！

　　在这个特殊的段位里，不知卡死了多少英雄豪杰......

　　而此时的陆燃，却在新手保护期内，硬生生的完成了超车。

　　他一身能量翻涌，轰轰烈烈，奔着溪境·二段就去了！

　　“你们先回吧。”姜如忆眼底掠过一丝欢喜，迈步走了过去，“我去守着他。”

　　...

　　集中说一下，本书六月一日上架。

　　上架后会有爆更和加更的，感谢各位书友的厚爱与支持。

　　愿你们长寿~~~乌拉！