062 羊崽贴脸怎么输？

神力如条条溪流，扩张着陆燃的身体脉络，滋养着他的血肉之躯。

　　陆燃垂首坐在秋千上，轻轻摇晃。

　　一旁，姜如忆手持白虹剑，静静的伫立着。

　　秋风掠过，

　　枯叶随风簌簌坠落，似蝶飞舞。

　　也吹得女孩发梢轻摆。

　　可惜，姜如忆为了战斗，束起了长马尾，如瀑长发并未散落肩头。

　　否则的话，应该更美好吧。

　　“嗯？”姜如忆似是察觉到了什么，扭头看向秋千。

　　却是发现，正在晋级中的陆燃，偷偷瞄了她一眼。

　　姜如忆有些无奈：“你专心晋级。”

　　“吱呀~”

　　陆燃闭上双眼，脚尖轻点地面，秋千前后摇晃。

　　姜如忆好气又好笑的看着陆燃。

　　这个家伙，真是让人犯愁。

　　偏偏自己又拿他没什么办法......

　　姜如忆索性转移视线，眼不见心不烦。

　　十余分钟过后，陆燃周身的能量波动愈发剧烈。

　　浓浓白雾连风都吹不散，向人族体内疯涌着，又被陆燃凝成细细水流。

　　“呼！！”

　　气浪翻腾。

　　一股股蓬勃的力量感，充斥四肢百骸。

　　陆燃舒爽至极，却也苦苦忍耐着，尽量不发出怪异的声音。

　　相比于肉身强度的提升，晋级所带来的成就感，更令他痴迷。

　　擦，

　　这也太痛快了......

　　良久，浓雾渐渐散去。

　　姜如忆终于舍得看向陆燃，偏偏这时，他又不回望了。

　　此刻的陆燃，正沉浸在自己的世界里，心中冒出一个莫名其妙的想法。

　　常言道：大战之前，必有补给！

　　今夜，会平安度过么？

　　......

　　日落西方，夜幕渐临。

　　18号与98号这两支精英小队，均站在教学楼大门前，分列左右两侧的立柱旁。

　　虽然名义上是“精英小队”，但归根结底，两队人马只是来给望月人团队打下手的。

　　十五守城，绝非儿戏。

　　教学楼内外，望月小队的身影随处可见。

　　今夜无云无雨，

　　望月二字，终于应景了！

　　夜空中点点星辰闪烁，更有一轮圆月高悬，皎如玉盘。

　　在这常年阴雨连绵的雨巷城中，能观赏到如此月色，实属难得。

　　“嘶......”

　　正当陆燃静静赏月时，遥远东南方向，传来了一道嘶吼声。

　　突如其来的吼声，打破了静谧秋夜，也听得众人心中一紧。

　　该来的，总是要来的！

　　“哗啦啦~”

　　一阵熟悉的声响传来，陆燃扭头望去。

　　只见常莹手中，握住了一个签筒。

　　短短三五秒钟后，一支灵签飞了出来，悬在18号小队众人头顶。

　　上书一个大字——下！

　　众人面色僵硬。

　　空气仿佛都凝结了。

　　“那个......”常莹很是尴尬，“我的神法品级太低了，算得不准，大家别当真哈！”

　　闻言，陆燃不禁眉毛一挑。

　　上个雨夜十五，你在自家汽修店里，给我摇出来一支上签。

　　那个时候，你可没说自己算得不准！

　　所以......

　　抽出下签就是算得不准。

　　抽出中签就是能逢凶化吉。

　　如果抽出上签...你算的就最准了？

　　立于不败之地了属于是~

　　“集中精神。”后方，传来了一道女子的嗓音，“一切事在人为。”

　　这位女士年逾四十，名为林月。

　　她是18号小队的望月人领队，也是一名碧梧信徒。

　　有这样一位医生伴随左右，小队作战时，容错率自然更高一些。

　　“林领队说的没错，不要被其他因素影响。”张峰沉声道，“事在人...散开！”

　　话未说完，张峰语调突然拔高。

　　只见大门立柱旁，忽有一阵能量翻涌！

　　紧接着，一只邪魔急速幻化成型。

　　这是一只人型生物，它形如枯槁、干瘪如尸，一双眼瞳泛着翠绿色的光泽。

　　惊悚，诡异。

　　邪魔一族·幽瞳鬼！

　　它身高2米左右，大概率是一只初入河境的邪魔。

　　也就是说，它很可能已经装备上了邪法·幽瞳！

　　“卧槽！！”钱浩一声惊呼，慌忙后退。

　　“啊！”白曼妮彻底炸了毛，尖叫出声。

　　突如其来的幽瞳鬼，距离众人极近。

　　如果钱浩不躲开，幽瞳鬼一伸手，就能把小胖子抱在怀里啃！

　　张峰当即执剑前冲：“都别看它，散开！退远点，闭上眼睛！”

　　张峰经验丰富，也极为果决。

　　在邪魔贴脸的情况下，他舍弃了施法，拎着剑就杀了上去。

　　一旁的女领队林月，则是手掌向前一甩，两根树枝柔韧如鞭，急速抽向幽瞳鬼。

　　幽瞳鬼这种邪魔极其危险，处理起来也相当棘手。

　　它那一双绿色眼睛，尤为引人注目。

　　一旦与之对视，人们便可能被它蛊惑心神，彻底沦为一只人偶。

　　届时，人们是生是死，皆在幽瞳鬼一念之间。

　　“呲——”

　　就在两位领队冲杀敌人，一众学员手忙脚乱的后退时，竟有一道身影逆流而上！

　　陆燃！

　　在神法·仙蹄的帮助下，陆燃甚至抢先两位望月人领队，执刀砍向幽瞳鬼。

　　林月心中一惊：“陆......”

　　张峰豁然色变：“陆燃！！”

　　“嘶！”幽瞳鬼的凄厉惨叫声，盖过了张峰的厉喝声。

　　面对执刀杀来的人族少年，幽瞳鬼下意识探手格挡。

　　可它那惨白的手掌，瞬间就被削下了半截。

　　“啪嗒”一声。

　　半截干瘪的手掌飞落在地，渗出点点血迹。

　　霞光刀锋锐至极，岂是跟你闹着玩的？

　　河境？

　　河境又怎么了？

　　你若是没有防御技法，仅有血肉之躯...你看我剁不剁你就完事了！

　　“嘶......”幽瞳鬼惨叫着飞退。

　　别看它双腿干瘪，这向后一跳的动作，力道还挺大，速度飞快！

　　“咩！”陆燃得势不饶人，脚下迷雾喷涌，身影瞬间跟上。

　　走？

　　往哪走？可是你先贴脸的！

　　你一个法师，竟然敢往人堆里扎...你是真不要命了！

　　张峰与林月的树枝几乎同时抵达，也都扑了个空。

　　“嘶！”幽瞳鬼眼中绿光大盛。

　　它扬起另一只干瘪的手掌，一巴掌狠狠扇了过来。

　　如此动作，显然是下意识的。

　　在陆燃的追杀下，幽瞳鬼也根本没时间考虑，只是想与对手拉开距离。

　　陆燃右手执霞光刀，猛地一记上撩。

　　这一次，陆燃连幽瞳鬼的小臂都给斩下来了。

　　“啊啊啊！”幽瞳鬼的叫声更加凄惨了。

　　“陆......”女领队林月彻底惊了！

　　由于角度的问题，张峰只见到了陆燃的背影，林月则是清楚看到了陆燃的侧脸。

　　两位望月人让学生们散开、闭眼，就是担心这群学生，不小心与幽瞳鬼对视。

　　但凡有一个不小心，那就是死局！

　　可是这个陆燃......

　　林月惊愕的发现，陆燃是闭着眼睛的？

　　闭！着！眼！睛！

　　这...这这...啊？

　　“嘶！！”幽瞳鬼面目极度扭曲，几近疯癫。

　　而那位拎着刀、疯狂追杀的羊崽子，比它还癫！

　　溪境之姿，硬刚河境！

　　全程贴脸，阴魂不散！

　　比tm鬼都像鬼......

　　陆燃右手执刀上撩，霞光刀刚刚斩下幽瞳鬼小臂，他左手执寂夜刀，已然横砍开来。

　　乌黑细长的刀刃，泛着紫色的花纹光泽，直接砍进了幽瞳鬼的腰间！

　　不过，陆燃只砍到一半，没能将邪魔拦腰斩断。

　　显然，陆燃技艺不精，只擅长右手挥刀。

　　一旦换成左手，陆燃的发力很成问题，动作不是很自然。

　　“呕！”

　　幽瞳鬼哀嚎着，嘴里突然涌出一股浓稠的绿色液体，喷向陆燃。

　　林月瞪大了双眼：！！！

　　这一切都发生的太突然，她甚至都来不及开口提醒。

　　而陆燃...就像是睁着眼睛似的，身体猛地向右一歪！

　　那股绿色液体喷了个空，斜斜喷射在地，发出了“滋滋”的声响，听得人头皮发麻。

　　陆燃歪身的瞬间，顺势一记横砍！

　　这一次，他是用右手砍的。

　　力从脚下起，扭腰送肩，一气呵成。

　　肩带肘，肘带手，手中利刃斩细狗...哎？

　　我眼前的邪魔，好像是幽瞳鬼来着？

　　在教学楼的灯光照耀下，霞光刀泛着美丽的光泽，甩出一抡半月。

　　幽瞳鬼尸首分离，头颅高高飞起。

　　“呲——”

　　陆燃脚下雾气喷涌，本就歪着身体的他，顺势向侧方窜去。

　　幽瞳鬼的躯干定在原处，整齐切割的脖间，向外迸溅着点点血液。

　　看得出来，邪魔尸体已经很努力了，奈何这是一具干尸，体内的血量的确有点少。

　　张峰脚下一顿，整个人都傻眼了！

　　从始至终，他从未停下疾驰的脚步，一直试图加入战场。

　　可是幽瞳鬼一次飞退，陆燃两次仙蹄，在这短短几秒钟的时间里，张峰硬是没追上！

　　如今，他倒是能追上了。

　　但已经没有必要了。

　　“呼......”

　　陆燃弓着双腿、上身前倾，不断向后倒滑着。

　　他依旧闭着双眼，稍稍歪头，似是在聆听着什么，直至......

　　“咚。”

　　无头躯干栽倒在地，发出了一道沉闷的声响。

　　缓缓的，陆燃睁开了双眼。

　　他看着刀身上沾染的血迹，嫌弃似的甩了又甩。

　　...

　　求些票票。