063 一点天赋

“林队，结束了吗？”

　　随着打斗声消失，钱浩忍不住开口询问。

　　白曼妮稍稍睁眼，眼睛眯成一条缝，偷偷望向校门口。

　　“呼~”

　　一个虚幻的方块文字“清”，从女孩体内扩散出来。

　　清心咒的品级较低，自然顶不住敌人的一双幽瞳，但起码能给人一些心理安慰。

　　“可以了。”林月目光紧盯着陆燃，对众人道，“归队！”

　　接到命令，两支小队警惕的打量四周，迅速返回教学楼门前。

　　返回途中，众人也见到了东边，陆燃孤身返回的一幕。

　　更可怕的是，陆燃的行进路径上，还倒着一具无头干尸。

　　干尸的脖子处，横切面很是整齐，再配上陆燃那染血的刀......

　　“这只幽瞳鬼，是陆燃杀的？”白曼妮很是惊讶。

　　刚才，她的确听到了羊叫声，也听到了刀刃挥舞的破空声响。

　　此刻，两位领队的表情，似乎也在印证着女孩的猜想。

　　“这...这是河境·幽瞳鬼吧？”钱浩看着陆燃走来，“燃哥？”

　　陆燃哼了一声：“一个法师，非得近战，那不是找死吗？”

　　“咕嘟。”钱浩咽了下口水。

　　听陆燃这意思，真是他杀的？

　　白曼妮忍不住阵阵后怕：“你是怎么敢的呀？

　　太危险了，不能这样托大的......”

　　天之骄子们，大都有一项通病——骄傲自大。

　　自成为信徒以来，陆燃一直就是第一。

　　无论是成绩，还是修为境界，他都是毫无争议的第一。

　　白曼妮真的很担心，陆燃继续这样下去，会害了他自己。

　　张峰蹲在幽瞳鬼尸骨前，面色严肃：“陆燃，下次要听命令！”

　　“我知道了。”陆燃点头应着。

　　只不过，陆燃思索片刻，为了自己的考核分数，还是选择为自己辩解了一句：

　　“主要是幽瞳鬼现身的位置，距离同学们太近了，我怕出问题。”

　　张峰沉声道：“我知道你是好心，你的战力也很强，但是在战场上，你要听从指挥。

　　这种河境邪魔，尤其是幽瞳鬼一族，不是现在的你应该挑战的。

　　你的天赋资质很高，未来成就不可想象，你绝不能在这个阴沟里翻船！”

　　“哦。”陆燃小声应着。

　　林月突然开口道：“陆燃。”

　　“到！”陆燃看向女领队。

　　林月问道：“你刚才战斗的时候，是闭着眼睛的？”

　　如此话语，听得人一愣一愣的。

　　众人当即看向陆燃。

　　让几人没想到的事，陆燃还真就点了点头！

　　一时间，众人不知该说什么好。

　　不远处的张峰，更是满脸问号！

　　张峰为人相对随和，对98号小队的态度很好。

　　比如说中午时分，哪怕小队四人在秋千处放松，张峰都没有出面阻止。

　　而刚刚，张峰对陆燃说的一番话，已经算是比较严厉的了。

　　他心中最为担忧的，就是陆燃一个不小心，跟幽瞳鬼四目相对，而后命丧黄泉。

　　结果......

　　你现在告诉我，陆燃全程是闭着眼睛战斗的？

　　闭！着！眼！睛？

　　“你！你...你疯了！”白曼妮打破了沉寂，心中又急又气，抬手指向陆燃。

　　为了不中招，闭着眼睛杀幽瞳鬼？

　　那跟自杀有什么区别吗？

　　这次，你可以是运气好，但是下次呢？

　　“把手放下。”陆燃忽然开口。

　　“啊？”白曼妮微微张着嘴，错愕当场。

　　她看着陆燃的背影，又看了看自己抬起的手，又再次看向陆燃的背影。

　　陆燃背后长眼睛了？

　　“你...我...啊？”白曼妮的眼神来回扫视，满脸不可思议。

　　女领队林月的心中，更是泛起了轩然大波。

　　果然，

　　这小子有问题！

　　林月当然听说过陆燃的名号。

　　在这小小的雨巷城内，出了这么一个不世天才，任谁都会侧目关注。

　　学校的这几次考核，陆燃连续夺得第一，成绩摆在这里。

　　退一步讲，你可以将学校的考核当成小打小闹。

　　但是，农历七月十五的巡逻任务，绝不是儿戏！

　　那是每一年中，最为凶险的夜晚。

　　陆燃已经证明了自己，有能力跟随望月支队，妥善的完成巡逻任务。

　　所以，林月不认为这小子是个愣头青！

　　她更不会认为，陆燃会傻到闭着眼睛去自杀。

　　所以......

　　陆燃不是托大，而是本就有底气？！

　　陆燃开口道：“望月支队的邓玉湘女士，曾教导过我。

　　她说我是一名刀客，让我去聆听风的声音。”

　　教学楼大门外一片安静，众人神色各异，表情颇为精彩。

　　邓玉堂忍不住开口，为兄弟背书：“是的，两位领队。两个多月以来，陆兄一直在练这个，特别刻苦。

　　直到最近这个月的历练，我们小队在恶犬村内待了17天。

　　从始至终，陆燃就没睁过眼。”

　　众人：“......”

　　“邓玉堂夸大了。”陆燃连忙摆手。

　　“对对对。”邓玉堂当即点头，“我说的不准确，陆兄吃饭的时候是睁眼的。”

　　众人：？？？

　　陆燃表情古怪，看向邓玉堂。

　　眼睛是我闭的，

　　怎么塑料袋都让你掏了？

　　张峰极为不解，询问道：“仙羊一派的神法中，有增强听觉的么？”

　　“没有。”陆燃摇了摇头，暗道罪过，话语真真假假，“邓玉湘女士指点过后，我就努力训练。

　　后来我发现，自己天生听觉灵敏。

　　自从成为信徒后，我对能量波动的感知也较为敏锐。

　　嗯...可能我在这方面，有一点点天赋吧。”

　　张峰：“......”

　　这叫“有一点点天赋”？

　　若是换成别人，张峰是万万不信的。

　　偏偏这个人是陆燃！

　　在张峰、林月这样的望月人心中，农历七月十五的守城任务，分量是极重的。

　　张峰并不知道陆燃在当夜的具体表现，但他知道陆燃拿了多少分。

　　30信徒积分！

　　真正意义上的满分！

　　这是一个能令人无限遐想的分数。

　　哪怕陆燃拿下29.9分，起码旁人知晓，他的具体水平在哪里。

　　偏偏陆燃拿了30分！

　　卷面分数，限制了陆燃。

　　也限制了外人对陆燃真实水平的推测！

　　钱浩忍不住咧了咧嘴：“卧槽，真有这么邪门？”

　　他突然想到了什么，看向一旁的常莹，小声道：

　　“你之前拍的那张照片，就是陆燃闭着眼睛、站在十字路口装B的那张......”

　　陆燃突然道：“燃哥都不叫了？”

　　“啊！”钱浩吓了一大跳。

　　我说话声很大么？不是已经刻意压低声音了吗？

　　钱浩赶忙解释：“不是，燃哥！

　　我的意思是你没装，大家都误会你了，你是在刻苦训练呢！”

　　小胖子被逮了个正着，慌忙解释。

　　而一旁的邓玉堂，又冒出了一些心理阴影。

　　在这一瞬间，邓玉堂想起了被姐姐支配的恐惧。

　　那真是一丁点儿坏话都不能说！

　　满腔情绪，统统得憋进肚子里。

　　哪怕你在自己的屋里，不满的嘀咕一句，下一秒钟，房门就可能被一脚踹开......

　　想到这里，邓玉堂不留痕迹的侧移了一步。

　　他心目中的好兄弟，渐渐跟心中那梦魇般的身影，不断重合。

　　“警戒吧。”陆燃看向张峰，“我会听令的，张哥，别扣我分啊。”

　　扣分？

　　张峰默默收取着幽瞳鬼的魔晶。

　　就算我扣，

　　也绝对没有我给你加的分多......