064 如忆如忆

危机解除，但也只是暂时的。

　　十五之夜，还很漫长，教学楼大门外再度陷入了一片沉寂。

　　一众人马全神戒备，警惕的观望四周。

　　“对不起。”

　　少女的声音突如其来。

　　陆燃扭头望去，只见白曼妮微微垂头，小声道歉：“我不该说那些话。”

　　陆燃笑了笑：“没事的，你也是好心，不想我们出意外。”

　　白曼妮抬眼看向陆燃，眼中带着一丝诧异，像是在重新认识这位同学。

　　不可否认，白曼妮一直是戴着有色眼镜看待98号小队的。

　　从中午时分，陆燃几人无忧无虑的荡秋千时起，白曼妮就有意见了。

　　在她看来，姜如忆和陆燃二人，是当之无愧的天之骄子。

　　这一类人的身上，标签有很多，比如说高傲、自负、骄横、不好相与等等。

　　然而，白曼妮私下里再与陆燃接触......

　　他的态度出乎意料的好。

　　陆燃继续道：“你只是不了解我的战斗特点，误会在所难免，以后就好了。”

　　“嗯...嗯。”白曼妮轻轻点了点头。

　　陆燃忽然道：“帮我来一发清心咒？我刚杀完幽瞳鬼，心里慌慌的。”

　　白曼妮只觉得这话有些耳熟。

　　那人美心善的姜如忆，也是用这样的方式，照顾她的颜面与感受的。

　　不由得，白曼妮小声嘀咕道：“还真是一对儿呢。”

　　陆燃眼前一亮：“有眼光！”

　　一旁，一直暗暗偷听的姜如忆，不禁脸颊微微泛红。

　　“呼~”

　　白曼妮双手置于身前，结了个印。

　　一个虚幻的“清”字扩散开来，霎时间，众人精神一振，头脑清明了不少。

　　唯一不美的是，姜如忆被强行镇定了下来，不再偷偷脸红了。

　　不好玩了~

　　“敌袭！两点钟方向！”头顶上方，突然传来望月人的提示音。

　　众人立即向南偏西的方向望去。

　　在街边路灯的帮助下，众人见到了几只野狗成群结队，窜进了操场围栏。

　　相比于其他人，陆燃看得更加清晰！

　　自从晋升溪境之后，陆燃的邪法·邪识，也从雾品提升到了溪品。

　　如今的他，在黑夜里能看得更清楚一些了。

　　血灾犬？！

　　“汪！！”

　　领头的血灾犬刚钻进操场，就已经张开大嘴了。

　　一道火柱朝着教学楼的方向，喷射而来！

　　张峰双手前探，一面面花瓣盾牌被推射了出去，迎上道道火柱。

　　女领队观察道：“7只血灾犬，实力在雾境至溪境之间。”

　　“我们能上吗？”常莹攥紧了开山斧，大声请战。

　　这可是上分的好机会！

　　“去吧，小心。”林月点头应允。

　　白曼妮作为队内指挥，并没有强硬下达命令，而是征求98号小队的意见：

　　“我们小队从左侧包抄，怎么样？”

　　经过姜陆二人的连番关照，以及陆燃的超神表现，白曼妮已经彻底将二人当成了主心骨。

　　“可以。”姜如忆大步前冲，指下画符，“田恬开启莲花九瓣！

　　我们正面突进，吸引敌方火力。”

　　“是！”田恬一双小短腿扑腾的飞快，全力奔跑，试图冲在最前面。

　　然而，无论是姜如忆那一双大长腿，还是邓玉堂那健壮有力的双腿，都不是田恬能比得上的。

　　就更别提，还有一只羊崽子，脚下“呲呲”的喷射迷雾了。

　　越跑，田恬就越落后。

　　万幸，她的莲花瓣可以悬浮飞行，比人族行进速度快得多。

　　姜邓二人也正是看准了这点，所以才敢放肆前冲。

　　“哗啦啦~”

　　另一侧包抄的18号小队中，常莹冲锋在前，手中再度唤出一个签筒。

　　真的是......

　　算命算到战场上来了。

　　“呼~”

　　一支灵签突兀飞出，于常莹头顶悬浮。

　　下一刻，缕缕迷雾飘落，追向常莹，试图融入她的身躯。

　　辅助签·神力之签！

　　“别呀......”常莹脸蛋一垮，拖出了不满的长音。

　　显然，她不是在算命，而是在施展神法·五宝签。

　　然而在输出、防御、控制、辅助和召唤这五支签里，她抽出了一个目前最没用的签！

　　这还没打架呢，我用得着你给我恢复神力？

　　神明·灵签一派的神法较为特殊，每180秒时间内，只能抽一次签。

　　在技能冷却的3分钟时间里，常莹就落入了“无法可施”的尴尬境地。

　　“专心！”白曼妮一声娇叱，手中结印。

　　神法·紧箍咒！

　　一连串小型虚幻的文字“箍”，突兀出现在血灾犬群中。

　　“箍”字连成一串圆环，圈向狗头。

　　“汪！”

　　血灾犬张嘴喷火，胡乱甩头，试图焚毁虚幻文字。

　　一连串“箍”字的确有些损耗，但依旧有足足9个方块文字，套在了狗脖子上。

　　事实证明，紧箍咒不一定非得套脑袋上，勒脖子也行！

　　“呜~”

　　血灾犬突然被勒紧脖子，当即一声呜咽，险些被勒断气！

　　它口中喷射的火柱，也化作丝丝火苗。

　　画面很是奇特，也颇具喜感。

　　“咩~~~”

　　同一时间，犬群后方，隐隐传来了一道羊叫声。

　　这一叫，可不得了！

　　血灾犬们原本朝着教学楼喷火，突然齐刷刷的一扭头，一道道火柱横扫而来。

　　其中有两只血灾犬，被同伴轰了个正着！

　　“我去。”陆燃吓了一跳，一溜烟的窜逃。

　　“玉堂！”姜如忆一声娇喝。

　　“班长？”

　　“踩一下！”姜如忆说话间，纵身一跃，一脚踏在邓玉堂的肩膀上。

　　邓玉堂只感觉肩膀一沉，他反应极快，立即用力顶肩。

　　姜如忆曼妙的身影，再度高高跃起！

　　她的指尖处，一片火星儿迸溅，纤长二指向不远处狠狠一甩。

　　溪品神法·爆炎符！

　　白玉板悄然成型，载着火焰符文，由上而下的、直轰犬群正中央！

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声轰然响起，犬群之中火焰四溢、气浪翻腾！

　　血灾犬群直接被炸散了。

　　它们或是愤怒嘶吼，或是凄厉哀嚎，进攻明显有所停滞。

　　“受死吧！”常莹抡起开山斧，看着一只被炸飞来的血灾犬，她狠狠一斧头劈了下去。

　　开山大斧，直接将血灾犬劈成了两半。

　　鲜血喷洒开来，溅了女孩满身。

　　“妈呀！”钱浩大惊失色。

　　半截犬尸迎面而来，径直扑进了他的怀里！

　　且血灾犬鲜血淋漓，钱浩张嘴大叫之时，又吞了一大口狗血。

　　“噗...吐！”钱浩手忙脚乱，丢开怀中狗肉，疯狂吐血。

　　知道的人，清楚这是狗血。

　　不知道的，还以为钱浩要气绝身亡了呢......

　　同一时间，一道矮小的身影从常莹侧方窜出——胡顶天！

　　前方一只恶犬被炸得晕晕乎乎，挣扎起身之际，胡顶天直接扑了过去。

　　他亮起一双拳头，拳上能量翻腾！

　　玄猿神法·玄猿拳！

　　只见胡顶天的拳上，赫然浮现出两道漆黑拳影。

　　黑色拳影颇为巨大，比人类头颅还得大上一圈，直接崩了出去，狠狠砸向犬尸。

　　“噗通”一声。

　　胡顶天重重扑倒在地，而被拳影轰砸的血灾犬，已然血肉模糊，被斜着轰进了地底。

　　“呲——”

　　烟尘四起的战场上，一道魅影纵横穿梭。

　　双刀所过之处，犬吠声戛然而止，唯有一道道刀锋入肉的声响。

　　“汪！！”

　　仅存的血灾犬，彻底癫狂了。

　　到处都是敌人，到处都是美味的人族！

　　只见血灾犬身上的血色纹路，突然泛起了深红色光泽。

　　诡异，妖艳。

　　邪法·血纹火！

　　一旦此法开出来，它一身的血色纹路会化作无数火焰长鞭，疯狂乱甩，无差别进攻！

　　远处的陆燃，面色一变。

　　他刚刚开启仙蹄，试图宰杀这只血灾犬，见此一幕，陆燃连连跺脚，试图刹车。

　　双方距离还是有点远，陆燃并不打算冒险。

　　“啪！！”

　　脆响声起，冰霜弥漫。

　　犬身被霜雪浸染，血色纹路迅速暗淡了下去。

　　听说，你想发疯？

　　那你得先问一问，如忆大人同不同意！

　　姜如忆眼眸罕见的凌厉，甩出冰霜符后，便没再动手。

　　“漂亮！”陆燃一声大喝，再也不控制冲势，脚下迷雾再起。

　　这道符，这也太及时了！

　　“呲——”

　　魅影极速穿梭，纵贯战场。

　　寂夜刀起，犬首飞落。

　　姜如忆轻捻着纤长手指，抹去指尖点点冰霜。

　　她本可以用爆炎符炸碎血灾犬，只是她有些担心，会波及到某人。

　　“如忆如忆......”不远处，传来了一道嘀咕声。

　　姜如忆好奇的扭头望去。

　　却见陆燃正闭着双眼，一脸满足，口中念念有词：

　　“如忆如忆，随我心意~”

　　姜如忆：？？？

　　她微微睁大一双美目，足足两秒钟后，她指尖泛起了一丝电芒。

　　“快快显......”

　　陆燃急忙跳开，躲过了一道毫无力道可言的电锢符。

　　他转过头，望向不远处气呼呼的少女，嘴里小声补了一个字：

　　“灵~”