065 众鬼夜行

“吐完了？”

　　“啊？”钱浩满身血，扭头看向侧后方。

　　只见女领队林月，正面无表情的看着他。

　　“狼多肉少嘛！”钱浩暗道不妙，急忙狡辩，“一共也才6、7只血灾犬。

　　林队长，我是碧梧信徒，暂时没有远程输出的神法，我抢不着呀！”

　　林月也是碧梧信徒，从某种意义上来说，钱浩算是她的同门师弟。

　　可能也正是这个原因，所以她对钱浩很不客气。

　　林月冷冷道：“别人都在努力为团队做贡献，你在这吐血。”

　　钱浩：“......”

　　林月看着支支吾吾的小胖子，顿时气不打一处来：“现在战斗结束了，你该干什么？”

　　“啊！”钱浩赶忙迈开脚步，“谁受伤了？快，有我呢！”

　　“我。”胡顶天吐出了一个字。

　　钱浩顿时双眼放光，赶忙上前，手中泛起了绿色的光芒。

　　碧梧神法·碧梧圣光！

　　此法可以治愈伤口。

　　待品级提升过后，甚至还能为目标添补生命力。

　　胡顶天说是受伤，其实就是刚刚扑倒在地时，手掌擦破了一点皮。

　　钱浩一把握住胡顶天的手，另一只手中散发着光芒，照耀着伤口处。

　　“清理战场吧。”林月看向众人时，态度明显缓和了许多。

　　学生们当即听令，四下收拾战场。

　　邪魔的魔晶，自然是要交给望月人部队的。

　　不过，众人可以用神力珠吸收邪魔的尸骨，从中汲取能量。

　　“燃哥，你受没受伤？”钱浩治完了一个，快步跑来。

　　陆燃一手拿着神力珠，按在血灾犬的身上：“没。”

　　钱浩却是直接蹲了下来：“哪儿受伤了？我看看。”

　　陆燃：“......”

　　为了加分，你是真能胡扯啊？

　　“呜~~~”

　　低沉的警报声突兀响起，回荡在这座小城之中。

　　如此突如其来的声音，听得众人大惊失色！

　　刚刚获胜的喜悦，顿时消弭无踪。

　　要知道，在这个时间点上，人族与邪魔之间的战争，早已拉开帷幕。

　　市民们在一座座庇护所内、在家中神龛前惶惶度夜。

　　信徒们更是拼尽全力，与邪魔一族杀得不可开交。

　　众人已经极为警惕了，这扰人心神的警报声，还有意义吗？

　　答案是......有！

　　战火中的警报声，意味着更大的危机降临！

　　以下两个条件，满足其一，城中就会拉响警报：

　　1，魔君降世：城中有江境，甚至更高级别的邪魔出现！

　　众所周知，江境·邪魔对人族、对城市而言，造成的打击很可能是毁灭性的。

　　2，众鬼夜行。

　　这里的“众”，不是指邪魔的种类繁多。

　　而是说，同一种类的邪魔，成群结队的出没！

　　一般来说，在十五夜里，入侵人类聚集地的邪魔，都是随机出现的。

　　不管是邪魔的数量，还是实力境界，亦或是现身的位置，统统是随机的。

　　但也有另外一种现象：一支邪魔族群，认准了一处人类聚集地，大批量现身于此。

　　似是有组织、有纪律一般。

　　这就是所谓的“众鬼夜行”。

　　没有人知道，这种现象为何会发生。

　　就像没有人知道，十五之夜为何会有邪魔入侵。

　　值得一提的是，这类事件并不算罕见。

　　几乎每个农历十五都会发生。

　　只不过，大夏地域极其辽阔，人类聚集处极多。

　　所以这类突发事件，平摊到每座城市上，概率就相对较小了。

　　“哪个？”常莹的声音都有些颤抖，看向男女领队，“哪一种灾难？”

　　姜如忆极为冷静，未被恐慌氛围干扰心神：

　　“长短交替，众鬼夜行！”

　　的确，警报声不是一味地长低音，而是短长交替。

　　“所有人，立即停下清理工作。”张峰沉声喝道，“现在，跟我回教学楼！”

　　众人当然不会有异议，迅速跟上领队的步伐。

　　陆燃一边行进，一边紧闭双目，侧耳聆听着什么。

　　回荡在城中的警报声，当然不用他这般专注倾听。

　　陆燃真正偷听的，是张峰、林月两位望月人佩戴的隐形耳机里，传来的情报声。

　　别是胭纸人吧？

　　不能是胭纸人一族吧！

　　真要是这样，那我可跳进黄河也洗不清...嗯？

　　邪魔一族·夜魅？

　　陆燃眉头紧皱，的的确确听到了“夜魅”二字。

　　我可去你大爷的吧......

　　这tm还不如胭纸人呢！

　　“吱呀~”

　　蓦地，一道熟悉的声响传入陆燃耳畔。

　　那是铁链与铁杆摩擦时，发出的独特声响。

　　陆燃猛地一扭头，吓了田恬一跳。

　　他的这一动作，立即引起了众人注意，人们纷纷顺着陆燃的视线，看向操场东南区域。

　　清冷月光倾洒而下。

　　落在秋千处，也落在一道漆黑的身影上。

　　那道身影高挑曼妙，正站在秋千木板上，轻轻摇晃着。

　　“夜魅？”

　　“夜魅！”几名学生脱口而出一个词汇，面色都不怎么好看。

　　显然，这是一种人形邪魔。

　　她穿着夜行衣，头戴斗笠，斗笠边缘还垂下一层黑色面纱。

　　那紧身的夜行衣，勾勒出了她凸凹有致、惹火诱人的身体曲线。

　　说真的，她太像是一名人族女子了！

　　足够以假乱真！

　　“这种邪魔...众鬼夜行吗？”白曼妮一颗心都悬到了嗓子眼。

　　夜魅一族极度危险！

　　具体能到何种程度？

　　夜魅一族的魔窟老巢，甚至是不对外开放的！

　　虽说人族信徒们，进入任意一座魔窟中历练，都算是在玩命。

　　但是在夜魅魔窟那边，你的命真的很不禁玩！

　　从这个角度考虑，陆燃很难有机会激活这一邪魔雕塑。

　　如果今夜能杀够数量的话......

　　倒是能赚它一手？

　　要知道，这种邪魔可是非常罕见的，不常现身于十五之夜。

　　也多亏如此，否则的话，人类死伤数量不知要增加多少！

　　道一个现象：越是接近人族形象的邪魔，相对而言就越是罕见。

　　比如说胭纸人、鬼符娃娃，以及站在秋千上的夜魅。

　　当然了，这一理论并不是百分百准确，只是大体而言。

　　“加速前进！”张峰沉声道，“随林队退向教学楼，我来断后！”

　　说话间，另一队望月人飞速向这边跑来。

　　夜魅一族很特殊，与胭纸一族一样，你无法通过体型，去判断对方的实力境界。

　　只有当她出手后，你才能知晓，她到底是雾境、溪境还是河境，亦或是更加恐怖的江境......

　　不过，眼前这只夜魅，理应上不了江境。

　　一旦到达那一级别，即便是夜魅站着一动不动，也会给人以巨大的压迫感！

　　那种滔天的气势，那种绝对的碾压之姿，足以令人形神俱颤。

　　“停！”

　　林月猛地一个急刹车，双臂张开，拦住了两侧的学生。

　　就在众人的行进路径上、前方数十米外，一股能量翻涌开来。

　　一道漆黑魅影悄然浮现，足尖轻轻点地。

　　精美斗笠，神秘面纱，漆黑的夜行衣。

　　她一手落下，掌中能量翻涌，握住了一柄单刀。

　　“列阵，对敌！”飞速赶来支援的望月人们，纷纷面色微变，立即调整阵型。

　　“呼~”

　　秋风起，吹得斗笠面纱轻盈舞动，掀起黑纱一角。

　　“咕嘟。”陆燃咽了下口水。

　　他一直开着邪法·邪识。

　　陆燃清楚的见到，她脖间的雪白肌肤。

　　他也隐隐瞧见了，她的唇角微微上扬。

　　那神秘的笑容中，

　　似是带着一丝丝玩味......