066 抱妹夜行

“呼！！”

　　狂风骤起。

　　操场这边的战斗尚未打响，教学楼西侧，吼声率先传来。

　　陆燃抬首望去，见到了颇为惊人的一幕。

　　只见教学楼天台上，一只夜魅纵身一跃！

　　她于夜空中穿梭，周身更有风浪辅助，径直飞向地面人族。

　　像，

　　真的太像了！

　　陆燃躲在两位领队身后，暗暗咋舌。

　　那傲人的身体线条，随手唤刀的举动，再加上风浪相伴、肆意飞行的画面......

　　这跟邓玉湘有什么区别？

　　一旦心中冒出这一想法，陆燃整个人都不好了。

　　没有人知晓，还有一位跟陆燃同病相怜的人——邓玉堂！

　　眼看着夜空中，疾驰飞刺的夜魅，邓玉堂的心就慌得不行。

　　该死的！

　　这座庇护所，为什么非得设在第五小学？

　　偏偏入侵学校的邪魔种族，又跟心中的梦魇无比相似。

　　一道道童年阴影重叠，给邓玉堂叠麻了！

　　“嘎啦嘎啦......”

　　听着独特的声响，陆燃迅速收回视线，看向正前方。

　　数十米外的操场上，夜魅拎着单刀、已然冲杀而来。

　　而在她前冲的路径上，突兀浮现出一道血色锁链。

　　显然，望月人援兵不会袖手旁观。

　　见此一幕，众人已经预想到，夜魅会被五花大绑。

　　却见夜魅纵身一跃，动作轻盈，窜向高空。

　　对于绝大多数生灵来说，跳跃，就意味着死亡。

　　在空中，自然没有借力点，且你的对手也绝不会放过如此良机。

　　果不其然！

　　夜魅躲过了一条锁链，夜空中又浮现出十条、二十条！

　　条条血锁链横七竖八、纵横交错，迅速构成了一座锁链大阵。

　　“啪！”夜魅足尖一点，凌空虚踏。

　　她敢往天上跳，自然有这份底气。

　　她身处“血色炼狱”之中，闪转腾挪，身影飘忽不定！

　　“这......”陆燃仰望夜空，微微张着嘴。

　　明月高悬，寒凉秋夜。

　　戴着斗笠黑纱的神秘刀客。

　　泛着血色雾气的锁链大阵。

　　一切元素，构成了一幅惊艳的画卷。

　　看得陆燃胆战心惊。

　　难怪夜魅魔窟不对外开放，这种邪魔也太厉害了！

　　若是能趁此机会，将邪魔·夜魅的塑像激活的话......

　　那还了得？！

　　“嘎啦嘎啦！”

　　条条锁链飞速拼凑，彻底编织成网。

　　出乎意料，夜魅竟没再躲，而是径直冲向锁链大网。

　　她手中的单刀，突然拖出了长长的刀痕！

　　“邪祟！”厉喝声响起，带着浓浓的威严。

　　一名望月人高举手掌，高天之上，一道巨大的虚幻掌印从天而降！

　　“哼。”夜魅一声冷哼，突兀变招。

　　本是前冲的她，突然转身倒飞。

　　那本该砍向血链大网的单刀，也被她狠狠向上一撩。

　　“咔嚓！！”

　　又细又长的刀痕，锋锐至极，竟然硬生生将虚幻掌印劈开了！

　　一众望月人面色微变。

　　“河境·五段！”

　　“而且是很极限的五段！否则的话，那一刀的威力不至于如此！”

　　“必须尽快处理，不能让这只邪魔晋级！”

　　望月人，对自身的施法强度自然很了解，也准确推测出了夜魅的具体实力。

　　而在修炼层面，邪魔一族与人族相同。

　　当邪魔身处任意一个大境界内的第五段时，随时都有可能晋级！

　　“小心！”

　　“背后！”望月人小队中，突然吼声四起。

　　就在援兵小队的身后左右，又有两道能量翻涌。

　　这所谓的“众鬼夜行”，强度可见一斑！

　　“咚”的一声闷响。

　　那只实力强大的夜魅，竟然倒飞、仰躺进了血链大网中？

　　望月人顾不得自身安危，率先收紧大网，并在锁链上刺出一根根尖刺！

　　“嗡！”

　　夜魅娇躯一颤。

　　她的身影竟然一分为四？！

　　她的本体仰躺在血链大网中，而另外三个分身，则是出现在血链大网的另一侧。

　　终于，她还是突破了封锁。

　　面前，便是一群毫无还手之力的孱弱人族。

　　同一时间，落网的夜魅本体，轰然破碎。

　　血网另一侧，三只夜魅从天而降，最左侧的那只，身躯轻轻颤了颤。

　　“嗯~”

　　淡淡的鼻音响起，仿佛本尊归位似的。

　　她随手一捞，再度捉住一柄单刀，视线扫来，立即锁定了一名人族女孩。

　　“啊！”白曼妮一声惊呼。

　　尽管夜魅戴着斗笠面纱，但白曼妮的感觉无比强烈，汗毛直立！

　　“清心咒！”女领队林月高声喝道，同时双手按向地面。

　　邪魔一族以什么为食？

　　人族的惊恐、惧怕等等情绪。

　　心智较高的邪魔，最喜欢残忍虐待人族了。

　　你越是害怕，邪魔就越是享受！

　　两只学员小队，共计8名学员，相当于八道菜肴。

　　偏偏夜魅一眼就看中了白曼妮？

　　这也在客观层面上表明，人群中最惶恐、最惊惧的那个人是谁！

　　“嗡......”

　　大地微微震颤着。

　　在林月的施法下，一株梧桐树拔地而起。

　　同一时间，数道神法从后方甩来，两只夜魅分身接连中招、破碎。

　　本体夜魅则是飞窜开来。

　　“呼！！”

　　狂风肆虐！

　　夜魅猛地一扬手。

　　大风似排山倒海，向前猛猛推进着。

　　如果说鬼符娃娃之邪法，和玉符一派的神法很像的话......

　　那么夜魅一族的邪法，便是跟北风一派颇为相似！

　　“啊啊啊！！”

　　“呀......”惊叫声四起。

　　狂风虽然没能吹断梧桐树，但却将众人吹散了！

　　操场上一片人仰马翻。

　　陆燃极力控制着身体，双脚重重落地，且在巨大的惯性下，还在不断倒滑。

　　擦！

　　陆燃面色很是难看。

　　夜魅一族猛成这个样子，这怎么打？

　　“啊啊啊！”右后方的高空中，忽然传来了一阵凄厉的惨叫声。

　　陆燃猛地扭头望去。

　　后方战场上，也有一名夜魅，也正是之前，出现在秋千处的那一只。

　　为小队断后的张峰，已经与对方杀了许多回合了。

　　陆燃还发现，后方有一朵巨型莲花，正幽幽的绽放着。

　　莲花之上，还倒悬着一柄锋利的宝剑。

　　剑莲信徒·张峰，这是火力全开了！

　　随着宝剑震颤，一连串剑影飞出，直刺空中夜魅。

　　此时，这只夜魅受伤不轻，身上已然被戳出了数个血洞。

　　诡异的是，她流淌的血液，还在空中坠落时，就会破碎成雾、化作点点能量。

　　显然，夜魅一族的身体是由纯能量拼凑的，并无血肉之躯。

　　“啊啊啊！！”

　　夜空之中，夜魅遍体鳞伤，又是一阵凄厉的惨叫。

　　而她口中发出的尖叫声，绝对不止一道！

　　像是有好多只夜魅同时尖叫，声音都重叠在了一起。

　　只见夜魅周身能量翻涌，一柄柄单刀幻化成型，与飞剑激烈拼杀。

　　一时间，“叮叮”的清脆声响不绝于耳。

　　更有一柄柄刀剑，崩飞向各处。

　　“如忆！”

　　陆燃瞳孔微微一缩，脚下雾气喷射。

　　不远处，迅速起身的姜如忆，只听得数道破空声响不断接近。

　　她可没有陆燃那种听声辨位的本领！

　　姜如忆只得匆忙后退，寻着声音袭来的大概方位，甩出了一道爆炎符。

　　“嗖~”

　　爆炎符斜飞向夜空，没有触碰到刀剑，也就没有爆炸与气浪。

　　一柄单刀斜刺而来，深深刺入地面，惊出了姜如忆一身冷汗！

　　“呲——”

　　又一道身影急速袭来：“我！”

　　情急之下，姜如忆来不及再施法，只得提剑格挡。

　　可在电光火石之间，她又听到了熟悉的嗓音。

　　随即，姜如忆虎口一麻、长剑脱手，被陆燃一刀抡飞。

　　陆燃一把揽住女孩，带着她亡命逃窜。

　　“唔。”

　　姜如忆紧紧环住陆燃，任由他带着飞奔。

　　那一颗悬着的心，久久无法平静。

　　刚才，但凡她起身慢一点点，后退的速度慢一点点......

　　后果不堪设想！

　　这就是在鬼门关前，走上一遭的感觉么？

　　不由得，姜如忆手臂抱得更紧了些，纤长的手指紧紧扣住陆燃的肩膀。

　　你在六月十五经历的那些，

　　一定比我刚刚的经历，更加可怕吧。

　　“唔。”姜如忆突然感觉身体一歪。

　　陆燃刚刚调转方向，一阵刃锋刺入地面的声音便传了过来。

　　“咩！！”

　　陆燃一声叫嚷，霎时间，怀中女孩面色微变。

　　好在姜如忆对陆燃没有杀心。

　　她没有，但空中的夜魅有！

　　战至此刻，夜魅血流不止，早已是怒火中烧，恨不得生吞活剥了这群人族。

　　也就在夜魅被吸引心神，寻着羊叫声望去之时......

　　“呲！呲......”

　　七剑穿身！

　　一柄柄飞剑，将夜魅的身体戳出了一个又一个血窟窿。

　　画面无比惨烈。

　　“噗！！”

　　夜魅轰然破碎，终于化作浓浓雾气。

　　“陆燃，向我靠拢！”张峰大声呼喊着。

　　陆燃却没回应。

　　因为，他正经历着惊魂一刻！

　　就在他前窜的路径上，又有一阵能量翻涌，一道魅影骤然成型。

　　陆燃双目猛地睁大！

　　真的...不给活路吗？