067 月儿圆

陆燃的冲势太猛、速度太快，如何能停得下来？

　　千钧一发间，他脚下重重一跺，极力调转方向。

　　怀中少女险些被甩飞出去。

　　连带着，陆燃也受到了干扰。

　　无论是偏转角度还是速度，均和预料中的有些许出入。

　　“嗯？”淡淡的鼻音声响起。

　　女子一声轻疑，她刚刚降世，就见到一只美味羊崽儿的背影。

　　“呼~”

　　风浪乍起，夜魅二话不说，径直追了上去！

　　“稳住。”

　　姜如忆重新上线了。

　　她的声音不再温柔，反而冰冷得可怕。

　　经过短暂的调整，姜如忆一手探过陆燃肩膀，指尖迅速描绘着符文。

　　可仅仅下一秒钟，姜如忆一双美眸瞪大：“陆......”

　　话音未落，陆燃已然改变方向，向右前方窜去。

　　几乎在同一时间，一柄单刀于一双男女侧方甩过。

　　刀刃撕破空气的声响，听得人脊背发凉！

　　“嗖——”

　　姜如忆长发横向飞舞，竟被单刀削下了一小段发梢。

　　快！

　　太快了......

　　陆燃的面色僵硬，后方夜魅的速度奇快，单刀飞刺的速度更快！

　　更让陆燃受限的是，他怀中还抱着一个人。

　　姜如忆可不是轻飘飘的玩偶，她是肉做的！

　　身高172cm的她，体重得有五十四五公斤。

　　也就是陆燃晋升溪境了，身体素质远超以往，否则的话，他早就歇菜了。

　　单纯的扛起一袋百斤大米，跟扛着大米左右躲闪、亡命飞奔，是完完全全两种概念！

　　陆燃倒是有心将大米丢出去......

　　好吧，他满心担忧，真的不太敢。

　　这一刻，陆燃对力量的渴望达到了巅峰。

　　如果能活过今夜，他一定要去裂魂魔的魔窟杀上一遭，赶紧把力量增幅的邪法装备上。

　　“呲——”

　　仙蹄再起，陆燃夺命狂奔。

　　同一时间，姜如忆甩出了一道爆炎符。

　　“轰隆隆！”

　　火光四起，气浪翻腾。

　　姜如忆很聪明，并不奢望能击中夜魅，毕竟对方速度很快，身影飘忽不定。

　　所以，姜如忆直接将爆炎符甩向地面，起码能稍稍阻拦敌人追击的脚步。

　　哪怕是遮掩敌人的视线也好。

　　“学员！”

　　“学员，这边！”右前方极远处，传来了数道大喊声。

　　陆燃心头一喜，意识到又有望月人团队赶来支援，他立即向右前方窜去，试图向援兵靠拢。

　　“嗖~嗖~”

　　背后传来隐隐的破空声响，连成一串。

　　陆燃极为果决，脚下重重一跺，竭尽全力调转方向。

　　同一时间，陆燃单臂环着姜如忆，狠狠向人声传来的方向甩去。

　　“陆......”

　　姜如忆只感觉一阵天旋地转。

　　巨力突如其来，伴着巨大的前冲惯性，带她远远飞向一队望月人。

　　一双男女，就此别离。

　　一个向东，一个向南。

　　“嗖！嗖！”

　　四柄单刀，从二者之间飞刺而过。

　　也为这对儿分离的男女，画下了一道分界线。

　　四把刀？

　　陆燃心中一动，也就是说，这是溪品邪法·夜魅刀？

　　该邪法的品级，能从单刀的数量上，判断一二。

　　雾品·夜魅刀仅能召唤两把单刀。

　　溪品为四把刀，河品则是八把刀。

　　后方追逐的这只夜魅，被自己溜成这样，理应不会藏拙吧？

　　所以，她大概率是一只溪境·邪魔。

　　都怪之前现身的那几只夜魅，给陆燃带来的压迫感太足，让他“一视同仁”了。

　　想想也是，如果后方这只新出现的夜魅，真为河境·邪魔的话......

　　陆燃如何能扛着一袋大米，窜逃这么久？

　　恐怕早就被对方追上了！

　　“咩！！”

　　羊鸣声响彻夜空。

　　溪品神法·哀惶之音！

　　来，夜魅！

　　我在这呢。

　　别管那袋大米！

　　即便大概判断出对方的实力境界，陆燃也不敢有半点松懈。

　　夜魅一族，真的是太危险了。

　　不仅速度快，更是出手狠辣。

　　人们稍不留神，就可能命丧黄泉。

　　“呲——”

　　羊叫声，随迷雾喷涌的声音一同响起，陆燃卸货之后，速度陡然提升。

　　“呀啊！”

　　后方传来了夜魅的怒喝声。

　　听得出来，夜魅被这只恼人的羊崽子彻底惹毛了。

　　她脚下风浪乍起，越跑越快。

　　“吱呀~”

　　熟悉的铁链摩擦声，传入陆燃耳畔。

　　他扭头望去，见到了在风中摇曳的秋千。

　　陆燃脑中念头急转！

　　耳听得身后袭来的破空声响，他躲避的同时，顺势向秋千冲了过去。

　　“咩！！”

　　追，你就给我追！

　　你可别后悔！

　　陆燃脚下重重一跺，猛地向前一个鱼跃，双臂挂在秋千铁链上。

　　为何用双臂挂着，而不用脚踩秋千板？

　　因为......

　　“呲——”

　　陆燃双脚落在秋千板之外，一股浓雾喷射开来。

　　本就前冲的他，借着冲力，带着秋千向上荡去。

　　如今再加上神法·仙蹄的喷射，秋千飞荡的速度骤然加快。

　　“啊啊啊！”

　　夜魅愤怒的尖叫着，左手甩出三把刀，飞刺陆燃。

　　她右手中，则是攥紧一把单刀，朝着高高荡起的陆燃，猛地跃向夜空。

　　然而，荡起的秋千是有弧度的！

　　三把刀，于秋千木板下方刺过。

　　径直窜向高空的夜魅，也与秋千板交错而过。

　　“呲——”

　　陆燃脚下迷雾喷射，还在给秋千增加冲势。

　　邓少说过，他六年级的姐姐，能把这秋千荡上一整圈。

　　我堂堂仙羊信徒，还比不上一个小学生吗？

　　“呼~”

　　转瞬间，秋千便荡了足足一整圈。

　　且在神法·仙蹄的推动下，速度快得惊人！

　　攻势逆转！

　　之前，是陆燃在前面逃，夜魅在后面追。

　　如今，夜魅斜刺夜空，背对着陆燃！

　　“夜魅是吧！”

　　陆燃从牙缝中挤出了几个字，双脚终于踏在秋千板上。

　　现在，该我了！

　　“呲——”

　　溪品神法·仙蹄！

　　借着秋千荡起的势头，陆燃脚下一阵雾气喷涌。

　　“咔嚓！！”

　　秋千那老旧生锈的铁链没断，反倒是木板先被踏碎了。

　　陆燃整个人化作一柄利剑，斜斜刺向夜空，直逼夜魅背影！

　　“陆燃......”

　　姜如忆怔怔的仰望着夜空。

　　一轮秋月之下，

　　头戴斗笠的黑衣女子，在前面飞。

　　由于突然失去了目标，她双足连连踏空，努力减缓冲势。

　　而秋千上荡起的陆燃，则是急速刺向夜空！

　　他的左手空无一物。

　　寂夜刀早在逃亡途中遗失，不知掉落何处。

　　唯有右手中的霞光刀，在清冷的月光的映衬下，泛着隐隐的光泽。

　　“咩！！”

　　陆燃一声怒吼，双手攥住霞光刀柄，身体稍稍倾斜。

　　小小夜魅，

　　我问问你！

　　今夜，这操场上的秋千，与这十五的月亮......

　　哪一个更圆？！

　　耳听得怒吼声逼近，夜魅猛地一转身，执刀向斜下方狠狠劈砍。

　　“咩！！”

　　陆燃忽然头生粗大羊角，竭力拨开单刀。

　　他扭头的瞬间，顺势转身送肩，手中霞光刀狠狠一记横砍。

　　夜月之下，

　　两道身影交错而过。

　　一人刀刃染血。

　　一人尸首分离。

　　...

　　求些票票。