068 生与死

“那个...那个就是陆燃？”

　　“一定是！雨巷城中的仙羊信徒，能勇到这种地步，估计只有他了。”

　　一队望月人赶至姜如忆身后，窃窃私语声中，充满了惊愕。

　　评价一名战士是否优秀，不仅限于战斗力、意志力。

　　更有临场应变能力，包括那灵光一闪、难能可贵的创造力。

　　姜如忆紧张的咬着下唇，急忙回过神来：

　　“快，快帮帮陆燃，他会摔死的！”

　　“我和小张送这个学生回庇护所。”望月小队长命令道，“你们俩，去把那个陆燃带回来！”

　　“是！”

　　“是！”一男一女领命而去，迅速越过高高的铁栏。

　　与此同时，高空中的陆燃，也是反应过来了。

　　擦！

　　我tm不会飞！

　　陆燃感受着耳畔呼啸而过的狂风，他整个人都不好了。

　　不可否认，他刚刚的确是上头了。

　　如今这份苦果，即将降临在他的头上。

　　陆燃高高飞跃操场围栏，很快就达到了最高点，下方，则是坚硬的柏油马路。

　　邓玉湘啊邓玉湘，你简直是能害死人！

　　陆燃是万万没想到，他没被20岁的大梦魇虐死，反而被六年级的小梦魇给搞了！

　　“呲——”

　　陆燃脚下迷雾喷涌，下坠途中，试图减缓自己的冲势。

　　“嗯？”他突然转头，只见斜后方，两条树枝急速探来。

　　陆燃运极目力，见到两位穿着作训服的男女。

　　得救了？

　　陆燃依旧神经紧绷，这世上也有一些邪魔，能够幻化出人族的样子。

　　不过，急速探来的树枝，明显是碧梧神法·碧梧枝。

　　枝条之上，那形似小巴掌的黄绿色梧桐叶，非常具有特色。

　　思索间，碧梧枝已经捆住了陆燃的腰。

　　“久仰大名。”

　　女望月人收束碧梧枝，将陆燃带回了操场边缘。

　　“担不得。”陆燃努力管理表情，掩藏自己心头的慌乱。

　　“走，我们送你去教学楼。”男子开口说着，迅速向北方行去。

　　“走！”女子为陆燃松绑，催促着他前行。

　　“我丢了一把黑耀石刀，应该就在操场某处。”陆燃迅速前行，口中急忙说着。

　　“我们会帮你留意的。”

　　“好。”陆燃一边贴着操场围栏行进，一边望向中部战团。

　　在邪法·邪识的帮助下，陆燃将战场看得清清楚楚，更是暗暗咋舌。

　　好多只夜魅！

　　更加可怕的是，18号的女领队·林月，已经杀疯了！

　　此时的她，只身融入了一株梧桐树内，仅有一张脸庞露在树皮上。

　　那高大的梧桐树，受林月驱使，大量枝条疯狂的鞭打周遭。

　　陆燃行进之际，恰好见到林月用枝条绑住了一只夜魅，并送向一旁的望月人队友。

　　队友也不客气，一剑便刺进了斗笠面纱之中，贯穿了夜魅头颅！

　　好强大的神法！

　　谁说六等神·碧梧之信徒，只能治疗？

　　那一株拔地而起的梧桐树，集进攻、防御、控制于一体。

　　简直就是战场上的定海神针！

　　唯一的缺点，恐怕就是不能移动了。

　　不过，林月作为防守的一方，也并不需要位移、突进之类的。

　　更何况，她的梧桐树枝极长、控制区域极广！

　　“啪！啪！啪！”

　　树枝抽打的声音，无比的清脆。

　　要么是夜魅皮开肉绽，要么就是大地伤痕累累。

　　“嗖~嗖~”

　　夜魅疯狂游走，展现着恐怖的灵活性，不断砍断树枝，又甩飞刀四处乱舞。

　　问题是，夜魅一族不仅仅要面对树枝的鞭打，更要面对许多望月人的狂猛输出！

　　战场无比混乱，又无比精彩。

　　到处都是小战团，看得陆燃眼花缭乱。

　　说真的，陆燃认为，这群望月人有些限制了林月的发挥。

　　她的每次输出，都有些投鼠忌器的意思。

　　如果将这群望月人，统统换成邓玉湘，或是自己这样能听风辩位的...嗯？

　　陆燃瞳孔一缩！

　　“右后方！林队，右后！！”陆燃高声提醒着。

　　就在梧桐树的右后方，突然冒出一道漆黑魅影。

　　显然，她是刚刚降世的邪魔。

　　“嗖——”

　　数条碧梧枝立即探去，带着一阵破空的声响，或抽或刺。

　　“哼。”

　　夜魅初临，却展现出了无比强大的风采。

　　侧身、退步、屈膝、歪头。

　　足尖轻点、向后跳跃......

　　这一系列动作，一气呵成，看得陆燃瞠目结舌！

　　陆燃也曾在囚魔信徒·卫龙开启的“血色炼狱”中，这般操作过。

　　但是，卫龙是一点点增加强度的。

　　跟此时这细密的树枝进攻，根本不是一个级别的！

　　这只夜魅，

　　仿佛夜色里舞动的精灵。

　　黑纱轻盈飘扬，舞姿优美曼妙。

　　除了最后的那一次跳跃，她其余的动作幅度极小，精准把控着位置与距离。

　　如此细微而精妙的操作，足以令人族武者羞愧。

　　“呵~”

　　冷哼声，变成了冷笑声。

　　夜魅躲过了细密进攻，向斜后方跃去的同时，手中握住了一柄单刀。

　　她的动作无比连贯，甚至没有一丝一毫的停滞。

　　手中单刀横砍开来，刃尖处、更是拖出了一道又细又长的刀痕。

　　“咔嚓！”

　　陆燃：！！！

　　那粗大的梧桐树......被砍断了。

　　被砍断了？！

　　陆燃彻底懵了。

　　视线中，不仅有被砍断树干的梧桐树，更有林月被削了一半的脸。

　　她的上半个头颅，随着被截断的树木，一同倒塌在地。

　　唯有下半张脸，依旧僵硬的浮现在树皮上。

　　“走！快走！”

　　后方望月人顾不得许多，一把捞起陆燃的腰，向教学楼跑去。

　　“妈的......”

　　“孽畜！”一连串的吼声，从操场各处传来。

　　惊怒不已，悲愤交加！

　　不可否认，每次十五之夜，都有人族伤亡。

　　还活着的、还在反抗着的人们，早已认清了这残酷的现实。

　　然而，当战友倒下的那一刻，依旧无人能平静的接受这一切。

　　“噗通”一声闷响。

　　陆燃被丢进了一楼大厅。

　　送他回来的两名望月人，转身便杀了出去。

　　“陆兄！”

　　“陆燃？”几名学生飞快跑来。

　　邓玉堂俯身搀住陆燃的手臂，将他扶了起来。

　　“陆燃？”姜如忆双手捧住陆燃的脸，看着那稍显呆滞的面庞，“醒醒？”

　　“嗯。”陆燃低声应着。

　　自成为信徒以来，死在他手里的邪魔，数以千计。

　　按理来说，他应该已经适应了杀戮与死亡。

　　陆燃更是亲身经历过生死一刻，可是......

　　这是他第一次亲眼目睹，一个活生生的人，死在他的视线中。

　　来不及做任何心理准备。

　　一切猝不及防。

　　女领队那被斩断的半截头颅，那印在树皮上、半张僵硬的脸......

　　一直在他的脑海中萦绕不散。

　　“陆燃，没事吧？”姜如忆的声音愈发关切。

　　陆燃转过头，看向大厅正中央。

　　那里有一座小神龛。

　　神龛内伫立着的，正是神明·碧梧的小神塑。

　　你的信徒，就在你的眼前死了。

　　你一点反应都没有吗？

　　早已习惯，已然麻木了？

　　亦或是......

　　区区凡人，无所谓么。