069 邪塑·夜魅

众鬼夜行，持续了近三个小时。

　　夜魅一族终于不再涌现。

　　这种由纯能量拼凑而成的邪魔，在死亡之后，甚至连尸骨都不存在。

　　像极了一场极不真实的噩梦。

　　梦醒之后，满目疮痍。

　　“回去。”

　　“张领队。”常莹面色复杂，站在教学楼门口，看着门外伫立的张峰。

　　事实证明，她之前抽的签很准。

　　的确是下签。

　　白曼妮的心感咒也很准，她的心慌，也是一个预警信号。

　　雨巷城内，可不只有这两个实力低微的灵签信徒、咒师信徒。

　　两位学生意识到了不妙，雨巷城方面当然也意识到了。

　　大批量望月人马及时投入战斗，军方部队于城中各处现身支援，皆是提前预警的结果。

　　只不过，陆燃身处这座小小的庇护所内，看不见全局战争。

　　“今夜，你们就在一楼大厅，在神龛旁驻守。”张峰的声音有些低沉。

　　不难听出，他的情绪有些低落。

　　事实上，众人的内心都很沉重。

　　众鬼夜行之后，所有人不得不接受一个现实：18号小队的女领队，牺牲了。

　　而学生们不知道的是，不只是这一位望月人殉职了。

　　在“众鬼夜行”的期间内，雨巷城大大小小的庇护所处，望月团队的伤亡人数直线飙升！

　　“是。”常莹闷头走回了神龛前。

　　“呼......”

　　张峰深深地叹了口气。

　　众鬼夜行......

　　每个月农历十五，的确总会有一些地点，经历这样的事件。

　　但是雨巷城？

　　这座小小的小县城，哪经得起这种风吹雨打。

　　“呵。”想到这里，张峰自嘲似的笑了。

　　雨巷城不该经历这些，那这世上，又有哪处地域、哪些人民该承受呢？

　　邪魔一族，

　　到底为什么会出现在这个世界上......

　　一楼大厅内，窗台前。

　　陆燃静静的伫立着，手中握着失而复得的寂夜刀。

　　遗失在战场上的刀，回来了。

　　有些人却没能回来。

　　比如说今夜牺牲的林月领队。

　　再比如说，多年前的那个十五之夜，惨死于武烈河畔的父亲。

　　皎皎空中孤月轮。

　　河畔月，代代人。

　　陆燃抬着头，默默地望着夜空圆月。

　　你照过我，也见过他。

　　你说，那夜十五，到底发生了什么呢。

　　也像今天这样么？

　　他走得还算干脆利落？亦或是受了许多折磨......

　　“嗯？”陆燃感觉身旁有人到来。

　　他转头看去，见到了姜如忆的侧脸。

　　女孩同样在望着夜空明月，并未说话。

　　她只是站在陆燃身旁，静静地陪着他。

　　自从“众鬼夜行”过后，入侵世间的邪祟种类、数量均恢复了正常。

　　即便如此，陆燃等一众学生，也不被允许参加战斗了。

　　一众学员一直驻守在一层大厅，共同熬过了这漫长的一夜。

　　......

　　转过天来，陆燃等人又接到了一项命令：继续驻守庇护所。

　　说是驻守，其实就是望月团队谨慎行事，生怕学生们在回家途中出现意外。

　　谁也不能保证，城中是否还有夜魅余孽。

　　对于望月人的决策，学生们自然不会有异议。

　　陆燃等人也被安排、入住了四楼的一间空办公室。

　　“大家先休息吧，我们轮岗值守。”

　　办公室内，姜如忆看着18号小队，开口说着。

　　几人默不作声，均没有回应。

　　房间内的气压很低，众人心情沉重，就连一向喜欢耍宝的钱浩，此时也没了声音。

　　姜如忆心中轻叹，不知该怎样劝同学们。

　　直至一名望月人来送早餐，静悄悄的房间内，才算有了些许响动。

　　“陆兄好像睡着了？”邓玉堂来到姜如忆身后，轻声道，“要叫他起来吃饭么？”

　　姜如忆望向房间一角，看着面壁侧躺的陆燃，轻轻摇了摇头：

　　“让他睡吧。”

　　也许，他是太累了吧，亦或是昨夜经历了太多。

　　一直以来，姜如忆很关注陆燃，也早就发现，他整个人昏昏沉沉的。

　　姜如忆不知道的是，陆燃并不是因为身心层面的疲惫，而是因为精神层面！

　　在同学们吃包子喝粥之时，陆燃只身进入了邪魔雕塑园内。

　　“仙羊大人？”

　　陆燃环顾四周，开口唤着，却没有得到回应。

　　前方不远处，一尊巨大的邪塑伫立在迷雾中，若隐若现。

　　陆燃迈步走了过去，头也越仰越高。

　　迷雾悄然散开，一名巨大的女子塑像，傲然伫立着。

　　斗笠，面纱，夜行衣。

　　她浑身上下，透露着一股神秘的气息。

　　陆燃甚至想爬上去，看看那黑纱后方的真容，到底是何模样。

　　只不过，陆燃打消了这一冲动。

　　因为，有许多夜魅灵魂正围绕着巨大邪塑，不断被吞噬着。

　　“我等可以激活夜魅塑像了。”

　　一道低沉的嗓音，自后方传来。

　　陆燃扭头望去，见到了黑火飘摇的黑羊首：“已经可以了？”

　　激活邪魔雕塑，需要的灵魂很多。

　　起码需要2000只雾境邪魔灵魂。

　　换算成河境灵魂的话，那就是20只。

　　陆燃突然想到了什么，面色微变：“夜魅本尊察觉到了吗？”

　　黑羊首：“你拘来了30余河境灵魂，30余溪境、雾境灵魂，尚不至于。”

　　陆燃暗暗松了口气。

　　随后，他也暗暗吃惊。

　　众鬼夜行期间内，入侵世界的河境夜魅，竟然与溪境、雾境的夜魅总量持平？

　　这也就意味着，河境·夜魅才是主力军！

　　而且要知道，陆燃大多数时间都待在教学楼内。

　　他拘魂的距离，也仅有50米！

　　在这样的前提下，依旧拘来这么多的魂魄......

　　众鬼夜行，的确恐怖！

　　黑羊首沉声道：“此族与胭纸一族一样，极难掌控。

　　你若执意激活此座雕塑，恐需在激活数量上，付出些代价。”

　　陆燃听出了话外之音，询问道：“仙羊大人不想我激活它？”

　　黑火羊首缓缓飘起，一双死羊眼直视着夜魅面纱：

　　“夜魅邪魔本尊，实力极强！

　　以你目前的精神强度，最好在溪境·四段之后，再试着激活。

　　否则的话，恐受其反噬。”

　　陆燃默默点头。

　　黑羊首：“且在激活此座雕塑之前，你不能再激活其他邪魔雕塑了。”

　　陆燃：“......”

　　黑火羊首：“若你能沉得住气，也可以等到河境之后，再行激活之举。

　　届时，你的精神强度将有质的飞跃。

　　不必再像此时这般，畏手畏脚。”

　　陆燃果断点头：“行，就这么办！”

　　这座邪魔雕塑早晚是自己的，不急。

　　如今，夜魅邪塑已经具备了激活的条件，只等时机成熟，自己来取用就可以了。

　　一想到夜魅一族的邪法，陆燃的心中就充满了期待。

　　邪法·夜魅刀：可以召唤出单刀。

　　邪法·夜舞倾城：可让施法者脚下生风，凌空虚踏，于空中自由穿梭。

　　邪法·夜风袭：释放出一道狂猛风浪，吹飞敌人。

　　邪法·夜风痕：在刀上拖出长长的刀痕，砍碎敌人。

　　前四项邪法中，陆燃最喜欢夜舞倾城。

　　虽然低品级的“夜舞倾城”，无法让陆燃凌空而立，轻盈飞舞。

　　但最起码，陆燃能在空中稍稍借力，不再害怕从高空坠落。

　　而夜魅一族的河境·邪法，就更具特色了！

　　邪法·夜魅影：施法者可以分出几具分身，本体可在其中移形换位。

　　这简直就是一项bug技能！

　　昨夜在战场上，陆燃就亲眼见识到一只强大的夜魅，施展此法。

　　她甚至能利用邪法机制，在创造分身之际，强行突破封锁网。

　　邪法·夜魅裳：施法者可以戴上斗笠与黑纱，身穿夜行衣。

　　此项神法，是一项强大的防御技法。

　　一旦开启，那看似普通的夜行衣，将变得尤为坚固！

　　对世间信徒而言，此法最为可怕。

　　因为夜魅本就是这副装扮。

　　也就是说，你根本分辨不出来，夜魅是否达到了河境·三段。

　　你也无法用肉眼观测，夜魅到底用没用防御技法。

　　在战场之上，一个判断失误，必将万劫不复！

　　此项邪法，对陆燃而言......

　　无疑是极好的伪装！

　　作为人族，陆燃很难在大众面前，施展夜魅一族之邪法。

　　这些法术都太具特色了，陆燃必将暴露自身。

　　但是戴上斗笠、蒙上黑纱、穿上夜行衣之后，可就不一样了！

　　陆燃岂不是能肆意妄为？

　　唯一的问题是：

　　夜魅一族的形象是女性，且还是身体条件极佳的女子。

　　陆燃则是男的......

　　“仙羊大人，夜魅一族是否有男性形象...嗯？”

　　陆燃话未说完，忽然眉头紧锁，遥遥望向远处。

　　他的心中升起一股莫名的感觉。

　　就好像，

　　有什么东西在召唤自己？