070 邪塑园？

邪魔雕塑园内，永远一片漆黑，雾气缭绕。

　　陆燃运极目力，遥望着层层迷雾：

　　“仙羊大人，那边是？”

　　陆燃等候半晌，却没得到回应。

　　“仙羊大人？”陆燃再度仰头。

　　却见黑火羊首静静的悬浮在空中，无声无息。

　　陆燃索性迈开脚步，顾自行去。

　　“你该离开了。”低沉嘶哑的声音突兀响起。

　　陆燃脚下一停，面色狐疑，仰望黑火羊首。

　　一人一神，就这样静静对视。

　　最终，还是陆燃败下阵来。

　　毕竟，那双死羊眼中弥漫着浓浓死气，太惊悚了些。

　　陆燃：“我感觉到，那边有什么东西在呼唤我？”

　　黑羊首又没了回应。

　　陆燃能感觉到，神明大人的态度，并没有那般强硬。

　　他耐不住心中好奇，再度向前行去。

　　这一次，黑火羊首没再阻拦，它只是静静地悬浮在半空中，目送着陆燃远去。

　　“我的天......”

　　陆燃口中喃喃，随着不断前行，他总能遇到藏在迷雾中的雕塑。

　　一尊尊邪魔，看的陆燃胆战心惊。

　　个个邪气凛然！

　　好在，这些邪塑统统归属于陆燃，这让他有了不少心理安慰。

　　“哦？”陆燃突然愣住了。

　　自己听到了什么？

　　水流声？

　　时至今日，陆燃依旧不知晓邪魔雕塑园的全貌。

　　他只是知晓，此处是一片荒地，一座座邪塑伫立于此。

　　结果你告诉我，这里还有溪流？

　　陆燃越走，听到的水流声就越大。

　　小溪可没有这般动静！

　　陆燃愈发惊讶，直至他站在岸边，见到了一条滚滚流淌的大河！

　　迷雾笼罩之下，陆燃甚至不清楚这条大河有多宽。

　　“这里是边界吗？”

　　陆燃望着汹涌澎湃的河水。

　　虽然口中这样询问，但他并不这样认为。

　　毕竟，他能隐隐察觉到，对岸一定有什么东西。

　　“您为何不愿告诉我？”

　　陆燃站在河畔，仰望着迷雾缭绕的天空。

　　纵然黑火羊首没有现身，但陆燃知晓，神明一定能听得见。

　　苦等许久，陆燃忍不住再度开口道：“仙羊大人？”

　　“你还没准备好。”

　　终于，低沉的传音声落下。

　　陆燃：“什么没准备好？我的实力境界不足，精神强度不够？”

　　黑火羊首缓缓现身：“不，是你的内心。

　　你还没准备好，去面对河对岸的存在。”

　　陆燃直击重点：“河对岸的东西，对我有危险吗？”

　　黑火羊首：“此园由我所创，未来，这里注定归属于你。

　　只要你不贪婪冒进，何来危险一说。”

　　陆燃重重点头：“那就让我去看看吧。”

　　黑火羊首再度沉默了。

　　陆燃转过头，望向迷雾笼罩的滚滚河流。

　　好奇，只占一小部分因素。

　　更多的，是他内心的悸动......

　　黑羊首：“你想好了。”

　　“我想好了！”陆燃赶忙回应。

　　“轰隆隆！”

　　园内突然一阵震动。

　　前方河畔处，荒土飘起，不断搭建成一座灰黑色的土桥。

　　桥梁延伸至迷雾中，见不到出口。

　　陆燃毫不犹豫，迅速登上荒土桥。

　　他一手落在泥土扶手上，步步前行......

　　非常突兀的，天色一亮！

　　陆燃整个人怔在当场。

　　他早已习惯了一片昏暗的世界，这突如其来的光亮，让他措手不及。

　　陆燃一手遮在眼前，眯着双眼、透过指缝，望着前方的世界。

　　然而，前方依旧是一片迷雾笼罩。

　　区别于身后区域，此处地界内的雾气是白色的，而非灰色。

　　“这里是？”

　　陆燃眉头微皱，走下桥梁。

　　白雾很浓，他的可视距离依旧很短，只得继续向前方摸索。

　　不知走了多久......

　　陆燃微微挑眉，只见白色迷雾中，一尊巨大的雕塑若隐若现。

　　见此一幕，他的面色有些古怪。

　　所以，河的对岸也有一座邪魔雕塑园？

　　它们凭啥放在河对岸？

　　有什么特殊之处...卧槽？！

　　陆燃脚步猛地一停，仰望着巨大雕塑。

　　这是一尊神采飞扬的女性雕塑。

　　她长裙飘荡，长发飞舞，一手执剑负于身后，一手掐诀置于身前。

　　仙姿玉貌，超然出尘。

　　神明·剑一！

　　“咕嘟。”陆燃咽了下口水。

　　仙羊大人...说得对。

　　我的确还没准备好，面对这样的存在。

　　“别开玩笑啊......”

　　陆燃口中喃喃，立即向前走去。

　　路过一等神·剑一的雕塑，再向前行，没过多久，陆燃就见到了一位手持刀刃的冷峻汉子。

　　二等神·北风！

　　“别吧。”

　　陆燃的速度越来越快，几乎是小跑了起来，在迷雾中横冲直撞。

　　三等神·囚魔！

　　陆燃突然意识到了一个问题。

　　一直纵向奔跑，神明的档次越来越低，那如果我横向寻觅呢？

　　陆燃当即调转方向，从囚魔身前跑过。

　　果不其然！

　　没跑多久，他就见到了三等神·傩煞！

　　继续向前，三等神·千骨......三等神·玉符！

　　陆燃终于停下了脚步。

　　他心中的白月光，曾与父亲共同敬拜、虔诚供奉的神明......

　　敬神台上，玉符没来。

　　如今，玉符神塑，却是伫立在了自己的雕塑园内。

　　陆燃驻足良久，心绪无比复杂。

　　直至某一刻，他又感受到了一丝丝召唤。

　　陆燃寻着方向行去。

　　路过四等神·灵签，路过五等神·红巾......

　　直至六等神那一排，陆燃细细感受着，横向寻觅。

　　六等神·荒鼓，六等神·咒师...六等神·碧梧！

　　陆燃终于停了下来。

　　他本以为，见到一座座神明雕塑屹立于此，已经足够震撼了。

　　可眼前的一幕，彻底让陆燃慌了心神。

　　神明·碧梧下方，正跪着一名女子。

　　她身影虚幻，显然是灵魂体。

　　她双手合十，正向神明敬拜。

　　陆燃从未想到，自己的雕塑园内，会见到其他人类。

　　陆燃更没想到，这个人竟是林月！

　　就是18号小队的望月人领队，林月女士！

　　缓缓的，林月扭头望来。

　　她的神色复杂，默默地看着陆燃。

　　“林队？”陆燃不敢相信自己的眼睛。

　　他迈步上前，却是异象顿生！

　　跪地敬拜的林月，身影突然前倾。

　　虚幻的灵魂体，融入了碧梧雕塑之中。

　　黑羊首：“人死之后，灵魂终会消散。

　　在此处，起码她走得很安详。”

　　陆燃转身看向黑火羊首：“林队长的灵魂怎么会在......”

　　黑羊首：“神明信徒的灵魂深处，藏着神明本尊的一缕“气”。”

　　陆燃沉默了。

　　事实上，早在他见到神明雕塑的那一刻起，就隐隐意识到了这一事实。

　　直至此时，见到人族信徒的灵魂，他心中的猜想终被印证。

　　这根本不是什么邪魔雕塑园。

　　而是一座“神魔雕塑园”！

　　“啪。”

　　陆燃一手按在碧梧树干上，心绪翻涌。

　　仙羊大人，你到底要干什么？

　　那么多邪魔，都满足不了你的胃口么。

　　你还要......

　　奴役众神吗？