072 妹妹？

翌日，清晨时分。

　　陆燃心事重重，在望月人的护送下，来到了家门前。

　　关于神魔雕塑园一事，他越想就越忧愁。

　　只要自己参与的战斗足够多，难免会有战友发生意外。

　　就算神明与邪魔在修炼层面上，有天壤之别。

　　就算众神时刻汲取着人族信仰，“气”算是可再生资源，这点能量本源不算什么......

　　但继续这样下去，终有一日，自己园内的神明雕塑会被“激活”吧？

　　激活倒是无所谓，毕竟神塑皆藏在自己的精神世界里。

　　但以后呢？

　　这座神魔雕塑园存在的终极目的，是掌控、操纵神魔塑像！

　　如此一来，世上岂不会出现两尊一模一样的神明？

　　届时，信徒们又当信谁？

　　众神得知这一情况，会不会将自己生撕活剥了？

　　答案是显而易见的。

　　以后，真得好好的苟住了！

　　在没有碾压众神的实力之前，绝不能让园内的神塑现身。

　　话说回来，不管未来怎样操作，那一天，必然还很遥远。

　　而且，如果有朝一日，自己真的能掌控神塑的话......

　　那自身的实力，应该已经能捅破天了吧？

　　“哎......”陆燃深深的叹了口气，拿钥匙开门。

　　藏藏好啊，一定得藏好。

　　神魔雕塑园，无异于一柄终极武器，能毁天灭地的那种！

　　它让陆燃有了干翻整个世界的潜质。

　　但在彻底成型之前，必须极度的小心谨慎。

　　“咔嚓。”

　　陆燃心绪很乱，打开了房门。

　　这次倒是没听到猫爪挠门的声音。

　　“狸花？”陆燃没见到猫猫的身影，难免心生担忧。

　　他把家中找了一遍，最终，竟然在小神龛内，找到了小狸花蜷缩的身影。

　　“你倒是会挑地方。”

　　陆燃伸手就要去抱猫。

　　“喵！”狸花叫声尖锐，毛发炸起。

　　陆燃身上倒是没什么血迹，但他一身的肃杀之气，与这凉秋很搭。

　　“行吧。”

　　陆燃扭头去了卫浴间，仔仔细细的洗了个澡。

　　直至浑身散发着沐浴液的清香，他才再度来到神龛前。

　　“咩~”

　　悲悯之音的功效下，小狸花探出了毛茸茸的小脑袋。

　　陆燃心中暗道罪过，探手入神龛内，一手扶住白羊玉雕，一手小心翼翼的抱起了猫咪。

　　随后，他双手捧起懵懂的小狸花，一同对着白羊玉雕拜了一拜。

　　白羊玉雕：“......”

　　如此信徒，也是没谁了。

　　陆燃又抱着小狸花打扫卫生，收拾猫砂、捡起地上掉落的各种东西，细数小狸花的每一项罪责。

　　小狸花喵喵叫着，一个劲儿想逃，却哪里是两脚兽的对手？

　　最终，它也只能无奈的接受批评。

　　狸花很痛苦，一直在挨训。

　　陆燃则是在这一过程中，摆脱着内心的凝重，心绪渐渐平静下来。

　　直至一通电话，拯救了小猫。

　　“喂？”陆燃接起手机，小家伙趁机逃离。

　　“哥！”电话那头，传来了一道甜美且急切的声音，“听说雨巷城遭遇众鬼夜行了？”

　　“是的。”

　　“你没事吧？”乔元夕关切的询问着。

　　“没事，昨天早上我们不是发过信息了么？”

　　“你这人，这么严重的事情都不告诉我！”乔元夕气呼呼的说道。

　　“怕你担心。”陆燃走回小房间，一屁股坐在小床上。

　　“哥，你什么时候来见我呀？”

　　陆燃沉默了，不知该如何回应。

　　这个月的历练，对他来说很是关键，因为要激活裂魂魔的邪塑。

　　不仅要激活，更要将其培养到溪境·三段以上！

　　如此一来，陆燃才能一次性配备上四种邪法。

　　裂魂魔窟毕竟在津门，不比恶犬村，陆燃不能带着小队总光顾那边。

　　所以此次历练旅程，任务是较为繁重的！

　　乔元夕嘟囔道：“太可怕了，真的是太恐怖了。

　　我们还是早点见面吧，说不定你什么时候就没了呀！”

　　陆燃：？？？

　　你可真是我的好妹妹奥！

　　乔元夕提议道：“你们这个月去哪里历练呀，来京城好不好？

　　或者我带着小队，去找你？”

　　陆燃想了想，道：“我们打算去津门·裂魂魔魔窟。”

　　乔元夕小声道：“怎么还磕巴了？”

　　陆燃：“......”

　　乔元夕：“另外，那群大黑牛很厉害的，你为什么想不开？”

　　陆燃解释道：“裂魂魔是十五之夜的常见邪魔，早点对阵，早总结经验。”

　　“嗯...行吧！”乔元夕似是下了很大决心，“我跟队友说一下，看看能不能一起去。”

　　“好！”这一次，陆燃回应得很干脆。

　　“等我电话。”乔元夕话音刚落，就挂断了电话。

　　陆燃笑着摇了摇头。

　　自家妹妹这通电话，比小狸花更能舒缓心神。

　　他起身来到神龛前，席地而坐。

　　正要修炼时，陆燃突然想起仙羊大人昨天说过的话。

　　这么长时间以来，自己的确没给仙羊大人上过供品？

　　可是家里也没有水果啊！

　　倒是有许多速食罐头。

　　按理来说，羊应该是杂食动物，要不然，把小狸花的猫粮拿出来点？

　　那玩意可比人吃的罐头都贵.......

　　“嗡~嗡~”

　　手机不断震动着。

　　陆燃好奇的拿起手机，却发现是乔元夕打来的。

　　“好啦，哥！我们就定在农历八月十九，津门北站集合，怎么样？”

　　陆燃诧异道：“这么快就定好了？”

　　乔元夕：“我可是队里的指挥，说话分量很重哦！”

　　陆燃更诧异了：“你？指挥？”

　　“瞧谁不起呢？”乔元夕不满的嘀嘀咕咕，“我指挥贼溜~

　　这次你带着小队过来，把指挥权交给我！

　　然后，你就在一旁喊6就行了！”

　　“呵呵。”陆燃笑出了声，“你现在可真行，比我还能吹？”

　　“我愚蠢的哥哥呦，等着瞧吧！”乔元夕不再过多解释，“对了，记得给我带汉堡。”

　　陆燃：“你自己不能买？”

　　乔元夕：“我不是得花钱嘛！”

　　陆燃微微睁大了眼睛。

　　这是人话吗？

　　“哥哥最好啦！”乔元夕嘻嘻一笑，又挂断了电话。

　　“好家伙~”陆燃挠了挠头。

　　不愧是我的亲妹妹！

　　青出于蓝了属于是。

　　陆燃想了又想，点开了团队小群，手指噼里啪啦的敲打着屏幕。

　　燃：“@所有人，我有个妹妹，在京城上学。

　　这个月，她想跟咱们一起历练。”

　　邓玉堂：“妹妹？”

　　姜：“一起去裂魂魔窟？”

　　燃：“@姜，亲妹妹，有血缘关系的，不是说紫色很有韵味的那种。”

　　田恬：“噗......”

　　有趣的是，手机里的姜如忆很高冷。

　　手机里的田恬，反而更加活泼一些。

　　姜：“妹妹是什么信徒？小队成员呢？”

　　燃：“我不知道啊。”

　　姜：“你可真是个好哥哥。”

　　燃：“客气了，以后就这么叫哈。”

　　田恬：(゜-゜)

　　燃：“我这妹妹有点调皮，联合家里人一起瞒着我。

　　她这人古灵精怪的，你们做好心理准备...对了，咱们一起历练，行不行啊？”

　　邓玉堂：“没问题啊，多一支小队也安全点。”

　　田恬：“好哦。”

　　姜：“嗯。”

　　陆燃看着手机上的“嗯”字，恨不得现在就出门，直接去敲姜如忆家的防盗门！

　　真的是！

　　恐怕只有见面，才能把温柔美好的姜女神召唤出来......

　　陆燃又和队友们聊了一会儿，统一定好高铁票后，这才收起手机。

　　抛开乱七八糟的心绪，陆燃合上双目，迅速进入了修炼模式。