073 小元夕

修炼的日子匆匆过，转眼已是农历十九。

　　清晨时分，陆燃穿着一身黑色作训服、怀抱双刀，在小狸花好奇的眼神注视下，走出了家门。

　　自陆燃升入高三学年之后，学校每个月仅有一堂课。

　　上个月的那节课，陆燃迟到了，赶在下课铃响的前几分钟才进教室。

　　而这个月......

　　陆燃直接选择了旷课。

　　人嘛，总是要成长的。

　　迟到早退的下一阶段，自然就是逃课旷课了。

　　十七岁的陆燃，显然成长势头很迅猛！

　　话说回来，上课什么的，你可以迟到，但上高铁可不行。

　　那玩意是真的不等人！

　　早早出门的陆燃，早早来到了雨巷城站，眼看时间尚早，陆燃便去往了旁边的大堡王。

　　虽然嘴上说着嫌弃的话，但对于自家妹妹，陆燃还是愿意惯着的。

　　唯一的问题是，汉堡这玩意，凉了之后还能好吃吗？

　　早八点十分，小队四人聚在一起，登上了去往津门北的高铁。

　　由于陆燃等人携带着兵器，几人的身份证和学生证，可是好一顿被检查、登记。

　　“我们这个月的任务是什么？”陆燃跟众人分享着大堡王套餐，看向对座的姜如忆。

　　姜如忆：“李老师说，要我们获取50枚溪品魔晶，300枚雾品魔晶。”

　　“难度增加了一点。”邓玉堂一根接一根的吃着薯条。

　　咱也不知道，富家大少天天在家吃什么山珍海味，就好像没见过薯条似的。

　　一两分钟的工夫，大半盒都进肚了。

　　姜如忆：“毕竟大家都晋级溪境了。”

　　田恬坐在姜如忆身旁，仰起小脸，小声道：“如忆姐晋级溪境二段了么？”

　　类似的话语，陆燃从田恬口中听过好几次了。

　　看得出来，田恬特别关注姜如忆，且她的眼神从未变过。

　　自入队以来，田恬就一直仰望着姜如忆，像是在看一尊神明雕塑。

　　“嗯。”姜如忆轻轻颔首。

　　田恬露出了甜甜的笑容，似是很开心。

　　陆燃吃着鸡肉卷，含含糊糊的问着：“老师还说什么了？”

　　四人小队请假去津门，自然是由姜如忆与教师沟通的。

　　“老师说，要我们务必小心，她的语气很重。”

　　姜如忆望向车窗外的风景，继续道：“还有，下个月十五我们放假，不用守城了。

　　学校布置作业的话，会在群里通知。”

　　陆燃默默点头。

　　对于学校的这项决策，陆燃早有预料。

　　这是一项惯例，大夏通用。

　　一座城市，经历过某个突发事件后，无论是神民局-望月团队，还是军方各部队，都可能会出现超出比例的人员伤亡。

　　不让学生们去驻守庇护所，说白了，就是不去给官方添乱。

　　纵然在这个时间点上，学生们纷纷到达了溪境，与入侵城市的邪魔主力军有了一战之力。

　　但归根结底，学生们依旧是被保护的那一类人。

　　其实，惯例不止这一项。

　　不出意外的话，今天的教学楼大门口，理应是没有大榜的。

　　所有经历突发事件，并存活下来的学员，都会增加20信徒积分。

　　也就是说，无论是团队成绩还是个人成绩，你能幸存下来，就是满分。

　　邓玉堂忽然道：“我听说，9班走了两个学生？”

　　“走了？”陆燃看向邓玉堂。

　　是我想的那个意思吗？

　　邓玉堂读懂了陆燃的眼神，轻轻点头：“只是听说。”

　　自这句话后，众人陷入了沉默。

　　关于这世界的危险程度，毋庸赘述。

　　活在这世上的每分每秒，都会有各种各样的声音或讯息，提醒着陆燃......

　　变强。

　　变得更强些。

　　......

　　九月末的津门，秋高气爽。

　　北站外，陆燃随着人流出站，欣赏着蓝天白云。

　　从阴雨连绵的雨巷城，来到此处，就好像穿越到另一个世界似的。

　　“哥！”

　　远远的，传来了一道甜美的嗓音。

　　不止陆燃听得真切，许多人都望了过去。

　　只见一道高挑的身影，正快步走来，她的脸上还带着俏皮的笑容。

　　“喔！”田恬微微张着小嘴。

　　随着少女步步走近，田恬的眼神也渐渐上移。

　　这是...妹妹？

　　得益于父母的良好基因，16岁的乔元夕，已然出落得亭亭玉立。

　　她身高1.68m，梳着马尾辫，素颜朝天，青春靓丽。

　　那条蓝色紧身牛仔裤，更衬得她身形纤细颀长。

　　由于陆燃一直口称“妹妹”，让田恬有了些许错觉。

　　如今见到真人......

　　这不是一只小姐姐嘛？

　　乔元夕突然面色一变，不满道：“见你一面可真难哦？”

　　陆燃脸上则是露出了笑意：“你又胖了。”

　　乔元夕顿时翻了个白眼。

　　一旁，邓玉堂暗暗点头，确认是亲兄妹了。

　　见面就开怼！

　　“这个是我的队长姜如忆。”陆燃介绍道，“这位是田恬，他叫邓玉堂。”

　　“你们好呀。”乔元夕大大方方，对二女摆了摆手。

　　当乔元夕看向邓玉堂的时候，却是好奇的眨了眨眼睛。

　　邓玉堂不明所以，突然被这样一个美丽少女盯着，有些手足无措。

　　乔元夕看着邓玉堂，足足两三秒钟后，小嘴里突然冒出一句：

　　“盗圣！”

　　邓玉堂：？？？

　　“呵呵。”陆燃顿时笑出声来，“盗圣是白玉汤，这位哥哥姓邓。”

　　乔元夕撅起小嘴：“盗圣当然要有化名了。”

　　邓玉堂：“......”

　　该说不说，白展堂那股子潇洒气质，的确跟小爷我很像。

　　一旁，姜如忆也露出了一丝笑意。

　　陆燃所言不虚，只是稍加接触，众人便能感受到妹妹的调皮性子。

　　“以后叫邓哥！”陆燃顺手将汉堡盒递给乔元夕，“你的队友们呢？”

　　乔元夕见堡眼开，甜甜笑道：“谢谢哥！”

　　陆燃：“有点凉了。”

　　“没事没事，我队友在那边租车呢，走。”

　　乔元夕前方带路，顺手打开汉堡盒，一眼就看到了其中夹着的绿菜叶。

　　她当即来到陆燃身侧，二指捏着生菜、抽了出来。

　　乔元夕一边将生菜递到陆燃嘴边，一边示意着他张嘴：“啊......”

　　陆燃：“......”

　　邓玉堂有些好奇：“陆兄喜欢吃生菜？”

　　喜不喜欢吃，权且两说。

　　总之陆燃的嘴很硬：“要不我怎么能成为仙羊信徒呢！”

　　“噗嗤~”乔元夕顿时娇笑出声。

　　她顺手拿出纸巾，擦了擦陆燃嘴边沾染的芝士。

　　邓玉堂满眼羡慕！

　　看看人家这亲兄妹，再看看我家的！

　　我那个还是姐姐呢，也没这么照顾过我啊？

　　陆燃又道：“我不光喜欢吃生菜，还喜欢吃汉堡里面，炸肉饼的碎渣呢！

　　你等着吧，她一会儿还得喂我。”

　　听闻此言，邓玉堂终于反应过来了。

　　“呵呵~”一旁的姜田二人也是笑出了声。

　　唯有乔元夕面色泛红，不依的怼了陆燃手臂一下，小声道：“浪费可耻嘛！”

　　“对了，你到底是什么信徒？”陆燃趁机问道，“现在能告诉我了？”

　　乔元夕道：“我敬的神明大人，跟我的名字很配哦。”

　　在小群里，陆燃曾向队友们提到过，妹妹名叫乔元夕。

　　姜如忆思忖片刻，推测道：“花灯大人？”

　　“姐姐好聪明呀。”乔元夕咬了一口汉堡，含含糊糊的说着，“比我哥聪明多咯。”

　　三等神·花灯。

　　其神塑形象，为一尊颇为美艳的古风女子，手里还提一只古朴的八面灯笼。

　　她的衣着甚是华美，显然精心打扮过，好像真的要去夜市长街闹元宵、赏花灯。

　　花灯一派之神法，以辅助、控制方面见长。

　　治疗技法算是标配，主要出彩的还是控制类技法！

　　一名强大的花灯信徒，甚至能将邪魔变成一幅图画，封印在灯笼上！

　　而后一边赏玩，一边用笼火炼化。

　　若是将八面灯笼填满，把灯笼转起来的话......

　　还能看走马灯！

　　那画面，单是想想就令人恐惧！

　　毕竟，花灯信徒能封得了邪魔，自然也能封印人族......

　　“好厉害。”田恬小声说着，偷偷望着乔元夕。

　　“嗯？”乔元夕察觉到了女孩的目光，当即望去，笑眼弯弯，“姐姐要吃么？”

　　“不，不用。”田恬连忙说着，又低下了头。

　　这画面，真是分不清谁才是妹妹了。

　　乔元夕眼中带着一丝促狭，打量着田恬：“好害羞哦？”

　　“你快别逗她了。”陆燃示意着远处，“面包车旁挥手的那个大高个，是不是你的队友？”

　　“对。”乔元夕顺眼望去，高声问道，“谈好价了？”

　　对方高高举起手，竖起了一根大拇指。

　　“我来！”邓玉堂立即加快脚步，从兜里掏出手机，显然是要去扫码付款。

　　乔元夕眉毛一挑，对着邓玉堂的背影说道：“露馅了吧，还说你不是盗圣！”

　　邓玉堂人都麻了！

　　队里有个陆燃，已经够受得了，这又来了个古灵精怪的妹妹......