074 浪漫旧事

面包车旁，两支小队相互结识。

　　“这是我哥陆燃，你们叫哥就行。”乔元夕介绍道。

　　“叫陆燃就行。”陆燃口中说着，友好的伸出手掌。

　　乔元夕的确小一岁，但她的队友们，可都是陆燃的同龄人。

　　“叫哥也没问题呀！”乔元夕看着陆燃，“我长这么大，就没见过比你生日更大的。”

　　这话倒是事实。

　　陆乔二人是亲兄妹，又只差一岁。

　　乔元夕的生日是农历正月十五，陆燃的生日可能小么？

　　“牛铮铮。”大高个伸出大手，瓮声瓮气，“铁骨铮铮的铮。”

　　陆燃仰头望着壮汉，满眼羡慕。

　　这身体天赋可真是爆炸！

　　看看这肌肉，这大块头，这是一个十七岁的学生应该有的？

　　就连邓玉堂站在牛铮铮身旁，都变成了小弟弟......

　　“燃哥？你太瘦了，得多吃饭啊。”牛铮铮笑了笑，露出一口白牙。

　　乔元夕立即道：“牛头性子直率，说的就是字面意思，不用多想。”

　　陆燃诧异的看向乔元夕：“牛头？”

　　“是呀，你看他长的，凶神恶煞的。”乔元夕仰望着牛铮铮，“第一次见面时，差点给我吓哭了。”

　　“嘿嘿。”牛铮铮不好意思的挠了挠头。

　　虽然长得凶恶了点，但陆燃觉得这大块头憨憨的，还挺可爱的。

　　“这个姐姐名叫关伊人。”乔元夕挽住身旁女孩的手臂，“她可是剑一大人的信徒哦！”

　　剑一？

　　众人纷纷看向女孩。

　　大夏神明序列中，第一排、第一位的神明？

　　天字第一号·剑一大人？！

　　姜如忆心中微微悸动，细细打量着长发女孩。

　　果然，剑一大人选择的弟子，就是这一款的。

　　关伊人比乔元夕稍高一些，相貌中上，气质极佳。

　　她礼貌性的对几人颔首示意，那种难以接近的距离感，任谁都能感受得到。

　　乔元夕：“哥，我们队的指挥位置，本该是伊人姐的。”

　　陆燃：“那怎么落到你头上了？”

　　乔元夕笑嘻嘻的，歪头枕在关伊人的肩膀上：“自从她拜入剑一门下，就越来越不爱说话咯~”

　　众人：“......”

　　关伊人难得露出一丝笑意，屈起手指，轻轻敲了一下乔元夕的脑袋。

　　“我爱说话。”牛铮铮突然开口，看着两位队友。

　　“嘘。”乔元夕竖起一根手指，示意牛铮铮别出声。

　　牛铮铮看向陆燃，耸了耸肩膀：“她俩不愿意听我说话。”

　　陆燃表情颇为精彩，忍笑很辛苦。

　　毕竟大家刚认识，放肆大笑的话，好像不是很礼貌......

　　“兄弟，你是什么信徒？”邓玉堂询问道。

　　牛铮铮：“西荒。”

　　又一次，空气安静了下来。

　　二等神·西荒？

　　四方兵雄之一·西荒斧？

　　这tm...这是一支什么团队？

　　一等神剑一信徒，二等神西荒信徒，三等神花灯信徒？

　　资质颇高的乔元夕，其所敬拜的神明，竟然排在最末位？

　　不愧是京城的少爷千金...嗯，倒也不能这么说。

　　应该说，乔元夕在母亲大人的膝下，被照顾得很好，进入了这支队伍。

　　牛铮铮明显察觉到了几人的表情，不禁哼了一声：“骗你们不成？”

　　说话间，他大手一挥，掌中能量翻涌，作势就要召唤大斧。

　　“停！”乔元夕立即制止。

　　牛铮铮像是条件反射一般，掌中能量消散。

　　也就是说，他大手一挥，然后无事发生。

　　尬住！

　　“对了。”陆燃也当无事发生，“你们另外一位队友呢，怎么没看见？”

　　乔元夕低着头，摆弄着关伊人的白皙玉指：“我们队伍就仨人。”

　　陆燃：“啊？”

　　乔元夕抬起眼帘，俏皮一笑：“一直找不到合适的，后来发现，仨人就够啦！”

　　牛铮铮突然道：“我想要一个男队友，一起吃肉喝酒。”

　　陆燃抬眼看向壮汉。

　　牛铮铮又耸了耸肩膀：“她们俩不喜欢。”

　　陆燃：“......”

　　“诶呀~小队里三个人就够啦，你一个顶俩！”乔元夕说道。

　　牛铮铮又露出了一口白牙，嘿嘿一笑：“有道理！”

　　“来，我给你介绍个兄弟！”陆燃将邓玉堂推了出去，“豪爽，勇武，真男人！”

　　牛铮铮上下打量着邓玉堂，挑剔道：“个头矮点，以后要多吃饭啊！”

　　邓玉堂：？？？

　　小爷好歹有185，你说我矮？

　　别人活不活了？

　　田恬活不活了？

　　牛铮铮一手按在邓玉堂的肩膀上：“你是什么信徒？”

　　邓玉堂没说话，随手指了指头上包裹的红巾。

　　“嚯？”牛铮铮眼睛一亮，“红巾大人的弟子？我最想加入红巾一派了！

　　不过敬神那天，西荒大人先来了，把我领走了。”

　　肉眼可见的是，他心中的兴趣蹭蹭上蹿！

　　姜如忆提议道：“我们上车吧，路上再聊。”

　　“行，咱们走。”乔元夕元气满满，“一会儿在车上，咱们把战术定一下，杀他个昏天暗地！”

　　七人组迅速上了面包车。

　　司机师傅满眼羡慕的看着这群年轻人，刚刚几人的对话，他听得一清二楚。

　　“兵器都放好，别磕了碰了。”司机师傅一脚油门踩下，向城外行去。

　　陆燃坐在最后排，挨着姜如忆，小声道：“不拜入剑一门下也挺好的。”

　　“嗯？”姜如忆有些疑惑。

　　陆燃压低声音：“你看那个关伊人，一句话都不说，好高冷的，像个冰雕。”

　　姜如忆小声道：“别这么说别人。”

　　陆燃继续道：“温温柔柔的多好啊！你要是不小心拜入了剑一门下，可咋办？”

　　“去。”姜如忆笑着啐了陆燃一口。

　　这算是安慰么？

　　可我拜的是玉符大人，也是冷峻得很呢。

　　归根结底，还是要信徒们守住本心。

　　姜如忆轻轻瞧着陆燃，心中暗道：就像你做的这样，别被神明扭曲了性情。

　　前排，乔元夕好奇的回首，看着陆姜二人。

　　她眼神灵动，越看就越觉得有趣。

　　不对劲儿！

　　这俩人有问题！

　　“看什么？”陆燃忽然开口。

　　“看如忆姐姐呗，好漂亮呦？”乔元夕笑着说道。

　　姜如忆微笑着摆了摆手。

　　只要不涉及到陆燃，她一直是这样落落大方。

　　陆燃微微挑眉：“年纪不大，眼光倒是不错？”

　　姜如忆当即用手臂怼了陆燃一下。

　　乔元夕眼睛亮晶晶的，目光在二人身上来回扫视。

　　果然有问题！

　　不行，我得替愚蠢的哥哥把把关。

　　母亲的那一柄黑冰剑，绝对不能轻易送出去！

　　......

　　四十分钟后，面包车驶入了津门北郊，一座军营地内。

　　隔着老远，陆燃就见到了神明·剑一大人的雕塑。

　　不得不承认，剑一是真的厉害，庇护范围也是真的广。

　　剑一的本体神塑伫立于京城，而她的神塑分身，却是开到了津门这边。

　　经过层层审查，车辆进入营区停车场，一众人鱼贯下车。

　　一路沉默的关伊人，在下车之后，便朝着神明·剑一的雕塑跪了下去。

　　她双手合十，冰冷的表情变得无比恭敬，垂首暗暗祷告着什么。

　　其余几人倒是没跪，但大都拜了拜，以示尊敬。

　　陆燃显得格格不入，他瞻仰了一番剑一大人的风采后，便去后备箱取刀了。

　　他又不是剑一信徒，不好敬拜。

　　主要还是仙羊大人与众不同，常伴陆燃左右，性子又那么霸道。

　　陆燃可不想自家神明误会什么。

　　道一句大逆不道的话语：

　　神魔雕塑园内的剑一神塑，远比这座剑一分身塑像更具风采，更加气势恢宏！

　　真想细细观摩，陆燃睡觉入园就行。

　　“哦？”陆燃在后备箱里拿兵刃时，见到了一柄熟悉的黑冰剑。

　　漆黑冰凉的剑身，金色的剑柄，熟悉的金色剑穗儿。

　　陆燃自然认得母亲的佩剑，看来，她把武器交给元夕使用了。

　　“还记得那把剑的名字么？”乔元夕来到陆燃身旁。

　　“记得啊。”陆燃拾起黑冰剑，“凉夜。”

　　“告诉你个小秘密？”乔元夕弯弯笑眼，似美丽月牙。

　　“什么？”

　　“霞光刀和凉夜剑的名字，是爸爸妈妈互相给取的。”

　　陆燃微微挑眉，这故事倒是第一次听说。

　　还挺浪漫？

　　乔元夕：“妈妈特意让我把剑带来的。

　　她说等历练结束后，让你把凉夜剑带回雨巷城。”

　　“为什么？”陆燃有些疑惑。

　　乔元夕挽住了陆燃的手臂：“她说，让你把凉夜剑和霞光刀挂在一起。”

　　陆燃沉默了，没有出声。

　　他有心说浪费，这可是黑冰材质的神兵，妥妥的屠魔利器！

　　但这毕竟是父母之间的事情，他也不好说什么。

　　乔元夕忽然压低声音，一副神神秘秘的样子：

　　“妈妈还说，如果有一天，哥哥打算把凉夜剑送给哪位女生的话......

　　一定要提前通知，妈妈要亲自见见她呢。”

　　陆燃：“......”

　　如果没记错的话，我今年才17？

　　嗯...的确快了。

　　在这个全民敬神的特殊时代里，大夏国鼓励人们结婚生子。

　　年轻人成为信徒后的一年，也就是18岁成年之日，就能领证办喜酒了。

　　乔元夕眼中带着丝丝促狭的意味：“怎么说？我冷血的哥哥呦，对谁心动过吗？”

　　陆燃拎起两把刀：“说什么说，走，杀牛去！”

　　兄妹俩有说有笑的离去。

　　而在车辆侧方，姜如忆静静地伫立着，望着二人的背影。

　　...

　　今夜0点上架，恳请各位留一发保底月票。

　　上架后会有加更，具体的，我一会儿写一张上架感言。