上架感言

今夜0点上架，可能会有1、2分钟的延迟。

　　嗯...终于要上架啦！

　　开这本书，还真是一波三折。

　　一共写了7、8个开头，被退了好多好多次稿，废稿足有15万字。

　　好家伙~

　　感谢五月哥费心费力的指点！

　　感谢编辑蓝光老大的帮助指正。

　　写一套自创的神明/邪魔体系，自然伴随着极大的风险，书友们的接受度也许不高，受众面也会小。

　　编辑早早就给育打预防针了。

　　然而育的头真的很铁~

　　关于神明/邪魔序列，育设计了很久很久，认准了这一题材，想创造一个世界。

　　既然认准了，就一条路走下去吧。

　　成绩嘛，看天，看命，靠书友们的厚爱与支持。

　　育写书这么多年，态度方面大家都看在眼里。

　　育能力有限，但会用心去写每一个故事，会踏踏实实的写完每一本书。

　　人品保证，十余年战绩可查！

　　放心入坑，没毛病~

　　上架日一共五更：今夜0点上架三连更，明天白天12点一更，18点一更。

　　随后的日子里，育也会把盟主打赏的加更一一补上。

　　每增加一千月票，也会加一更。

　　大家勿怪，这是育加更的极限了。

　　老书友们都知道，育的手速一直成问题，写起书来又纠结，总是写了删、删了写。

　　一章三千字，我得写三四个小时。

　　写两章就得7、8个小时，章节全是靠写作时长硬顶上来的，在电脑前一坐就是一天......

　　酸爽就完事了~

　　其实，这本书，网站本来定在5月22号上架来着。

　　但育觉得公众章节太少了，特意去找编辑，帮我把上架日期推迟到了六月一日。

　　新的一月，新的开始，希望能开个好头。

　　育保证，会努力写好这个神魔并存的世界，写好这一则“旧神之巅”的故事。

　　前路漫长，感谢到访。

　　你慢慢看，我慢慢讲。

　　今夜0点见。