主角角色卡（截至300章）

一、陆燃。

　　信奉（？）神明：仙羊（？）。

　　实力境界：河境·五段

　　二、神魔雕塑园。

　　共激活雕塑：7座。

　　1，恶犬雕塑——江境·一段。

　　2，裂魂魔雕塑——河境·三段。

　　3，黑灯雕塑——河境·三段。

　　4，夜魅雕塑——江境·一段。

　　5，胭纸人雕塑——河境·五段。

　　6，鬼将雕塑——江境·一段。

　　7，孽镜妖邪塑——江境·二段。

　　三、主角配备神法：

　　1，悲悯之音：令目标心生怜悯。

　　2，哀惶之音：令目标心生残忍、暴虐之意。

　　3，仙蹄：脚下喷涌雾气，急速穿梭。

　　4，仙角：雾气拼凑出仙角，重击敌人。

　　5，仙瞳：扩大敌人内心的恐惧。

　　6，亡界之瞳：开启新维度视野，可见到、拘禁亡魂。

　　瞳中藏有一座神魔雕塑园。

　　7，羊：将目标变成羊。

　　8，替罪之躯：召唤神明残影上身，替施法者承受攻击。（替罪羊）

　　四、主角配备邪法：

　　（一）、恶犬一族：

　　1，邪识：增强五感。

　　2，恶齿：凭空召唤四枚獠牙，咬碎敌人。

　　3，邪敏：使身体迅敏。

　　4，恶影：召唤一道虚影，作为诱饵，诱敌扰敌。

　　5，恶吠：声音类技法，挑衅。

　　6，恶影闪：瞬移。

　　（二）、裂魂魔一族：

　　1，裂魂之力：增强力量属性。

　　2，裂魂魔角：雾气拼凑出魔角，重击敌人。

　　3，裂魂魔蹄：重踏地面，攻击并震飞周围敌人。

　　4，魂狱：黑色雾团，可囚禁人类/邪魔死后的灵魂。

　　5，魂火：燃起黑色火焰，焚烧、折磨被囚禁的灵魂。

　　6，裂魂大阵：召唤出一群大黑牛，奔腾向前，朝着目标发起冲锋。

　　（三）、黑灯一族：

　　1，笼中火·浴：温暖柔和的黑火，治愈目标伤势。

　　2，笼中火·灾：爆炸。

　　3，笼中火·烟：释放出大量黑烟。

　　4，笼中火·幻：令目标头脑混乱，能致人产生幻觉（幻境可以由施法者自由编织）。

　　5，笼中火·阴：黑色火光照耀敌人，使对方行动受阻、动作迟缓（单体控制技）。

　　6，阴灯大阵：释放出大量阴火笼，黑色火光照耀敌人，使目标行动受阻、动作迟缓（群体控制技）。

　　（四）、夜魅一族：

　　1，夜魅刀：召唤由风拼凑而成的单刀。

　　2，夜舞倾城：可让施法者脚下生风，于空中自由行动。

　　3，夜风袭：释放出一道狂猛风浪，吹飞敌人。

　　4，夜魅裳：施法者可以戴上斗笠与黑纱，身穿夜行衣。

　　5，夜影魅痕：在武器刃尖处，拖出一道长长的刀痕。

　　6，夜魅影：释放出两具分身，本体可在其中移形换位。

　　（五）、胭纸一族：

　　1，红嫁衣：大红霞帔，拥有不俗的防御力，河品时具备飞行能力。

　　2，红盖头：召唤出一块红盖头，可远程操控。

　　3，纸手：指尖锋锐如纸，撕扯万物。

　　4，胭纸袖：将输出类技法收入袖内，并转化成纯能量。

　　5，纸替身：召唤出一只纸替身。

　　6，纸扎：召唤出一只纸扎小人，与目标紧密相连。

　　当纸扎小人遭受蹂躏时，目标也会受到同等伤害。

　　（六）、鬼将一族：

　　1，鬼将之威：战吼技，威吓对手。

　　2，鬼将之刀：召唤出一柄青龙偃月刀。

　　3，鬼将之旗：撑开一面半透明的黑色罩子，开辟一方单挑场地。

　　大旗屹立，不死不休！

　　另：域内飘荡的缕缕黑雾，能够轻微影响到其中生灵，使对战之人心头戾气更盛、杀气腾腾。

　　4，鬼将之魂：召唤将魂残影上身，消耗大量能量与体力，使自身各大属性暴涨。

　　5，鬼将之志：精神防御技法，需主动开启。

　　另：一定程度上提升精神强度（被动效果）。

　　6，鬼雾之躯：只身化身黑雾，持续时间较短。

　　（七）、孽镜妖一族：

　　1，孽之镜：召唤一面古铜镜。（基础技法）

　　2，牵缘镜：通过镜子，搜寻一定范围内的人或物。

　　3，勾魂镜：囚禁、折磨亡魂。

　　4，幻镜三千：幻术类技法，通过镜中影像，蛊惑人心，令目标迷失其中。

　　5，镜中傀影：用镜子照射、并复制出与目标一模一样的生灵，供施法者驱使、作战。

　　6，归尘镜：将敌方输出技法收入镜中，化作尘雾。

　　另：归尘镜可以自主对敌。

　　五、宝物：

　　1，神力珠*3枚（河品）

　　2，神兵·霞光刀

　　黑冰材质，仿唐横刀制式，刀身细长，77cm，宽二指，柄长33cm。

　　材质如冰一般冰凉轻盈，又呈半透明的漆黑色泽。

　　3，神兵·寂夜刀

　　黑曜石材质，仿唐横刀制式，刀身细长，79cm，宽二指，柄长33cm。

　　通体乌黑，入手沉重，刀身上带有神秘花纹，花纹中有深紫色的光泽时隐时现。

　　4，法器·往生钱：

　　①囚禁三只亡魂，滋养主人灵魂与自身。

　　②消耗法器本源能量（气），在短时间内为亡魂塑造肉身，操控亡魂作战。

　　5，天辰刀（300章时刚刚入手，尚未取名。）

　　天辰钢材质，仿唐横刀制式，刀身细长，80cm，宽二指，柄长30cm。

　　看似普通钢材质，实则为魔窟出产的矿材，极其稀有，价值连城。

　　刀身两侧，均有一条狭长的血槽，位于刀背下方、与刀背平行。

　　六、信徒积分：738.6分。

　　......

　　兄弟萌，今日一更，18点发布。

　　育添补细纲、整理材料，花费了不少时间。

　　明日三更。

　　会把今天中午缺少的这一章，补回来的。