主角角色卡（截至100章）

一、陆燃。

　　信奉（？）神明：仙羊（？）。

　　实力境界：溪境·三段

　　二、神魔雕塑园。

　　共激活雕塑：2座。

　　1，恶犬雕塑：目前实力，溪境·三段。

　　2，裂魂魔雕塑：目前实力，溪境·五段。

　　三、主角配备神法：

　　1，神法·悲悯之音：令目标心生怜悯。

　　2，神法·哀惶之音：令目标心生残忍、暴虐之意。

　　3，神法·仙蹄：脚下喷涌雾气，急速穿梭。（快乐就完事了~）

　　4，神法·仙角：雾气拼凑出仙角，重击敌人。

　　5，神法·仙瞳：扩大敌人内心的恐惧。

　　6，神法·亡界之瞳：开启新维度视野，可见到、拘禁亡魂。

　　瞳中藏有一座神魔雕塑园。

　　四、主角配备邪法：

　　（一）、恶犬一族：

　　1，邪法·邪识：增强五感。

　　2，邪法·恶齿：凭空召唤四枚獠牙，咬碎敌人。

　　3，邪法·邪敏：使身体迅敏。

　　4，邪法·恶影：召唤一道虚影，作为诱饵，诱敌扰敌。

　　（二）、裂魂魔一族：

　　1，邪法·裂魂之力：增强力量属性。

　　2，邪法·裂魂魔角：雾气拼凑出魔角，重击敌人。

　　3，邪法·裂魂魔蹄：重踏地面，攻击并震飞周围敌人。

　　4，邪法·魂狱：黑色雾团，可囚禁人类/邪魔死后的灵魂。

　　五、宝物：

　　1，神力珠（河品）

　　（宝物品质等级：雾品，溪品，河品，江品，海品等。）

　　2，霞光刀（黑冰材质）

　　仿唐横刀制式，刀身细长，77cm，宽二指，柄长33cm。

　　材质如冰一般冰凉轻盈，又呈半透明的漆黑色泽。

　　3，寂夜刀（黑耀石材质）。

　　仿唐横刀制式，刀身细长，79cm，宽二指，柄长33cm。

　　通体乌黑，入手沉重，刀身上带有神秘花纹，花纹中有深紫色的光泽时隐时现。

　　六、信徒积分：132分。