主角角色卡（截至200章）

一、陆燃。

　　信奉（？）神明：仙羊（？）。

　　实力境界：河境·一段

　　二、神魔雕塑园。

　　共激活雕塑：4座。

　　1，恶犬雕塑——河境·三段。

　　2，裂魂魔雕塑——河境·二段。

　　3，黑灯雕塑——河境·二段。

　　4，夜魅雕塑——江境·一段。

　　三、主角配备神法：

　　1，悲悯之音：令目标心生怜悯。

　　2，哀惶之音：令目标心生残忍、暴虐之意。

　　3，仙蹄：脚下喷涌雾气，急速穿梭。

　　4，仙角：雾气拼凑出仙角，重击敌人。

　　5，仙瞳：扩大敌人内心的恐惧。

　　6，亡界之瞳：开启新维度视野，可见到、拘禁亡魂。

　　瞳中藏有一座神魔雕塑园。

　　7，羊：将目标变成羊。

　　四、主角配备邪法：

　　（一）、恶犬一族：

　　1，邪识：增强五感。

　　2，恶齿：凭空召唤四枚獠牙，咬碎敌人。

　　3，邪敏：使身体迅敏。

　　4，恶影：召唤一道虚影，作为诱饵，诱敌扰敌。

　　5，恶吠：声音类技法，挑衅。

　　（二）、裂魂魔一族：

　　1，裂魂之力：增强力量属性。

　　2，裂魂魔角：雾气拼凑出魔角，重击敌人。

　　3，裂魂魔蹄：重踏地面，攻击并震飞周围敌人。

　　4，魂狱：黑色雾团，可囚禁人类/邪魔死后的灵魂。

　　5，魂火：燃起黑色火焰，焚烧、折磨被囚禁的灵魂。

　　（三）、黑灯一族：

　　1，笼中火·浴：温暖柔和的黑火，治愈目标伤势。

　　2，笼中火·灾：爆炸。

　　3，笼中火·烟：释放出大量黑烟。

　　4，笼中火·幻：令目标头脑混乱，能致人产生幻觉（幻境可以由施法者自由编织）。

　　5，笼中火·阴：黑色火光照耀敌人，使对方行动受阻、动作迟缓（单体控制技）。

　　（四）、夜魅一族：

　　1，夜魅刀：召唤由风拼凑而成的单刀。

　　2，夜舞倾城：可让施法者脚下生风，于空中自由行动。

　　3，夜风袭：释放出一道狂猛风浪，吹飞敌人。

　　4，夜魅裳：施法者可以戴上斗笠与黑纱，身穿夜行衣。

　　5，夜影魅痕：在武器刃尖处，拖出一道长长的刀痕。

　　五、宝物：

　　1，神力珠*3枚（河品）

　　（宝物品质等级：雾品，溪品，河品，江品，海品等。）

　　2，神兵·霞光刀

　　黑冰材质，仿唐横刀制式，刀身细长，77cm，宽二指，柄长33cm。

　　材质如冰一般冰凉轻盈，又呈半透明的漆黑色泽。

　　3，寂夜刀

　　黑曜石材质，仿唐横刀制式，刀身细长，79cm，宽二指，柄长33cm。

　　通体乌黑，入手沉重，刀身上带有神秘花纹，花纹中有深紫色的光泽时隐时现。

　　4，法器·往生钱：

　　①囚禁三只亡魂，滋养主人灵魂与自身。

　　②消耗法器本源能量（气），在短时间内为亡魂塑造肉身，操控亡魂作战。

　　六、信徒积分：359.6分。