上架感言

兜兜转转，这本书总算是上架了，我呢，也不知道该说什么，就随便唠唠嗑吧。

　　讲道理，我说我是新人作者，不知道大家会不会信。

　　好了，开个玩笑，大家不要当真，别说新人作者了，老帮菜一个了。

　　绝大多数的读者应该都是看我《战锤神座》（后因为版权原因改成《太阳王之证》）入坑的，那也确实是我写得最好的一本小说，但是真正的老书友应该都知道，我真正的第一本书叫做《乃木坂之诗》，主角也叫做上杉宗雪，后面因为17的一波净网被光速炼化了，之后我努力地尝试解封了很多次，但最后被告知没戏的，放弃吧。

　　《战锤》就是那个时候写的，当时书被封的我满腔愤慨，一肚子火气，且当时还年轻气盛，没有挨过社会的毒打，综合多重原因之下，我玩了战锤全面战争，相中了这个题材，凭借着一股戾气和怒火写了《战锤》，虽然一开始成绩很差，但我也没有太当回事，因为本身就是写着玩的，就是找了个树洞，狠狠地向读者喷射我的怨念的。

　　正如我最喜欢的作者榴弹怕水（《覆汉》大半本和和《绍宋》前中期限定）说的，写书要有一股戾气。

　　没想到的是，因为各种机缘巧合的原因，《战锤》的成绩意外地好，在完本之前达成了精品，写成了超长篇。

　　战锤完本之后，受到现实因素，个人经历等影响，我努力地追寻曾经的自己，但是在这个过程中，我发现怎么也找不到当时的状态，《终焉之主》是一次很失败的原创尝试，我以为会像战锤那样越写越有感觉，结果越写越差，越写越反感。

　　《混沌冠冕》这本书一开始是成功的，而且一开始写起来也是很愉快的，至于问题，我也说过了，这里就不再重复。

　　《混沌》糟糕的后期节奏和竭泽而渔的写作状态再加上我本人一直生病，写出来的垃圾我自己都没眼看，但是答应了大家要完本，我最后以几近烂尾的方式还是勉强写完了。

　　这么长一段糟糕的写作状态下来，我发现我完全不想再碰西幻类的题材了。

　　就在这个时候，一个书友建议我，捡起初心，找回自己原本写作的快乐。

　　《非自然法医》这本书实际上是《乃木坂之诗》某种程度上的延续，但是现在时日不同了，当时我写乃诗可以随便乱写，想到哪里写到哪里，反正只是个低端爱好，随处排泄，想到哪儿写到哪儿。

　　现在不行了。

　　而众所周知，日娱受众是极为稀少的，尤其是在近几年石原里美和新垣结衣都老去了之后，这边几乎叫不出几个日本女星的名字，所以还是要有些主线和内容的，请大家理解。

　　这里回答大家几个问题吧。

　　首先，关于更新的问题，由于可恶的编辑强制要求每天至少6000字，所以从今天开始，每天都会尽量双更，保证6000字，拿出诚意拿出态度来，上架第一天五更，其中第五更不会影响第二天的更新，傍晚还会更一章，然后从第三天开始，每天两更，每个月会休息1天（可能2天），调整一下剧情。

　　天子很努力了！

　　然后，很多人在说，主角的性格有问题，他人太直太刚硬不讨人喜欢，却又在一些问题上比较圆滑。

　　这里可以说一下，主角的性格自然是有成因的，一方面是因为他穿越者的身份总觉得周围的事务有一层虚假的含义在，另一方面，也和他的能力来源有关，某种程度上来说，上杉宗雪的性格也是我所希冀的性格的映射，我很喜欢这样的主角。

　　至于圆滑，原因也很简单，上杉不是那种犟牛，他强硬直接是为了达到自己的目的，而不是真的要把自己害死，撞得头破血流，做事的前提是要懂得保护自己，而不是送命。

　　接着，读者也有反应，主角对女性角色有点舔。

　　这个嘛，确实是稍微有点低姿态，但我都有写明了原因的，池田是上杉希望自己能学功夫，也希望池田不要爆炸炸穿自己的牌库，白麻是上杉一直都憧憬的学姐前辈，有一层光环滤镜很正常，而且学姐主动相认对你示好，这种纯净的校园关系加持下很容易萌生好感的。

　　我希望的是大家不要被极端的对立带了情绪，平时人际之间的相处不是0或者100，尤其是男女之间，如果真的交往，多多少少都会也必须互相让步一些，暧昧关系不是一场你死我活的战争，上杉本人绝对不是什么跪女，但根据需要，他有时是会展现出一些善意，我认为这很正常，人与人之间如果想要认真交流，都需要适当释放一些善意。

　　也有读者反应全是破案内容，没意思。

　　关于破案的剧情，前期会比较多，等故事到了中期，破案会继续作为主线和事业存在，但也会加入一些其他东西，比如说后宫争斗修罗场、里世界和四处带妹旅游的内容，但不会那么快，前期先把地基打牢了再来谈这些，妹子也要一个个认识再出场嘛，感情也是要发展和水到渠成的嘛。

　　最后，是读者最关心的加更问题。

　　众所周知，天子一直都是手残，然后现在又被恶毒的编辑大大要求一天必须两更6000，所以加更会非常艰难，但是我还是会努力的。

　　这方面因为暂时不能保证，乱吹牛逼乱许愿最后完不成会被砍的，所以我先提一个高点的标准，之后再根据身体状态、写作思路和码字顺畅度进行调整，敬请见谅。

　　一，有人上盟加两更。

　　二，月票达到1000之后，多1000加一更。

　　三，TES战队（仅限唯一哥哥JackeyLove在队内且上场比赛）夺得LPL冠军加一更，夺得MSI冠军加两更，夺得世界赛S冠军加三更！

　　以上！

　　天子在这里谢谢大家了！