天子祝大家新年快乐（另附说明）

哎咦耶咦耶咦耶啊哦，哎咦耶咦耶咦耶啊哦。我恭喜～你发财，我恭喜你精彩!最好的请过来，不好的请走开，oh礼多人不怪~

　　天子就在这里祝大家新的一年龙精虎猛，蛇蛇蛇蛇蛇年大吉吧！

　　累死了，过年也让我休息两天吧。

　　新年的更新计划如下：年初一年初二休息，年初三恢复更新，绝大多数时间两更，但是过年在家有时候临时有事可能也会只有一更，请大家理解。

　　另附回答大家最近最关心的两个问题。

　　Q：为什么给斋藤奈奈未送便当？

　　A：相信所有读者都看出来了，斋藤奈奈未的人物原型就是我曾经最喜欢的乃木坂46的桥本奈奈未，我第一本书《乃木坂之诗》就有写她。

　　为什么我要把她写死呢？原因很简单，我本来是打算给她也在新书中留一个位置的，但是后面考虑到桥本奈奈未已经正式彻底退圈了而且过去很久了，她应该不希望再有人打扰到她的生活了，所以我决定还是放过她吧。

　　既然要放过她，所以我就决定在正文中只给一个背景NPC纯路人的定位，毕竟稍微写多了就可能沾点死女元素，因此我决定让她只露个脸就体面地退场，完美。

　　那为什么还是要提到她呢？

　　因为只有桥退场了才能带出鸟啊！

　　Q：为什么要放过柏木仁？他不是诬陷主角犯罪么？

　　A：相信绝大多数读者都看出来了，我为什么要写主角高高举起却轻轻落下，这里有两个原因，首先是，我写了非常多遍，柏木仁有个上一代警视厅之颜的老婆，我相信大家懂我的意思吧？

　　其次，如果真的有在体制内待过的人应该能明白，这种类似中央遴选的高级公务员不是那么容易扳倒和那么容易就让他完蛋的，其背后牵涉着巨大而且复杂的势力，我在文中很清楚地写了刑事和公安之间的矛盾，但除此之外，职业组和非职业组之间的矛盾也是很尖锐的，上杉在本厅基本上已经征服了非职业组，但是对职业组的征服就是从柏木仁这个人开始的。

　　上杉不是不会报复，而是会慢慢地来，从两个方面双管齐下。

　　著名的内阁首席秘书兼文官长阿诺德-阿宾逊爵士曾经说过：“想要因为失职开除一个高级公务员？原则上，可以，事实上，不行！”

　　他真想要柏木仁完蛋，美波大小姐和渡边英二反而会反对的，因为上杉等于是在挑战职业组不可撼动的地位。

　　和职业组斗智斗勇也是上杉地位继续上升的一部分。

　　上杉目前还没办法拿这群职业组怎么样，但以后就不一定了。

　　最后，祝大家新年玉快，阖家欢落~