第三十八章，空手之道

PS：恭喜《小机器人》赢得年度游戏，TGA全家的户口本就像小机器人拿的最佳家庭游戏一样，只有单人。

　　空手道也称为空手武术，早期来自于天朝古代传武唐手，这点前文已经说过了。

　　池田绘玲奈开始讲述空手道的准则。

　　空手道由于吸收了大量天朝传统武学和日本本土武学，其本质上已经朝向多元化发展，而在大山倍达创建极真流之后，由于走向了全领域全接触格斗，空手道的范围更是被无限扩大化了，此时空手道严格意义上来说，只要是不使用武器徒手战斗都可以算是空手道的范畴。

　　举个例子，跆拳道可以是空手道，天朝的散打可以是空手道，泰拳可以是空手道，欧美踢拳也可以算是空手道。

　　自此空手道开始从一门技艺转为单纯的人生修炼之道，空手道也因此内部不断地分裂，五花八门，反正只要是徒手格斗技艺，都可以算是空手道。

　　日本空手道内部陆陆续续分出了几十种流派，即使是极真流内部在大山先生死后也分出了很多种，但无论哪种，其核心都没有变，就是一种人生精进修炼之道。

　　“我知道。”上杉宗雪很有兴致：“此事在阿斯塔特圣典中亦有记载。”

　　阿斯塔特圣典是什么？

　　池田绘玲奈虽然没懂，但她不打算在这件事上计较，尤其是她不懂的事情，高挑美人一身洁白空手道服拉开一步，双拳前伸：“总之，空手道非常尊重礼节，作为极真流的传人，无论怎么做，我们都应该将‘OSU’放在嘴边。”

　　“哦斯？”上杉宗雪没有明白。

　　“嗯，哦斯象征着尊重、忍耐、感激等空手道的象征精神，这个词的意思比较复杂，我也很难说清楚，总之，行礼的时候要喊一下。”说完，高挑美人娇喝一声：“哦斯！”

　　“哦斯！”上杉宗雪跟着喊，他有点明白了。

　　这不就跟“waaagh”一样么？

　　上杉宗雪有点懂了。

　　“很好。”池田绘玲奈感到很满意。

　　在现场，都是我听你的，在这里，他只能服从自己。

　　狠狠地服从！

　　池田绘玲奈首先教授上杉宗雪的是空手道中的立礼和坐礼，这是空手道的基本礼节，上杉宗雪很容易地照着学了，反正绘玲奈怎么做，他就怎么做。

　　“很好，然后是腰带。”

　　“…………”

　　一开始绘玲奈就花了接近半个小时来指导上杉宗雪的礼节和基本的热身运动，还主动帮他系好了腰带，见在外面威风八面专业严肃的上杉宗雪在自己面前像个小学徒一样听话，绘玲奈眼波流转，淡棕色的眸子中带着一股浓浓的喜意，从上杉宗雪冷峻严肃的脸颊上收回。

　　今天要指导他，她特意给自己喷了点香水，好不让他闻到自己身上的汗味，然而才教了一会儿，绘玲奈就意识到自己失算了。

　　有问题的不是她，而是对面的那个男人。

　　上杉宗雪的身上很自然地散发着一股令人安息的松香味，不仅闻起来令人感到安心，那股独特的芬芳气息闻起来还有令人上瘾的感觉，令绘玲奈忍不住闻了还想闻，闻了一直闻。

　　一开始还好，可随着两人独处的时间加长，训练室里面都是这股上杉宗雪的味道，不知道为什么，绘玲奈闻起来总觉得身体有点发软，她几次想要询问上杉宗雪，可见到他很认真地在请教自己也不好意思提起，只能假装不知道。

　　唔，有点想要咽口水了。

　　绘玲奈正在忍耐，她将思绪收拢，喝了一口水润了润干燥的嗓子。

　　不过对面的上杉宗雪其实也在忍耐，他能从绘玲奈的身上闻到阳光、向日葵和浓烈的体香味，但他是来学技术的，不是满脑子只想发生点什么的。

　　就这样，师傅想要认真教，徒弟想要认真学，双方都努力地克制着自己。

　　亲自为上杉宗雪系好了腰带，又为他指导好了礼仪，池田绘玲奈有些不太自然地拉了拉自己的衣角，整理了一下领口，强迫自己好闻的松香味道中清醒过来，示意上杉宗雪听自己说：“首先是手势，我演示给你看。”

　　“刻突，是前手刺拳。”

　　轰~绘玲奈飞出一拳，空气在震，高挑美人沙包一样大的拳头送出去就是烈风滚滚。

　　上杉宗雪冒汗了。

　　“逆突，是后手拳！”

　　前拳收，后拳出，腰部转动之下，又是一阵烈风。

　　“勾拳！”绘玲奈逐个朝着上杉宗雪演示：“前蹴！横蹴！环形踢，回旋踢！”

　　女武神在上杉宗雪面前尽情地展现自己的武艺，她的每个动作迅猛如虎，律动着疾风。

　　母暴龙演示了一套完全的空手道套路，然后再朝着上杉宗雪示意，她指着自己从膝盖到胯部的位置：“一般来说，这个部位是不可以攻击的。”

　　“空手道将攻击分成上段，中段和下段，其中上段攻击，一般来说只能用腿，因为如果用拳击在没有佩戴护具的情况下很容易严重伤人。”绘玲奈用自己的身体比划着：“下段指的是膝盖以下的部位，这部分是可以攻击的。”

　　上杉宗雪听得半懂不懂，面露疑惑之色。

　　“听起来比较复杂，我们实战一下就懂了。”池田绘玲奈见上杉宗雪呆呆的样子不由得露齿微笑，她勾了勾手，示意上杉宗雪先试一试：“你尝试着向我攻击看看。”

　　“这，不太好吧。”上杉宗雪其实已经跃跃欲试了。

　　“放心，我有分寸。”池田绘玲奈冷笑了一声：“还记得那个痴汉大叔么？”

　　“啊？”

　　“如果不是我收手了，他早都脾脏肾脏破裂在医院里面抢救了。”

　　母暴龙说起这件事洋洋得意，上杉宗雪汗流浃背。

　　“哦斯！”

　　上杉宗雪行了一礼，步伐轻跳身体向后蓄力，猛地前冲，用刚学来的直拳一拳打出，直指绘玲奈胸口！

　　绘玲奈冷笑着轻松闪过上杉宗雪的攻击，侧身下段小腿前踢，踹在上杉宗雪的支撑腿上，男人惨叫一声在空中打了个弯螺旋落地。

　　眼前天旋地转，幸好落地不太疼，上杉宗雪立即爬起，就见到绘玲奈示意他继续攻过来。

　　“这是下段。”

　　上杉宗雪不甘心地点了点头，他这下聪明了，站稳下盘再进攻，双方做着圆圈运动互相周旋了半圈，上杉宗雪尝试性地挥出一记勾拳。

　　理所当然地没有打中目标，而则一拳出，绘玲奈道服下的赤裸玉足已经踹到了上杉宗雪的胸口！迎面而来的风声震得上杉宗雪紧绷生疼，他只能勉强后退，险之又险地勉强躲开，任由绘玲奈已经踢中了他的前襟，还待再闪，绘玲奈已经近身，连环的勾拳和里拳精准无误地轰在上杉宗雪的腰部。

　　预想中的疼痛没有到来，母暴龙打得很轻，但这几拳却留给了上杉宗雪沉重的打击。

　　他很清楚，如果是真正的战斗，绘玲奈这几下已经打爆了他的腰子。

　　“这是中段。”绘玲奈收回拳头，母暴龙饶有兴致地比划道：“如果还有需要，那么我会用环形踢攻击你的上段，此时你已经没有空间了。”

　　“厉害啊。”上杉宗雪对绘玲奈的技术更佩服了：“绘玲奈师傅，请务必教我！”

　　“不要急。”绘玲奈轻声说道：“还记得对决一开始的踢击么？”

　　“嗯。”上杉宗雪向前伸出右腿，轻碰了一下绘玲奈的小腿：“这样？”

　　“对，这叫做卡夫踢。”绘玲奈示意上杉宗雪继续：“在对方使用卡夫踢的时候，你要迅速做出应对。”

　　“当距离较远，我们可以跳步后撤。”绘玲奈示意道，她快步后撤。

　　上杉宗雪点头。

　　“当距离较近，我们可以直接勾拳。”绘玲奈继续比划：“拳比腿短，但是踢击需要的弧度比拳大，出拳更快，打破对手的招式节奏，也就是所谓的counter。”

　　“或者，抓住准确的时机，我们可以直接格挡。”绘玲奈示意上杉宗雪再踢，当上杉宗雪的脚即将碰到绘玲奈的小腿时，她迅速抬腿，反过来踹在上杉宗雪的小腿上。

　　“再或者，调整站立姿势。”最后，母暴龙向上杉宗雪演示了最后一种应对方法，在上杉宗雪卡夫踢的时候，绘玲奈突然改变了站姿，她双腿进一步岔开，上杉宗雪一脚踢在绘玲奈的小腿上段，疼得他龇牙咧嘴。

　　“手技和组合技就这几种，立式和受技也就这么多，但是其中的组合和临场应对，却是千变万化的。”绘玲奈将上杉宗雪扶起来，笑道：“你有什么感觉？”

　　“我觉得好像猜拳一样，在出手前猜测对方的进攻重点。”上杉宗雪苦笑着摇头：“还有就是应对策略，随机而动。”

　　“没错，而这就是空手道的奥义所在。”绘玲奈低声说道：“正所谓极真流的精神，就在其中了，对策、精进、忍耐，在一复一日的锻炼中自强不息勇攀高峰，面对困难绝不畏缩，勇于挑战，这便是空手道。”

　　“上杉，我不知道你为什么一定要找我学这些，但我要告诉你，学武不是为了能把对手打趴下，或者是让其他人高喊一声好厉害，学武更多是为了提升精进自己的道，为自己树立精神强健体魄，为了迎接更多更强的挑战，为了能让我们拥有更自律，更坚强的灵魂。”

　　上杉宗雪轻轻地点头。

　　“好，现在让我们从头开始。”池田绘玲奈起身：“哦斯！”

　　“哦斯！”

　　两人从头开始，绘玲奈开始将最基本的手技、足技、呼吸方法、步点、受身技等最基本的技术一招一招指导上杉宗雪。

　　时间很快就在绘玲奈的悉心指导中过去。

　　上杉宗雪开始对空手道这项技术有了更多的感悟。

　　空手道战斗的核心其实就是三项，分别是立回（寻找机会进攻）、应对（尝试对抗对方的进攻）、确认（抓住对方失去空间后的决定性攻击）。

　　在固定的招式中于千变万化的局势内寻找胜利的机会。

　　绘玲奈，真的是大师级的空手道高手！难怪她曾经多次拿下全国大赛的冠军。

　　只是，为什么她之后却放弃了空手道技术，转而来干警察，还是非职业组？

　　双方练了几个小时之后，都有点累了，上杉宗雪的眼神在绘玲奈裸露在外的白皙肌肤上流转。

　　清爽干练的棕色短发被汗水浸染，修长的脖颈散发着一股浓郁的性感神秘魅力，再配上她深邃层次的面容以及私下独处特有的灿烂笑颜，令上杉宗雪忍不住多看了她几眼，下意识地顺着脖子往下，领口下幽深的沟壑奇迹且宏伟。

　　“再看我要打你了哦！”池田绘玲奈不悦地对着上杉宗雪挥了挥拳头，可脸上的笑容怎么也遮盖不住。

　　太爽了！

　　一向专业性拉满，颜值爆表，自信又贵气让她高山仰止的上杉宗雪，此时在她的手下就像个橡皮泥一样，由她随意搓圆捏扁，他不仅要乖乖地听她的话，任她摆布，还要被她各种压制！

　　这感觉，简直是她活了23年以来最爽的一天！

　　果然理论和实操是能统一的啊！

　　池田绘玲奈已经有点抑制不住情绪的沸腾，她感觉自己的身体随着活动开来彷佛有火在烧，席卷全身，澎湃而且热烈。

　　他身上好香。

　　想到这里，绘玲奈腿有点发软，一时之间没有站起来。

　　“绘玲奈师傅？”上杉宗雪果然扶住了她，一身洁白的道服此时染上了汗水，散乱大开已经形成了名为皱褶的花纹，道服内的风光很自然地露出，男人的靠近松香味进一步扑鼻而来，池田绘玲奈感觉到上杉宗雪用双手固定了自己的肩膀。

　　作为空手道柔道黑带的她此时至少有一百种办法可以让这个男人飞出去。

　　但她没有，她只是瞪了他一眼，轻哼着，也不回应。

　　不回应就是最好的回应，但上杉宗雪靠得越来越近的时候，浓郁的松香味已经达到了鼎盛，她听到了自己的心跳声，面红耳赤之下，感觉双臂和双腿都有点使不上劲，每一次跳动都让她的身体灼热滚烫。

　　她对面的上杉宗雪也是同样，他能感受到高挑美人身上的坚硬和柔软，还有丰美甘润。

　　两人对视着，都看到了对方眼中的火焰。

　　“我们，休息一下？”

　　上杉宗雪首先打破了沉默，他赶紧收回手，生怕绘玲奈给他一击过肩摔。

　　高挑美人细腻娇嫩的脸上红晕更盛，同时也有点怒气，强撑着低声“嗯”了一声，令人心旷神怡。

　　“那走吧，我肚子饿了。”上杉宗雪继续后退，确认退出了安全距离后才笑道：“拜师之后的第一餐，就算我请你吧，吉野家超大碗加鸡蛋关东煮烤串大杯柠檬茶！怎么样？”

　　“噗！”池田绘玲奈愣了一愣，忍不住笑了出来：“真小气，你难道请其他女人也去吉野家？”

　　“那不一样，至少也是叙叙苑吧？”上杉宗雪自顾自地整理着道服，他侧过身对绘玲奈，因为他有点控制不住了：“下次吧，时间宝贵。”

　　“嗯。”听到还有下次，池田绘玲奈咬了咬嘴唇，眸内复杂的情绪翻涌。

　　她就知道容易变成这样。

　　但，她已经答应了，就没有理由不继续下去。

　　这也是空手道精神嘛。

　　高挑美人找个了理由说服了自己。

　　这样就和他两不相欠了，他教我破案，我教他格斗，就这样继续下去。

　　池田绘玲奈，上京第5年了，第一次感觉东京都这么迷人。

　　前途一片光明啊！