第三十七章，拜师学艺

第二天一大早，上杉宗雪就来到了文京区大塚署。

　　此时距离他第一次来大塚署已经过去了五个月了，整个警署从上到下已经把上杉宗雪当成了这个警署的编外人员，他来这里就像是回家一样，到处都有熟人和他打招呼，随便找个地方坐下，还会有女警为上杉宗雪送上一杯热乎乎的大麦茶。

　　不得不说，其实大部分的警署女警颜值比较一般，但就是穿着一这身警服气质上就上升了不止一个档次，再加上合适的妆容，只要不是太难看都能展现出一丝别样的风采。

　　上杉宗雪心想这就跟空姐一样，古早时期的空姐其实是不折不扣的贵族服务员，全部由高学历女性精英就职，她们大多体态婀娜气质上佳颜值出众，但是在八九十年代后航空技术不断进步走向大众化，空姐这个职业也逐渐从贵族服务员转向了普通化，质量也开始变得参差不齐，但是由于历史滤镜和特殊的妆容打扮等原因下，空姐制服依然受到疯狂的追捧，这个职业在一些人眼中也依然蕴含着巨大的加成。

　　很不幸，上杉宗雪也挺好这一口的，他前世小时候几岁时坐飞机对上面的空姐惊为天人，以后一直念念不忘。

　　“哟，上杉小老弟，你来啦？”田中老登今天到的特别早，头发梳得很整齐，满脸堆笑：“今天就没有其他署找你？”

　　“田中桑今天怎么来得这么早？”上杉宗雪也跟这老登打了个招呼。

　　“今天正好起早了点，送女儿去学校，所以就来早了。”田中老登拉开位置坐下，美美地给自己泡了一杯咖啡，准备写报告。

　　是的，真正接触了警察这块之后，上杉宗雪才明白，即使是身为现场挂中外勤任务最重的刑警，其大多数的时间也要用在递交报告，写作材料和上下传达命令，而不是搜查。

　　警察的本质是公务员，医生的本质也是公务员，他们只是碰巧职责是警务和医疗而已。

　　上杉宗雪心想难怪虽然现场挂负责处理一系列警务，行政挂依然占据着大部分的重要岗位，并更容易升职。

　　“田中桑的女儿现在是在读国中？高中？”上杉宗雪随口问道，他在等池田来。

　　“在读国中，南无三，成绩不太好啊，英语总是不合格，数学也不行，每次我说她，她都说身为日本人学什么英语，反正也用不上。”田中老登也跟着上杉宗雪抱怨着：“不好好念书，未来怎么会有出路？她那么喜欢白川麻衣，难道不知道白川麻衣本人可是东大毕业么？像上杉小老弟你起码也是东京医科齿科大毕业的，没有名校，以后怎么当正社员？怎么嫁个好丈夫？”

　　“会不会念书这点，没法强求的，田中桑。”上杉宗雪心想麻衣学姐真的很火啊。

　　白川麻衣在四月份的富士台月九剧中凭借其完美的外形，出众的演技和独有的浓烈书卷感混杂她天使般的气质，首播收视率就达到18%，之后一路走高，最终话收视率超过30%，一举打破各种记录，她本人凭借着这部剧顺利得到日剧学院最佳女主演赏。

　　《古书堂事件手帖》是一部改编自轻小说的电视剧，其原著以北镰仓为舞台，诉说了一家旧书店里怕生的年轻美貌黑长直女老板娘与各种旧书有关的故事，与原著不同，为了贴合观众的需要，电视剧删减了不少原著小说男主角的剧情，让他从男主降低成为了男配，强化了女主角的戏份，淡化了恋爱色彩。

　　但原本的男主戏份大幅度删减就意味着对麻衣学姐的演技要求提高到了一个很高的层次，毕竟众所周知戏份不够恋爱来凑，删减了大量的恋爱戏份就意味着女主的演出要能撑起整个剧的格局，她必须要演出女主兼具美貌、才华、气质于一身的女神气息，还要展现出少女的腼腆感和灵动聪慧的活泼感不能落入书呆子的范畴，这不可谓不难。

　　全社会都对这位东大高材生，魂系事务所摇钱树的女神充满着期待。

　　第一集首播，陈旧古朴的书店内，阳光穿过窗户在空气中点亮摇动的灰尘，两排书架之间木地板上的女主身穿着素白色的连衣长裙，轻轻地撩起自己如乌云般的黑色秀发至耳后，黑框眼镜下知性腼腆的脸蛋聪慧而专注地注视着书本上的文字，葱白的指尖划过纸张，旁边的薰衣草盛开于咖啡的雾气之中，麻衣学姐饰演的女主一字一字沉醉着念诵夏目漱石的著作于长椅之上。

　　最简单的打扮，最高雅的气质，最少女感的腼腆，最聪慧的眼神。

　　所有人就知道，这部剧要爆红了。

　　男人们喜欢这部剧，因为麻衣学姐完美地演出了一个他们幻想中真正的“女神”形象。

　　女人们喜欢这部剧，因为麻衣学姐演出了她们真正想要的“大女主”。

　　长辈们喜欢这部剧，因为剧里面出现的都是文学名著，讲述的都是古书的故事，对了传统保守派的胃口。

　　上杉宗雪本人虽然很忙，但也全程追完了这部剧，还安利给全家看得到了一致好评。

　　“没办法的话以后只能送出国去，去英国读个什么一年工商硕士之类的……这要多少钱？”田中老登还在喋喋不休：“我倒是一直都有给她攒学费啦，但是她自己念书不用功，我们能怎么办呢？”

　　“英国工商硕士？那你要先准备好1000万。”上杉宗雪饶有兴趣地说道：“学费打底一年四百万，最麻烦的是伦敦的物价很高，在那边生活成本不菲。”

　　“别说了，别说了。”田中老登稍微算了算，一张苦瓜脸就跃然而出：“算这些，还不如算一算我什么时候能晋升警部，上杉小老弟，我缺的这一千万里面可有你的两万啊。”

　　这老登，吃了他一顿叙叙苑记仇到了今天，上杉宗雪闻言摇头。

　　“虽然我也觉得女孩子读书没有什么用，除非读到白川麻衣的那个水平……但是小老弟，我作为一个过来人，可要指导你两句，像你这么优秀的华族男，可不要被一些古怪的女人骗了。”田中老登想了想，又觉得有点不好意思。

　　池田绘玲奈这个上司杀手进来大塚署几个月了一直都风平浪静，毫无疑问是眼前的这位小老弟有本事有能耐，可如果他真的对池田动了心，那也太掉价了。

　　从田中老登的角度来看，池田除了颜值不错身材火爆以外，有什么地方是哪怕有一丁点配得上上杉小老弟的么？

　　“古怪的女人是什么意思？”上杉宗雪闻言表情玩味，他赶紧用眼神示意了一下老登。

　　“哎，南无三，你是真的不懂还是假的不懂啊，我说的就是池……”田中老登还待再说，他多年刑警的经历和上杉宗雪眼神的示意令老登立即反应过来。

　　大事不妙！

　　果然，一转过身，田中老登就看到了站在自己身后的池田绘玲奈。

　　绘玲奈此刻的面色黑如油墨，原本阳光外放的气质已然不见，取而代之的是昏暗漩涡中无穷涌动的混沌之海，淡棕色的眸子里有火焰在烧，锋锐的眼神恨不得将田中老登撕成碎片！

　　就算是不太聪明，绘玲奈也意识到了这老登正在给上杉宗雪上眼药，说自己坏话！

　　幸好还没有等她爆炸，上杉宗雪就立即迎接上去：“池田小姐，你终于来了，让我们开始吧，房间那边我已经找须藤桑安排好了，就等你来了。”

　　“……把衣服换上吧。”池田绘玲奈强忍着怒气和委屈，将一叠衣服丢给了上杉宗雪。

　　临走前，绘玲奈恶狠狠地瞪了田中老登一眼。

　　这件事，没完！

　　一男一女先后出去，留下了田中老登在刑事课内凌乱，老登抱着头，欲哭无泪。

　　上杉小老弟，你算计我！！！

　　这下，绝体绝命了！

　　————我是绝体绝命的分割线————

　　每个警署里面都有类似于训练室一样的配置，也就是所谓的“道馆”，木地板榻榻米，软垫和各种训练道具一应俱全，虽然比不上警视厅的豪华宽阔，对上杉宗雪和池田绘玲奈两个人来说也完全够用了。

　　事先和警署打过了招呼，两人借用了一个独立的训练房间，房间不是很大大约三十平米左右，装修稍显陈旧但是很干净，上杉宗雪换好了绘玲奈丢给自己的训练服，不缓不急地坐下。

　　特训从今天开始。

　　稍等了一会儿，当一道人影闪过之际，上杉宗雪的目光瞬间就被吸引住。

　　绘玲奈换好衣服了。

　　她脱掉了平时的女式西装长裤打扮，换上了一套齐全并且修身，令人鼻血直喷的白色空手道训练服！

　　明明是较为宽松的训练服，穿在池田绘玲奈的身上却穿出了修身诱惑的感觉，将她修长姣好的身线展现得淋漓尽致，清爽短发之下自信高傲的眼神，让她在诱惑间又添上了几分英气，腰间的黑色缎带和敞开的领口将她的高耸衬托得如登险峰！

　　这身材，果然很爆炸！

　　而则足以令男人流鼻血的打扮，也仅有上杉宗雪一个人能看得到。

　　池田绘玲奈也有点久没有穿这套衣服了，她表情稍有些不自然，也有点羞涩，脸上泛过一抹红晕。

　　就在上杉宗雪打量着她的时候，她也在打量着上杉宗雪。

　　无论绘玲奈如何百般不情愿，她也不得不承认，上杉宗雪五官精致浑然天成不管从哪个角度来看都很帅气，身材挺拔气质冷峻身上正气十足，正是她最喜欢的那一款，而在私下相处时，上杉宗雪又能露出温和的笑容做出体贴的举动，简直让绘玲奈有些控制不住自己。

　　专业、帅气、还有天生的一股贵气。

　　好像他之前有说他是什么华族出身，什么上杉谦信的后人，绘玲奈虽然不明白历史书中明明说上杉谦信是出家人终身不近女色哪来的后人，也不懂华族是什么意思，但看署长他们的反应，上杉宗雪应该是出身不凡的。

　　她本来是很讨厌男性的，正是他，让自己明白了这世界上还有正常的男性。

　　现在，他要叫我，师傅。

　　嘿嘿嘿~绘玲奈想到这里很有些小得意，心想出身高贵又如何？法医天才又如何？

　　还不是要乖乖地请求我教他空手道和柔道？

　　他还是很需要我的嘛！

　　池田绘玲奈回忆了一下警署里的闲话和刚才田中老登的眼药，心想着他们羡慕嫉妒恨的模样，心情也舒展了不少。

　　两人各自动着别样的心思，一时之间都没有说话。

　　上杉宗雪狠狠地欣赏够了高挑美人训练服下的动人身段，见她也看着自己迟迟没有反应，主动问道：“是需要进行什么仪式么？比如说拜师礼仪之类的？”

　　“啊？哦，这个，先不需要。”想入非非的状态被打断，池田绘玲奈回过神来，面颊微醺眸子熠熠闪烁，不由自主地咽了口口水，咳嗽两声，想让自己回归平时淡漠冷傲的状态，却又意识到这是两人私下相处毫无必要，展露出灿烂的笑颜点了点头。

　　看到绘玲奈放松自然的笑颜，上杉宗雪感觉有一缕来自伊比利亚半岛的阳光照入他的心间，两人相视一笑，绘玲奈主动说道：“在此之前，上杉君，我问你，你对空手道了解多少？”

　　上杉宗雪自然是提前做好了功课。

　　空手道起源于14世纪，当时天朝部分胡建华人为了谋求生计，得到了妈祖娘娘的出入境许可之后移居到了琉球，而天朝传武“唐手”也因此传播到了琉球王国，在琉球发展了百余年后，唐手逐渐演变出了三种流派，这就是空手道的前身。

　　1872年，日本吞并琉球王国，唐手传入日本，此时有两种说法，第一种是当时的日本为了去天朝化，将唐手这明显带有天朝印记的名字改为空手，第二种是当时的唐手传承者船越先生主动为了避免引起争议而故意改名为空手。

　　上杉宗雪查了很多资料，他倾向于第一种说法的可能性大一些，但也没有实锤。

　　总之，起源于天朝的东西这样一改，就成了“本土武术”。

　　空手道很快火遍全日本，成为柔道、剑道之后的第三大国术，并被列入学校课程和体术训练中，随着时间的推移，空手道逐渐形成了四大流派，分别是松涛馆流、和道流、刚柔流和糸东流四大流派，但此时的空手道还没有完全脱离“传统武术”的表演性质，大家主张一个“点到为止”“圈内互吹”，表演时玩的是踢木板、头碎砖、胸口碎大石。

　　别问，问就是技不外露，问就是我的闪电五连鞭会打死人，问就是我大意了，没有闪。

　　直到战后，一位名为大山倍达的松涛馆流继承人决定将空手道完全转化为具有实战性质和意义的格斗运动，他创建了“极真流”，并决定放弃关起门来玩什么花拳绣腿点到为止，而是真正意义上去和国际接轨，去和泰拳，和欧美踢拳、美式摔跤、合气道柔道碰一碰。

　　当时空手道圈内人都拒绝和极真流打“全接触比赛”，于是大山倍达干脆联系了外国人，年轻气盛的泰国泰拳毅然接受挑战，双方于1964年在泰国的三大泰拳场之一的仑披尼体育场进行了世纪之战，双方都为实战修订了规则，既让步泰拳也适用于空手道。

　　泰拳方面高手尽出派出三位泰拳王，极真流同样派出三位大弟子，双方进行了这场“命运之战”最终以空手道2:1险胜泰拳告终。

　　（当时空手道对泰拳的膝击和肘击没有应对办法，靠的是类似近身赌博的拳腿投技惊险取胜）

　　仅此一战震惊八方，空手道开始真正作为一种格斗技术得到承认，并自此走向了全世界。

　　上杉宗雪说得池田绘玲奈一愣一愣的。

　　有些东西，她也没听说过啊！

　　“总之，先从姿势开始教起吧。”池田绘玲奈主动来到上杉宗雪的身后，握住了他的手腕。

　　“好的，池田师傅！”