第五十章，都内震动

九月份的夜晚七点钟，东京都港区富士台台场大楼灯火通明，这座1997年完工的未来主义建筑设计很像一个“凹”字的中间镶嵌了一颗圆球，外观非常独特，最显眼的当然便是台场大楼那颗镶嵌在两栋高塔中间的钛球，非常有魔幻色彩，科技感拉满。

　　据说设计这位建筑的设计师参考了“远视主义”的概念，为这座民营电视台中前二的富士台立意，以展现它几十年来的成功和地位。

　　然而今天，富士台发生的事情已经吸引了整个东京都的目光，台场大楼之外停满了警车，所有出入要道被黄线覆盖，许进不许出，更远一点的楼下广场和海滨公园聚集了更多的人群，有些是来看热闹的，有些是电视台的工作人员，有些是娱乐圈人，而还有些嘛，自然就是“友台”了。

　　一听到封楼的消息，其他电视台就像是闻到了鲜血气息的鲨鱼，NHK，NTV，朝日，TBS，甚至就连东京电视台也一边在放假面骑士总集篇时在右上角报道了富士台封楼的消息！

　　新闻车部署完毕，身穿灰色西装套裙搭配80D厚度黑色丝袜和细跟高跟鞋的NHK女主播面对着摄像头，旁边的士大夫们大喊“开始开始”，随着生放送启动，女主播一头大波浪长发在台场大楼的夜风中摇曳。

　　“大家好，这里是国家放送协会紧急生放送内容，我是现场的记者京口小百合，您现在看到的是富士台的台场大楼。”

　　“根据现场传来的消息，今天下午6点左右，富士台的台场大楼突然因为不明原因而封楼，目前至少有三千多人滞留在台场大楼中，据现场的警视厅称，封闭台场大楼的原因是因为其中牵涉到一起事件，目前已经和富士台方面做好了沟通。”

　　“我们仍不知道封闭台场大楼的具体理由，据悉这可能和警视厅的搜查行动有关，本台将持续在现场为你播报！”

　　女记者努力地在风中挺直自己的腰杆。

　　而现场不止她一个人，就在不远处，同样的新闻车已经准备就绪。

　　“大家好，这里是TBS电视台……”

　　“NTV将持续关注这件事。”

　　“朝日电视台为您播报。”

　　人潮如涌，各大电视台的生放送中，不断地有人来到了现场，NHK的女记者正对着摄像头描述着事情的经过，远处传来的鸣笛声让她转过头。

　　“有车来，稍等……”女记者握着话筒，NHK的精英稍作辨认便十分笃定地说道：“现场所见，我们看到有警视厅的增援赶到，根据车牌号来看，应该是搜查一课课长，三笠洋平警视正！”

　　“三笠洋平课长是高中毕业的‘非职业组’，却登上了搜查一课课长的宝座，根据历史来看，三笠课长对于案件拥有极为敏锐的直觉，他的亲自抵达说明了事情的严重性。”

　　搜查一课课长这个职位理论上会由非职业组担任，只有最强最有能力最会破案的非职业组刑事警察可以担任这个职位，不过也不一定，比如说现任的警视总监渡边英二也短暂地担任过搜查一课课长，但无论是谁担任，这个宝座都象征着无尽的荣耀，警视厅的门面。

　　车门打开，身穿合体全套阿玛尼西装的搜查一课三笠课长慢慢地下车，已经呈现M型的发际线被一团突出来的稀疏刘海掩盖，一双小眼睛中闪烁着紧张的神色，古铜色肌肤映衬之下眉正目肃，理了理自己的西装大衣，搜查一课长环视了一圈，见这么多新闻车和记者，步履越发沉重：“什么情况？”

　　“十三系的日暮警部和富士台的保安们正在从顶楼逐层搜索，垃圾场那边没有有价值的发现，我们的人正在逐个逐个检查监控中出入的可疑人物，一楼的餐厅已经被我们征用作为临时指挥中心，一课长，请跟我来。”

　　“不够，立即通知港区的所有地方分部召集人手，把分局那些混日子的家伙们通通叫来，还有，立即让富士台出示建筑图纸，我们需要台场大楼的完整设计结构图。”

　　三笠一课长紧紧地握住双拳，在车上他已经和富士台高层沟通过了。

　　日本生命保险只给他们三个小时的时间，超出这个时间的行为一律不予赔付，而电通和博报堂虽然没有明确允许他们具体搜查多久，但态度也很明确了。

　　难道一直找不到人，台场大楼就要一直封闭下去？

　　怎么可能！

　　所以必须尽量在三个小时之内找到人，如果实在不行，也要在今天十二点之前找到失踪的女主播，否则富士台完了，警视厅也要完蛋！

　　就这，富士台还要搞生放送，真不知道这群蠢货脑子是怎么想的！

　　“柏木，你来处理吧。”三笠一课长很快就将希望寄托在了另一位到场的警部身上。

　　柏木仁，今年30岁，中央大学毕业东大研究院毕业的刑事课警部，职业组出身，入职后就以“精确，行动，完美”的执行力闻名整个警界，而且由于他外形出色气质才能具佳，被警界誉为“明星警部”。

　　警视厅也有意地想要培养他作为警视厅的门面，很多重要的案件会由他负责接受采访，这位毕业于中央大学的警界明星外貌属于典型的海王类，一头碎发垂过额前，高挺的鼻梁两边是一对忧郁的桃花眼，一身标准工作西装穿在他的身上也盖不住他的有型风范。

　　不过虽然很英俊帅气，柏木仁的私生活却比较干净，他两年前就结婚了，结婚对象是上一任警视厅之颜——目前在总务部任职于装备课管理系的柏木明纱警部补。

　　“是。”作为职业组，柏木仁对三笠一课长很尊敬，但对非职业组出身的日暮警部就没有那么客气了：“太掉以轻心了，日暮，居然不事先汇报？他这是想要毁了一课么……”

　　“失踪者有一个未婚夫是么？”三笠一课长打断了柏木仁的话。

　　“是，是太田房地产公司的志摩川专务，双方已经订婚，如果一切顺利的话，明天就是他们的结婚日。”搜查一课的明星警部冷冷地说道，他满是自信地看着夜空中灯火辉煌的台场大楼。

　　“封锁附近街道。”

　　“3系，排查失踪者的所有关系，尤其是这位婚约者，6系，封锁所有入口许进不许出，9系，准备建立临时特搜本部。”

　　“是！”

　　在这一刻，亲眼目睹了警视厅搜查一课的出动，现场的各大电视台更加兴奋了，长枪短炮之下，整个东京都都开始关注起了这起封楼事件。

　　————我是大明星的分割线————

　　台场大楼内。

　　“明白了，非常感谢。”

　　池田绘玲奈将警察手账塞回口袋里，上杉宗雪则是向着保安课的保安道谢。

　　正如他所料的一样，当绘玲奈出示了警察手账，保安课理所当然地以为他也是警察，于是将之前和日暮警部描述的情况重复了一遍。

　　了解完了具体事项，上杉宗雪和池田绘玲奈出来，两人找了一个狭小的角落，讨论着得到的讯息。

　　弘中真理子女士最后一次被监控捕捉到是她在三楼的走廊中停留了一段时间，时间是周五下午，之后打卡记录显示弘中真理子女士打卡下班，但是所有离开富士台的监控摄像头都没有拍摄到她离开大楼的影像资料。

　　富士台有完全的来访的登记表，其中从周五到周一这四天，至少有6000人访问过这栋大楼，警视厅目前正在安排人手逐一排除他们的嫌疑，可是这种规模，就算明天早上整个港区乃至于附近地方分局的人来帮忙，没有个五六天时间也不可能排查出什么。

　　保安坚称电视台出入的区域都有非常严密的监控，但是电视台中涉及到一些隐私和商业机密的区域就没有监控了，这也是为什么日暮警部等人从顶楼开始搜查的原因。

　　池田绘玲奈的大脑因为接受了太多的信息混沌无比，她只能习惯性地依赖上杉宗雪：“你发现了什么么？”

　　“池田，我们来看这个。”上杉宗雪点头，他拉着池田绘玲奈来到走廊的电梯处：“这层楼的的环形走廊总共有22个监控，理论上没有任何盲区，但是……你看这个位置为什么没有监控呢？”

　　池田绘玲奈鄙视地看了上杉宗雪一眼：“因为这个位置是厕所，涉及到个人隐私，所以不会有监控。”

　　“正确！”上杉宗雪点头：“那么，如果我从电梯里面出来，专门从厕所门口经过，贴着墙壁从监控的盲区进入楼梯，再沿着特定的顺序避开监控探头，是不是就可以不被发现呢？”

　　“哎，还真是！”池田绘玲奈看着楼层示意图，瞪大了眼睛。

　　上杉，你发现了盲点！

　　“但是，日暮他们难道没有发现么？”绘玲奈想了想，又觉得不对：“你都能发现的事情，为什么日暮他们没有发现呢？”

　　“笨啊，因为有人让他们没有得到全部的讯息。”上杉宗雪低声说道：“能通过这种办法避开摄像头是我亲身实验了一遍，你就没有发现，我刚才查看录像的时候专门看了一下我们今晚休息室那层刚才的录像回放么？”

　　“没有啊。”池田绘玲奈后知后觉地恍然大悟：“原来你亲自试了一遍？”

　　“是的，日暮他们肯定是从保安课这里得知监控几乎可以覆盖电视台的每个角落，除了一些涉及到个人隐私和商业机密的关键区域，但是没有人告诉他们，其实只要熟练地记住每个摄像头的位置，避开所有的监控盲区，刻意走厕所这一侧，监控是肯定看不到的。”

　　上杉宗雪意味深长地看了一眼楼上：“事情变得有趣起来了，保安课并没有告诉一课有这种办法，他们在故意引导一课在高层的商业机密区域和办公区域浪费时间。”

　　“你的意思是，富士台不希望警视厅知道弘中女士的去处？难道这是全台的阴谋？”池田绘玲奈瞪大了眼睛，这让她显得有点可爱。

　　“拜托，绘玲奈师傅，你看看外面。”上杉宗雪对高挑美人简直无语了，他透过窗户指着楼下：“富士台其实比任何人都要更希望找出弘中女士在哪里！否则他们也不会答应封楼！”

　　“所以到底是怎么回事嘛？”绘玲奈心想还不是你说不清楚！一会儿又说富士台有意地误导警视厅，一会儿又说富士台也希望找出弘中女士在哪里，这不是自相矛盾么：“上杉，别这样自说自话了，你就直接告诉我，我们应该做什么？我应该怎么做就行。”

　　说完，高挑美人满是期待着注视着上杉宗雪，用眼神示意你可以开始了。

　　“……其实我想说的是，能够熟练地避开大楼里的监控盲区，非得是电视台的内部人员才知道。”上杉宗雪只能把话说得再清楚一点：“而且不会是电视台的高层，看这种态度，电视台的高层正在努力地自证清白，但可能他们也有所察觉，所以极力在撇清台内的关系，不想让警视厅意识到这点。”

　　“所以，弘中女士在最后一次出现在监控画面中后，肯定不是朝着楼上去了。”

　　上杉宗雪将手指顺着楼层数朝下移动：“极大的可能，是楼下。”

　　顺着他的目光，池田绘玲奈将视线从三层朝下移动。

　　一层是大堂，二层是庶务课，这两个区域的人流量极大。

　　视线继续下移，绘玲奈这次总算是明白上杉宗雪的意思了：“你是说，地下区域？！”

　　“对，我们就去这个区域看看。”上杉宗雪的手指在地下一层、地下二层，地下三层处点了点。

　　“你早说嘛，那我就出发吧！”池田绘玲奈这次算是完全听懂了上杉宗雪说的，高挑美人跃跃欲试：“你能确定么？上杉？”

　　“不能确定。”上杉宗雪摇头耸肩，稍显轻松：“不过大差不差，如果实在是没有发现，那就当我们饭后散散步消消食了。”

　　“狡猾的家伙，怎么说都是你有道理。”池田绘玲奈干脆拉着上杉宗雪开始了他们的秘密搜查活动，两人一前一后顺着监控的盲区消失在了楼梯间，虽然此时有保安看守，但是面对池田绘玲奈身上的正牌警服和她手中的警察手账，保安也没有阻拦的理由。

　　然而，现场没有一个人察觉的是，就在上杉宗雪和池田绘玲奈窃窃私语的时候，有一位身穿着紫罗兰藤蔓公主羽毛抹胸长裙的白肤丽人就站在他们的不远处，聆听着他们的对话。

　　入目就是一抹辉煌的纯白，一贯只化裸妆的艳丽容貌也足以魅惑众生，薄薄的樱唇涂抹着鲜红水润的高档唇彩，朱唇轻启露出洁白贝齿，举手投足间流露万种风情。

　　“跟去看看好了。”丽人显然全程偷听了上杉宗雪和池田绘玲奈的谈话。

　　她被关在电视台里面，弄得整个魂系事务所鸡飞狗跳，作为事务所的镇社之宝，她的情况关乎整个事务所的安危，社长宫崎兄弟之中的宫崎孝高已经亲自赶来，现在就在台场大楼外面。

　　她本人也厌烦了不停地有人打招呼，和经纪人说了一声，她决定出来逛逛，正好听到了上杉宗雪和池田绘玲奈的私聊。

　　奇怪的女警，居然穿着黑丝，女警的通勤正常打扮不是标准的肉色丝袜么？

　　丽人只觉得今天遇到有趣的事了。

　　诡异的事情发生了，无论是上杉宗雪、池田绘玲奈亦或者是守在楼梯间、电梯口的保安，没有一个人注意到她，没有一个人意识到这位艳冠众生的国民女演员就在自己身边不远处。

　　更诡异的是，她根本就没有像上杉宗雪和池田绘玲奈一样走监控死角，而是大大咧咧地踩着一**白色的蝴蝶小高跟，直接站在监控的摄像头下。

　　可不远处监控室里保安们时刻警惕的监视画面里，无人身影，无事发生。