第五十一章，生死时速（第二更！）

台场大楼外，人群聚集，台场大楼一层餐厅的门口，巨大的“台场大楼失踪特别搜查本部”贴在餐厅门口，内部数十名警察聚集在一起，餐桌上胡乱地摆放着笔记本电脑和各种装置，餐厅内的大屏幕就在播放着关于失踪案的生放送。

　　“向一课长，敬礼！”

　　众人行礼。

　　“礼毕！”

　　众人就坐。

　　搜查一课三系、六系、九系、十三系的刑警们全部都在前线参与搜查，还留在搜查本部的除了高级警察以外，大多都是行政挂或者内勤人员。

　　电视上正在进行生放送，就在这个时候，特搜本部的大门被推开了。

　　一位女警带着一位随从快步走进了特搜本部内，九月末的天气在东京都已经稍显寒冷了，她穿着一套标准的警视厅内勤冬季制服，上面是藏蓝色的警服外套，内里是白色的女式衬衫搭配同样藏蓝色的领带，袖口有金色花纹，顺着金色的穗带挂在肩膀的警章上，甜美精致的容颜上只化着简单的淡妆也依然无法掩饰她出类拔萃的外貌，下边则是条边缘微微外扩的藏蓝色制服筒裙，差不多膝盖上五公分，窄窄的裙边肃穆又带着一丝庄重感，显得女警的腰身很是纤细，裙下细嫩如玉的小腿被一双略微带着点厚度的肉色连裤袜包裹着，一双肉丝美足踩着标准五厘米跟的通勤高跟鞋也给她增添了几分可爱和活力。

　　“渡边，冈田！你们站在这里干什么？！”三笠一课长一眼就看到了不应该出现在这里的两个人：“快点坐下！”

　　警视厅警务部人事科的渡边美波警部，这一代警视厅之颜。

　　警视厅警视总监专用运转手冈田警部，渡边总监的专职司机。

　　这两个职业组本来不应该出现在这里，但三笠一课长也只敢呵斥他们一下，就赶紧叫他们坐下。

　　渡边美波乃是渡边总监的独女，冈田警部是总监的司机，这两个人到来说明事情的严重性。

　　配着身后富士台的生放送，特别搜查本部的受害者对策班正在介绍着情况。

　　“失踪者，弘中真理子，28岁，庆应大学毕业，于五年前入职富士台！”

　　坐在台下，警视厅之颜的渡边美波此时眉头紧锁。

　　她求了好半天才让父亲答应她到现场来。

　　然而现场的局面却让渡边美波为之忧虑无比。

　　当警视厅搜查一课的大部队赶到富士台开始组建特搜本部的时候，富士台方面强调愿意全力配合，甚至是允许直接搜查电视台的机密区域和社长办公室，但是根据和日本生命保险以及电通博报堂的谈判，封楼一旦超过三个小时，压力每一分每一秒都会剧增，包括警视厅、也包括富士台。

　　然而，单单是集结警力和制定计划，将闲杂人等全部赶进不同的区域，就花掉了半个多小时。

　　没办法，此时已经是下班时间，搜查一课本部人数不够，要把港区的几个警署刑事课的人全都叫来就很费工夫，更不用说富士台还要同步进行生放送。

　　此时整个东京都乃至于关东地区已经吵得热热闹闹，网路上全是富士台封楼之类的帖子，等到其他电视台都开始生放送一段时间后，富士台终于开始生放送，从头讲述这件事。

　　“失踪者，弘中真理子，28岁，五年前考入富士台成为女主播，主要负责播报一些娱乐新闻和天气新闻，容貌温柔典雅气质出色，小有人气。”

　　“弘中真理子与去年和东京太田房地产株式会社的志摩川莲专务订婚，婚期就定在明天。”

　　“弘中真理子女士在近几日曾经表达了对于筹备婚事的焦虑和期待，除此之外并没有什么异常表现，在上周周五，弘中真理子女士最后一次来到富士台上班打卡，随后在下午最后一次在监控中被捕捉到之后彻底失踪。”

　　“弘中的家人始终联络不上弘中真理子，于是于周六晚上报案。”

　　“港区的赤坂署认为，失踪时间不超过24小时，且弘中女士是有完全民事能力的成年人，她可能是有事，也有可能是去了别的地方放松心情准备婚礼，不予立案。”

　　“直到周一，弘中女士的家人发现弘中真理子依然没有出现，再次报案，警视厅决定展开调查，这才在监控中发现弘中真理子女士极有可能没有离开台场大楼。”

　　特搜本部几乎是和背后富士台的生放送一起描述关于弘中真理子的事情，随后直播画面切到了台场大楼的高层，在那里，日暮警部正带着一课刑警和富士台的保安一起，把社长办公室的天花板都掀开了。

　　什么都没有找到。

　　“单单只是集结就花了快一个小时，SIT还没有到么？”渡边美波对着身边的冈田警部说道，她虽然还算镇定，声音中也有些颤抖，为这件事负责的可是她父亲。

　　SIT指的是搜查一课的特殊搜查班，穿防弹服戴头盔装备冲锋枪的特警。

　　“警视厅的警备部那边通过许可申请需要一些时间。”冈田警部的面色更难看：“再者，看富士台方面的态度，他们大概也不知道啊。”

　　此时，受害者对策班已经在讲述没有在生放送中公布出来的内容。

　　“目前弘中真理子是死是活，在哪里都不清楚，电视台内对目击者的调查正在继续，根据目前搜集到的情报，弘中女士在考进来之后，曾经和不少电视台高层关系较为紧密，尤其是龟山社长，她曾经多次和龟山社长一起参与商业应酬，一直到去年订婚了之后，参与应酬次数才大幅度减少。”

　　“我们有理由怀疑，弘中真理子的失踪可能和高层有关，但是目前依然在生放送中，暂时没有进一步询问的机会。”

　　台上的三笠一课长连连点头，他随机将目光投向一位警视管理官：“目前候补人员有多少？”

　　“只有五十一人。”管理官起身。

　　“地方分局的支援十分钟内能赶到的还有多少？”

　　“目前还在路上最快的是赤坂署的早田警部，他麾下有14人。”

　　“其中有多少有此类搜查的经验？”

　　“一个都没有，一课长！”

　　“一个都没有么？这些地方分局整天都是干什么吃的？”三笠一课长吼道：“作为警察官，不应该时刻都做好最坏的准备么？”

　　可惜此时早田警部没到，否则就可以看到一位警部鞠躬九十度，嘴里使劲地喊“私密马赛”了。

　　渡边美波全神贯注地盯着大屏幕：“三系的柏木仁呢？”

　　“柏木仁警部应该是去调查婚约者去了。”冈田警部皱着眉头：“有类似的事情，婚约者、丈夫妻子和亲人一向都是最先怀疑的对象啊，渡边。”

　　“是么？”渡边美波点了点头，她在警察大学里面自然是上过这些课的。

　　“总之，富士台的高层们调查也不能停止，大家注意除了搜查，询问和调查也很重要，一切都要小心谨慎，散会！”

　　“是！”

　　候补人员也全部出去了，特别搜查本部只剩下了不到三十个人，他们牢牢地注视着大屏幕上的生放送和监控，亲眼看着警视厅在保安的带领之下从顶楼开始搜了一层又一层，却始终一无所获。

　　不知不觉中，又快要过去半个小时了。

　　富士台的生放送也进行了一个小时了，来来回回也就是那些情报和档案，已经快要没东西说了。

　　没有，没有，还是没有，什么都没有。

　　特搜本部内，所有人都手心冒汗。

　　时间，时间！

　　————我是什么都没有的分割线————

　　“嘘，小心点，池田，你要注意，我们这是在非法搜查。”

　　台场大楼一楼的楼梯间中，上杉宗雪正和池田绘玲奈一起，沿着监控盲区路过。

　　和特搜本部沉重到凝结的空气不同，这两人的氛围就轻松很多了。

　　面对上杉宗雪小心地提醒他们这是非法搜查，池田绘玲奈则对男人的提醒嗤之以鼻，高挑美人会听他的建议根本不是因为她听进去了上杉宗雪的说法，只是因为他是他，他对她来说是特别的，是值得信任的人而已。

　　不知道为什么，上杉宗雪一定要绘玲奈走在前面，男人的眼神有点闪躲，似乎暗藏着某些不可告人的企图。

　　绘玲奈觉得他可能还是害怕被自己打所以才跟在后面，有心想要说声对不起，可联想到明明是他占了自己的便宜还卖乖，脸色也很委屈，心想要不是你，其他人已经被我打的肝脏脾脏破裂进ICU了。

　　绘玲奈可是国手级别的武艺高手，她知道那种力度不会把这男人打伤的，她也不愿意伤害他。

　　“怎么？还在记着刚才的事？”高挑美人挑起眉毛：“是你先动手动脚的！”

　　“是，是，是，是我先动手的。”上杉宗雪叹了叹气，脸上挂上一抹忧愁：“我只是很遗憾，有件事不知道应不应该跟你说。”

　　这家伙，我们之间还有什么不能说的？

　　绘玲奈见上杉宗雪没有纠结刚才的事心中放松，笑了笑柔声道：“有什么不能说的？”

　　“绘玲奈师傅，你这身警服套裙搭配上黑色丝袜真的很漂亮，我很担心以后见不到了。”上杉宗雪很直白地感叹道：“你平时从不会这么穿。”

　　警服衬衫和外套扎在藏蓝色的紧身包臀裙里，包臀裙完美地贴合了高挑美人魔鬼般的修长身线，不仅将她健美细嫩的腰线修饰得完美无瑕，绘玲奈浑圆饱满的圆月也是被衬托得无比性感。

　　而裙下一双华丽的大长腿被微透的黑色哑光丝袜所包裹，顺着黑丝长腿往下，一双秀美的丝袜玉足踩在一双简单的漆皮粗跟鞋里，虽然鞋跟并不高，但本就高挑的绘玲奈配上这身警服，显得无比迷人。

　　原来这家伙忧虑的是这个？

　　你要是求我，休息日也不是不能穿给你看嘛，这有什么。

　　绘玲奈白了上杉宗雪一眼懒得理他，抓着他的手腕向前拽，嘴里嘟囔着“本来是没有黑色丝袜搭配正装的道理”，扭动着腰肢示意别耽搁。

　　然而，上杉宗雪却突然反手握住了她的小手，猛地一用力将她拉进怀里，两人一齐挤进了楼梯间拐角消防橱柜的后面！

　　“嘘！”还没等绘玲奈发问，上杉宗雪示意她噤声，努了努嘴对着外面。

　　一群黑色特勤装手捧防爆头盔腰别警棍，手枪枪套晃动的干员小队路过，行色匆匆，面色严肃，重物撞击之声不绝于耳。

　　“SIT！搜查一课的特殊搜查组都出动了么？”池田绘玲奈认出了来人。

　　“嗯，小心点，我们是非法搜查，不要被抓住。”上杉宗雪双手按着绘玲奈，很快，他的脸色就变得很古怪，浓烈的红晕在男人的脸颊上升腾：“那个，绘玲奈师傅。”

　　“嗯？”绘玲奈示意SIT还没有走远呢，别急。

　　“那个，绘玲奈师傅，我要……无法……呼吸了。”上杉宗雪苦着脸。

　　高挑美人穿了带一点跟的鞋子，因为紧张足尖轻踮，两条丝袜大长腿顶在上杉宗雪的膝盖上，筒裙微微撩起，白嫩的大腿肌肤和丝袜深邃神秘的黑遥相呼应，美不胜收。

　　池田绘玲奈也面染烈霞，她示意上杉宗雪再等一等，确认了SIT都离开了之后，她才费劲地把自己从角落中拔出来，低头咬着小嘴勉强说道：“行了吧。”

　　挤在消防橱柜的角落里，沐浴在上杉宗雪的气息中，高挑美人娇躯微颤，呼了几口慢慢地缓过劲。

　　上杉宗雪也是一样，用力地喘了几口：“行了，我们继续。”

　　池田绘玲奈低着头，嘴角勾起一抹微笑。

　　“对，我们继续！”

　　两人偷偷地顺着楼梯下行，一进入地下区域，一股刺鼻的气味扑面而来。

　　富士台的地下三层除了停车场之外，堆放着大量的杂物，布景用的杂物、装饰用的杂物、粉刷油漆的工具甚至还包裹一些出镜用的动物，电视台的节目五花八门，地下的杂物自然也是花样百出。

　　上杉宗雪还看到了一副奥特曼的皮套挂在一堆动物毛皮之上，上面泛着一股皮革的臭味。

　　地下区域结构非常复杂，到处都是杂物，很多杂物就堆在走廊上，只是简单地用塑料布或者帆布盖一下，还有布景用的背景板就这样随意地堆在走廊尽头。

　　“我感觉来到了一个地下墓穴。”上杉宗雪轻轻地咳嗽着：“果然每个公司都有屎山代码。”

　　“好臭……真理子女士真的会在这里么？”池田绘玲奈也捂着鼻子，皱着眉头。

　　“看一看就知道了。”上杉宗雪胸有成竹。

　　“地下区域三层，除了停车场，每一层还有大几百平米，几十个房间，就靠我们两个人？”池田绘玲奈不是很有信心，但她还是干劲满满。

　　因为有他在，因为她对他有如此强烈的期待。

　　他总是能给她惊喜，相信这次也一样。

　　“对，就我们两个人。”上杉宗雪一见她的表情，心底暗自好笑，也收起了捉弄她的心思，认真地说道：“信我，很快的。”

　　“嗯，我信你。”池田绘玲奈呆呆地应了一声，转过身。

　　糟了，他认真起来的样子，有点让人把持不住呢。