第五十二章，尸体找到了？

PS：昨天第二章又被删了一段，以后还是少写吧。

　　和池田绘玲奈想象中不同，上杉宗雪对地下的搜索简直和她想象中的专业性差了十万八千里。

　　很多东西他既不掀开来看，也不把门打开，只是始终抬着右手好像在感应着什么，每过一个地方停留几秒，他就示意绘玲奈可以继续前往下个地方了。

　　绘玲奈也不问为什么，她对他有种盲目的信任。

　　“上次我们一起搜查好像还是去牛郎俱乐部的那一次。”附近没有别人，上杉宗雪就在自己身边，池田绘玲奈也完全不知道警视厅和富士台此时已经快急疯了，高挑美人女警反而觉得封楼还……挺有意思的，本来两个人都要分开了，现在不得不又待在一起了：“那个叫泷川翼的男公关后面失踪了，也不知道后来怎么样了。”

　　“对，上次也是非法搜查，这次也一样。”上杉宗雪点头，他始终举着右手，有一句没一句地应着绘玲奈的提问：“所以我们要注意一点，绘玲奈师傅，你肯定觉得我为什么有时那么强硬，有时却又很小心，对吧？在电车残尸案那里我敢硬怼JR东日本世界五百强，在牛郎案里面我反而只敢秘密调查，事后还要找借口偷换概念找警视厅举报？”

　　“反正你总是有你的道理，我又说不过你。”绘玲奈撅着嘴，有点委屈，心想这么复杂的事你说了谁懂啊？

　　“有些事，不上秤没有四两，一上秤一千斤都打不住。”上杉宗雪轻声说道：“确实，JR东日本是世界五百强，而我这个新人法医面对整个警视厅，甚至是警视总监的亲自过问来看我屁都不是，但是我做事，我验尸都是走正规程序合规反对，所以他们没有一个人敢直接动我，敢直接否决我的判断。”

　　“这就是体制，它早已形成了一个无比严密的运行架构，在这个运行方式中，任何人都不可以违抗，否则会遭到整个系统的反噬，这反噬不会来得很快，但是会逐步逐步越来越强。”上杉宗雪低声说道：“此时，如果还想在这个体制内继续，所有人就不得不遵守这个规则。”

　　“这就是我敢于挑战JR东日本，敢于否定警视厅，敢于直面地检的原因，我全程都在规矩内办事，按照体制的运行方式处理事情，他们就算再对我不满，他们也不能越过规矩直接攻击我。”

　　“但是牛郎和我们现在的情况不同，我们这种情况下是非法搜查，所以万事都要小心。”上杉宗雪哂笑道：“正规搜查下体制可以保护我们，非法搜查可没有，这种情况下，我们必须要优先保护自己。”

　　“你总是说这么复杂的话。”池田绘玲奈嘟着小嘴，她想了想，也觉得上杉宗雪说得有道理。

　　从她开始发育，一路上遭受的流言蜚语不断，上杉宗雪并不知道她在考入警署之前在柔道空手道界都遇到了什么麻烦，拒绝向教练屈服的她不得不离开了道馆。

　　谁知道警界里面照样是无穷无尽的骚扰，也幸好警界的举报比体育界的举报有用得多。

　　“那为什么我会遇到这么多麻烦？上杉？难道我不是按照警察体制的运行逻辑做事的么？”池田绘玲奈终于问出了这个压在她心底多年的疑问。

　　她自认为从没有做错什么，她自认为她已经努力做了她所有应该做的事，她也是走正规渠道啊！

　　“因为……”上杉宗雪笑着露出了牙齿：“官僚秩序只在乎治与乱，而无关善与恶。”

　　上杉宗雪没有说的是：你的存在会带来动荡和混乱，自然会被体制排斥，这与善恶无关。

　　高挑美人的情绪瞬间就黯淡下来，她没有完全听懂，但她大致理解了上杉宗雪的意思。

　　都是她胸前这对该死的赘肉，还有她不合群的身高和混血脸蛋！

　　绘玲奈抿着嘴巴，忽然问道：“那你呢？上杉，你不也会带来混乱么？”

　　“诚然，是这样的，只是不同的是，我能创造出的价值远远要高于我带来的麻烦。”上杉宗雪笑着说道：“是容忍我的强硬态度重要，还是当天破案回归‘治’重要？体制的奖与惩会告诉他们答案。”

　　“是啊，我就是个压根没有什么价值，总是会带来麻烦的女人。”绘玲奈更沮丧了。

　　这不是她想要的答案!

　　她知道这个男人的性格就是这样的，坦诚，直言直语。

　　早知道她就不问了！

　　烦死了烦死了烦死了！

　　“你也不要这么想，绘玲奈师傅，至少对我来说，你很重要！”上杉宗雪接着说道，他朝着高挑美人比了一个大拇指：“你可是我的师傅和相棒呢！”

　　“哼，现在找补，晚了！”池田绘玲奈微微地偏过头，不想理他。

　　这才是她想要的答案。

　　他大概不知道，对他来说，她最多只是他身边一个比较重要的人。

　　可对绘玲奈来说，他已经快是她生活中的全部，对她来说，他……

　　两人聊着聊着话，上杉宗雪已经粗略地将地下一层大致搜了一遍。

　　没有发现。

　　紧接着是地下二层，这一层除了堆积了大量的道具和布景板以外，还有许多管道室和地下室。

　　臭味更加浓郁了，空气中除了铁锈味和油漆的刺激性气味以外，还略带着一股甜腥味。

　　“这一层好像没有什么监控。”池田绘玲奈隐隐有了些不详的预感，她主动站在上杉宗雪身前：“你小心点，空气闻着有点怪。”

　　“不，不是这里。”上杉宗雪始终举着右手，摇头：“继续，继续走。”

　　地下面积很大，两个人移动了很久，转过好几个墙角还走错路绕了两圈，上杉宗雪突然感觉到了什么。

　　“跟我来！”抓住绘玲奈的手腕，两人一路小跑，来到了一处地下室的门口。

　　打开小房间的门，顿时一股极为难闻的臭味扑面而来。

　　然而小房间内的景色一览无余，除了天花板上的管道，地上堆的建筑材料和一些清洁用具，一辆推车以外，没有任何可以藏人的地方。

　　“没错了，就是这里了！”上杉宗雪十分笃定地说道：“弘中真理子女士，就藏在这个房间里！”

　　“啊？”绘玲奈环顾着徒有四壁，一览无余的房间，面露疑惑之色：“但是……”

　　“可以通知日暮警部了，叫他们过来！”上杉宗雪大手微微用力，一字一句地说道：“告诉他们，我们找到弘中女士了！”

　　“但是……这里什么也没有啊！”绘玲奈还在徒劳地一遍又一遍地查看整个房间：“证据呢？”

　　只闻其臭，不见其人。

　　“她就在……”上杉宗雪抬起了右手，在绘玲奈看不到的领域中，青辉石正在发光。

　　弘中真理子的死魂激发了契约。

　　女主播的尸体，就在这间地下室的墙壁里！

　　……………………

　　东京都港区，富士台台场大楼，晚上九点半，台场大楼封闭第两个半小时，富士台生放送第两个小时。

　　富士台的女主播已经是换了第三个人了，来来回回已经把所有能公开的情报全部公开了，故事已经从失踪的弘中真理子说到她的同事她的部门她主持过的节目，再到她的家乡她的母校庆应大学，最后已经开始聊起庆应大学的传统，说起现任的庆应大学校友会会长上杉裕宪前一段时间主持的校友聚餐了。

　　人还是没有找到。

　　主持的女主播描述内容已经逐渐偏离了关键问题，态度也逐渐变得散漫，还偷偷地补妆了一次。

　　她是轻松了，外面还在等待的富士台高层们已经急得正在跳脚了。

　　九月末的天气，龟山社长身上只穿着一件长袖衬衫，整个人却像是从水里捞出来的一样。

　　顶楼的水塔，搜了。

　　社长办公室，搜了。

　　机密档案室，搜了。

　　会议厅，演播室，各大节目的摄影棚，甚至是餐厅用来储存食物的冷库，还有多年卖不出去的舞台场景，甚至是八十年代留下来堆满了演出服几年时间都不会打开一次的后台衣帽大箱子都搜了。

　　没有，没有，就是没有！

　　鬼才知道弘中真理子到底去哪里了！

　　“社长，生放送的收视率正在快速下降！”现场有工作人员喊道。

　　“知道了！”

　　富士台刚刚开始生放送时瞬间吸引了整个关东地区的目光，收视率一度冲破25%，东京都城市圈起码有几百万人亲眼见证警视厅一层一层地搜查，别说房间和大柜子了，就连鞋柜大小的地方，警视厅都没有放过。

　　还是一无所获。

　　而随着热度过去，富士台的麻烦开始接踵而来，比如说龟山社长响得要炸的手机铃声，魂系事务所宫崎兄弟之一的宫崎孝高已经威胁要起诉富士台，因为事务所的镇所之宝国民女星白川麻衣也被关在里面了。

　　还有其他事务所诸如星辰、杰尼斯、吉本等也电话不停。

　　如果说这些还能应付，电通和博报堂、日本生命保险规定的时间还没到，那么富士台背后大股东们的电话就像是催命符一样。

　　更让龟山脑袋炸裂的是保安课的课长偷偷地告诉他，虽说监控覆盖得特别全面，依然是有办法可以通过记住摄像头的位置绕开监控的，只要在台里多工作几年有概念就行。

　　也就是说，内部的工作人员很有可能……

　　龟山社长得知了这个消息之后脸色臭得发瘟。

　　弘中，你到底到哪里去了？你这是打算毁了整个电视台么？？？

　　“社长，收视率已经下降到17.2%了！”

　　“知道了，别再说了！”龟山社长惨叫道。

　　和富士台一样压力巨大的还有警视厅。

　　到现在为止，搜查一课三系、六系、九系、十三系、特殊班，还有港区五个警署，总共超过五百名警力全部投入了搜查，可两个半小时过去了，他们依然一无所获。

　　“找到没有，找到没有？找到没有！”

　　封楼两个小时之后，日暮警部就开始神经质地不断重复着一句话。

　　而随着搜查的继续，其中一位搜查一课的刑警在趴下查看缝隙无果，快速起身时突然一头栽倒在地，当场昏迷被富士台的保安抬了下去。

　　没办法，从中午到现在日暮警部这些人就没有休息过，这位哥们已经顶不住了。

　　同样顶不住的还有正在一楼餐厅特别搜查本部。

　　剩下的三十几人在餐厅内坐立难安。

　　台场大楼有三十多层，花了两个半小时，警视厅也就搜完了十层左右，如果按照这样搜下去，至少要搜到后半夜！

　　那就全完了。

　　就在这时，餐厅大门被猛地推开，搜查一课三系明星警部柏木仁突然闯了进来。

　　“一课长！一课长！重大发现！”柏木仁上气不接下气地说道。

　　“什么？”三笠一课长等人全部起身，就连旁边的警视厅之颜甜美靓丽的渡边美波警部也凑了上来，此时一向镇定端庄的警视厅之颜也有点慌了神。

　　“这是我们的调查结果，关于志摩川专务的！”

　　柏木仁直接送上了自己的判断。

　　志摩川莲，31岁，东京都台东区太田房地产公司专务，家境优渥后，和弘中真理子女士于去年订婚，婚期就是明天。

　　“根据调查，一课长，志摩川这家伙在外面和不少女性有过关系，也时常出入银座的高档会所……我们有理由相信，这家伙有杀人动机。”柏木仁非常笃定地说道：“而且，弘中女士也和富士台高层之间颇有……暧昧，也具备了仇恨的理由。”

　　三笠一课长接过资料看了两眼，马上做了一个决定。

　　时间要来不及了！

　　“没办法了，先控制住他！”三笠一课长咬牙，如果实在不行，就先对外宣布未婚夫有可能是杀人凶手好了。

　　总不能真的显得我们警视厅很无能吧？

　　此时，正在大楼里等待结果的未婚夫志摩川和弘中夫人很快就以“保护”的名义被到了二楼清空出来的某个庶务课室。

　　志摩川莲此时还在焦急地等待着未婚妻的消息，可当他被三个搜查一课围在中间的时候，就算是心神不宁，他也知道不对劲了。

　　“我是来找真理子的，你们想干什么？”志摩川又惊又怒地想要起身，结果被摁在椅子上。

　　“请你配合搜查。”

　　“志摩川先生，我们有个问题想要问你。”明星警部柏木仁双手插兜，很客气但是语速极快地问道：“您和弘中真理子女士，是相亲认识的吧？”

　　“是……不过与其说是相亲，不如说是家里商议的。”志摩川专务已经回答了这个问题好几次了，有点不耐烦：“当时就觉得还算合得来，很快就决定结婚了。”

　　“这么快就决定结婚？”柏木仁警部面色严肃，他从口袋里面掏出了几张照片：“据我们所知，你之前跟很多女性关系甚密，即使是婚期将近了，依然有人看到你出入银座的高级会所，和一些陪酒女成对活动，对吧？”

　　“是这样。”未婚夫说起这件事面色有点尴尬，他勉强点头承认：“工作上的应酬也是理所当然的吧，而且我也还没有结婚啊。”

　　“那还真是奇怪啊，明明过几天就要举行婚礼了，你居然还有闲心去应酬？而且既然是相亲认识草草订婚，你们之间应该没有什么感情才对，怎么你之前这么激动呢？”柏木仁的身体慢慢地前探：“还有，这几天时间，你都在做什么？”

　　志摩川专务的脸色越来越差，他慢慢地抬起头：“你们这是什么意思？警视厅这是在问我的……不在场证明？难道你们认为是我谋害了我的未婚妻？”

　　“等等！”柏木仁的脸上露出了果然如此的神色。

　　果然是这样！

　　就是他了！

　　“弘中真理子女士只是失踪而已，你这家伙凭什么假定她已经遇害了？”

　　“果然是你这小子吧？！快说，这几天你人都在哪里？你把真理子女士藏到哪里去了？”

　　搜查一课在未婚夫的身上找到了突破口。

　　该狠狠地上强度了！

　　“就是，从之前警部和保安的说法来看，感觉真理子就是被害了。”未婚夫脸色涨红，因为极度的愤怒一会儿青一会儿白：“别把我当白痴！我是做房地产的，台场大楼这种监控密度失踪四天……你们不去找尸体找嫌疑人，居然过来找我？你们居然过来找我？？？”

　　“请回答问题，志摩川先生，这几天你都在做什么？”

　　“我……！”未婚夫的脸色更难看了，他拿不出不在场证明：“真理子的电话一直打不通，我确实来台里找过她几次……其他时间，我在家里筹备婚礼……”

　　“那就是说，你拿不出完整的不在场证明喽！”

　　“不好意思，志摩川莲先生，这段时间，能不能请你留在这里，配合我们调查呢？”

　　一个俯身，一个堵门，一个立于志摩川身后，不知不觉之间，未婚夫已经插翅难逃。

　　“白痴！不去抓真正的犯人，居然……”志摩川莲想逃已经迟了，他刚起身就被两个警察按回了原地，情绪激动的未婚夫尖嚎着，惨叫着被摁在了桌子上，发出了杀猪般的叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　港区出生，港区长大的他何曾遭遇过如此的屈辱？！

　　给我狠狠地审！

　　“已经确认，失踪者的未婚夫有作案嫌疑。”特搜本部的消息从对讲机中迅速传播到每一位台场大楼内的警视厅警察耳中。

　　然而，未婚夫始终坚决拒绝认罪，态度非常强硬。

　　最重要的还是要找到弘中女士在哪里。

　　“警部，警部！”日暮警部正在布置搜查的时候，一位下属快步跑来：“三系那边的柏木警部认为失踪者未婚夫有重大作案嫌疑，可能在他的身上有所突破。”

　　“又是这样嘛？果然每次案件只要涉及到婚姻，丈夫妻子未婚夫未婚妻就是第一嫌疑人么？”日暮警部此时也跑了一整天了，整个人有点累：“找到尸体了么？”

　　“没有，志摩川专务坚决否认自己和此事有关，也否认知道尸体的位置。”下属也有点压力：“但是柏木警部已经把人扣下了，现在太田房地产株式会社签约的西村朝日事务所律师正在朝这边赶来！”

　　“柏木这家伙！没找到尸体就拘人，这不是给我们添乱么？职业组也不能这么干啊？”日暮警部一听到未婚夫的律师正在赶来顿时压力山大，他累得直接蹲在了地上，大口地喘气，从下属手中接过了一条士力架和红牛。

　　时间，时间，他们要没有时间了！

　　警方和电视台都对现在情况一筹莫展的时候，日暮警部的手机响了。

　　“上杉君？有什么急事么？我现在正忙。”日暮警部不耐烦地接起了手机：“请配合警视厅的工作，谁不是从早上工作到现在呢？”

　　日暮抬头看了一眼挂钟，距离十点只剩下十五分钟。

　　然而，手机另一头内传来的声音令日暮警部惊叫出声：“你说什么？？？！！！”

　　“尸体找到了？？？”