第二十章，里世界之秘

“有了！上杉小老弟，这么说我突然觉得，你太有优势了，你想啊，你既不是我们警察体制里面的人，警视厅因为上次的事肯定不会随意接受对你的投诉，你也帮过她，又是未婚人士，你来对付她正合适啊！”田中老登说着说着，眼睛越来越亮：“以后有事她就交给你了！和这样的一个美人一起工作，不也是一种福气么？”

　　上杉宗雪始终斜着眼睛，一语不发。

　　这福气给你你要不要啊？

　　不愧是在体制内混了二十多年的老逼，套路一套接一套的，还打着为你好的口号，不知不觉就把炸弹丢给了你。

　　“我们之间好像还没有熟到这种程度吧，田中警部补。”上杉宗雪面露玩味之色：“自己署里的事情自己去摆平，我只是个法医，又不是你们警视厅鉴识科的特派专员！池田的事情关我什么事？”

　　“你不要这样说嘛，上杉小老弟……”田中老登苦着脸：“以后我们刑事课有事肯定找你，那种情况下，池田就交给你了。”

　　上杉宗雪翻了个白眼，他还想说些什么，手机响了。

　　是哥哥上杉定宪！他约上杉宗雪午休时间见面。

　　“我下午还有事，如果你们需要我的话，可以随时联系我。”上杉宗雪吃完了特大盛牛肉饭，和田中老登道别。

　　“一定，一定！”田中老登面色苦涩，吃完了这顿饭，他就必须直面天命了。

　　难受啊。

　　“哦对了，能送我到早稻田大学么？”

　　“当然。”

　　半个小时之后，东京都新宿区，早稻田大学本部校区。

　　早稻田大学，简称早稻田、早大，1882年由日本前首相大隈重信创立，校本部位于东京都新宿区，是日本极负盛名的世界顶尖研究型大学，也是亚洲最为国际化的大学之一，是一所私立综合性研究型大学。

　　这所大学属于之前提过的“超级国际化A类大学”，不同于上杉宗雪的东京医科齿科大学是超级国际化A类大学的吊车尾，早稻田大学是超级国际化A类大学中最顶点的大学，更是有整整十个校区分布在全日本不同的地区。

　　上杉宗雪一母同胞的哥哥上杉定宪就是早稻田大学毕业，目前在早稻田大学担任考古研究员，由于上次上杉宗雪的觉醒就是触碰了上杉定宪带回的古物，所以上杉宗雪猜测上杉定宪可能知道些什么，于是他编造了一个借口，让哥哥帮忙查一查。

　　上杉定宪没有拒绝，他只是说需要一些时间。

　　现在大概哥哥查到了点什么。

　　“吃饭了么？”上杉定宪和容貌和上杉宗雪颇为相似，一看就是亲兄弟，他的办公室四面墙全是书籍，古今内外，多国语言无所不有，书桌后面摆着一台超大号的打印传真机，桌前的会客区沙发椅是典型的檀香木沙发，硬邦邦的让人坐起来很不舒服，桌上摆着一些木雕小玩意，大多是佛教雕塑，看得出上杉定宪在佛教研究上也颇有造诣。

　　“吃过了。”上杉宗雪在上杉定宪对面坐下：“上次我说的事，你有没有查到什么？”

　　“你啊，还是那么沉不住气。”上杉定宪深深地看了一眼自己的弟弟，相比起上杉宗雪，哥哥身上的书卷气要浓郁许多，他从文件袋里面取出了两份文件，丢在了上杉宗雪面前：“这是两份六十年代关于中古时代古墓发掘的记载，你看看。”

　　上杉宗雪翻开两份卷宗，发现两份卷宗是一模一样的，都记载了一件考古发现。

　　“卑弥呼古墓事件”。

　　在上世纪六十年代，日本考古在京都附近发现了一个大型的古坟时代古墓，里面安葬有许多远古时代的木乃伊，考古学者对其进行了发掘和勘探。

　　日本的历史分为好几个时代，根据不同时期的划分可以分为上古时代、飞鸟奈良时代、平安时代、镰仓幕府时代、室町幕府时代、江户时代、近代和现代。

　　其中一般认为到了飞鸟奈良时代，日本才算是一个正儿八经的国家，在此之前，这个国家的历史基本上只能靠考古，还有靠向天朝进贡求学时的记载来侧面印证，主要讲究的就是一个不记史，一般认为到了东汉时期，汉光武帝刘秀赐予了“汉委奴国王金印”和之后的“倭国特使朝贡”事件才代表这里开始出现国家的雏形。

　　之后佛教传入日本，坟墓安葬开始流行，这一时期还原历史便主要靠外国记载和本地考古。

　　两份资料记载的事情是同一件，即对古墓的考古过程中发现了很多上古时代的遗物和尸体，前面看起来都很正常，不同的地方只是在于，一份是使用日文书写的，一份是使用古汉语书写的。

　　日文书写的部分到了中期就开始模糊不清，语焉不详，先是说发掘过程中遇到了很多困难，考古队伍中接连出现身体不适，为此大阪警视厅（当时的名称）出面接管，甚至到了后面不得不申请米国军队协力。

　　文件到这里就结束了。

　　古汉语书写的部分则完全不同，里面写到“发掘过程中，考古队员受到幻像和强烈的生理不适干扰”，他们还是克服困难强行将坟墓打开。

　　打开坟墓的瞬间，全体考古队员进入了一个奇异的空间，并受到了奇异生物的袭击，不仅全员死亡，而且到了后面，奇异生物开始出现在现实世界，大阪警察出动但是也难以匹敌诡异生物，最后请求了米国军队协力飞机大炮齐上才彻底消灭了这些东西，但古墓也完全损毁了。

　　“这是……”上杉宗雪皱着眉头，由于家学传承和前世本来就是天朝人，他当然看得懂古汉语：“为什么同一事件有两份文字记载，相差得居然如此之大？”

　　“你应该明白的，第一份资料被完全篡改了，里面涉及到诡异的东西全部被删除，第二份资料则是关东神社联盟留下的古汉语老档，里面的有些关键内容被隐藏，但我们依然可以注意到其中残留了一部分的讯息，比如说奇异空间，奇异生物这些。”

　　上杉定宪谈起这件事也眉头紧锁：“在历代的考古发现中，我就曾经发现过有极少文献前后语焉不详的问题，可惜我的导师也不知道，如果不是家学传承，我们都学过一点古汉语，也是谦信公和米泽藩的后人，否则这些关东神社联盟古汉语老档估计也没人看得懂。”

　　“关东神社联盟……”上杉宗雪心想这个名字好像自己在哪里听过。

　　“除了这一份以外，还有其他几分考古记录也存在语焉不详的情况，只是我缺少老档可以印证，比如说这份。”上杉定宪掏出了一份长野县的考古遗迹发掘报告，也是到了中期开始语焉不详，而且同样是考古队员全部失踪。

　　“还有其他老档么？”

　　“没有了。”上杉定宪无奈地摇头：“我只找到了这一份，或者说只有这一份你我能看得懂，米国人大概也因为这是老档，还以为是什么古代天朝的资料遗漏了，没有进行销毁。”

　　上杉宗雪明白了，不是说只存在这件事，而是说只有这份古汉语的老档让上杉定宪看懂了。

　　“你就那么确定是米国人干的？”上杉宗雪忍不住摇头。

　　“哼！肯定都是米国人干的！”上杉定宪对此无比武断，他推了一下自己的无框眼镜，神色中满是厌恶：“我甚至觉得这都是米国人的自导自演。”

　　“总之，你上次和我提起了关于超自然的东西，我就想起了这件事。”哥哥发泄完了，恢复了冷静：“稍微注意一下，关东神社联盟将奇异空间称为‘里世界’，我们的世界称为‘表世界’……宗雪，你不会是碰到了什么赃东西吧？”

　　“我？”上杉宗雪苦笑着摇头：“我和你一样的，我在医院的太平间里发现类似的情况，有些档案被删掉了。”

　　“宗雪……要小心。”上杉定宪也不知道是否接受了他的说法，哥哥也没有起身相送，只是意味深长地说道：“根据老档里的记载，里世界的奇异生物尸体很快就会自动分解消失……”

　　上杉宗雪眼神闪烁，他低声表示知道，然后询问是否可以带走。

　　上杉定宪自然给予了否认的回答，于是兄弟俩人各自道别。

　　下午上杉宗雪没有回医院，他直接返回了文京区的自家公寓中。

　　上杉定宪的调查已经说明了，这个世界确实有超自然能力存在，只是被人为删去了，而且隐藏得非常深。

　　再从大阪府警察无法独立解决问题，但是请来了米国的飞机大炮就搞定了来看，超自然能力应该是大于普通手枪小于重火力的水平。

　　有意思，和上杉宗雪对自己力量的判断相对准确。

　　既然如此，上杉宗雪便突然联想到了一个可能。

　　迄今为止，他已经替大塚署看了很多尸体了，而其中唯一一个触发了契约却没有接受超度，反而主动附身给予了自己化身技的黑泽女士，或许她可能知道点什么。

　　说做就做，上杉宗雪在楼下朝着公寓物业前台点了点头，坐电梯返回了自己的公寓内。

　　他召唤了黑泽女士的残魂，而在召唤黑泽女士残魂的瞬间，全屋一片深红色。

　　【小帅哥？你在呼唤我？】

　　黑泽女士的残魂于爱染明王法相中现身，而她的出现直接令上杉宗雪确认了某些事——黑泽女士身穿着一件标准的巫女红白服，尽管她已经六十多岁，身材臃肿不复年轻时的苗条，头发花白一片额头微秃，脸上皱纹密布，但毫无疑问她曾经应该是一位巫女！

　　【小帅哥……】上杉宗雪总觉得一个六十多岁的巫女这样叫自己很怪。

　　【你长得比我玩过最帅的牛郎还棒！】黑泽女士笑眯眯地回答道：【得到我们黑泽神社的认可了！】

　　【黑泽神社是什么？你知道里世界么？你和里世界有什么关联？】上杉宗雪忍不住追问道：【你拥有超自然能力么？】

　　【小帅哥真是严肃呢……我是黑泽神社的第二十七代传人。】黑泽女士说起这些事情来扁着嘴，一脸无所谓的态度：【我们一门所修行的秘术名为能断金刚。】

　　【能断金刚？金刚经？大正新修大藏经？】上杉宗雪瞪大了眼睛：【印度大乘佛教？】

　　【抱歉，老身不懂这些。】结果，黑泽女士连连摇头，没什么兴致：【我们神社的传承我并不知晓，历代巫女选择传承是在村里秘密选择一位不满十六岁的少女秘密相传，谁也不知道选择的标准是什么，我也是在十五岁的时候突然被选中，对于你说的这些，我都不知道。】

　　【那能断金刚的能力是什么？】上杉宗雪心想又是一个懵懵懂懂的：【你知道里世界么？】

　　【能断金刚的能力是……炒股】黑泽女士说起这件事，躬身嘿嘿嘿地笑了：【老身也不懂那么多，老身只知道，乡下太无聊了，我可不是师傅那种一泡茶一本和歌集可以坐一整天的无聊老婆婆，我喜欢东京，我喜欢夜场酒吧，所以我就来了。】

　　【我用我的能断金刚法炒股，我可以大致看得出股票未来几个月总体是涨势还是跌势，虽然不总是准确，可大部分都能应验，这对我来说不就等于捡钱？】

　　超能力股神是吧？很好。

　　上杉宗雪扯了扯嘴角：【那你师傅和神社没意见么？】

　　【当然，老身除了炒股的钱，给家乡捐助了不少善款，还将神社全部翻新了一遍。】黑泽女士忍不住得意：【巫女生活真枯燥，上京的日子多姿又多彩，老身从未后悔过。】

　　上杉宗雪：“…………”

　　黑泽女士断断续续地告诉了上杉宗雪一些事。

　　原来，黑泽女士获得了一点超自然力量后本来应该学师傅一样给人卜算看相祈福，但是她对无聊的乡下生活毫无兴趣，她孤身一人上京，利用自己的能力炒股赚了不少，过上了不错的日子，还给家乡捐献。

　　但是超自然能力也无法对抗股灾，黑泽女士最终在泡沫经济破裂时损失惨重，即使如此，她依然剩下了不少钱，也正因为如此，她才被山田女士一直索取牛郎献金。

　　而黑泽女士本人也是个牛郎迷，也给牛郎开过五十万的香槟塔，山田爱佳女士的习惯纯属是跟着她染上的，不同的是黑泽女士颇有积蓄，而山田女士压根没有什么正经收入。

　　聊到这里，上杉宗雪对黑泽女士的同情消散了大半。

　　老登，原来你也？！

　　【你对里世界有什么了解么？】上杉宗雪狠抓重点，他不想浪费时间。

　　【很遗憾，老身对里世界的了解很有限，我对那些事不感兴趣，但是如果小帅哥有意的话，我记得神社里还有一些关于这方面的书，或许你可以有所发现哦。】黑泽女士是真的不学无术，她的师傅想教，她不愿意学。

　　【黑泽神社在哪里？】

　　【群马县，我们神社是关东神社联盟的成员之一】黑泽女士说道：【但自我之后，就没有巫女了，我就是最后一代黑泽巫女。】

　　又是关东神社联盟？

　　“很好。”上杉宗雪确认了黑泽神社的位置之后，几乎是下意识地想要现在就去调查。

　　但是他硬生生地忍住了。

　　按照黑泽女士所说，黑泽神社如今已经荒废，没有了巫女的传承，那里已经没有人看守。

　　巫女需要定期对神社的结界进行维护，否则会出事的。

　　然而，黑泽神社现在已经没有巫女了。

　　而按照之前哥哥给自己的资料，里世界的怪物靠警察手里的sig都打不过，靠的是米国军队的飞机大炮才消灭。

　　自己身上仅有的【变硬】能打得过里世界怪物就有鬼了！

　　要小心！要做好更多的准备。

　　上杉宗雪思考了一会儿，突然找到了方向。

　　对内，对外。

　　对自己的身体要努力锻炼，学习格斗技术，强化自己的本身战斗力尤为关键。

　　对警视厅这里，更要牢牢地抓住！

　　【总之，你把对里世界的所有了解告诉我吧。】

　　【行啊。】