第二十六章，干尸化的尸检

东日本旅客铁道株式会社，简称JR东日本，是从日本国铁这个超巨型垄断事业团体中被拆分出来的巨无霸企业之一，是以日本关东地方、东北地方为主要营运范围的铁路公司，JR东日本共营运69条线路，铁路总线程7457.3公里，日平均运送乘客量达1710万人次，是日本最大的客运铁路事业者，世界五百强企业之一（一般排名在450位左右）。

　　其最主要的营业范围就是所谓的“干线”和“新干线”，其中干线主要是东京都城市圈的较短途交通，新干线则是长途电轨，整个东京都城市圈三千万人的出行绝大多数严重依赖这两种出行方式。

　　上杉宗雪本人虽然对挤电车挤地铁之类的行为深恶痛绝，但是他也不得不承认，面对东京都的3000万人口出行压力，JR东日本的做法才是正确的。

　　天朝在大城市规划上学习的除了前苏联以外，也大量学习了日本的干线和新干线制度，对公交车、地铁、铁道和新干线的公共交通规划保证了大城市海量人口的出行方便和日常通勤需要。

　　与之对应相反的就是米帝，米帝由于地广人稀和西部开拓的历史背景，除了东海岸的米帝老区诸如波士顿、费城等地，绝大多数的城市公共交通设计反而是市中心公路化，郊区居民化，这就导致本地居民干什么事都需要开车。

　　出去交友需要开车，出去购物需要开车，出去吃饭需要开车，甚至出去闲逛都要开车。

　　米帝人有资格这样规划是因为米帝相对富裕工资水平高，汽车也便宜（也有众多企业一起游说国会的原因），但这种模式并非放之四海而皆准，任何规划还是要符合自己的国情才是正道。

　　而这样的一个世界500强大企业出现了这样的问题不可能没有反应，当上杉宗雪和池田绘玲奈抵达的时候，品川区的电车修理总厂已经挤满了人。

　　看热闹的大爷大妈们聚拢在门口，七嘴八舌地议论着事件，数十位记者拿着话筒朝着在场的JR东日本负责人嘴里塞，警车停了七八辆，二十多位普通警察组成了人墙拉起黄线，汽修工人、警察和企业负责人们都愁眉苦脸地聚集在一起，讨论着事情的经过。

　　“您好，南猛董事，我是《朝日新闻》的岸田，请问您对这次尸体的发现有什么看法，这是否证明了JR东日本的失职呢？”一位西装革履约莫三十多岁的记者使劲地挤在最前面。

　　“我是《读卖新闻》的记者小早川，南猛董事，出了这样的事情，JR东日本打算如何处理？是否要对整个干线和新干线的所有电车进行一轮全面检查？”

　　“我是《每日电讯》的冈本……”

　　“我是《经济周刊》的大和。”

　　“我是《周刊文春》的今泉，请务必给我们全体国民一个说法！”

　　记者们猛猛围攻着JR东日本的现场负责人，令这家世界五百强公司难堪不已，为首的南猛董事年纪大约50来岁，一头黑色头发梳到脑后打理得油光华亮一丝不够，面容天庭饱满国字方正，脸色全黑一语不发。

　　此时，上杉宗雪到了，提着手提箱的上杉宗雪和穿着警服的池田绘玲奈下车，周围的人立即聚拢而来：“请问……”

　　“警察！”池田绘玲奈天生就很讨厌这种情况，她毫不犹豫地出示了警察手账。

　　“让一下，让一下！”品川署的森次警部出现了，和田中老登年龄相仿看起来50岁左右，身高不高略有着中年发福，同样留着一个油光十足的大背头，有神的严肃双目中此时里面充满着忧虑，见到上杉宗雪抵达，他赶紧驱散人群来到上杉宗雪的面前：“帮大忙了啊，上杉君，我们可全都指望着您啊。”

　　“什么情况？”上杉宗雪皱着眉头，一排交番警察为他拉开黄线让开道路，绘玲奈迈着小碎步紧跟在上杉宗雪身后。

　　好直接的年轻人！

　　森次警部本来还想给上杉宗雪先介绍一下JR东日本的高层，结果看上杉宗雪的样子是想上来就先验尸，只能快步跟上：“事情是这样的……”

　　森次警部描述的和池田绘玲奈得到的信息大差不差，品川署的警方显然也没有能力解决问题，他们能做的只有挨个调查员工，然后聚集了一大群的警力沿着发现尸体的位置为中心向四周搜查，自然，一无所获。

　　上杉宗雪的出现也引起了周围人群的轰动。

　　“法医来了，法医来了。”

　　“看他会说什么。”

　　“这个法医，好年轻，他旁边的那个女警是谁？真是个美人，是混血儿吧？”

　　“唔，好高挑，不像我们日本人。”

　　“胸好大……她真的是警察么？”

　　周围的窃窃私语令绘玲奈非常地不习惯，姣好的面容更冰冷了，高挑美人真的是后悔穿警服搭配套裙丝袜来了，要是知道这里有这么多人，还是西装长裤比较自在。

　　可面对正在和森次警部对话的上杉宗雪，绘玲奈又觉得自己确实是在公务状态中。

　　算了，忍一忍吧。

　　绘玲奈知道，周围的刑事警察已经认出她了，凡是她视线所过之处，那几个警察都在本能地后退，她尝试问了几句，没有一个人搭理她。

　　情绪有些纠结和低落，她干脆站在上杉宗雪身后，和他只差半个身位，以昭示她和他是一起的。

　　“好，我知道了，现在就开始验尸吧。”上杉宗雪听完了具体情况之后眉头紧锁，他打算先试一试。

　　“务必拜托了。”森次警部慢慢地靠近，低语道：“这件事影响很大，上杉君，你要为全东京都圈3000万人的出行考虑啊，如果要把整个电车系统全部检查一遍，起码要停运一整天，整个东京都的交通就会瘫痪，这种事涉及到国民的利益，还是要慎重。”

　　“……我要先看，知道怎么回事再说。”

　　上杉宗雪眼神微动，他没有正面回答。

　　先验尸要紧。

　　就这样，在围观群众几百双眼睛的注视中，在十几家媒体的长枪短炮瞄准中，在周围几十位警察和汽修工人的凝视下，在JR东日本铁道董事和品川署的刑事课长复杂目光的提点下，上杉宗雪开始了验尸。

　　尸体长度仅有六十公分，仅有躯干的一部分和右腿，大部分部位已经完全发黑、脱水，其中尸体表面还黏着一些衣服碎屑，但是总体来看，这一点残躯已经干尸化和蜡化了。

　　嗯，闭合性骨折，应该是被电车撞死的，没错。

　　上杉宗雪再将尸体翻过来检查。

　　尸体很瘦，许多地方有了不正常的凹陷。

　　凹陷性水肿？上杉宗雪伸手掏了一下，发现尸体皮肤上有不少地方存在这种水肿，再从尸体的指甲上检查了一番，上杉宗雪的心里有了一个模糊的答案。

　　死者应该是落入了电车轨道上，被电车当场分割，一部分的尸体飞了出去，一部分的尸体则附着在了电车底部。

　　但这又是一具干尸……上杉宗雪思考着。

　　前文曾经说过，尸体需要干尸化和蜡化需要特定的条件，否则尸体就会腐烂。

　　好了，疑点已经总结完毕，接下来要做的就是……

　　紧握右拳，青辉石之力启动，上杉宗雪开始尝试唤醒死魂。

　　看起来本已经死去了多年的干尸却有了一点反应，一个模糊的身穿着建筑工人衣服的死魂勉强聚合成型，正想和上杉宗雪说些什么，就因为力量用尽而随风消散。

　　居然还能凑合成型？

　　蜡化、残尸、营养不良导致的凹陷性水肿、闭合性骨折、电车轨道。

　　各种线索在上杉宗雪脑海中疯狂地排列组合，直到最后的建筑工人衣服。

　　“上杉君，看出什么了没有？”森次警部见上杉宗雪思考着，主动凑过来问道：“这已经是一具干尸了，应该说明死者已经死了很久了吧？上次我听田中说过，上杉君你验过干尸化的尸体这种尸体一般都是死了好多年的，还有，看这样，可能是跳轨自杀？”

　　池田绘玲奈和南猛董事也都下意识地凑了上来。

　　“不，这个尸体是最近死的。”上杉宗雪上来就是反对：“不仅是最近死的，而且极有可能是三周之内才死的！而且这不是自杀！”

　　什么？！

　　此言一出，原本期待着上杉宗雪给出“跳轨自杀、陈年案件”的JR东日本高层董事南猛脸色就是一黑。

　　事情正在朝着不好的方向发展。

　　他立即给森次警部打了个颜色。

　　“三周内？不可能吧，上杉君，如果是三周内死的，尸体为什么会变成干尸呢？”森次警部脸色不好看了：“还有，如果不是自杀，证据又在哪里呢？”

　　“证据的话，首先，我们可以确认一件事。”上杉宗雪首先指着尸体：“电车应该是三个月检查一次，对吧？所以我们可以肯定，三个月之前，这辆电车上没有找到尸体，没错吧？”

　　说到这里，南猛董事和森次警部都无法表示反对，无论是JR东日本的自查，还是品川署的调查，都可以肯定地说明，三个月之前的检查没有发生异样。

　　“有可能是工人疏忽了，不过这不重要，重要的是，你这个法医为什么判断人是三周之内的死的？”南猛董事脸上有点挂不住了，他硬邦邦地说道：“你以为这是什么本格推理么？做事要讲证据，你的证据呢？这可是JR东日本，不是什么推理小说！”

　　“其实，证据很简单。”上杉宗雪明白了。

　　无论是品川署还是JR东日本，都希望他能给出一个简单的结果——卧轨自杀。

　　但这明显不是自杀！

　　想到这里，上杉宗雪只觉得自己脑子里的火气上来了。

　　为什么这些日本人一遇到事情，就想着往自杀和失踪上面扯呢？

　　这种风气，绝对不能容忍！

　　“你们看，这是尸体的指甲。”上杉宗雪火气上来了，口吻也更变硬了：“看到了么？死者的足部指甲外部沾满了污渍和油泥，但是靠近内部的指甲却比较干净？”

　　“理由很简单，尸体死后，无论是指甲还是头发都会停止生长，但是我们在验尸时，有时会看到原本已经剪掉的指甲，剪好的头发又长出了一截，这不是因为身体还活着，而是因为身体失去水分干瘪收缩之后，那些隐藏在皮肤下的毛发和指甲露了出来。”

　　上杉宗雪斩钉截铁地说道：“如果尸体死亡时间很长，那么里面的指甲也会变赃，但是没有，就足以说明这具尸体的死亡时间不久。”

　　“至于为什么是三周，也很简单，多看看天气预报吧，上一场雨是三周之前下的，之后连续三周都没有下过雨，空气干燥，尸体才不会腐烂，空气潮湿，尸体腐烂会先于干尸化发生。”

　　“所以没有疑问了，这就是一具三周内死亡的新尸体，死者由于一些原因身体被车轮斩断，一部分尸体被黏在了电车下方，跟随着疾驰的电车在东京都内相当于每天都在经受七八级大风强吹，硬是吹成了干尸。”

　　上杉宗雪冷静地说完了。

　　全场一片寂静，外面的围观者们，十几位记者，周围的警察和工人，还有南猛董事和森次警部，这两个不想把事情搞大的家伙张了张嘴巴，却说不出一句反驳的话。

　　仅仅通过表面验尸就将尸体情况还原的能力，有理有据的论述，上杉宗雪此时在他人面前有若神祇。

　　而更重要的是，上杉宗雪加持了爱染明王法相，在讲述事情的经过时，他心无旁骛，一心一意，法相金身加持下的感染力，那清澈坚定的话语仿佛能穿透天空和大地。

　　这一轮描述后，无论是警察还是其他人都已经下意识地相信了上杉宗雪的话，只有南猛董事还在嘀咕着：“可是，可是，法医先生，我们JR东日本三周之内并没有接到事故报告啊？你这是在怀疑我们么？”

　　“对啊，我们也没有收到失踪者的线索啊。”

　　最后一声落下，上杉宗雪睁开双眼，听到南猛董事最后的倔强，不由得轻笑一声：“是啊，为什么没有收到事故报告和失踪报告么？是为什么呢？”

　　“答案很简单，有人瞒报了。”

　　此言一出，全场哗然，整个现场所有的JR东日本工人加上南猛董事脸色涨得通红。

　　这个年轻人，是想要干什么？！

　　他是想要以一己之力，指控我们世界500强么？

　　大胆！

　　可上杉宗雪显然不打算屈服，他就这样背着双手，直面现场数百人。

　　男人觉得自己的使命就是要把事情说清楚，他却没有注意到，他身后的高挑美人脸上的震撼和惊讶。

　　绘玲奈只觉得果然是盛名之下无虚士，百闻不如一见，在全程见证了上杉宗雪的推断之后，高挑美人棕色的锐利眸子中越发柔软，异彩涟涟到瞳孔中唯余上杉宗雪结实的背影，只觉得热血澎湃，面红耳赤。

　　这才叫正常的男性嘛~