第七章，传说中的女警？

四月份的末尾，东京都的天气依然寒冷，在新的一周的一个阴雨天，田中警部补又来到了东京医科齿科大学的法医病理科。

　　老登似乎总是一副疲倦不堪而且好久没有洗澡的样子，屋外连绵的阴沉小雨映照着法医病理昏暗冷寂的环境，田中的到来反而给这个遗世独立的孤僻之所一点微弱的生气。

　　大河内教授专心于研究可以一整天不说一句话，上杉宗雪这段时间也很清闲，离开了外科就意味着离开一线医疗，不用等着急诊，每天激情地跑楼巡诊，一台又一台做不完的手术，看不完的急诊病人，当不完的替罪羊。

　　尤其是儿科，其实之前转科的时候，医院方面就表示上杉宗雪如果愿意转儿科的话也可以留在一线医疗，而且不用规培直接入职转正，但是上杉宗雪最痛苦最讨厌的就是小孩，每天要面对上百个情绪不稳定的外星生物他觉得还不如死了算了，更不用说儿科更是加班的重灾区，很多儿科医生每天看到天亮都看不完，这门科才是最苦、最累、最容易遇到纠纷、最容易出医疗事故（儿童用药剂量和类型都难以把握尺度且极容易出现医闹）的科室，很多大医院只要没有行政命令都会干脆取消儿科只留急诊。

　　当然，离开了一线医疗也意味着离开了快速升职、大笔科研经费、手术额外收入的医师快车道。

　　上杉宗雪这段时间又拿出了小镇做题家的干劲，玩命地死记硬背各种法医学知识，他很是跃跃欲试了，见到田中警部补终于来了，他第一个起身迎接：“来活了？”

　　“这次又要麻烦大河内教授和上杉小老弟了。”田中身披着一件西装大衣，老样子，刑警这类人可能一年都不会穿一次警服：“具体的话我们路上聊。”

　　大河内教授闻言没有动作，他慢慢地书写着另一方研究报告，直到最后一行字写完，将老花镜取下挂在胸前，对着上杉宗雪点头：“走吧。”

　　上了警车，上杉宗雪已经有些跃跃欲试了，田中警部补开始描述起了事情的经过。

　　“死者两人，死亡地点位于山吹町一町目的一所住宅内，丈夫名叫石板真人，79岁，妻子叫做石板浩子，75岁，死因目前不清楚，根据周围邻居的描述，夫妻两人平日里关系很好，也没有什么可疑的举动。”

　　“两天之前，死者的周围邻居开始闻到臭味，本以为是下水道或者垃圾的味道，但是臭味持续了一整天都没有消失，于是有人报警，交番那边的巡警前来处理，发现了在屋内死去的两夫妇俩，情况有些奇怪，所以请教授和上杉小老弟帮忙看看。”

　　田中警部补的介绍言简意赅，大河内教授没有说话，上杉宗雪只得主动接话：“这次是民事案件还是刑事案件？”

　　言下之意，就是警方判断死者到底是自杀还是有可能涉及刑事？

　　“有可能是刑事案件。”田中警部补给事情做了结语。

　　上杉宗雪闻言来了兴致，他还想再问，但田中警部补也说不出个之所以然来，现场第一时间接触尸体的是交番的巡警，有些事也要当面问过之后才知道。

　　在东京都，警察机构一般分为三级，分别是交番——警署——警视厅，可以大致理解为派出所——公安局——公安厅，但是这种划分稍显粗暴不完全正确，日本警察的交番相比起派出所来说可以说是大大不如，所谓的交番大多只是一个街边的一层或是两层小房子，里面驻扎三五个巡警负责巡逻周围区域，这些巡警们往往都是地位最低的巡查和巡查部长，骑着自行车走街串巷，且完全不具备办案功能。

　　如果用一句话来形容交番的情况，那就是“小事大帮忙，大事小帮忙”，经常可以看到交番的基层警察们为了寻回一头猫狗宠物大张旗鼓一干就是一整天，为了扶老奶奶过马路汗流浃背，绝大多数类似于问路、询问政策、寻找失物之类的事情，交番警察们往往热情好客，很愿意伸出援手。

　　然而真正遇到所谓的“案件”时，交番能做的唯一事情就是上报，他们什么也做不了，也什么都不愿意做。

　　甚至到了警署这一级踢皮球也是很正常的，比如说死者的户籍、事发地点和临时居住地不同导致的分管辖区不同导致的警署之间互相踢皮球，让报案人去其他警署报案特别常见，一个个都不想来事。

　　也就是说这次现场勘察也会有交番的警察和警署的其他警察来喽？

　　上杉宗雪来了兴致，他心想能不能见到传说中的女警呢？

　　“那么有谁在现场呢？”上杉宗雪追问道。

　　“有，伊藤交番长，你认识的桑原，还有另一位内藤巡查部长，哦，高坂小姐也在。”田中警部补不疑有他，随口说道。

　　还真有女警啊！

　　上杉宗雪心中点头，虽然他完全没想和公职人员发生什么，但是现场有一位女警也是好的。

　　上杉宗雪的心中藏着一个很深的秘密——他是个重度制服控和重度丝袜控。

　　不过这个秘密除了他换过几任临时女友以外应该没有人知道，他一向藏得很深。

　　…………

　　文京区山吹町二丁目街道的住宅区尽头，象征着危险的黄线已经拉起，警车停在一栋公寓的门口，几位警察正在说话。

　　“田中那边，没问题么？”伊藤交番长年纪已经五十岁了，鬓角已经有了白发，中年发福脸颊下垂，手里拿着警棍。

　　“是，田中桑已经去找大河内教授和上杉桑了。”桑原巡查部长是最忙碌的，他又要维持现场，又要面对周围邻居的问题，还要和交番长说话：“上杉桑就是我们上次和你提到的那位，超厉害的华族新人法医！”

　　“哦？居然是华族么？但是，华族为什么会来当法医呢？”留着一头碎发，身形修长的巡查部长内藤说道，他年龄不到三十岁，在警察中算生力军了：“都说医学院是有钱人的孩子来读的，但有钱人的孩子会当法医？又臭，收入又低，又累，是典型的7k职业……这不是和我们警察一样了么？”

　　“内藤？”伊藤交番长笑容满面地眯起了眼睛：“现在还在工作中哦！”

　　“啊，抱歉抱歉！”内藤巡查部长赶紧不服气地道歉，心想你这老登这一辈子也就这样了，我还打算再升一两级呢！

　　别出事，别出事，正常结案就好。

　　“喂喂喂，桑原桑，你见过那位法医先生了么？他是个什么样的人呢？”此时，在场唯一的一位女警高坂巡查说道。

　　日本的女警本来就少，能在一线尤其是交番活动的女警就更少了，在这种情况下，女性本来就是受照顾的，桑原巡查部长赶紧夸张地比划道：“超帅超有型的好么？又年轻，又沉稳又出生名门，名门啊名门，长得又很帅个头又高，而且非常专业的说~”

　　“哎，真的么真的么？”果然，桑原的一番话瞬间引起了周围人的兴致，见状，他索性将整件事说了一遍：“我跟你们说，田中桑那家伙一开始还一定说是自杀，因为这种事太多，还差点就给那家人骗过去了，结果是正义的上杉桑一声吼，说这是他杀，田中还不信，于是双方打赌……”

　　桑原巡查部长绘声绘色地将当时的场景复述了一遍，当说到田中老登被上杉小登爆了金币之后，几个警察包括交番长都发出了满意的喘息声，忍不住轻哼起来。

　　这世界上还是好人多啊！

　　才说到这里，车到了，之前还在交头接耳的几个警察立即闭嘴，桑原巡查部长赶紧上去给田中警部补开门，很是热情地说道：“辛苦了！”

　　“大河内教授，上杉先生，这次又要麻烦你们了。”田中警部补主动为大河内教授拉开车门。

　　“孤独死么？”大河内教授下车，仅仅是看了一眼，他就完全明白了。

　　此时，另一位身着白大褂的青年男性也下车了，冷俊的面容、高挑的身材、锐利如刀的眼神，还有那股仿佛是来自深山瀑布般洁净汹涌的气质，上杉宗雪的身影在昏暗的天穹之下明光熠熠，不可直视。

　　好帅！

　　帅！白大褂小哥！帅！

　　周围的一大圈围观群众之中，中老年妇女首先开始尖叫，然后才轮到现在唯一的女警高坂。

　　这就是华族么？好帅啊！

　　比起这些中年臭大叔，不知道强到哪里去了！

　　她脑子里已经在想怎么要上杉的电话了。

　　然而对面的上杉看到了这位现场唯一的女警，深感失望。

　　颜值自不必说，小眼睛，宽额头，大脸庞圆下巴的颜值只能说是他绝不会主动看第二眼的水平，而上杉宗雪想象中的警服窄裙丝袜高跟也完全不存在，外勤女警身穿的是标准的外勤警服长裤皮鞋，紧身蓝色衬衫和外勤厚背心，有四个口袋的厚背心里装着手账（警官证），无线电通讯机、警棍和警哨。

　　也就是头上的警帽多少有点制服风的气息了。

　　好失望。

　　总而言之既没有什么强烈的制服风貌，也没有足够的“女子力”气息，这令上杉宗雪深感失望。

　　田中老登立即从上杉宗雪的表情中读到了什么，老登按住了小登的肩膀：“失望了是么？你这小子，能在外勤遇到女警已经是走大运了，南无三！”

　　“我不是听说你们的队伍里美女很多么？”上杉宗雪很自然地问道。

　　“美女是很多，但都在内勤，而且我们是现场挂，能有女性就不得了了，真以为是日剧啊。”田中老登坏笑着一脸油腻：“樱田门（警视厅本部）里面美女真的不少，但是跟我们一起还真是对不起你了，上杉小老弟，而且我劝你，最好别真的对女警出手哦？我看你这样子，应该没有近期结婚的打算吧？”

　　日本警察论职能分为两种，一种是现场挂，一种是行政挂，前者是真正参与一线巡逻、办案、追踪、调查、监视等具体侦缉事务的，后者则可以理解为就是属于行政官僚，不直接参与一线办案，只参与管理和文书工作，间接为前者提供服务。

　　现场挂占据全日本警察38万警察（这个世界警察规模好像更大）不足40%，行政挂的总数则超过50%，除了这两种还有纯粹的文职人员，自然，这类人更是和侦缉完全绝缘。

　　“婚姻即地狱，如果可以，我宁愿一辈子都不结婚。”上杉宗雪觉得和田中老登可能说不清楚，补充了一句：“婚姻这种东西，太沉重了，我还想自由地飞翔。”

　　“那你就最好不要对女警出手哦！”田中老登笑道：“你也不想被警署合伙逼婚吧？”

　　“逼婚？”上杉宗雪愣了愣。

　　见还有时间，里面有消防人员正在准备道具，田中老登也就和上杉宗雪闲聊了几句。

　　外勤女警（特指现场挂参与一线侦缉或是巡逻的）一向特别难嫁，原因自然不用多说，想一想就能明白，因此很多外勤女警参加社交和联谊会的时候要么说自己是文职内勤，要么干脆就说自己是公务员（这点倒也不算说谎）。

　　而此时为了帮助下属嫁掉，整个地方警署就会一起发力，当一个外勤女警的恋情相对稳定之后，警署的刑事课就会集体出动，把男方叫来，一群长时间奋斗在侦缉第一线的警察们会拿出审犯人的气势，嘴里说着“听说你和我们署的XXX交往了？”“这事不能简单结束”“给我们负起责任来啊你这家伙”之类的话进行逼婚。

　　这类逼婚几乎就没有不成功的。

　　而如果男方敢把女友甩了，那这件事可就闹大了，警署内可不会善罢甘休，很有可能会闹到男方所在公司和本人家庭的。

　　“所以我从不碰公职人员。”上杉宗雪斜着眼睛：“果然，很麻烦啊。”

　　“你最好别碰。”田中老登满怀着恶意看着一顿饭敲诈了他两万日元，回家被老婆痛骂一顿让他吃了三天酱油海苔拌饭的小登：“我看上杉小老弟你这样子就没少换过女人吧？到时候逼婚算我一个哦！”

　　老登和小登对视了一眼，都看到了对方眼中的恶意满满。

　　去死吧，你个小登。

　　肯定没你先死，你个臭老登！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿~”“哼哼哼哼哼~”

　　第一轮交锋，田中老登和上杉小登打成平手。

　　闲话结束，随着消防人员给准备好了防护服和工具，田中老登示意可以开始了。

　　随着靠近公寓现场，一股难以言喻的气味涌入上杉宗雪的鼻腔，上杉小登瞬间皱起眉头，一股非常非常浓烈的臭鸡蛋混着内脏和粪便、甜腥味夹杂着腐烂气息的混合臭味扑面而来。

　　尸臭！