第三十四章，现场力证！

现场验尸，耗时十分钟，判断他杀。

　　未经许可，自信手术刀一刀开胸，证据确凿。

　　第一次面对警视厅的西装大队，周围的七八辆警车，面对周围的几十名邻里街坊，还有自己的亲生父母，上杉宗雪淡定地朝着警视厅搜查一课来的日暮警部微微鞠躬，示意这就是我的判断。

　　这……

　　你说这家伙专业嘛，他这完全是违规操作，而且这是什么手劲？能一刀开膛？他这双手是钢筋做的？

　　你说这家伙不专业嘛，能对着已经烤焦的尸体直接判断出这是他杀，这也太离谱了！

　　警视厅搜查一课的西装大队汇集了全东京，甚至是全日本警察精英中的精英们神色有点复杂，有些人面露不屑之色，有些人面露惊讶，还有些人觉得自己被侮辱了，稍有有点恼火。

　　但他们无一例外地，都收敛起了自己平时的傲慢，打起了精神。

　　此刻，全部人的目光都聚集在了上杉宗雪的身上！

　　有些人并不知道他是谁，只感叹好帅气的小伙子，就是表情太严肃性格太死板，感觉像是机器人。

　　有些人立即相信了上杉宗雪的话，因为他已经一再证明了自己的实力，比如说大塚署那边，现在被拦在黄线之外只能看戏的须藤三人组，还有正在上杉宗雪身边的池田绘玲奈。

　　还有的人对上杉宗雪报以怀疑的态度，就比如警视厅的精英们。

　　上杉宗雪这个名字到现在警视厅已经不算陌生了，东京都西部好多个区的验尸工作都会来找上杉宗雪，那次山田女士袭警案和JR东日本电车残尸案都是上杉宗雪的手笔，警视厅对这个名字多少有些耳闻，知道他的水平可能很厉害。

　　是的，只是可能。

　　闻名不如见面，这还是警视厅的精英们第一次见到上杉宗雪验尸。

　　此时的上杉宗雪在不知不觉间身披上了漆黑深沉的夜色，附近烧焦的一户建正在冒着白烟，忽明忽暗之间，夜空越发深沉，点点墨色覆盖在这个男人的身上，路灯的微光渐渐微弱，而路灯下的男人正在将自己意志洒向人间。

　　手术刀正在上杉宗雪的手中反着光，一抹亮色，一具焦尸，一个青年。

　　警视厅来的日暮警官很快就发现自己不得不面临两种抉择。

　　一，装傻充楞将这件事定做意外失火死亡，立即结案避免事后的一系列麻烦。

　　理由很简单，因为上杉宗雪的做法是违规操作！

　　他既没有取得检方的许可进行司法解刨，也没有家属的许可进行行政解刨，而是违规地现场拿出手术刀就硬干，单就这个操作要是开胸之后没有找到他杀的证据，事后家属就可以追诉他一个破坏尸体罪！而此时警视厅大可以将锅甩出去，表示这不关我事，全是上杉宗雪个人行为，他既不是我们体制内的正式员工，也没有得到现场警官的许可，我们警视厅不认。

　　二，选择相信上杉宗雪的判断，立即将火灾从意外升级为案件，着手调查。

　　日暮警官看了一眼上杉宗雪的解刨，见到烧焦尸体的气管和肺部内确实没有烟尘黏着物的瞬间，就立即相信了上杉宗雪的判断！

　　他可是警视厅的精英！不是这些地方分局的废物，火灾现场的尸体哪些是发生火灾时已经死亡，哪些是在火灾中窒息而死，他还是清楚的。

　　烟尘不过肺，只停留在脖颈处，这就是火灾前死亡的关键证据！

　　好大胆的年轻人！难道他就不怕这一刀下去没有发现他想要的证据，直接结束职业生涯甚至被送上法庭么？

　　“推定死亡就是火灾发生之前，不超过一个小时，死者是被勒死，日暮警官，现场目击证人很多，只要把火灾发生前一个小时内出入房屋的人先看管起来，里面就有凶手！”上杉宗雪厉声说道。

　　“明白了！”日暮警官既然相信了上杉宗雪的判断就没有理由不相信他的死亡时间推断，而仅仅是这段时间内，警视厅的精英们已经调查清楚了一户建的出入记录，当听到上杉宗雪的话之后，西装大队立即锁定了三个嫌疑人。

　　一个是社区的管理员大叔，他在7点左右的时候拿着意见簿进入了房子。

　　一个是附近的邻居，发现着火了过来尝试救人。

　　至于第三个人，她是死者小山宪刚的前妻明石女士！

　　管理员大叔一脸晦气，邻居中年男人惶恐地连连摇头，死者小山宪刚的前妻明石女士更是神色变幻，在她听到上杉宗雪话的瞬间就不动声色地退入人群中，转身欲逃。

　　向后，三个西装男甩手而立。

　　向左，警视厅的精英们拦住了去路。

　　再想向右时，一位便服女警已经把摁住她的肩膀反过来将她擒住：“抱歉了！”

　　“放开我！放开我！”前妻明石女士尖叫着喊道。

　　三个人立即被警视厅拿下，日暮警官满意地点头，还朝着黄线外的须藤三人报以鄙夷的眼神。

　　地方分局的人只需要看着就好了。

　　周围一片哗然。

　　不是，哥们，这就锁定嫌疑人了？

　　“好，上杉君，人，我们警视厅帮你扣下来了，现在，你需要告诉我，为什么是他杀，证据在哪里，你怀疑的理由是什么。”日暮警官示意上杉宗雪必须要给出更多的证据：“我们是警视厅，我们不相信推理和感觉，我们只相信科学，气管内没有烟尘附着只能说明他是火灾之前死亡，不能说明这是他杀。”

　　“好，我现在说给你们听。”上杉宗雪确定三个嫌疑人都被控制住了，松了一口气。

　　没跑掉就好。

　　灯光下的男人神采飞扬，自信昂扬，他给了旁边自己父母一个安心的眼神，清了清嗓子。

　　田中老登和桑原麻子已经在期待上杉宗雪的表演了。

　　父亲上杉裕宪和母亲上杉朋子屏住呼吸，小心翼翼。

　　池田绘玲奈眯起眼睛，暗藏期待之色。

　　三位嫌疑人都露出了不安的表情，激动又忐忑，害怕上杉宗雪说出对自己不利的言论。

　　而警视厅的西装大队们，在惊讶之余，带着点傲慢和好奇。

　　万众瞩目之下，上杉宗雪没有任何花哨，也没有任何吊人胃口，他微微闭上眼，轻声说道：“没错，气管内没有烟尘，确实只能证明小山先生死于火灾发生之前，不能证明他确实是死于他杀，所以我们需要其他证据。”

　　“首先，虽然已经烧焦了，但是经过验尸，尸体表面没有任何外伤的迹象，所以，死者只可能是病死，窒息死，溺死和被烧死这四种。”上杉宗雪指着尸体，将焦黑一片的尸体展示给众人：“而我的判断是，窒息死，而且是被勒死的。”

　　“为什么呢？上杉君，你的判断依据是什么？”日暮警官皱眉，他蹲下查看焦黑一片的尸体：“这表面上也看不出来啊，根据气管来看，不是被烧死也不是被溺死，这两种可以排除，但为什么不是自然死亡或者病死呢？”

　　“因为淤血。”上杉宗雪指着死者的面部：“人被勒住时，会呼吸困难，面色发红发紫，乃至于出现淤血，这是因为颈静脉受到压迫，血液不能流动导致回流，而颈动脉因为压力足够会继续输送血液，故而导致被勒部位血管流动不畅，出现暗红色暗紫色的淤血。”

　　“勒死导致的窒息而死，必定是较长时间的勒紧，此时因为长时间供血失衡，毛细血管会膨胀破裂，因此死者的脸上会形成较小的血点。”上杉宗雪接着解释道：“这就是溢血点。”

　　周围的警察、日暮警官和池田绘玲奈一脸困惑地看着上杉宗雪对一具焦尸指来指去。

　　尸体都烧成碳了，完全看不出来啊。

　　最后，还是池田绘玲奈忍不住说道：“可是，我既看不到血点，也看不到淤血和勒痕啊，上杉，你是怎么做出判断的？”

　　“这就是犯人厉害的地方了。”上杉宗雪点头微笑道：“所以你们明白了么？犯人是有备而来，他很清楚，勒死一个人会留下淤血、勒痕和其他反应，所以除了勒死以外，他已经提前准备好放火消灭证据了，而只要把死者身上的死亡信息全部烧掉，就无法判断是否他杀，亦或者是意外死亡了。”

　　“由此可见，犯人事先有非常详细的准备，他已经推演了一遍过程，因此犯人不可能是临时起意上门的，他不仅要是个熟人能让死者开门，而且还要是预约过的，因为这样才能确认死者是否在家，具备作案条件。”上杉宗雪将目光望向三个嫌疑人中的前妻，明石女士：“我说得没错吧，前妻女士？”

　　明石女士脸色此时已经苍白无比，她憔悴的样子令周围人都有些不忍。

　　“但是，还是缺乏足够的证据，这只是你的推断，上杉君。”日暮警部其实此时心里已经确定这是一场前妻谋杀前夫的案件了。

　　但这还不够，他还需要更多的证据来定罪！

　　“很简单，要证据的话，只需要对尸体进行进一步解剖即可……被勒死的人，不仅面部会出现淤血，在颅骨的底部也分布着颈动脉，那么长时间勒脖子带来的，就是颅骨底部必然会留下淤血的痕迹，这就可以证明，死者是死于他杀，被勒死了。”

　　“一把火确实可以烧掉尸体表面的痕迹，但是明石女士，你知不知道，人体受到头盖骨的保护，大脑和内脏是很难被火彻底烧掉的，只要打开头盖骨破开硬脑膜取出大脑，观察颅骨底部是否有骨折和淤血，就可以判定这是谋杀。”

　　“别挣扎了，明石女士，早就蓄谋准备杀人放火的你，身上一定藏着能帮你从火场迅速逃离的东西，至于杀人理由，前夫前妻这种关系太好找了，大概你身上就有吧。”

　　听完上杉宗雪的话，警视厅搜查一课一位女警立即上前：“失礼了。”

　　果然，女警在明石女士的身上找到了一个特制口罩，还有捆好的五十万日元现钞。

　　证据确凿了，上杉宗雪微微闭上眼，示意我话说完了。

　　法医的现场表演，沉稳嗓音丝丝入耳，分析案情扣人心弦。

　　真正高超的演说者并不需要任何花哨的技巧，上杉宗雪要做的，就是用浅显易懂的方法，将事情说清楚。

　　此时就连完全不懂任何原理的池田绘玲奈都明白整个过程了，足以可见上杉宗雪的水平。

　　他还是闭着眼睛，手中的手术刀在路灯的照耀下反射着光彩，精彩的现场验尸秀一气呵成，没有一丝一毫的迟疑和不确定。

　　自信还是其次，最重要的是，上杉宗雪的节奏、依据和判断无一不做到了极致，堪称优秀，全场观众的心神不自觉地就被他带着走，就连明石女士本人都来不及辩解。

　　这一切好似闲庭信步，信手拈来，而复杂的案情在上杉宗雪口中说出他的表情几乎没有变化，始终专注如一。

　　自信，自傲，专业，这种完全把握在手的睥睨感，挥洒自如正面应对每个问题的从容直接让观众们心驰神往，如痴如醉。

　　就在身边全程最近距离目睹的高挑美人绘玲奈更是面染红霞，一双浅棕色的锐利眸子中水光闪闪，异彩涟涟，就在普通的路灯下，她只觉得这一刻好似世界什么都不存在了，只余下男人自信的从容，强悍的学识。

　　黄线外的上杉裕宪和上杉朋子夫妻俩更是一脸痴迷。

　　“原来如此，事情的经过，我明白了，如果按照您的说法，明石女士确实是头号嫌疑人，我们会把尸体带回警视厅，交给鉴识科解剖的。”日暮警官也对上杉宗雪佩服得不行，然而他还是有最后一个问题：“唯一的问题是，上杉君，既然勒死的特征都被大火烧掉了，颅骨底腔又需要解剖，那你到底是怎么看出死者是死于谋杀，还是勒死的呢？”

　　“很简单啊。”上杉宗雪解释道：“虽然痕迹被烧掉了，但是还是能从面部的色块和尸体面部的肌肉收缩上看出来些微不同，死者是被勒死的啊。”

　　“啊？？？”日暮警官看了一眼焦黑一片的尸体，看了半天，也没觉得看出了什么区别，头顶上冒出了一堆问号。

　　这都能也能看出来？？？

　　这小子的眼睛该不会是佳能造的义眼吧？

　　这也行？

　　“但是，你为什么知道，明石女士都逗留在现场呢？”池田绘玲奈还是忍不住问道，她知道这个问题有点蠢，可上杉宗雪不是许诺，他会努力解答她的每个问题么。

　　“你需要过过脑子，池田小姐，你不妨想想，为什么她明明在犯了案之后还逗留在现场没有离开呢？”上杉宗雪稍微顿了一下，就解释道：“她要确认人确实死了，同时，她不可能将作案凶器留在现场，万一，我是说万一，没烧干净怎么办？”

　　自此，所有的疑问都被解答了。

　　上杉宗雪的身影，也自此烙印在了在场每个人的心里。

　　法医仙人？！