第二十四章，绘玲奈的理想型

夜晚，屋外乌云阵阵，夜风呼啸而来，似乎是要下雨了，但过了很久又没有一滴雨落下，上杉宗雪返回了自己在文京区的公寓中，他和前台打了个招呼，刷卡，大步朝着自己的住所走去。

　　在日本，大多数人住在普通一户建内，即那种带着小院子的两三层独栋楼房，但是东京都没有那么多地，于是和天朝的大城市一样，东京都也有很多高层住宅，有高级的有普通的。

　　最普通的住宅和上杉宗雪记忆中没有什么差别，一般就一两个宿管员，收点垃圾清理费和管理费，而真正高级的高层公寓楼一般被称为塔楼，这种住宅的服务是相当优质的——酒店式24小时管理，有前台，有清洁人员，底层有餐厅便利店，有厨房有活动室会议室可以租赁，有固定的健身房和游泳池供业主使用，高层有一两层有临时客房可以供外来人临时居住，还有图书馆阅览室沙龙酒吧等等等等。

　　好的问题唯一的问题就是贵。

　　上杉宗雪回到公寓里，简单地点算了一下这这个月以来的收入。

　　转正后，正职法医月收入28万日元。

　　警察那边的验尸酬劳共计得到12万日元。

　　还有七七八八的补贴和验尸特别慰问金5万日元。

　　说到底，自己一个月的收入差不多是45万日元左右，而自己居住的这个学生公寓已经不算高档了，里面的面积也就二三十平，那么房租是多少呢？

　　15万日元一个月，物业水电费还要2万一个月。

　　按照打工人标准，房租水电物业最好不要超过固定月薪的三分之一，上杉宗雪自己妥妥地超了，不仅超了，而且达到了固定月收入的一半水平。

　　据说池田绘玲奈住不惯警署的女士宿舍（因为要和其他女性共用客厅和洗手间）选择自己一个人租房住，上杉宗雪心想她可能要住到千叶神奈川琦玉去了，否则怎么负担得起房租呢？

　　日本警察最低的一级巡查平均月薪到手也就20万日元左右，其中四国的工资最低，月平均到手才18万，东京都的工资自然是全日本最高，但也就月到手23万日元。

　　所以我邀请你一起吃吉野家不是很合理么？居然被拒绝了。

　　上杉宗雪脸上的表情有点不太好看，他不太确定池田绘玲奈最后那下情绪变化到底是怎么回事。

　　她到底对我留了个什么印象啊？

　　不过上杉宗雪很快就振作起来，对这个高挑美人，上杉宗雪最大的诉求就是别搞事，别投诉自己，别给自己整麻烦，他好不容易已经赢得了大塚署整个刑事课的信赖，凡是任何验尸工作都找他，甚至周围的署偶尔也会让他去帮忙，这时候池田绘玲奈要是搞事，好不容易的大好局面又要毁于一旦了。

　　他愿意对池田绘玲奈示好是希望她别炸，至少别对自己炸，打好关系，让她教自己一点武艺功夫格斗技巧什么的。

　　他还需要更多的验尸，更多的魄，更强的力量。

　　坐在电脑前，上杉宗雪开始背诵黑泽女士传授的经文，这是他目前唯一掌握的法门。

　　《金刚法》。

　　金刚法分为两种，分别是黑泽女士作为神社巫女修炼的能断金刚和她没有修炼的法门——金刚受持，也就是上杉宗雪自己取名的【变硬】。

　　能断金刚是一种卜算祈福测运势的法门，黑泽女士粗通之后居然拿它去炒股，也不知道是利欲熏心还是沾染了俗世的污浊，黑泽女士于此道再也没有丝毫寸进。

　　老太太也不在乎，修行哪有钱重要？享受够了东京都的繁华，难道还要回乡下去，一泡茶，一篇简，几根签子玩一天？

　　而上杉宗雪天生就不适合这个法门，因为爱染明王法相本身就极为强调入世和视众生的爱欲与烦恼为菩提智慧。

　　黑泽女士为此传授给了他金刚受持。

　　能净业障，如法受持，庄严净土。

　　简而言之，如果施主实在是听不懂佛法，那贫僧也略通些拳脚。

　　面对这纯粹战斗的法门，黑泽女士完全不感兴趣，她本来也不喜欢打打杀杀，而且时代早都变了，黑船开国时就变了，你的拳头再硬，打得过洋枪洋炮么？

　　屋内的电视开着，里面放着一档综艺节目，名为赤色坂的五人女子组合正在舞台上唱唱跳跳，其出道曲《沉默的大多数人》在近一段时间也算是脍炙人口。

　　赤色坂的号称不动C位的女孩名叫平手佐梨奈，长得不算漂亮只能用可爱来形容，但其人的蘑菇头和邻家妹妹般的甜美笑容让她收获了很高的人气，据说这个女子偶像组合未来有成为国民团体的潜质。

　　从父亲上杉裕宪那边的小道消息说这个女子组合就是用来对抗另一个国民级女子组合YKC48的公式对手，双方的背后各自靠着不同的集团，处处对抗，一方面制造话题，一方面互相蹭热度。

　　感觉都不如麻衣学姐啊。

　　上杉宗雪心里吐槽道，不过女演员和女偶像本来就不是一条赛道，倒也没有什么比较的必要，对麻衣学姐这种东大毕业的正牌科班女演员来说，演戏闲了了唱首歌那叫玩票。

　　女偶像这种东西的卖点和女演员女歌手也不同，前者出卖的是自己，后两者出卖的是作品。

　　举个栗子，女偶像一旦被曝光谈恋爱有男友，粉丝数量和商业价值就会飞速下滑呈血崩状。

　　女演员和女歌手如果被曝光谈恋爱有男友，粉丝和商业价值也会受到一定的印象但不会伤及根本。

　　唱唱跳跳的口水歌上杉宗雪没兴趣看，他换了个台，思考了一会儿，还是决定呼唤出黑泽女士的残魂。

　　这段时间他和黑泽女士完全没有交流，不是因为他不想，而是他发现残魂本身剩下的力量就很少了，上次交流黑泽女士就几乎用尽了她残余的力量，而对其他没有超自然能力的死魂来说，残余的魂魄用掉一点就少一点。

　　黑泽女士作为超自然力量的持有者才能融入加持明王法相，但她和上杉宗雪的短暂交流也会大量地消耗魂力。

　　怎么补呢？

　　只能通过上杉宗雪触发死魂契约，从其他死魂那里得到魂魄之力来补充。

　　黑泽女士其实也没有什么更多值得传授给上杉宗雪的东西了，老巫女在东京都待了几十年，学会的全是吃喝玩乐泡小鲜肉，至于年轻时学的东西，不是学了个囫囵吞枣半懂不懂，就是完全没有放在心上，心里只想着离开农村，投身于大都市的繁华。

　　上杉宗雪简短地将自己对那个男公关泷川翼的处理结果告诉了黑泽女士。

　　“唉，小帅哥，你这又是何苦呢？”黑泽女士对上杉宗雪的处理并不领情：“帅哥为什么要为难帅哥呢？大家都在大城市讨生活，都不容易，人家好不容易脱离暴力团，你为什么非要抓着不放呢？”

　　“难道他不是杀死你的真正元凶？”上杉宗雪对黑泽女士的态度感到哭笑不得：“你难道不恨他么？”

　　“如果是死之前，老身可能还有点恨意，现在事情都这样了，何必因为我而再造新的杀戮呢？”黑泽女士倒是很豁达：“恨么？不恨了。”

　　“不行。”上杉宗雪冷冷地说道：“以德报怨，何以报德？”

　　“小帅哥，仇恨的连锁是永无止息的。”黑泽女士轻飘飘地并不在意：“我理解小帅哥你的想法，我也曾经年轻过，等你老了，没有那么多多余的情绪了，对这些事你就看得淡了。”

　　“不行！！！”上杉宗雪铿锵有力地说道，他握紧双拳，面目严肃地起身：“我来到此，就是来终结这种连锁的！”

　　“和稀泥，打马虎眼，随便扣个自杀失踪，稀里糊涂地结案，绝不允许！”

　　“我要做的，就是把事情说清楚！”

　　————我是永不遗忘的分割线————

　　东京都，世田谷区，最普通的两层公寓。

　　清晨六点，在上杉宗雪还在睡觉的时候，池田绘玲奈已经起床了一段时间了。

　　建立于90年代的普通公寓房已经有些破旧了，但是池田绘玲奈将其打扫得非常干净，和上杉宗雪喜欢睡床铺不同，高挑美人睡的是铺盖，简陋的榻榻米地板如果再摆一张床，公寓里就更没有活动空间了。

　　绘玲奈的家在福冈，她是独自一个人上京，普通巡查的工资只够让她住在世田谷区这种东京都最西边的居民区，虽然说警署可以提供宿舍，但是绘玲奈实在是无法和其他女警共处，她受够了。

　　赤着双足，绘玲奈先是做了一套深蹲训练，又做了一套拉伸训练，做到全身出了一身细汗后，感受着身体的状态，高挑美人满意地点了点头，她常年锻炼练武，保持着对身体的控制力和活力，一双小腿上发达的腓肠肌就像一匹健康的小母马一样结实健美，大腿上可以明显看到流线型的肌肉线条，腹部明显的腹肌健康而不失细腻，紧致又富有弹性。

　　外面的阳光已经穿过了窗帘的缝隙，绘玲奈脖子上挂着毛巾擦掉自己的汗水，她失神地看了一眼正在苏醒的居民区和楼下已经开始活动的大爷大妈，从冰箱中取出一份昨晚做好的早餐，准备去洗澡。

　　早餐当然可以在外面吃，可微薄的薪水让绘玲奈大部分的时间都是自己做饭，她也曾经问过家里，但是父亲的回答很简单：不要那么任性，我们已经供你读完了高中，我们自己也要生活。

　　生活，生活。

　　上杉宗雪的话突然在高挑美人的脑海中冒出：“别把工作代入生活，也别把生活代入工作。”

　　可是，对绘玲奈来说，这份工作就是她的所有。

　　为了能更好的胜任这份工作，绘玲奈一直都在刻苦地要求自己，她为自己的职业感到骄傲。

　　简单地洗浴了一遍出来，从世田谷区到文京区，通勤时间就长达一个多小时，一路上，这位高挑美人吸引了无数人的目光。

　　等到了警署，今天的气氛有点不一样，除了在岗的，其他人都不在。

　　池田绘玲奈这才想起来今天是开警署内部月例会的日子，每个月只有这一天，她需要穿警服。

　　现在是夏季，夏制服没有藏蓝色的外套，只有简单的天蓝色衬衣，几乎没有办法掩盖池田绘玲奈这个令她遭受了无数苦难的傲人身材，她只能紧紧地裹了一层，裹得自己差点不能喘气，即使如此，她完美的妖娆身材依然无法掩盖。

　　随后，在选择是穿套裙还是穿长裤的时候，绘玲奈又迟疑了。

　　这种天气穿长裤是很热的，而且这个时候参加月例会按照惯例都是穿套裙。

　　然而，池田绘玲奈很不喜欢穿丝袜，尽管丝袜带有塑造腿型和遮瑕的效果，池田绘玲奈却只要能不穿就不穿。

　　理由有二，首先穿着丝袜会让绘玲奈感到一种强烈的束缚感，身体不自由，这让常年练武的她总觉得不舒服，其次是绘玲奈的个头太高了，高达一米七的她又是外国体型的混血儿，警署发的标准肉色连裤袜款式大多是以一米五五到一米六五的樱花妹体型为标准，她穿着丝袜时常遇到袜裆朝下掉的麻烦。

　　当然资本主义社会，只要你有需要，就会有厂家生产，在外面自然也买得到针对高身长女性的连裤袜，但是一双动辄一千日元对绘玲奈来说是不小的开销。

　　算了，自己要是再标新立异，说不定这就是自己最后一个外勤岗位了。

　　池田绘玲奈上一次已经听说了自己可能会被调去看仓库，结果还能再换一个警署继续干刑事外勤已经是意外之喜。

　　说到底还不就是整个警界连一个正常人都没有！

　　池田愤恨不已地想着，第一任上司就满脑子都是黄色废料，明明有家室了还整天对自己动手动脚，骗自己喝下伪装成普通啤酒的高度啤酒，如果自己不是空手道黑带真就中了套。

　　失败了就用职权威胁自己，用前程恐吓自己。

　　绘玲奈不吃这套，一个实名举报就让上司滚去了四国那个无鸟岛当乡下野人。

　　本以为换了一个警署会好些，结果又是一模一样！这一任上司还有恃无恐，因为他自己也是未婚，所以就打着正当追求的名义对自己动手动脚，被她暴打了一顿。

　　现在没有人靠得住了！就连那些看起来老实本分的老男人，也没有信任了！

　　就算第三任上司小桥警部看起来人模狗样与世无争，绘玲奈也不再相信他，尤其是他和前两任上司一样，时不时会偷瞄自己，鬼才知道这个时候他心里闪过多少个邪恶的念头。

　　所以自己又换了一个地方。

　　总算是遇到了一个正常一点的男人，让池田绘玲奈得到了些许慰藉，心想警界还是有正常人的嘛！

　　绘玲奈觉得上杉宗雪这样的才算是比较符合她“一般男性”的设想，有颜值、有学识、会沟通，带点小幽默，不满脑子都是黄色废料，会帮忙解围、会关心人，专业知识丰富有决断力，能谋划，能对付须藤田中这些老油子说服他们动起来。

　　不对，这家伙根本不是警察。

　　套上及膝的套裙，性感健美的漂亮大长腿套上一双厚木产的标准通勤用哑光肉色连裤袜，池田绘玲奈就算是换好了今天的装束，一双包裹在丝袜中37码的美足白皙可人，套入同样是通勤的普通五厘米黑色漆皮粗跟鞋中，性感的足弓高高隆起，脚掌厚实柔软，雪白的足背在薄薄的丝袜覆盖下隐隐透着青色的血管，池田绘玲奈离开了警署更衣室，前往会议室。

　　她很期待那个男公关的后续怎么样了。

　　然而，当池田换好衣服找到田中老登，田中直树这家伙却连连后退不敢看她，就差把自己的背顶在墙壁上才开口：“这件事警视厅已经接管，俱乐部表示会自己处理，事情就到此为止了，接下来不是我们地方分局该管的了。”

　　“为什么？！”池田绘玲奈只觉得无法理解：“不是说他……”

　　“好了，池田小姐，我们现在手头还有一个便利店连环偷窃案，你作为国家公务员，要时时刻刻严格要求自己！我们在这件事上耽搁一秒钟，国民的利益就在遭受损失！这件事上杉小老弟帮不上忙，要是因为你影响了我们连续三个月百分之百的逮捕率和破案率，你负得起责任吗？不是命案就可以懈怠吗？你可是刑警！会酿成什么样的灾难你知道吗？”

　　须藤课长见池田还想问，立即喝道。

　　池田绘玲奈低着头，双拳紧握，清爽的过耳短发随着空调的风呼呼地吹。

　　“好了，课长，池田也是关心事情的后续发展嘛。”田中老登没有丝毫犹豫，他知道刑事课肯定不会有任何人愿意和池田一起出外勤，正好他手上接了一件事：“现在正好有个任务交给你，例会你就不用去参加了，你现在就去东京医科齿科大学法医病理科，请上杉小老弟过来一趟。”

　　“请他？”池田绘玲奈心想不是说偷窃案不需要上杉么？

　　“品川区那边的东京电车修理总厂例行维护时在一辆电车下部发现了一具残尸，那边的警署想请上杉小老弟帮忙看看。”田中老登颇为得意：“负责经办这件事的森次警部和我是同期，找我帮忙，课室已经决定了，你去接上杉小老弟。”

　　“是。”才来几天，池田绘玲奈已经对这个警署感到绝望。

　　没一个是人！