第二十三章，很舒服的！

调查就这样结束了？

　　池田绘玲奈跟在上杉宗雪的身后，总有种不太真实的感觉，而且虽然上杉宗雪开口解释了，但她还是有点懵懵懂懂的。

　　自己这边没有证据，无法对那个叫做泷川翼的男公关定罪，但是上杉宗雪也没有证据啊，为什么他可以凭借一句“幼狆犬”的黑话试探得到回应之后，就有信心能够解决问题呢？他这不也是孤证么？

　　而且他的思路天马行空毫无任何逻辑可言，池田绘玲奈也没有明白上杉宗雪是怎么从俱乐部联想到雅库扎身上的。

　　可是，他的身上确实给人一种极为强烈的安心感，这个男人举手投足之间都洋溢着强烈的自信，而且他一定要查到底，一定要给死去的黑泽女士一个交待的态度实在是太对高挑美人的胃口了，池田绘玲奈也是打算这么做的，她本来打算不计代价地也要达成目标。

　　玩弄女人感情和金钱，榨取她的所有价值之后还指导杀人的人渣，她绝对不愿意放过！否则她成为警察是为的什么？

　　“现在回警署吧。”上杉宗雪用手掌的中指嗯了一下鼻梁，皱着眉头：“虽然已经有结论了，我们还是要回去和须藤课长他们汇报一下，让须藤课长去联系警视厅。”

　　“为什么？”高挑美人拉开车门，她很自然地坐在了主驾驶位上，一双大长腿一晃，健美修长的美腿即使是笼罩在西装长裤内都无法掩盖惊人的长度和笔直的腿型，而且池田绘玲奈的体型不是传统的樱花妹小短腿内八体型，让她一举一动之间有一股她独有熟腻柔软的肉浪摇曳之感扑面而来。

　　偏偏她非常年轻的脸蛋上又带着樱花妹没有的刚毅倔强，表情锋利，这种独特的气质令上杉宗雪忍不住多看了她一眼。

　　这么漂亮的大长腿不穿丝袜真是可惜了。

　　话说目前无法确认她裤子里有没有穿丝袜来着……

　　难怪说男女搭配干活不累，有这样一位高挑美人女警一起共事，上杉宗雪只觉得公干都轻松许多，心情愉快。

　　“池田小姐，你只是个最基层的巡查，你根本没有单独调查案件的资格。”上杉宗雪坐上副驾驶，他拉过安全带：“很不幸，我也只是个法医，我也没有单独调查事件的资格，池田小姐，我们可以钻制度的空子，但我们不可以正面和制度对抗。”

　　上杉宗雪说的完全正确，池田绘玲奈不甘心地点了点头，表示同意。

　　她渐渐地感觉到和上杉宗雪相处确实很舒服，以往其他男性只要一开口说完第一句，池田都会下意识地反驳，但和上杉宗雪说话，她发现自己就可以耐心地听完想一想再说。

　　“那须藤课长会相信我们么？”绘玲奈脚踩刹车拉下手刹。

　　“那就要看，我们怎么和他说了。”上杉宗雪示意交给我吧。

　　驱车回到文京区的大塚署，最后一抹夕阳正在倔强地挂在高楼大厦的缝隙中，久久不愿意离去，此时已经接近晚上六点了，大塚署正在准备下班，许多内勤文职和非刑事交通值班的警员正慢慢地三三两两离开警署。

　　“也不知道须藤和田中下班了没有。”上杉宗雪在副驾上随口说道：“如果他们下班了那只能等明天了。”

　　“事件都没有解决完，他们是怎么好意思下班的？”池田绘玲奈忙了一整天，精神反而很好，听见上杉宗雪这么说，高挑美人赌气般地挥了挥小拳头：“一定要堵住他们。”

　　“到点下班，剩下的明天再做，这就是公务员啊，池田小姐，我不是和你说了，别把工作代入生活。”上杉宗雪忍不住笑着摇头：“工作就是工作，生活是生活，两者如果分不清楚你会很累，你周围的人也会很累，如果真的遇到需要加班的情况，他们肯定是会留下来的。”

　　“你也是么？”池田绘玲奈冷哼道：“既然我们是共犯，你可不准临阵脱逃。”

　　“当然。”

　　两人下车，上杉宗雪先一步出去，池田绘玲奈停好车跨上小包，皮鞋噔噔噔地快步跟上，而且很自然地跟在上杉宗雪身边，两人相距不到一米，并肩而行而且神色自然，对话轻松，轻易地就引来了周围下班人群一阵又一阵的议论和惊讶。

　　上杉宗雪，虽是三个月前才开始参与验尸工作，但他在大塚署几乎已经到了无人不知无人不晓的程度了，警署里面除了刑事课，几乎是每个人都听说过他在验尸上的天赋和见识过他的魅力。

　　连续两个月，刑事课破案率100%逮捕率100%，如果不是前一段时间山田女士案件出了岔子，整个刑事课都是得到警视厅嘉奖的存在！

　　而即使不谈这些，光外形来说，上杉宗雪长得英俊且举手投足之间自然流出一股优雅之气和名门出身的贵气，吸引眼球是自然的事情。

　　而池田绘玲奈，整个东京都都有名的“上司杀手”，身材高挑混血容貌，气质刚毅顽强，既是高冷的女神级人物又是人见人怕的职场杀手，自走型投诉麻烦批发机。

　　两个人单独拿出来都是一个焦点人物，自带话题，更何况两个人此时居然出现在了一起，而且一向非常讨厌男性的池田居然能够和上杉宗雪正常交流，也没有像其他警察一样隔开五六步远。

　　这可是足以惊动整个东京都警界的大消息，更不用说池田是有名的流言中心，从她以非职业组的身份进入警界，而且主动要求以外勤身份活动开始，这位混血儿女警就被认为是未来一定会被调到警视厅广报课担当礼仪代表形象代表的美人，想要追求她的人可以绕樱田门警视厅本部一圈。

　　更不用说那些潜在的仰慕者了。

　　但是别说追求她，所有和她接触的男人结局都很悲惨，池田绘玲奈多次实名举报之后已经没有男人敢看她的脸，在距离她五步之内活动了。

　　“快看！课长！系长！”

　　正准备收拾东西下班的桑原麻子就像是发现了新大陆一样，拉着同样准备下班的田中老登和须藤屁股又蹦又跳。

　　“南无三，还真是！”田中老登从窗户上探出头，目瞪口呆：“上杉小老弟，怎么办到的。”

　　“难以理解，实在是难以理解，难道说，他们两个人其实在谈恋爱？”须藤屁股把自己的公文包放在桌上：“可是他们才刚刚认识吧？”

　　“这种事，说不准的啊！”桑原麻子只觉得自己的憧憬之心碎了，碎了一塌糊涂，破烂不堪，他捂着凶手一脸沉痛。

　　还什么高岭之花呢？还什么混血美人呢，还什么高挑模特呢！

　　遇见上杉桑才几天就被狠狠地拿下了？

　　可望着上杉宗雪云淡风轻的冷峻气质和令自己感到自惭形秽的脸，桑原麻子又说不出任何反驳的话，升不起嫉妒的情绪。

　　好像，有点般配呢！

　　不，是相当的般配。

　　可是我的心为什么会一阵阵地紧缩呢？

　　明白了，这是属于现充的恶臭，这是恋爱的酸味，这是……

　　还在想着，上杉池田两人已经进了警署楼，须藤田中桑原三个人看不到人了，这三个家伙却同时升起一个邪恶的念头。

　　嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~

　　我们地方分局的大逼婚术已经准备就绪了。

　　见识一下刑事课大冲撞吧！

　　刚进大楼，上杉宗雪和池田绘玲奈就感觉到了周围人的视线，叽叽喳喳的议论声，可当池田绘玲奈看过去，附近的人立即噤声，目光闪躲，主动让开。

　　“无聊。”池田绘玲奈冷冷地说道，皮鞋的鞋跟跺在地上都多用了几分力。

　　“你觉得他们在议论什么？”上杉宗雪似乎完全不在意，他对其他人的目光根本不在乎，他本来就是能直接对患者说“是癌症，没救了，等死吧”一套三连的究极现实主义者。

　　“你难道想不出么？”池田绘玲奈扫了上杉宗雪一眼，浅棕色的眸子中满怀着强烈的憎恶。

　　“未婚男女在一起能有什么，绯闻呗。”上杉宗雪双手插兜：“我大学的时候仅仅是和同一个大课的女生交换了一下笔记，就被认为我们是在交往。”

　　“这些家伙真是无聊至极，稍微靠近一点就被认为是在交往，稍微打扮一点就认为是去约会。”池田绘玲奈锐利的目光先是发狠，继而又开始快速黯淡，似乎是想起了什么不好的事情，她的情绪变化得如此之快，以致于上杉宗雪本来想说的“随便走走就是恋爱，要是一起吃饭岂不是等同过夜”就没有说出口。

　　女人的情绪就是如此深不可测，有时候一模一样的话在不同情况下一会儿能取悦她，一会儿又会冒犯她。

　　上杉宗雪很欣赏池田绘玲奈的颜值和健美的高挑身材，但这不意味着他就要主动发起攻势。

　　他现在身边又不是没有女人，他有病才对这样一个脾气不好性格尖锐已经送走了三任上司的女刑警主动出手。

　　他主要看上了她的武艺。

　　来到三楼的刑事课，上杉宗雪和池田绘玲奈一起，将他们今天的调查结果告诉了须藤屁股和田中老登。

　　果然，一听到池田居然敢独自行动，而且还敢去打扰上杉宗雪，须藤屁股直接没有忍住，开口就大骂了池田绘玲奈一顿，看得出来，这家伙是真的生气了，他直接告诉池田绘玲奈，再有这种事，就算被警视厅处分，我也要赶你滚蛋。

　　池田绘玲奈身体站直低头，默默地承受了上司的批判，从她萧瑟黯淡的神色来看，她已经习惯了。

　　但这次，有上杉宗雪拦在她的面前：“这件事也和我有关系，是我提议和池田小姐一起去的。”

　　又一次，上杉宗雪为池田绘玲奈出头了，他强行打断了须藤屁股的施法。

　　“可是上杉小老弟？为什么呢？”田中老登不耐烦地说道，已经到下班时间了，老登真是一秒都不想多待，有什么事，明天再做吧，公务员就要有公务员的觉悟。

　　工作是工作，生活是生活嘛！

　　“好奇。”上杉宗雪皱着眉头：“你们应该都看过我写的报告了吧？”

　　“上杉小老弟，我们办案，要讲证据，你的判断很精彩，我须藤，和田中，桑原他们都对你的实力非常认可，但是要逮捕的话，还缺少一件关键的证据。”

　　须藤屁股对上杉宗雪和池田绘玲奈的态度就完全是倒过来的，前者是帮助他们大塚署刑事课连续两个月警视厅考评第一还救他们一次的华族爷，后者在须藤看来就是个麻烦惹祸精，没事找事的上司杀手。

　　“这件事不需要证据。”上杉宗雪淡淡地说道。

　　“可是，没有证据的话，检察院和警视厅……”须藤的表情十分为难。

　　“那个牛郎之前应该是暴力团的边缘成员，对暴力团，不都是有罪推定先抓再说么？”上杉宗雪接着说道。

　　雅库扎就是这么没人权，如果山田女士是个雅库扎，在她摸到刀的时候身上已经开很多洞了，现在头七都过了。

　　到时候就是警视厅：对方才拿刀，你们为什么要开枪？

　　田中老登三人：她是个雅库扎。

　　警视厅：哦，那没事了。

　　“那也不行！上杉小老弟！警视厅难道是你家开的？”须藤忍不住连连摇头：“对暴力团，警视厅有专门的课室，确实不需要证据，但是……”

　　接下来的话须藤没有说出口，即如果他是警视厅搜查一课的搜查系警部系长，对暴力团可以无证据直接出动，但他只是个地方分局的警部课长，怎么可能能调动这种级别的资源……

　　“你肯定认识公安部门的人，对吧？”上杉宗雪再次打断了须藤：“我是在和你说前雅库扎指导山田女士处理尸体犯罪现场的事么？”

　　“我是在和你说，有一个前暴力团成员改换身份进入牛郎俱乐部，以其为活动场所遥控山田女士作案，并通过打赏和开香槟塔进行非法金融活动的事情。”上杉宗雪用手指敲击着桌面：“这场谋杀背后和整个暴力团组织还有那个公关俱乐部，乃至于俱乐部资金流动有否关联？我说的是这件事。”

　　“对。”上杉宗雪每说一句，须藤屁股的眼神就亮一分，而随着他说下去，这家伙的眼神越来越亮：“对，对~对！”

　　这哪里是找事？这分明是有了重大发现！这是立功！

　　不需要任何指示了，须藤立即抓起桌上的电话，拨通了警视厅的号码。

　　“喂，是公安课的一条桑么？嗯，我是大塚署的须藤，我们在这次搜查中有了新的发现……对，就是上次袭警案的那位，对，我们发现嫌疑人开香槟塔的那个男公关可能是前暴力团成员，他好像在利用……好，好，好，不，这都是为了国民的安全考虑，打击暴力团犯罪打击金融案件，我大塚署义不容辞！”

　　放下电话，须藤课长笑容满面：“警视厅那边表示立即会展开调查！上杉小老弟，你又帮我们立下一功啊！”

　　“下班下班！哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈~”刑事课三个家伙喜笑颜开，关灯准备走人。

　　“我们也下班吧。”池田绘玲奈还待在原地，须藤三人看了她和看瘟神一样，专门走另一个门也不愿意靠近她，高挑美人挺直着腰杆，孤高松树般地立姿下西装长裤直垂地面，尽管她个头很高，但面对着空无一人的课室还是有一种落寞孤寂之感，于是上杉宗雪主动说道：“我肚子饿了。”

　　说完，上杉宗雪就主动拉开了刑事课的大门，为她把着门。

　　池田绘玲奈这才反应过来，她没有做声，但美眸间流露出一丝柔和。

　　这种细节的举动，对心思细腻而且敏感的她来说是十分受用的。

　　“你又帮了我一次，谢谢。”高挑美人很认真地朝着上杉宗雪道谢。

　　“这有什么，我不是说了，我们是共犯嘛！”上杉宗雪挤出一个笑容，正想说没什么，但因为要回话，他的目光还是无法控制地掠过了池田绘玲奈堪称奇迹的丰盈，停留了几秒才移开。

　　好抖！

　　池田对男性的这种目光是无比敏感的，上杉宗雪的眼神她立即就有了反应。

　　你，已经死了！

　　这男人，处处都是破绽！

　　高挑美人正准备以一记前肘当配合侧踢击将这个可恶的男人放倒时，上杉宗雪先前的话语突然从她的耳边绕过。

　　“我也是个男人嘛！”

　　呵，这个时候你又是男人了？

　　池田绘玲奈心中鄙视，准备打出去的手肘却放了下来。

　　算了，看在他一直帮自己的份上，饶了他这一次吧，好不容易遇到一个正常的、能交流、有学识的男性，自己还想继续干这份工作也需要他帮忙啊。

　　高挑美人硬生生地忍住打爆上杉宗雪那张帅脸的想法，跨过门线，示意我们走吧。

　　“总觉得你刚才表情好像变了一下，是我的错觉么？”上杉宗雪感觉到了池田的情绪变化，思索道：“是我哪里做得不对么？”

　　“是你的错觉。”高挑美人侧过身从上杉宗雪的身边穿过，来自她身上的向日葵香气顿时浓郁几分，很难想象用如此热辣活泼开朗香水（也有可能是体香）的女人，语气和神态却总是冰冷淡漠。

　　“好吧，我要去吃晚饭，你要一起去么？”上杉宗雪随口问道，他从兜里掏出了几张优惠券：“吃太多次给的，我们一起去凑个满减？满1500-200円呢！”

　　“噗……不了，你找田中和须藤去吧。”高挑美人第一次接到“一起去吃吉野家凑满减”这种晚餐邀请，实在是绷不住了笑了一声，赶紧摇头控制住表情：“我还有事。”

　　“哦。”上杉宗雪真的就是随口一说，见池田绘玲奈不去，他真的转身就走：“再见。”

　　嗯，看来这不是什么套路，这个男人真的只是找个饭搭子而已。

　　池田绘玲奈心里升起了一种奇异的感觉。

　　以往她受到那种凝视和目光就会本能地发怒，而且如果有男性靠得太近，自己也会控制不住地动手打人。

　　可上杉宗雪不同，这个男人的靠近和目光好像不会引起她身体和大脑的警戒本能，和他相处，很舒服，自己能克制住。

　　池田深深地叹了一口气，考进来第4年，她已经换了5个警署了，就连倔强如她都知道，再出问题，她在警界就真的混不下去了。

　　都内，还是有正常男性的嘛！