第三十章，浪漫的雨

池田绘玲奈的性格其实是比较外向的。

　　是的，池田绘玲奈看上去悲观警惕，尖锐英气，和谁都无法正常相处，号称上司杀手。

　　但这不过是她用来保护自己的面具。

　　因为她没有一个真正的朋友！

　　日本人，尤其是日本女人中有个专有名词，叫做“读空气”，也就是说如何将自己完美地藏进人群中，和大家融成一片，拒绝引人注目，拒绝特立独行，这几乎是每个国中高中女学生必学的一课，否则就容易被排斥被霸凌。

　　但是池田绘玲奈天生就做不到“读空气”，像她这种异国样貌和一米七女巨人身高到哪里都像是混在旺仔小馒头里的旺旺雪饼，是如此夺人眼球。

　　异性鲜有不对她想入非非的，而同性中鲜有不嫉妒她说她闲话的，能在颜值身材上和绘玲奈媲美的，又无一不是心高气傲之辈。

　　所以绘玲奈在屡遭挫折后对外界环境极为谨慎警惕，不仅是别人，就连上杉宗雪都是受害者之一。

　　不过没关系。

　　绘玲奈越是谨慎警惕，就越能说明上杉宗雪在她心中的地位。

　　高挑美人几乎是没有犹豫地就跟着上杉宗雪上了车，坐上了雷克萨斯后，绘玲奈很是惊讶地说道：“这是你的车？”

　　“以我的收入是开不起这种车的……这是我父亲的车。”上杉宗雪笑道：“这辆车他一直说不开了给我开，我没要而已。”

　　“你居然会开车么？”绘玲奈心想这一个月以来从来都是自己开车，上杉宗雪从来都是心安理得地坐副驾，不由得有点埋怨：“偶尔也换着开啊，总是让我开车。”

　　“我只是不喜欢开车，又不代表我不会开车。”上杉宗雪随口说道：“距离晚宴还有一段时间，我们先去给你买一身衣服吧，你不会打算穿着这身衣服去料亭吧？”

　　“我还没有答应去呢。”池田绘玲奈下意识地纠结，她在副驾上伸直了自己的一双漂亮大长腿，即使是西装长裤也无法遮盖她双腿的笔直修长程度，而且在大腿部位还可以看到明显的肌肉线条。

　　可惜了，上杉宗雪心里嘀咕道。

　　只有那一次电车残尸案，上杉宗雪有幸看到了一次绘玲奈穿警裙丝袜高跟鞋的样子，之后的一个月双方虽然几乎每个工作日都见面，绘玲奈再也没有那么穿，千篇一律地穿着标准的西装长裤便服皮鞋，令上杉宗雪稍有些失望。

　　“你也给我一个感谢你的机会吧。”上杉宗雪很自然地表示道：“我们搭档也有一个月了，父亲母亲也想认识一下和我搭档的女警是谁，平时受了这么多照顾，池田大人请务必接受本家的邀请。”

　　“……”池田绘玲奈看着上杉宗雪认真请求的样子，脸上的抗拒神色减轻了。

　　他确实是很有诚意了，亲自来警署问，为我解围，不喜欢开车来接我。

　　池田绘玲奈如是想到，心中微甜。

　　尤其是看到上杉宗雪的裤脚因为来接自己而打湿，绘玲奈低头不语，放弃了抵抗。

　　不回答也是一种回答，上杉宗雪当即发车。

　　上天似乎眷顾着两人。

　　就在发车后，雨势越发磅礴惊人，电闪雷鸣之中，本已经微弱下去的小雨再次变大，天上流下的水流如柱，狂风呼啸中，雨势不断地旋转，有时轰击在挡风板上，有时落在车顶，有时从侧面击打着车窗。

　　但是车内的环境却很宁静，古龙香水萦绕在鼻腔中，上杉宗雪始终神色平静地和绘玲奈聊天，聊起案件和一些有趣的事，还能逗得绘玲奈会心一笑，高挑美人紧张的情绪慢慢地散去，开始享受起了这种轻松的氛围。

　　和上杉宗雪单独相处总能让她情不自禁地卸下伪装和沉重的心防。

　　不过这种氛围才持续了十几分钟，地方到了。

　　上杉宗雪把车停好，开门下车撑开雨伞，小跑到另一侧车门将绘玲奈迎下车，暴雨倾盆，两个人紧紧靠在一起，男的冷峻严肃，女的高挑锋锐。

　　任谁看都觉得这是一对情侣。

　　而上杉宗雪的举动更是让一群在大卖场门口避雨的人们啧啧称奇，尤其是情侣之间和女性都下意识地生出羡慕之色。

　　这才叫男友力！

　　这才叫合格的男朋友嘛！

　　上杉宗雪的气质本就冰冷威严，一米八五的身高西装革履在爱染明王法相加持下充满着魅力，此时的他为绘玲奈撑伞，在雨中两人组成了一幕如诗如画的景象。

　　狂风不绝，吹得绘玲奈耳边的茶色短发都乱了，她姣好深刻的娇颜因为上杉宗雪搂住她腰的手而染上了一抹羞涩，面上红晕浮现，令她原本锋利的眼神都柔和了不少，淡棕色的眸子中含着一丝羞恼，似乎是埋怨上杉宗雪的突然袭击，但也明白不这样一把伞是无法遮住两个人的，只能嘟囔着再次放过了男人。

　　美丽的东西是不会被雨幕掩盖的，反而会因为真性情的流露而越发璀璨夺目。

　　大卖场门口，暴雨倾盆，喧闹不止。

　　雨伞下，两人挤在一起，彷佛有所预感般地对视了一眼，上杉宗雪挑了挑眉毛，意思是我这把雨伞不错吧，够遮我们两个人哦~

　　“噗呲~”绘玲奈实在是忍不住地笑了，她白了上杉宗雪一眼，懒得和这家伙争。

　　雨天好像也不错？

　　绘玲奈发现自己有点喜欢雨天了。

　　这个大卖场是上杉宗雪常来采购生活物资的地方，名叫“GACHIKUN”，在文京区是个小型CBD，由于时间紧张，上杉宗雪直接带着绘玲奈到了里面的优衣库，开始给绘玲奈挑选今天晚宴的衣服。

　　优衣库为迅销公司的核心品牌，建立于1984年，当年是一家销售西服的小服装店，现在已经是家喻户晓的品牌，世界五百强之一，这个品牌最主要出售的就是平价工作装和休闲装，价格比较亲民，而且因为品类较多，应该会有符合绘玲奈尺码的衣服。

　　没办法，绘玲奈身高太高了，她的衣服应该很难买。

　　但此时上杉宗雪和正常男友的区别就显现出来了，他直接抓住了进入商场本性发作想要四处逛逛的绘玲奈，指着时钟告诉她之后还有宴会，然后也不给她考察的机会，直接叫来店员自作主张地给她选了一套稍微正式一些的装扮，就示意绘玲奈可以去试衣服了。

　　这样简单直接目的性拉满的买衣服方法本来很对绘玲奈的胃口，但不知道为什么，她总觉得有点失落。

　　机会难得，她本来想和上杉宗雪一起逛逛的。

　　好不容易一起出来，她不想就这么快结束，有点贪恋两个人的独处时光，但绘玲奈也不愿意被过多关注引来非议，在这种复杂的情绪之下，绘玲奈接过了店员递过来的衣服，走进了更衣室。

　　稍一摊开，绘玲奈就下意识地皱起了眉头。

　　上杉宗雪为她挑选了一件精纺羊毛圆领针织开衫长袖和普通的浅棕色直筒一步裙，搭配了一双厚木产的加长20D超薄肉色足尖透明连裤袜，以及一双正好符合她尺码的37码浅口真皮蝴蝶结白色小高跟。

　　绘玲奈是真的不喜欢穿丝袜，她真的很讨厌腰部以下被丝袜包裹束缚的感觉。

　　但这不是重点，既然要去赴宴，穿工装确实失礼，他都递上来了穿了也就穿了。

　　绘玲奈真正皱眉的是上杉宗雪挑衣服的水平。

　　这家伙，为什么这么熟练啊？

　　他到底给多少女人挑过衣服啊？

　　上杉宗雪在更衣室外等了一会儿，池田绘玲奈出来了，高挑美人动作很快，是因为上杉宗雪在外面和女店员相谈甚欢，池田绘玲奈怀疑如果她再不出来，女店员要和上杉宗雪交换联系方式了。

　　“好了。”绘玲奈打断了两人的聊天。

　　上杉宗雪目光一亮。

　　高挑美人换好了深灰色的圆领针织开衫，修身的衬衫勾勒出她纤细的腰肢，羊绒的领口将高耸的酥胸衬托得伟大而壮观，撑起一个高高的弧度。

　　有些许肌肉线条的柳腰往下是及膝的浅棕色套裙，裙子紧紧地勒住腰肢和圆月，一直延伸到下面包裹着肉色丝袜的大长腿，池田绘玲奈身材本就高挑，裙下双腿更是漂亮，厚木产的天鹅绒丝袜光滑细腻，小腿肌肉紧绷没有一丝多余的赘肉而是有明显的流线型线条，如月牙般弧度诱人，彷佛完美地贴合在肌肤表面，在卖场灯光的映照下闪烁着诱人荧光，一直到脚踝处，一道极为细微的皱褶才能辨认出丝袜的存在，小巧的白色蝴蝶结真皮高跟鞋更显温婉。

　　靓丽高挑的英气美人俏生生地站在更衣室前，美丽无比，一头清爽的茶色短发干练清爽，淡棕色的眸子里闪着询问的色彩。

　　怎么样？

　　而她很快就得到了足够的正反馈。

　　上杉宗雪心想这双腿真的是巧夺天工，他主动附身观察，看她被一双超薄肉丝裤袜裹着的浑圆修长双腿，有点忍不住想要将其抱起来细细地摩挲。

　　不是那种熟女的丰腴肉感美，也不是少女的纤细骨感美，而是一种浑圆紧实弹性十足又不失娇嫩活力的健美，比例优美纤秾合度，堪称完美。

　　筒裙与裤袜一相逢，胜却人间无数。

　　“很棒，池田小姐，很适合你。”上杉宗雪连连点头，笑道：“就这一身吧，就算是我对你这一个月以来照顾的感谢。”

　　“直接去么？”池田绘玲奈得到男人的称赞心情好了些，她又感觉到了上杉宗雪的目光在自己身上的某处停留，不过相处这么久，这个男人有时控制不住视线她也习惯了。

　　嗯，仅限于这个男人。

　　两人靠得有点近，池田绘玲奈抬起头，呼出的热气在上杉宗雪的下巴上，让他有些痒，她发现心里没有什么反抗的意图，只是紧咬着唇瓣脸泛红晕，示意你觉得可以就行，我没问题的。

　　“嗯，就直接去吧。”上杉宗雪却没有什么反应，他连连点头：“这套衣服我送你了，反正也不贵，两万不到而已，你应该也不喜欢试个没完吧？”

　　绘玲奈微微地嘟起小嘴，裙下的白色小高跟鞋尖在地上划了个圈，难得出来，她其实也不是不愿意试其他的，但上杉宗雪都这么说了，她自然不会再开口了：“你觉得可以就行。”

　　“池田小姐，这套确实很适合你。”上杉宗雪以为绘玲奈可能不满意，于是主动说道：“你的皮肤没有那么白，所以上身要穿颜色深些才会凸显你的美貌，然后就是……你的五官和其他人不同，你无论是气质，还是五官的线条都比较欧美化和立体化，这会让你的眼神和表情有侵略感，所以最好是搭上这种休闲一点居家一点的风格，就不会那么有攻击性。”

　　“鞋子也一样，黑色高跟会显得太过于正式，选这种白色的有蝴蝶结的高跟就会柔和许多。”上杉宗雪总结道：“还有丝袜是必备的，光腿有点失礼啊。”

　　总觉得这家伙好像非常熟练呢！给女人买衣服。

　　绘玲奈的目光变得危险起来，她刚想自己掏钱和女店员结账，结果女店员已经拿着包好的她换下来的工装表示上杉宗雪已经买单了，双方拉扯了一方，最后池田强行塞了一张一万的钞票进上杉宗雪的口袋结束。

　　小头可以让上杉宗雪出，因为这是赴他的宴，但是大头一定要自己出，这是绘玲奈坚持的原则。

　　衣服买好了，池田绘玲奈不动声色地看了一眼手机，发现还有一些时间。

　　还可以逛逛。

　　就在绘玲奈思考着应该怎么合理地提出自己的要求时，上杉宗雪的手机突然响了。

　　电话？

　　绘玲奈下意识地瞄了一眼，就看到了上杉宗雪的备注“武藏野大学，斋藤”。

　　高挑美人的眼神瞬间锐利了几分。

　　上杉宗雪也没有忌讳，他直接在绘玲奈的面前接起了电话。

　　“嗯……是，我现在人在文京这里，什么事……不行，晚上家里有个宴会……你又想要什么东西……东芝的笔记本？你是认真的么？……我想不出这有什么必要……我上次不是已经答应给你买两双鞋了么……”上杉宗雪的语气有点不耐烦，他越说越烦躁。

　　绘玲奈隐隐可以听见对面那边是个年轻的女声，而且口气卑微。

　　高挑美人只觉得心底升起一股失落感，总觉得有点不舒服，但她掩盖得很好，等上杉宗雪挂了电话，绘玲奈马上就问道：“是你的同事么？”

　　上杉宗雪皱眉眯眼，摇头：“不是，是我在读大学的时候在一个补习室认识的朋友，我当时借了她的笔记去抄，没想到惹上了一个讨债鬼。”

　　听到他毫不掩盖地承认，池田绘玲奈的表情阴沉不少。

　　雨一直下，气氛不算融洽。

　　一瞬间，池田绘玲奈积累的所有好心情全部消散在暴雨中。

　　这场雨好像也不那么浪漫了。

　　“哦。”强忍住自己的不悦，绘玲奈见上杉宗雪情绪不好，没好意思追问下去。

　　听她的口气，不像是普通朋友呢。”

　　上杉宗雪很是厌烦地摇头，就像身上沾上了泥：“走吧，早点到也好。”

　　高挑美人能感觉到上杉宗雪语气中的厌烦，看来对方很招他的厌恶，只是这家伙可能欠了对方一些人情，不得不有所表示却已经深感不满。

　　心情稍微恢复了一点，绘玲奈心中还是怀疑，她忍不住还想追问可时机已经不合适，但要放弃心里总是咯得慌，脾气上来了，冷冷地说道：“要不还是算了吧，我不去了。”

　　这场雨，一点也不浪漫！

　　“？？？”上杉宗雪顿时满头问号。

　　怎么回事，她之前不是很高兴么？爱染明王法相可以明显感觉到啊。

　　突然又说不去了？

　　这可不行！他花了这么多功夫，就是为了制造出求这位高挑美人一件重大事项的环境！

　　怎么池田突然又说不去了？

　　这可不行！晚上你要来可是我大计划的一部分！

　　上杉宗雪赶紧拉住绘玲奈：“请不要这样，池田小姐，我是很认真的！”

　　“我也很认真！”池田绘玲奈的回答很短。

　　“我真的很认真有事要和你商量。”上杉宗雪认真地说道：“我知道你可能不愿意和署里面那些人相处，所以我专门另开了一座，就我们两个人，没有别人在场，请相信我的诚意，好么？”

　　池田绘玲奈的失落仅仅持续了几十秒，在听到上杉宗雪说他为她专门另开一座只有他们两人时就消失不见了。

　　高挑美人突然有种“赢了”的窃喜感。

　　比起那个什么武藏野大学的斋藤，他好像更重视自己？

　　“时间不早了，走吧走吧。”不回答就是最好的回答，上杉宗雪赶紧拉着绘玲奈离开大卖场，高挑美人也就半推半就地小高跟连点，跟着他上车了。

　　夜色漆黑，灯光璀璨，出来时，外面的倾盆大雨已经化作绵绵细雨，按照经验，这种八月份的雨过一会儿就会停了。

　　绘玲奈的心情也由雨转晴。

　　这场雨，终究还是挺浪漫的嘛！