第三十二章，拜师美人女警

上杉宗雪和池田绘玲奈吃小包厢的时候，另一头的上杉夫妇和大塚署的四个人正在大包厢中吃饭。

　　大塚署署长金泽，刑事课课长须藤，搜查一系系长田中和巡查部长桑原坐在一边，上杉夫妇则坐在另一边，大包厢的一侧供奉着南无八幡大菩萨，两侧的风神雷神面目凶煞，注视着这场晚宴，另一侧则是关上的落地玻璃门，理所当然远处也被竹障拦住避免泄露对话内容，其外便是雨后潮湿的庭院，假山流水池塘，竹林石柱风光。

　　“犬子一直以来都受几位照顾了。”上杉裕宪笑呵呵地主动为客人倒酒：“我上杉裕宪代表米泽上杉氏，感谢几位愿意给雪松丸一个机会，也让我这个父亲脸上有光。”

　　“呵呵，与其说是上杉君受我们照顾，不如说是上杉君照顾了我们整个大塚署呢。”大塚署署长金泽已经是个马上要退休的老人了，职级为警视，据说一年半之后等他干完了这一任署长，会在退休的前一天正式晋升警视正。

　　警察体制中也存在类似的规则，在退休之前，勤勤恳恳为国民安全奉献了一辈子的警官只要没有大问题，往往都会在最后时刻提升一级，旋即退休。

　　但日本警察这类晋升不是给你干最后一届任期，在绝大多数时候真的真的就是最后时刻提一级，很多干了一辈子的60多岁巡查部长往往都会在退休当日的早晨才被授予警部补的警徽，然后下午就正式退休。

　　给你戴一天玩玩罢了。

　　在场的几个警察都是非职业组，理论上的天花板就是警视，前文也说过职业组、准职业组、非职业组的区别了，那么，全日本三十八万警察，有多少职业组呢？

　　只有几百人。

　　那么准职业组有多少人呢？

　　很遗憾，准职业组的人数甚至没有职业组多，因为职业组一年正常情况只招20人，而准职业组一年只招10人，后者是对前者的补充。

　　非职业组大多数人一辈子都会停在巡查部长这一级并在最后一年、一个月、一周甚至是最后一天才能享受一下佩戴警部补徽章的荣耀，而警视就是非职业组退休追授前的封顶上限。

　　再往后的警视正、警视长、警视监和警视总监那是想都不要想，注定无缘，偶有非职业组的警视在退休的前能戴一下警视正、警视长的徽章玩玩，还是因为新的警察法规定必须要有几个非职业组成员担任警视正以上高级职务，以显示公平。

　　这就是我们日本的公平啊，真是公公又平平啊，你们有没有这样的公平啊？

　　上杉裕宪有意结交，警署这边自然也不愿意得罪老牌华族和上杉宗雪这种KPI仙人，双方很快就气氛热络起来。

　　看时机差不多合适了，上杉裕宪装傻着说道：“说起来，雪松丸身边的那个美人女警，你们有没有知道她的底细的，这么漂亮，为什么会来外勤呢？”

　　“这件事，就说来话长了。”田中老登和上杉宗雪最熟悉，几杯烧酒下肚，话匣子自然打开：“池田的事，比较特殊，实际上我们至今也不明白警视厅为什么会把她调来……”

　　上杉裕宪聆听着几位警官的介绍，本能地皱起了眉头，和妻子上杉朋子对视了一眼。

　　和想象中的不同，作为公务员组织，警视厅这种地方其实是天然吸引美丽女性就任的，警视厅樱田门本部就以美女如云而闻名，其中以总务部和警务部最多，尤其是下属的广报课和人事课、厚生课尤其多美女，然后是交通部。

　　越靠内勤文书管理工作，美女越多，越靠外勤，女性就越不愿意来。

　　池田绘玲奈这种颜值会出现在警署的刑事课里真的很奇怪。

　　“雪松丸专门为她另开一桌，说是她好像不太喜欢这种场面，哎呀，真是奇怪，所以冒昧地问一下，你们知道她和宗雪之间到底是怎么回事呢？”上杉裕宪继续装傻充楞：“雪松丸今年不过才22岁，我担心他一时冲动，所以我特别担心，要是不小心发生了什么，你们全来找本家逼婚，这可难办了啊。”

　　这句话戳中了须藤三人组的心眼，他们其实就是这么打算的。

　　然而，在这种环境下，他们喝了酒，吃了饭，又承了上杉家的人情，不能不有所表示，须藤屁股只能尬笑着说道：“这种事，不可能的，我们几个人躲着池田都来不及，怎么可能帮她逼婚呢？”

　　“哦，那就好，那就好，感激不尽啊！”上杉裕宪做恍然大悟状，赶紧给几位客人倒酒。

　　自此，逼婚的可能性被上杉裕宪不动声色地化解了。

　　“感谢诸位对雪松丸的支持，本家只是想和你们交个朋友而已，说起来，我最近刚和美智子通过电话，恭喜英二升任警视总监呢！”轮到上杉朋子发挥了，宗雪的母亲笑得灿烂，态度诚恳：“这孩子最近表现得都不错，我们也想问问，在这条路上他可以走到什么程度呢？请几位务必指教。”

　　“是的，听闻这四个月来，大塚署这边成绩很不错，我们也希望雪松丸能继续这条路，无论怎么说，他也是个正社员嘛，几位，和本家交个朋友，不会有坏处的。”上杉裕宪和上杉朋子一唱一和：“互惠互利？就拜托你们多向警视厅推荐雪松丸了。”

　　大塚署四人都感觉到了压力，心想不愧是是东京文化交流会所的会长和庆应大学校友会会长，上杉裕宪没有给他们留任何拒绝的余地。

　　他们只能答应下来。

　　“还有池田小姐的事，也拜托你们注意一下，本家毕竟是室町时代传承到现在的本土名门，要是混进了海外血脉，总是显得有点奇怪。”上杉裕宪接着说道：“九州那边的作风本来就不好，又是个外勤，听你们说她还不愿意调去内勤，那以后要怎么办啊？只能麻烦你们多看顾一下了。”

　　“是。”上杉裕宪的意思很明白了，这种乡下来的混血连个career都不是的基层女巡查，自己小儿子交往一下可以，如果真的出了麻烦，警署这边要坚决站在上杉宗雪这边。

　　池田绘玲奈的名声在警界里顶风都臭十里，这点警署几个人答应得非常爽快。

　　“哈哈哈，感激不尽，喝酒喝酒~”一场酒宴，上杉裕宪的目的基本完成，他笑哈哈地又给几人倒酒。

　　料亭的精髓，就在于此啊！

　　————我是料亭的分割线————

　　另一侧的小包厢，池田绘玲奈和上杉宗雪自然听不到大包厢的情况，料亭这种地方将隔音和防偷听设计做到了极致，当高挑美人得知上杉宗雪想拜她为师时，绘玲奈只觉得心中一股强烈的窃喜和快意让她简直要控制不住自己了。

　　一直以来，绘玲奈就对自己和上杉宗雪的关系很计较，高挑美人其实心里清楚，她和上杉宗雪的搭档关系是不对等的，她最大的任务就是给上杉宗雪当司机和案件介绍人，而这活谁都能干，警署专门派她来无非是想让她离他们远远的。

　　这种关系上的不平衡让绘玲奈心有芥蒂，因此她会在上杉宗雪眼神乱看，说话直接时选择一次次克制忍耐自己的火爆脾气，就是因为她将这种行为视作一种交换——她原谅了上杉宗雪的种种失礼行为，而上杉宗雪作为补偿让她当搭档，两人就是平等的。

　　在骨子里，绘玲奈自己也知道她这是自己骗自己，但她只能这样，她脸皮薄自尊心很强不愿意低声下气，但好不容易遇到一个相处非常舒服的男人，进入了自己工作的舒适区，她也断然不想回到过去的孤寂日子，和上杉宗雪在一起能看他各种神乎其神的验尸表演，能从他口中得知虽然不明白但肯定很厉害的法医知识，还能享受到他细致的照顾。

　　她只能这样骗自己，事实上上杉宗雪现在依然时不时控制不住地会看她的某些部位，她已经不会感觉到任何不适了，反而他看得越多，绘玲奈和他搭档越心安理得。

　　而现在，上杉宗雪居然主动有求于她？

　　绘玲奈简直快要控制不住自己了，她强忍着笑意和得意，浅棕色的透亮眸子里逐渐嚣张：“我可以教你空手道和柔道，但是你必须答应我几个条件。”

　　“什么条件？”上杉宗雪感觉到了绘玲奈的情绪变化，他觉得有点不妙，立即说道：“钱的话，好商量，我会按照正常的价格付给你……”

　　“我不要你的钱。”高挑美人鼻子哼哼，心想怎么可能让你用钱来做交换。

　　“额，那你要什么？”上杉宗雪只能示意绘玲奈别走，我们谈谈。

　　重新坐下来，池田绘玲奈的眼角眯起，嘴角上翘，一向富有攻击性侵略感的姣好容颜融化在浓烈的喜悦中。

　　可算是拿捏你了！

　　“我可以教你，但你要答应我三个条件，一，以后你验尸能不能不要说得那么快？我都还没有听明白，你就说完了……我们可是搭档，所以以后只要我有疑问，你就必须解答！”池田绘玲奈伸出第一根手指：“有时现场来不及，事后你也要专门解答给我听。”

　　“可以。”这条简单，上杉宗雪思考了一下，觉得没问题。

　　“二，教我破案技巧。”池田绘玲奈喜滋滋地接着比起第二根手指。

　　上杉宗雪眉毛一挑，心想我要怎么教你？

　　教你怎么和死魂沟通么？还是教你法医学的各种临床知识？

　　但想到这里，他突然又觉得这不是和第一条差不多么？反正他负责解答，绘玲奈有没有听懂那是她的事情。

　　“可以。”上杉宗雪也同意了。

　　一路绿灯让绘玲奈对上杉宗雪满意极了，她想了想，决定大胆一点。

　　高挑美人的脸上闪过一丝羞赧，她顿了好一会儿，这才低声说道：“偶尔……休息日的时间我会去超市买点东西或者逛逛找一家好吃的店，有些时候一个人去不合适，你可能要抽空陪我一起。”

　　偶尔当她的饭搭子和购物搭子是吧，这个简单。

　　上杉宗雪还以为第三条是什么麻烦的条件呢。

　　“这个……也可以吧。”上杉宗雪在绘玲奈期待的目光中缓缓点头：“不过我要提前说明一下，休息日我一般会睡得比较迟，至少九点之后，而且每周六晚上本家会家族聚餐，我也可能会有其他预约，所以如果你有需要要提前和我说。”

　　其他预约？

　　池田绘玲奈又想起了那个电话，高挑美人锐利的目光一闪而过。

　　考虑到今天已经收获得够多了，池田绘玲奈没有再多说什么，表示就这样吧。

　　三个条件达成，双方都感觉到彼此的关系更紧密了一些，上杉宗雪不动声色地轻出一口气。

　　布置了这么多套路，专门讨好了眼前的美人女警几次，总算是让她答应了教自己空手道和柔道。

　　这对上杉宗雪来说很重要，作为一名医师，他的体格也就是比正常人强一点，而金刚受持的能力能强化他的双拳，所以最好的选择就是空手道功夫。

　　为此他专门问了田中老登，说警署有没有好的导师。

　　田中老登惊讶地表示池田就是好的导师啊，你难道不知道她是空手道和柔道黑带，从小到大拿过几次青少年全国冠军了？

　　上杉宗雪去搜了一下，发觉还真是，但他又觉得很奇怪，因为本来在这方面上前途无量的绘玲奈不知道为什么在国中毕业后不久突然就放弃了空手道事业，转而上京读了通信高中，考地方公务员进入了警察队伍。

　　以上杉宗雪对她的了解猜测可能是发生了什么事，而绘玲奈的性格……

　　能成功拜师，真的很不容易啊！

　　饭桌前的两人都觉得自己在对方身上收获很大，气氛更好了。

　　“为我们的合作，干杯！”

　　“干杯！”没有外人在，又合作更进一步，高挑美人也顺势释放了更多的本性，举起果汁和上杉宗雪碰杯，放开矜持享受美食。

　　这样的环境，真的很舒服呢！

　　宴会持续了一个半小时左右，此时时间已经到了晚上九点多，池田绘玲奈有些可惜，但考虑到双方已经缔结了更深的关系，未来也不会缺少独处的时间，于是主动提出告辞。

　　她是个很认真的人，既然打算教上杉宗雪，她就一定要教好！

　　两人才刚起身，屋外不远处的火光就引起了他们的注意。

　　什么情况，有人放烟花？

　　噔噔噔~走廊上传来急切地脚步声，一位女店员违反了惯例拉开纸门，面色焦急：“不好了，客人，附近着火了，很抱歉打扰了你们，但请跟我来，速速避难。”

　　“着火了？”上杉宗雪愣了愣。

　　此时池田绘玲奈已经抢先一步出门，上杉宗雪紧跟其后，两人正好在走廊上碰见了大塚署四人和上杉夫妇。

　　“是火灾！”大塚署署长金泽沉声说道：“这是我们大塚署的辖区，可不能当没看见，须藤、田中、桑原，还有池田，你们立即过去，我现在打电话叫消防车！”

　　“是！”几个警察都立即应是。

　　“等等，我也去。”上杉宗雪马上说道，既然他看到了，当然也不可能当做没看见。

　　“我们也去！”上杉夫妇跟着说道，老爹老妈兴致上来了。

　　“啊？”