第二十二章，安全感！

新宿区歌舞伎町是东京的娱乐中心之一。电影院、电玩舞厅、酒吧等等，从深夜到黎明，人群络绎不绝，是个标准的不夜城。

　　歌舞伎町位于东京都繁华的新宿区中心地带，分为一丁目和二丁目，即一条和二条。这里紧挨交通枢纽新宿车站，是饮食店、游艺设施和电影院等集中的欢乐街，新宿区政府就位于歌舞伎町一丁目内。

　　战前，这里曾经是东京的教育中心之一，战后，由于米帝的改造和娱乐需要，歌舞伎町逐渐成为了娱乐中心，其中外商注资和侨士大量新建成了复兴的主力，于是这里成为了战后首先复兴的区域，各种情色交易令这里染上了一丝别样的色彩，这块仅有0.35平方公里的弹丸之地已成为全世界著名的色（和谐）情场所，全亚洲最大的红灯区，密布着5000多家酒店、陪聊店、相亲店、情人旅馆、弹子赌场等五花八门的店铺。

　　在七八十年代的全盛时期，歌舞伎町足足有六十多个黑帮上千名帮派分子在这里固定活动，不过昔日的辉煌已经过去，如今屡次遭到警视厅重拳出击的黑帮逐渐隐匿，本地逐渐转向纯粹的商业活动，但诸多营业场所依然有黑帮的影子。

　　“根据情报，山田女士屡次造访的男公关俱乐部叫做‘KJDZ’，这已经不是这个俱乐部第一次发生事件了，据说那里有好几个高颜值的男公关，人气特别高，吸引了不少女性有钱就使劲给他们进贡，为此背下了巨额的负债，不知不觉就欠了几百万，曾经还有暴力团分子跑到乡下去追债。”

　　在车上，池田绘玲奈握着方向盘，对着副座上的上杉宗雪恨声说道：“山田爱佳女士在审讯中承认她已经花了不少钱，但是坚决不承认和那个俱乐部有关。”

　　“嗯，能猜到。”上杉宗雪坐在副驾上翻着池田绘玲奈给的警方资料，和池田绘玲奈不同，上杉宗雪的表情淡然没有情绪波动：“你们警署应该是去俱乐部调查过了，但是具体账单涉及个人隐私无法查阅，而新宿区也不归大塚署管理，所以线索到这里就断了，田中警部补的意思也就是到此为止了。”

　　“嗯。”池田绘玲奈轻轻地应声，她姣好的面容看起来很“凶”，与传统日本女性柔美的外貌不同，混血儿的高挑美人面部的深邃轮廓令她锋芒毕露：“我……无法容忍！上杉桑，有女性被逼的走投无路坠楼而死，俱乐部却依然开着，那我们警察是做什么的？”

　　上杉宗雪闻言摇了摇头：“池田小姐，你是个警察，不是暴力团分子，你不能先入为主地定罪……你又不是鬼之八兵卫。”

　　“鬼之八兵卫，那是谁？”池田绘玲奈发觉自己和上杉宗雪说起话来很舒服，这个正常男人说起话来风趣得体，忍不住多说了几句。

　　“你一个警察居然不知道鬼之八兵卫……就是平冢八兵卫啊，几十年前有名的警界神话。”上杉宗雪随口说了几句平冢八兵卫的故事。

　　平冢八兵卫是战后著名的日本一线警察，以极高的破案率和逮捕率著称，号称就没有他不能解决的案件，是全日本出名的警界明星，无数疑难杂案都在他的手中侦破，八兵卫的人生信条是“不升职，不妥协，不服从（上级）”，单单是他个人侦破的命案就多达一百多件，一生中获得警视厅表彰97次，人称“警界之神”“不败的八兵卫”。

　　然而这家伙同样也恶贯满盈，为什么会得了一个“鬼之八兵卫”的绰号就是因为他特别喜欢刑讯逼供和对嫌疑人使用“大记忆恢复术”（即帮你想好怎么作案的再“恢复”你的记忆），喜欢反复诱导套取口供直接定罪，还喜欢隐匿现场证据不分享线索。

　　所以这家伙破的一百多起命案有哪些是真正破案，哪些压根只是找个了合适的替死鬼很值得怀疑。

　　“具体情况是怎么样，我们要去看了才知道，而且，你来找我完全没有和田中他们说，对吧？”

　　“嗯……我想说了也没用，那些人，绝对不会答应的。”池田绘玲奈说起同僚们就觉得来气。

　　每个刑事课的警察都自动离她五步远，绝不看她，听得清楚就用绝对得体绝对客气的语气敬而远之，听不清楚就假装没听到，而且坚决拒绝她的任何提议。

　　她实在是没有办法了，才来找上杉宗雪帮忙。

　　“所以我们是共犯了。”上杉宗雪微微颔首，笑道：“你不用把我当成你的其他警察同事，我知道你的意思，你是认为，这种出卖身体的行业天生就是不正常的，对么？”

　　“难道不是么？”池田绘玲奈美眸一勾，棕色的眸子里闪出火焰点点：“你难道想为这些人说话？”

　　“当然不是，我只是想说，出卖身体的方式有很多种，并不只是这一种。”上杉宗雪忽略了池田话语中的小刺，他和蔼地说道：“建筑工人工地搬砖是不是出卖身体？厨师在灶台前挥汗如雨是不是出卖身体？街上发传单的是不是出卖身体，我一个法医，整天验尸解剖四处跑，不也是出卖身体？你想一想，你作为刑警从事侦缉工作，抓捕巡逻，不也是出卖身体？”

　　“艺人在台上唱歌跳舞是出卖身体，员工在公司里端茶倒水是出卖身体，网络直播在镜头打游戏闲谈，本质上都是在出卖身体，一个人从事什么行业是他自己的自由，虽说我也不太建议从事风俗业，但是男公关这个职业并不违法，你不能上来就有罪推定吧？”

　　“唔……”池田总觉得上杉宗雪说的好像有哪里不对，但是仔细想想又觉得没有什么不对，脑袋蒙蒙的，讲不清楚，但和普通女孩不同，高挑美人不愿意就这样认输，只能沉默。

　　“其实田中桑当初也推荐我去做男公关的，说一个月至少能赚一百万，说得我都心动了，可惜还是过不去自己心里那一关。”上杉宗雪玩味地说道。

　　“田中那个人！真是太差劲了！”池田绘玲奈双手紧握方向盘，心中已经给自己的油腻上司老登判了死刑。

　　好不容易有个正常男性，结果田中这家伙居然推荐他去当牛郎？

　　他怎么做到堂堂正正地对上杉提出这种人渣建议的？

　　“所以真正的关键在于，黑泽女士的死到底是不是那个男公关教唆的，杀人手法到底是不是那个男公关指导的，如果是，那么他就必须得到严惩，如果不是，那么享受了山田女士上供的他也逃不掉我们的制裁！这才是我跟你来的原因！”上杉宗雪认真地说道：“我们有相同的立场，对么？”

　　“嗯。”池田绘玲奈轻声答应，默默点头，她心头泛起阵阵涟漪。

　　我们，是共犯了。

　　她本来是很讨厌男性的，可与这个男人在一起行动她觉得勉强还可以接受，对他说话很舒服，他懂的东西真的很多，而且他和她有相同的立场——一查到底！

　　怀着这样的想法，池田绘玲奈发现自己勉强可以和上杉宗雪交流了，也可以稍微容忍一点他偶尔飘过的视线了。

　　和他待在一起，有种安全感！

　　但是上杉宗雪却忍不住转过头。

　　这位女警即使是最保守的打扮和最严肃的表情，都掩盖不住她那从肌肤和西装服下不断散发的活力和魅力，让人实在是移不开视线，和传统日本女性讲究含蓄矜持不同，混血儿身上天生就有股子自然散发的媚劲，这点可能连她自己都没有感觉到。

　　上杉宗雪心想难怪不断地有上司想对她出手，相处时间长一点，池田在无意中就会展现出自己身上独特的开放气息，可能是受到身上血统的印象，她举手投足之间和眼神中都比传统日本女性更展现魅力更潇洒，而在日本文化和传统观点下，主动展现自己的魅力就是open的信号，表示她愿意进一步接触。

　　其实完全不是，她只是正常的，不溶于日本环境的正常欧美性格女性而已。

　　到新宿区歌舞伎町不需要太长时间，随着两人下车，一片霓虹招牌下，绚烂魔幻的光影笼罩了视线的每一个角落，在这里，每个人都衣着光鲜，在这里，人类隐藏的欲望无限放大，脱去保守的外衣，花哨、夸张、混乱，夜晚灯火通明的交通和人流涌动，罪恶隐藏其中。

　　池田绘玲奈一身标准的女士办公西装长裤打扮和上杉宗雪一身标准医院公务西装打扮在其中可以说是格格不入，但在歌舞伎町这种混乱的环境中反而穿出了情侣装一样的效果。

　　“这条街上，只有榨取的人和被榨取的人。”上杉宗雪双手插兜：“这条街的每一个人都闪闪发亮，不是么？”

　　“……快点结束吧。”池田绘玲奈一米七的大高个在街上特别显眼，她才走了几步，马上就有抬着摄影机的人拦住她，询问她是否要参与试镜，理所当然，被池田拒绝了。

　　高挑美人会被星探看中很正常，但是要参与的是什么试镜，那就不好说了。

　　上杉宗雪这边也有人尝试上来搭话，然而爱染明王法相加持之下，他的双眼中带着一股魔力，许多人尝试性地靠近，却在这双眼睛下讪讪而退。

　　“KJDZ”俱乐部的门口站着好几个金发帅哥，身形修长西装革履，正在门口揽客，原本上杉池田这种组合都不是他们的目标，然而眼见着两人过来了，为首的一人只得主动上前招待：“欢迎！”

　　“就是他，今天是他出台。”池田低声说道：“泷川翼，俱乐部的高人气牛郎。”

　　“很好。”上杉宗雪低声说道：“我来问，你去前台出示手账（警官证）。”

　　“好。”

　　池田刚走，上杉宗雪就对着面前金色长发身形修长，西装上印有蕾丝花纹和闪亮鳞片的男公关说道：“黑泽女士居然把自己的外甥女介绍给你，还真是一点眼光都没有啊，她先后给你开的五座香槟塔和两瓶皇家礼炮真是白费了。”

　　“哎？！”男公关泷川翼神色一愣，赶紧低头：“我不知道你在说什么。”

　　“哼，那我说几个你知道的。”上杉宗雪过去附耳说道：“她曾经两次带你出去，在你的休息日绕过俱乐部私下给你钱，翼先生，你也不想你的这种行为被俱乐部知道吧？”

　　“你……你怎么知道？！”

　　“所以我问你几个问题，要好好地回答。”上杉宗雪挑了挑眉毛，示意我们可以进去了。

　　五分钟后，明亮的俱乐部小房间桌上摆满酒水和瓜果点心，迷人的旋转灯照下五彩的光影，柔软的沙发上上杉宗雪和池田绘玲奈坐在一边，男公关泷川翼坐在另一边，和以往不同，一向高情商、强自信和能说会道的男公关在上杉宗雪面前很不自然地低头，再加上上杉宗雪高颜值与凛冽的气质，一时甚至分不清谁才是牛郎。

　　前台已经有点上杉宗雪陪酒的贵妇人了。

　　“还真是个好苗子啊，翼先生。”上杉宗雪低声说道：“山田女士给你开了多少次香槟塔？”

　　“就一次。”男公关紧张无比：“怎么了？”

　　“这要问你。”上杉宗雪再低语道：“是谁不停地向山田女士展示‘有其他女士给我开香槟塔了’，又是谁向山田女士透露‘这个月我还差150万营业额’就可以当干部了？”

　　“你在说什么，我从没有强迫她为我做这些，我们从来都是自愿的！”泷川翼紧张之下背后都已经汗湿了，男公关不知道上杉宗雪是怎么知道这些的。

　　正因为未知，所以感到恐惧。

　　“泷川先生，请您说实话，您……”池田绘玲奈长裤下的一双大长腿紧闭，高挑美人又是厌恶又是期待地看着男公关。

　　上杉宗雪打断了池田绘玲奈的提问，他用眼神示意自己来说，这不是说好的么？

　　池田绘玲奈眼神闪了闪，乖乖地闭嘴了。

　　然而，她的提问已经让泷川翼升起了警惕：“我不明白你们在说什么，如果要陪酒，我奉陪，如果你们不打算喝点什么，我还有其他客人要招待。”

　　“有个幼狆犬告诉我的。”上杉宗雪接着问道。

　　“什么？谁？！”果然，泷川翼本能地摇头：“请不要再这样子尝试诱供了，先生，我真的不知道山田女士的事情，我要失陪了。”

　　上杉宗雪和池田绘玲奈从牛郎俱乐部里面出来，看见池田欲言又止的样子，上杉宗雪示意两个人上车再谈。

　　回到车上后，池田绘玲奈几乎是迫不及待地说道：“就这么完了？”

　　“我让你问老板的事，怎么样了？”上杉宗雪闭着眼睛。

　　“和之前一样，没有任何区别。”池田绘玲奈还是不明白：“老板说除非有搜查二课或者地检的搜查令，否则我们无权调阅消费记录，同时他保证自己店里面完全清白，没有和暴力团有关联。”

　　“应该是。”上杉宗雪忍不住笑了：“我的判断也是，杀害黑泽女士的事情是出自意外，应该是山田女士受到了这家伙的套路，告诉她自己还差150万200万的营业额就要升干部之类的，所以去找黑泽女士要钱，在双方争执时，山田女士不慎推晕了黑泽女士，于是一不做二不休，将她杀害，而不是这家伙教唆的……也正常。”

　　“那你的意思是，这件事和这个牛郎无关？”池田绘玲奈忍不住很失望。

　　“不，杀人不是他教唆的，但是怎么处理尸体是他指导的。”上杉宗雪眯起眼睛：“看他的神色，他明显知道些什么，你再想想，我们可曾说过黑泽女士死了的事？山田女士被逮捕的事？可他却十分笃定，说明他心中很紧张，一方面紧张于我们错怪他，另一方面又紧张于我们牵连他。”

　　“原来是这样……”池田呆呆地，只觉得还是有点想不明白，但是既然这男人都这么说了，她总觉得应该就是这样了：“那我们怎么办？逮捕他？”

　　“我们没有证据，怎么逮捕他？”上杉宗雪微微摇头：“以上都只是我个人的猜测而已。”

　　“那我们就这样放过他？这怎么行？上杉桑，你不是说你和我立场一样，对这种事要一查到底么？”池田绘玲奈紧紧地抿住了嘴唇。

　　不甘心！

　　绝对……不甘心！

　　罪犯就在面前了，怎么就可以这样放弃呢！

　　这样套路女性，骗取钱财指导犯案的人渣，怎么可以就这样放过？

　　“对，我也不打算放过他。”上杉宗雪示意池田别急：“让我们再想一想，一个男公关，学历通信高中，他是怎么可能知道如何处理尸体，还懂得用如此精妙的手段混淆法医的验尸结果呢？”

　　“答案很简单，他之前是个雅库扎（暴力团），低等的负责处理尸体的那种边缘人员，但是后面他不干了，改名换姓换了一个身份转生成为了男公关。”上杉宗雪拍了拍手：“还记得我说的幼狆犬么？”

　　“记得。”池田还是没明白。

　　“那是个雅库扎才懂的专有名词，指叛徒。”上杉宗雪打趣道：“如果他曾经是个雅库扎，那么懂得如何处理尸体就很正常了。”

　　说完，他再次伸手摁住了池田绘玲奈的肩膀，让她别起身：“等等啊，我们没有证据啊！”

　　高挑美人快疯了，没有证据没有证据，没有证据就办不了案了么？没有证据就无法制裁犯罪了么？那她当警察是为了什么？！

　　“所以我们要稍微转换一下思路。”上杉宗雪轻声说道：“一个男公关有可能指导山田女士如何处理尸体，没有确切证据是无法定罪的。”

　　“但是，一个雅库扎可能教唆正常社会女性谋财害命，从而向男公关俱乐部输送利益进行非法金融活动，就不需要证据了。”上杉宗雪沉声说道：“你明白了么？”

　　男人眯起眼，望向歌舞伎町深沉绚烂的天际，明亮的眼眸中再也不掩藏自己的谋算。

　　自信淡然，神采飞扬。

　　他的这副样子和给出的答案瞬间就捉住了高挑美人的情绪。

　　从这个男人身上，池田绘玲奈确切地感受到了一股其他男性无法带来的感觉。

　　安全感！