第三十三章，文京区火灾杀人案

雨后的文京区浓烟滚滚，一栋两层楼的一户建在雨后的天空下升起浓烟，周围的人群因为惊恐而四处躲避，上杉宗雪等人则快速赶往现场。

　　确切地说，是池田绘玲奈拉着上杉宗雪一路猛冲的，这女人明明穿着丝袜高跟却跑得比上杉宗雪还要快，他们很快就赶到了现场。

　　此时火势已经非常大了，肉眼可见地可以看到明火，房顶不时冒着滚滚浓烟。

　　“房子里面可能有人！上杉，我们快去救人！”池田绘玲奈急切地就要冲进去。

　　“等等。”上杉宗雪一把拉住了她：“别冲动，等消防厅来。”

　　“为什么？”池田绘玲奈用不可思议的眼神看着上杉宗雪，她以为他们是一边的：“上杉？”

　　“时代变了，池田小姐。”上杉宗雪眉头紧锁，他死死地拉着绘玲奈的袖子不让她继续往前冲了，望着房屋内升起的火光：“过去，房屋主要以木料和纸张为主体，可现在，房屋建设中加入了大量的化学纤维，池田！”

　　“啊？”池田绘玲奈没有听懂：“什么意思？”

　　“我是说，你这样冲进去很危险！”见高挑美人没有听懂，上杉宗雪只得说得清楚一些：“如果只是木料和纸张燃烧，火灾现场就只会有一氧化碳，少量的呼吸不会立即和血红蛋白结合，只要时间尽快，我们就可以进去救人，但是现代建筑有很多新型建筑材料诸如PVC等，PVC在燃烧时会产生大量的氯化物，还有其他化学材料燃烧也会生成氰酸钾之类气体，稍微呼吸到一点就会晕眩，然后被烧死！”

　　“还是等消防厅来处理吧。”上杉宗雪凝望着冒火的房屋，低声说道：“不要鲁莽！”

　　“但是……万一屋内有人。”池田绘玲奈这下算是听懂了，她停下了脚步，还是有点不甘心。

　　“那我们进去就要死更多人。”上杉宗雪摇头，他同时示意其他人也不要进去救援。

　　“但是，警察先生，小山先生还在里面呢！”可旁边的邻居们已经有两个人披着沾湿的衣物打算冲进去了，听到上杉宗雪这么说，一位邻居大叔很是不甘心地说道。

　　“什么？你确定屋主在里面？”上杉宗雪眯起了眼睛，他想了想，瞳孔放大。

　　等到须藤等人赶到，田中老登听说了里面有人，立即拨打了警视厅的电话。

　　大塚分局需要支援！

　　……………………

　　出人意料，消防厅来得很快，好几辆消防车赶到，身披消防服的消防员们在得知屋内有人后，立即穿戴好装备，奋不顾身地冲入了火灾现场，外面，消防车开始喷水灭火。

　　此时周围已经围满了看热闹的群众和附近街区的住户，上杉裕宪夫妇也远远地看着。

　　消防厅很快就在屋内的二楼中找到了一具烧焦的尸体，只见该男子侧身蜷缩在二楼的卧室里，体表已经被烧焦多处，看不出其他外伤，几位消防员立即尝试着将其身体运出来，一开始的时候男子还有生命体征，但在救援过程中，他就已经死去。

　　而此时，警视厅的支援已经抵达。

　　“现场就只有这个人么？”此时，须藤屁股、田中老登和桑原麻子正在和消防厅的消防员确认事情的经过。

　　金泽署长拨打了消防厅的电话之后就直接回家了，这也是惯例，以他警视级之尊，除非上级亲自要求，否则到他这个级别是绝对不会亲临现场的。

　　“是，我们在火灾现场只发现了他。”几位英勇的消防员慢慢地将尸体运了出来。

　　“死者，小山宪刚，38岁，是文京区这边的一个小型超市的一般社员，正社员。”田中老登此时报告着他刚刚在邻居中调查的结果：“小山是一人独居，之前有结过婚，但是没有孩子，根据邻居的目击报告，今天有不少人……”

　　话说到一半，一只手从身后扣住了田中老登的肩膀，手腕上是精美的连尼亚皮带机械表。

　　“地方分局的人在干什么？”

　　转过身，警灯连绵，一排警车沿街停靠成行，成群身穿着标准黑色西装，领带胸章发型一丝不苟的干员们集体肃立，他们已经封锁了附近的街道，禁止一切闲杂人等进入，而更多的警车还在赶来的路上。

　　“警视厅……”田中老登立即明白了。

　　“既然你们已经向上反应了，地方分局的人就待在旁边看着就行，现在这里，就由我们警视厅搜查一课全部接管。”来人大约40岁左右，留着一头三七分的短发和两瞥胡茬，身材高胖，手中警察手账一甩。

　　警视厅搜查一课系长，日暮草太，警部。

　　在他身后，十几位警视厅的搜查员全部就位，上杉宗雪注意到这些人身上有股共同的特点，就是像机械一样严肃整齐，他们全部身穿着极为合体的西装制服，皮鞋擦得干净油亮，每个人的神色都一丝不苟，眼中充斥着强硬傲慢，随着日暮警部的一声令下，这群人如水银泻地般分散开，各自控制一片区域。

　　“警视厅，搜查一课。”在上杉宗雪身边的池田绘玲奈也低语道，她的神色中夹杂着一丝显而易见的羡慕和本能的反感。

　　羡慕显而易见，任何警察的最终目标都是去警视厅任职，只有那里才象征着真正的精英，那里有最多的资源、最恶劣的案件，最好的前程，要说池田不想去警视厅，那肯定是假的。

　　至于反感，也很好理解。

　　“这就是警视厅么？”上杉宗雪背着双手，感兴趣地挑了挑眉毛。

　　“是的，接下来的例行程序就是，我们交出所有的证据情报，乖乖地负责打杂。”桑原麻子苦笑着出现在附近，他正想和上杉宗雪交流一下，就发现绘玲奈正用不善的目光看他，立即扭开头躲得老远：“总之，他们来了，我们就可以收队喽，反正他们也不会让我们分局继续插手的。”

　　上杉宗雪还是第一次接触到警视厅搜查一课，都说这群人才是整个日本警界真正的精英聚集地，他倒是想要见识一下，而且……

　　他抬起自己的右手，青辉石亮了。

　　然而，没等上杉宗雪上前，西装大队立即在飞速靠近了，为首的日暮草太警部和消防厅交流了一下灭火还需要多久，得到准确回复之后径直朝着上杉宗雪等人走来。

　　“好奇怪啊，须藤利三，根据我的了解，今天文京区这边没有布置搜查工作啊。”日暮警部双手插兜，用下目线注视着须藤课长：“你们擅自进行搜查是怎么回事？”

　　“啊，那个……”桑原麻子赶紧应道：“我们正好在附近吃饭。”

　　“我问你了么？”警视厅的警部压根看都没看桑原，示意你不够资格和我说话。

　　“我们和署长在附近吃饭，正好看到了火灾，署长负责通知了消防厅，我们赶过来看看，这毕竟是我们的辖区。”田中老登硬着头皮上来回答。

　　“哦，辖区。”日暮警部鼻子哼哼：“哦，吃饭。”

　　他伸手捏住田中老登的一截衣领：“这是什么？酒味！”

　　“这就是地方分局么？带着一身的酒味参与到搜查中，要是不说清楚，国民还以为搜查一课的人都喜欢喝够了酒才能开始搜查呢！”

　　“搜查靠的是技术，是科学理论，不是靠酒精，分局的家伙们。”日暮警部松开手：“好了，这里全权交给我们搜查一课，非常感谢你们的配合，现在，你们可以回去了。”

　　“我们走！”

　　“是！”

　　西装大队集体转身紧跟日暮警部身后，只留给须藤等人一个整齐的背影。

　　须藤三人心中咒骂不已。

　　我就知道会变成这样！

　　日暮警部等人转身离开，每一位警视厅的警员都将腰杆挺得笔直。

　　东京都有102个地方分局，当分局遇到无法处理的恶劣案件时，警视厅搜查一课将亲自主动接手，也就是说，他们是守护东京都国民安全的最后一道防线。

　　果然闻名不如见面，亲眼见到须藤三人直接被警视厅本部的人赶出了搜查，上杉宗雪还没有来得及说什么，就看到日暮警部带着几个人来到了他的面前。

　　“你就是那个上杉宗雪吧，东京医科齿科大学的那个法医？”日暮警部仰着头：“鉴识科那边分不开身，验尸就先麻烦你了，请务必让我们搜查一课见识一下您这位大法医的实力。”

　　让我验尸是给我脸了是吧？

　　上杉宗雪还是点了点头，因为他需要更多的魄。

　　“这位是……你的女朋友？”日暮警部这才注意到上杉宗雪身边的池田绘玲奈，在看到高挑美人的那张脸的瞬间，搜查一课的精英干员脸色发白，连退好几步：“是，是你？”

　　“…………”池田绘玲奈已经恢复了自己淡漠冷傲的神色，简单地打了个招呼。

　　就这一个招呼，把一群警视厅的精英们吓得连连后退，没有一个人敢正眼看她。

　　“不愧是分局，简直就像是动物园一样。”日暮警部嘴里嘀咕着，用所有人都能听到的音量说道：“好了，你也收队吧。”

　　绘玲奈的脸色更难看了，她想说些什么，却又张不开嘴。

　　上级的命令是绝对的，尤其是对方还是警视厅搜查一课的精英。

　　“我需要池田小姐协助我。”幸好，她有上杉宗雪。

　　“……好吧。”日暮警部本想说你个法医出身，连职级都没有的边缘人员凭什么和我在这里讨价还价？

　　不过日暮警部立即意识到，正是因为上杉宗雪没有职级，自己反而无法命令他。

　　那就没有必要为一点小事把关系闹僵，这个时候，反而应该给上杉宗雪一个面子。

　　这人和地方分局不同，他还有用！

　　消防厅花了差不多40分钟才扑灭了现场的大火，然而因为高压水枪和火势的原因，现场被破坏得很厉害。

　　“被害人，小山宪刚，38岁，在附近的小型超市工作，曾经结过婚，无子嗣，独居，因为是超市社员，有比较复杂的社会关系，今天有很多人出入他家。”

　　烧焦的尸体放在地上，上杉宗雪示意绘玲奈过来一起查看，而可怜的须藤三人组只能被拦在黄线之外围观。

　　警视厅做起事情来真是雷厉风行，就在救火的这段时间，他们已经将死者的社会关系全部调查清楚了，日暮警部就站在旁边朝着上杉宗雪和池田绘玲奈说道：“今天是被害者的休息日，早上曾经有邻居目睹他穿着睡衣出来扔垃圾，上杉桑，你有什么发现么？”

　　“死亡推定时间就是刚才。”上杉宗雪简单地检查一下尸体，发现死者的身上穿着衬衫短裤，这说明死者换过衣服。

　　“是被火烧死的么？”池田绘玲奈立即问道。

　　听到绘玲奈这么说，日暮警部下意识地翻了个白眼。

　　好业余的女人！

　　“一般来说，火灾中烧死只是间接死因，而不是直接死因。”上杉宗雪果然也笑着摇头，看他的这副样子，绘玲奈总觉得他很欠扁。

　　没事，以后自己有的是机会扁他！

　　她示意上杉宗雪说下去。

　　“火灾的死因一般都是窒息而死，要注意，在火灾现场发现的尸体不一定是烧死的，在泳池里发现的尸体也不一定是淹死的，有的时候千万不能妄下定论……”上杉宗雪问道：“日暮警部，消防厅调查出起火的原因了么？”

　　“啊，调查出来了，着火点有两处，一处是一楼的榻榻米，一处是二楼的房间，他们认为有可能是因为死者抽烟，烟蒂导致的起火。”日暮警部严肃地点头：“被害者可能是没有注意到，发现火势了之后已经无法从一楼逃出，跑到二楼想要求助，但是火势已经蔓延。”

　　“这样啊，我明白了。”上杉宗雪再次检查了一下尸体：“没有疑问了，是他杀！”

　　“什么？”日暮警部惊讶地张大了嘴巴：“你这就认为这是他杀了？但是……证据呢？”

　　“证据？我现在就给你。”

　　说完，上杉宗雪直接取出随身携带解剖用的手术刀，一把插进尸体上，顺着胸膛划开，露出了里面的气管和内脏！

　　“气管内没有烟灰，血液呈现暗红色，肺部的肺泡中没有烟尘附着，舌头上并未沾有附着物。”

　　“这是一场谋杀，凶手在杀死了被害人后，放火烧毁了现场。”上杉宗雪露出了牙齿。

　　“没错吧，就是他杀！”