第二十七章，风卷云涌

事情终究还是朝着不好的方向发展了。

　　随着上杉宗雪的判断，整个现场就像是炸开了锅一样。

　　外面正在围观的人群和几大新闻报刊的记者就像是闻到了血腥味的鲨鱼，兴奋地满面赤红，其中围观人群情不自禁地开始大喊“免费交通”“免费干线”等无厘头的口号，更是将责任直接指向了JR东日本这个国营垄断企业！

　　一时之间，声势浩大到有排山倒海之感，轰得前方维持秩序的警察们也不得不向后退。

　　有大新闻！

　　同样兴奋的是几大新闻的记者们，本以为今天来这里最多是一次例行采访捕捉热点，没想到上来就是一个超级大新闻？

　　《震惊！JR东日本瞒报铁道分尸事件，真相居然是这样？》

　　这已经不是用兴奋来形容了，可以想象，如果这个新闻报道出去，将会如何引爆整个东京都城市圈，乃至于全体国民！

　　记者们争先恐后地朝前挤，而现场的警察和维修工人们更是乱做一团。

　　“上杉君，现在下结论是否为时尚早？可能不是瞒报，或者是工人的疏忽，或者也有可能是抛尸事件？”森次警部此时已经满头大汗了，他赶紧拉住上杉宗雪：“瞒报这种事，可不能随便说啊，上杉君，你这是想要让整个东京瘫痪么？”

　　“不是瞒报还是什么？”上杉宗雪冷冷地说道：“如果我没有猜错，南猛董事，森次警部，在事情爆发的时候，你们就已经全盘内部调查了一遍，既没有任何报案的消息，也没有任何内部上报的情况，对吧？既然如此，不是瞒报，又是什么呢？”

　　上杉宗雪的话就像是刀刃一样，一刀一刀地切在JR东日本南猛董事的脸上，这位五十多岁的董事脸色涨红，双目像是着了火一样变得像地狱的恶魔般愤怒，他猛地盯住了森次警部，眼神恨不得将他焚为灰烬！

　　但毕竟是五十多岁的人了，城府和定力还是很足的，旁边都是摄影机和话筒，长枪短炮怼脸，此时他根本不敢发作，于是一声稍等，南猛董事进入旁边工人的休息房间，立即拨通了电话。

　　“社长，是，是……出问题了，这边来了个法医，尸体的来源是搞清楚了，但是他说是我们下属部门有人瞒报，是……我这边立即让人去查，那边的事，只能请求您的协助……我明白。”南猛董事首先拨通了JR东日本社长代表取缔役的电话。

　　不是他不想朝上杉宗雪开炮，而是这次的围观人等和记者来得实在太多，贸然轻动会有让会社背上重大污点的风险！

　　其次，上杉宗雪所说有理有据，有科学推断，有个人经验，还有法医学的专业知识，以南猛董事五十多年的人生阅历来说，上杉宗雪说的不像是假的。

　　紧急交待了总裁和下属部门后，南猛董事立即打通了第二个电话。

　　警视厅新上任的警视总监渡边英二。

　　事情大条了，在这样下去，上杉宗雪的惊天言论势必会引来警视厅的直接干涉！这对JR东日本来说将是更恶劣的发展，必须赶紧通气。

　　好消息是，前文也说过，新上任的警视总监渡边英二的父亲渡边一夫曾经当过一任国铁总裁，而JR东日本的前身正是国铁在战后分割出的一部分。

　　没几分钟，就有人叫森次警部进去了，南猛董事拿着手机顶在森次警部的耳朵上，示意他听电话！

　　森次警部因为这样的举动敢怒不敢言，正压抑着怒气的时候，就听到了里面充满着威严的声音：“喂，这里是渡边英二……”

　　森次警部脸上的表情变化得那叫一个精彩，从压抑到震惊，从惊讶到收敛，再从憨笑到严肃，一整个表情变化之后，他恭恭敬敬地弯腰鞠躬对着电话说道：“明白了！劳烦总监亲自过问，感激不尽！”

　　见到这个态度，南猛董事的脸上才有了笑容。

　　小法医，还是那句话，我下的是车，你下的是岗，你验的不是尸体，而是你的前程，出事情的是我，处罚的是你，电车停在铁道上，你停在了晋升上，托你的福，你们警署的警部有机会直面我们JR东日本世界五百强的代表取缔役，今天我就要给您上人生的一课！

　　一通交流完了，森次警部和南猛董事从里面出来：“上杉君，感激不尽，你的验尸成果非常高明，我们都认为你是对的。”

　　“感谢你的协助，接下来的事情就交给我们来处理，您可以回去了。”森次警部深吸了一口气，头一次正眼看了一眼上杉宗雪身边的池田绘玲奈：“辛苦了，就劳烦你把上杉君送回去吧。”

　　说完，下属的巡查部长出示死亡鉴定书。

　　上杉宗雪眼神一变，他知道接下来事情就会在这里结束，如果他签字的话。

　　品川署和JR东日本显然刚刚达成了默契。

　　众目睽睽，上杉宗雪接过鉴定书，他看了一眼确认鉴定书的格式，于是拿过笔，在上面写死亡报告，一手漂亮的武家正体字完全地还原了他验尸的全部经过，而在死亡的原因上，上杉宗雪也有些不确定地在自杀、他杀、意外死后的“不确定死因”上打了个勾。

　　上杉宗雪写得很慢，周围的人也看得仔细，尤其是JR东日本人和品川警署这边的人，他们感觉心脏跳得都慢了。

　　唯有池田绘玲奈还不太明白发生了什么事。

　　看着上杉宗雪开始签字画押，在场的所有人都出了一口气。

　　这小子，还是识相的嘛。

　　也好，就到此为止了，接下来就是设法把消息压下去……森次警部见上杉宗雪写完了，伸出双手去接。

　　熟料，刚刚写完死亡鉴定书的上杉宗雪双手朝下一扣，将画押完毕的鉴定书撕得粉碎！

　　“开什么玩笑！”男人不慌不忙，不急不慢地一字一顿：“叫人来，叫警视厅的来，去查！按我说的，去查！”

　　“事情不可以就这样结束！我有证据！”上杉宗雪双目如火，声若惊雷：“我上杉宗雪不吃这一套！现在就通知警视厅和JR东日本，去这列电车经过的三谷路段干线上检查鲁米诺反应！而且去调查三谷区贫民区的几个前建筑工人流浪窝点！现在就去！”

　　“查！！！”

　　上杉宗雪的咆哮声拖得老远，震得连外面的围观人等都停下了话语。

　　震惊、耻辱、被冒犯的愤怒，森次警部和南猛董事脸上一阵青一阵红，南猛董事给了一个眼色，森次警部就主动上前：“上杉君，你有点过分了吧？”

　　“你只是个我们请来的法医而已，一没有执法权，二没有搜查权，你没有资格下对我们下命令，我们也不需要理会你的说法。”森次警部的脸色非常难看，尤其是在附近的一大群记者面前，他实在是绷不住了还要硬绷。

　　自己一个四十多岁的警部，居然被一个二十多岁的法医训斥命令，这对他来说是一种脸蛋上火辣辣的耻辱，要不是旁边都是记者，他就要爆了！

　　“要查？很好，我们可以查！”另一边，南猛董事更加清醒，他推开人群：“上杉君，我们可以查，我们整个JR东日本几万员工都可以配合你查，你要查列车？可以，你要查铁轨？可以，你说下属有人瞒报了，要我们查证，也可以。”

　　“但！是！”南猛董事同样厉声喝问道：“搜查要讲证据！如果我们没有查出来，谁来担待？”

　　“我来担待！”上杉宗雪抬起头，某个瞬间，只有二十来岁的年轻人面对世界五百强企业董事丝毫不逊于色。

　　“你来担待？你还没有这个资格！”南猛董事摇头：“搜查要讲证据！你这么喜欢讲证据，证据呢？”

　　“证据就是……”上杉宗雪指了指旁边的残尸：“就是尸体。”

　　“尸体的上穿着的是一种纯棉布料制成的衣服，这是很典型的，七八十年代建筑业繁荣的时候，专门给建筑工人配发的工装，其材质有耐磨耐洗，清晰度高的特点。”上杉宗雪一人面对着数百人：“尸体上有严重的营养不良和凹陷型水肿，再加上指甲和皮肤的肮脏度和磨损度，由此我们可以判断，死者是个贫困人士。”

　　“再根据没有任何失踪报告和家人报案来看，死者的失踪从未引起过任何波澜，同时根据他身上工装衣服的特点，他极有可能是个前建筑工人，南猛董事，这条列车通过东京都有名的贫民窟三谷，如果我没有记错，在三谷那边，应该有好几个前建筑工人组成的流浪汉团体在车站附近住在纸箱棚屋桥洞下过生活吧？”

　　“所以，只要派人那几个窝点查一下，有谁失踪，再以三谷的附近车站为中心向周围的铁轨展开调查，就能找到事发地点。”上杉宗雪斩钉截铁地说道：“至于为什么没人上报，极有可能就是附近的站长和工人认识这个家伙，知道他就是个不会有人关心不会有人在意的流浪汉！所以这才伙同车长瞒报了这件事！”

　　“现在，我话说完了，去查，马上就去查！！！”

　　全场静如虚空，上杉宗雪一番话说完后，现场足足三分钟没有人发声。

　　从一具六十厘米，只有右腿和一部分躯干的残躯上，仅仅通过表面验尸就能直接推断出案发地点，案发时间，案发经过，死者身份，死亡原因和有人瞒报。

　　你是认真的么？

　　上杉宗雪的一番话把所有人都整不会了。

　　森次警部面如猪肝色，他嘴巴抽搐了半天，不知道应该说些什么，心里对上杉宗雪又是佩服又是厌烦，喜欢他出色的判断和专业水平，厌烦他的一根筋。

　　而JR东日本的南猛董事更是神色变化不停，他深深地看了上杉宗雪几眼，也是佩服也是厌烦地说道：“如果要认真检查，我们就必须停掉那一段的运营，这会让几万人的出行造成影响，如果要认真调查，这可能会影响到几百人的工作，上杉君，你真的想好了么？我们最多为你停运一天时间，如果什么都没查出来，你要怎么办？”

　　“我会失去工作，我会上贵社的黑名单，我还有可能上法庭，甚至第二天我就会成为全东京都的笑料。”上杉宗雪淡漠地说道：“但是，我是个法医。”

　　“我要的，就是把事情说清楚！”

　　“现在，去查吧！我就在这里等，什么时候出结果了，什么时候我再走人。”上杉宗雪手上一拍，静静地说：“我哪儿也不会去，我就在这里，等你们的结果。”

　　“好，很好。”南猛董事思考了一下，决定再次拨通了社长的电话。

　　查！

　　整个JR东日本将联合警视厅交通部，一起出动！

　　电话过去，一整个巨大的官僚机构和企业轴承开始转动了，警视厅那边最先有了反应，交通警察部门的特别机动部队出动，几十辆警车和摩托车被调动起来，而在JR东日本这边，临时封停了一整段铁道，上千人出动，沿着三谷线路开始了调查。

　　风起云涌之间，上杉宗雪安坐于品川区的修理总厂内，和南猛董事、森次警部一起等待着调查结果。

　　不知不觉，他身后已经站了两位刑警，随时准备将他摁住，还有汽修工人们也不动声色地将他围起来。

　　上杉宗雪对周围的布置视若无睹，他只是安坐在普通的塑料长椅上，甚至还朝着旁边的池田绘玲奈道歉：“不好意思啊，让你受累了，坐吧。”

　　“…………”池田绘玲奈至今脑子还有点晕乎乎的，高挑美人全程围观了上杉宗雪突然态度强硬的变化，她的脑子还没有转过来，首先她还没有懂明明签字画押就可以结束验尸的上杉宗雪为什么突然暴起，然后她也没懂上杉宗雪后续的判断为什么可以直接把整个案子还原了。

　　她只觉得，上杉先生，真的好强。

　　她只觉得，警署和JR东日本，真的好恶心。

　　但这些好像都不重要了，池田绘玲奈整理了一下套裙，并拢一双肉色丝袜的长腿，将尖头高跟鞋合拢足尖向前，坚毅倔强地坐在上杉宗雪的身边。

　　我们是共犯。

　　他站在我这边，我这个时候也一定要站在他这边。

　　我相信他！

　　“我等你。”绘玲奈对着上杉宗雪说道。

　　上杉宗雪面露一个古怪的微笑，也没有说话，而在他的对面，南猛董事和森次警部也坐了下来，大眼瞪小眼。

　　几个人就这样坐着，7月份的太阳热辣滚烫，修理厂内安静似水，在等待的时间中，只有旁边修理工调试机械的声音。

　　叮咔，咚呛~

　　上午的太阳继续上升，房间内的空调全力运转，空气几乎凝滞了，浓得化不开的压力压在每个人的心头。

　　所有人都盯着上杉宗雪。

　　专业？狂妄？死脑筋？正义感？天才亦或者是……疯子？

　　他们很快就会有答案了。

　　“肚子饿了，森次警部，能叫份猪排饭么？”当正午太阳抵达了天空的顶点那刻，上杉宗雪突然说道：“这算是公干吧？田中警部补那里可每次都包饭哦！”

　　“啊？额，可以……”森次警部被上杉宗雪吓了一跳，听到这个要求，他气得闭上了眼睛。

　　是，猪排饭，臭小子，你确实该吃猪排饭了。

　　“我叫吧。”森次警部正准备叫下属去附近随便什么快餐店买两份猪排饭的时候，他的手机响了。

　　是警视厅的电话！

　　“找到了！森次警部！鉴识科在三谷车站的附近一段铁轨上找到了鲁米诺反应！”

　　“什么？！”森次警部还在震惊，南猛董事的手机也响了。

　　“南猛董事，三谷那边的站长顶不住认罪了，他承认了瞒报的事实！死者叫做松原大吾，是一个前建筑工人，流浪汉黑户！站长和几个员工都认识他！”

　　“真的么？可以确认么？”南猛董事瞪大了眼睛。

　　再次得到肯定的回答后，董事和警部都放下了手机。

　　完~全~不~差。

　　现在的新人法医，都是怪物么？