第二十一章，池田绘玲奈的来访

下午，上杉宗雪尝试着检索了黑泽神社。

　　果然，如黑泽女士所说，黑泽神社自从失去了巫女传承之后就开始衰落，虽说黑泽女士捐钱重修了整个神社，但那也已经是二十多年前的事情了，时至今日，在整体城市化和乡下空心化的背景下，群马整个县都没有多少人口，黑泽神社自然已经荒废，连带着附近的村落都没有几个人居住了。

　　很好，上杉宗雪心中点头，整个村落都荒废就意味着附近极少有人活动，附近极少有人活动就意味着危险性大大地增加，危险性大大地增加就意味着上杉宗雪敢自己一个人去就是纯白给。

　　他本人脑补了一下过程。

　　野生的里世界魔物跳起来！

　　决定就是你了，普通法医上杉宗雪君！

　　上杉宗雪，快使用【变硬】！

　　魔物使用了野蛮冲撞。

　　啪，效果不一般。

　　上杉宗雪倒下了……胜败乃兵家常事，下辈子再见。

　　那么，有什么可以帮到我的呢？

　　上杉宗雪接着搜索了一下，有哪些防身器械是合法的。

　　日本的禁枪程度对比前世的天朝来说没有那么那么严格，但也仅仅是没有天朝那么严格而已，如果说天朝的禁枪尺度是100，米帝是0，那么日本的禁枪水平就是90，即只有花大钱出大力一定要弄，不计代价才能勉强可以搞得到普通手枪或者仿真枪械组件自行拼接的，比如说霰弹枪之类的。

　　曾经日本在八九十年代之前还允许猎户持有猎枪，但是在00年之后，猎枪证就不再发放而且千方百计不择手段地试图回收所有的猎枪证，时至今日，想要搞到枪械的难度非常之大了。

　　而且，根据古汉文老档来看，警察持有的普通五发左轮或者sig对里世界生物效果不够。

　　所以上杉宗雪果断忽略了枪械，将目光转向冷兵器。

　　首先就排除武士刀这种华而不实的玩意，日本武士刀能够全世界闻名，最重要的原因是因为它很好看很cool很有文化价值，而不是这玩意实战中真的很强，实际上这类长刃武器实战不厉害，比如说天朝历史也是汉朝开始剑就逐渐只作为礼仪武器使用，唐朝后期甚至连刀都开始边缘化，主武器突出一个枪矛万用。

　　武士刀最棒的用处是切肉，镇压农民足轻这种无甲炮灰专精，实际上只要砍到骨头就大概率崩刃，小概率直接折断，在古代日本那种人均无甲的时代是杀人利器，等到着甲率上来了就不够看了。

　　可以合理配备的武器上杉宗雪看了几种，分别是短刀、戒棍、指虎、防狼喷雾……上杉宗雪一个个看下去。

　　撬棍……没用。

　　铜头皮带……没用。

　　赶猪用电棍……帅，但也没用。

　　最后看来看去，上杉宗雪发现最有用的道具居然是除草用电锯，可以合法持有，大规模杀伤力足，还极有震慑力。

　　神经，搞得他忍不住笑了一下。

　　算了。

　　他再将注意力集中到了外部援助上，可以合法持有重火力武器，并且自己能接触到，寻求帮助的合法组织是什么呢？

　　答案很简单，警视厅。

　　但是自己是超自然能力持有者的内幕必须隐藏，所以需求外部帮助暂时也不可能。

　　果然，最终自己能做的还是寻求更多的法相、更多的化身技和更多的魄，提升自己本身的力量为上。

　　至于警视厅那边也一定要搞好关系，虽然不可以暴露自己，但如果有类似的情况发生，或者自己可以凭借警视厅的关系参与各种遗迹的发掘和超自然现象的调查，或者……警视厅也可以保护自己的安全。

　　就这么愉快地决定了。

　　想好了之后，上杉宗雪删除了所有的浏览痕迹，关掉了电脑，将注意力重新集中回了解剖大全上，作为法医病理科的正式医生，上杉宗雪一不上课，二不看诊，三几乎不参与科研和论文撰写，他最大最主要的任务就是验尸和解剖，其中验尸他有超自然能力可以作弊，解剖这一项技术是他最大的短板。

　　由死窥生，两世为人，上杉宗雪对这份工作有了新的感悟。

　　无论事实真相多么残酷，无论尸体多么惨不忍睹，上杉宗雪认为自己都应该见证和讲述死者留下的一切，生命来之不易，只有感受到悲伤，才能感受到喜悦，法医的工作便是倾听亡者之声，而上杉宗雪的使命，便是将事情说清楚。

　　不知死，焉知生？

　　下午的时间便匆匆而过，等到下午差不多四点多的时候，大河内教授突然敲响了法医病理科的房门，老教授下课回来了。

　　“教授？”上杉宗雪立即起身。

　　“上杉君，有一个女警找你，人就在门口。”大河内教授语气中略带点奇怪，但并没有放在心上。

　　“女警？”上杉宗雪起身。

　　刚一开门，就看到一双包裹在女式西装长裤下的美腿，尽管长裤长得盖住了脚踝，但老练的上杉宗雪还是判断出了这双一米大长腿的完美腿型，顺着朝上一看，女式西服挡得住风光，却挡不住傲然的山川，夏季小西装掩盖不住女人小腹上的肌肉线条，自然也掩盖不住起伏颇大的挺翘之处。

　　这规模，果然一看就不是日本人！

　　高挑与凹凸有致兼备的模特大美人正一脸冰冷地看着眼神不太礼貌的上杉宗雪，她深刻的异域混血风情容貌兼具伊比利亚半岛的阳光和向日葵的热辣，却要强行做出孤傲和淡漠的神色，真是可惜了。

　　她的特征太明显了，上杉宗雪不可能认不出她。

　　“池田小姐？！”

　　“嗨咿~”池田绘玲奈轻轻地应了一声，她依然对上杉宗雪的直视感到十分不悦，但她也发现上杉宗雪这次好像也是从足部开始看起然后再朝上的，这可能是这个男人看人的习惯，而不是故意看她那里的。

　　浑圆丰腴的双腿立得笔直，有些不自然地摩挲了几下，警署让她孤身一人来不熟悉的地方找人，池田绘玲奈心里还是有点意见的，可真正见到上杉宗雪，她还是感觉到一点熟悉感驱散了陌生的尴尬，心里的不悦也少了些。

　　这可能只是自己给自己找的一个借口，但找到了这个借口，池田绘玲奈觉得好受一点了。

　　“您好，上杉宗雪先生，我是大塚署的池田绘玲奈。”池田绘玲奈强忍住自己的不悦，很有礼貌地鞠躬问好：“请问，有时间么？”

　　“啊？这话不应该是我问你么？我还以为你在和田中老……警部补一起调查呢！”上杉宗雪是真的很惊讶，他不明白为什么池田居然会找上门来。

　　“关于这件事……这个。”池田从包包里取出了一份报告，正是上杉宗雪写的验尸报告，池田胡乱地翻到打折的那一页，指着报告上的一句话“根据山田女士的过往经历和受教育程度，倾向于认为其作案手法有他人指导”。

　　“这是你写的对吧？”池田冷冰冰地说道。

　　上杉宗雪神色怪异，他摊开双手，抬头看了一眼身后的科室门牌：“这里是东京医科齿科大学附属医院，我是这里的正编法医，池田小姐，这里是走廊，涉及案件内情，我们能换个地方谈么？”

　　池田绘玲奈这才意识到她刚才的口气像是在审问犯人，浅棕色的眸子微微眯起，嘴角轻轻一扁，默默地点了点头也抖了几抖。

　　她刚才可能有点冒犯到这个人了，但是上杉宗雪的提醒方式非常委婉得体，即使是自己也没有觉得不舒服。

　　这令池田对接下来的谈话有了一点信心。

　　这个男人，好像会正常一些……

　　于此同时，上杉宗雪也在偷偷地观察池田绘玲奈。

　　即使是以他花丛老手的身份，也不得不承认正如田中老登所说，混血儿的女警是真正的大美人，而且她那种绝不可能在日本传统女性身上出现的锋锐气质也令上杉宗雪感到别有一番风韵。

　　美丽也同样意味着麻烦。

　　按照田中老登的说法，池田绘玲奈是一个总是笼罩在流言里，对周围男性抱有极端警惕的女人，她有很好的身手，甚至达到了自负的程度，也有很强的行动力，因此也看不起周围的人。

　　但是她好像武艺很厉害唉！

　　所以综合上杉宗雪的经验，接触这样的女性，他需要另外一个办法。

　　专业性。

　　正如田中老登所说，池田绘玲奈并不擅长具体侦缉和案情分析，那么只要上杉宗雪展现出自己的专业性，她应该会对自己保持基本的尊重和敬畏。

　　打开一个无人的研究室，混合着福尔马林消毒剂的气味，周围只有滴滴答答的仪器运行声音，上杉宗雪拉过一张椅子示意池田坐下，从她的手中接过报告：“对，这是我写的，有什么问题么？”

　　“……没什么问题，我看过你的验尸报告，这也是得到了警视厅鉴识科和东大那边的一致肯定。”池田绘玲奈有些不自然地用手捋了捋耳边清爽俏丽的茶色短发，她端端正正地坐好，在上杉宗雪面前，她有种自己是听课学生的错觉：“只是，下午的调查……”

　　“田中警部补只希望例行调查一下就结案对不对？”上杉宗雪翻了翻验尸报告，他似笑非笑地摇头：“而且他也拒绝和你一起去歌舞伎町调查，我说的对吧？”

　　池田绘玲奈不说话了。

　　“你怀疑我的报告中提到的这个他人，就是山田女士为他开了五十万香槟塔的男公关，你认为有必要再彻查一番教唆犯罪的嫌疑，可是刑事课那边却没有人愿意和你一起去，所以你来找我了，既是为了印证你的猜想，也是为了寻求认同，毕竟……上杉宗雪这个人的判断和实力还是得到了刑事课从上到下的认可，对吧？”上杉宗雪又翻了几眼报告，确定是自己写的那一份：“我写的验尸报告能得到你的认可，我很高兴。”

　　他说的全中。

　　池田绘玲奈很不甘心地沉默着，算是默认了上杉宗雪的说法：“上杉先生，你也是这样的想的么？但是警署那边…。”

　　“这个可以理解，刑事警察讲究一个破案率，这个案子以目前的证据来看已经可以结案，没有必要自己给自己找事情扩大化。”上杉宗雪理所当然地说道：“以我猜想，山田女士一定是把所有的罪责都揽在自己身上，不仅迫不及待地认罪，还表示都是她自己干的，再让我猜猜，例行调查田中警部补应该拒绝和你一起前往，至于牛郎俱乐部的态度，一是表示震惊毫不知情，二是表示坚决谴责正义切割，三是表示事关客人隐私不便透露，要求你们向地方检察院或者警视厅搜查二课申请高级搜查许可，对吧？”

　　“你……”池田绘玲奈瞳孔放大，深邃的姣好面庞上透着一股不可思议的表情。

　　又一次全中！

　　这个明明和自己差不多年纪的青年法医，不仅专业能力极强，就连侦缉的门道都摸得如此清楚？

　　池田绘玲奈的手不由自主地松开了。

　　他确实给自己一种很特别的感觉，上杉宗雪说话条例清晰，逻辑性强，专业性强，而且总是能给她一种强烈的、令人安心的自信感。

　　自己总算是遇到了一个正常点的男人！

　　想到这里，池田绘玲奈就要开口，可上杉宗雪伸手制止了她：“行吧，我跟你一起去歌舞伎町。”

　　“你怎么知道……”这是池田今天第三次震惊了。

　　“因为我的判断和你一样！”上杉宗雪神色逐渐严肃：“我也认为，山田女士的作案手法就是那个牛郎教唆的！没错，山田女士是认罪了，大塚署那边也认为调查到此为止了，但是究竟是不是教唆杀人，对享受了谋财害命成果还躲在犯人身后安心享受五十万香槟塔的牛郎，我们没有理由不查下去！”

　　“你来找我，正是因为你也是这么认为的吧？”上杉宗雪轻声说道：“所以，走吧，我陪你一起去。”

　　他和我，想的一样？

　　是了，如果不是他和我想得一样，我为什么会来找他呢？

　　池田想到这里，发现自己实在是没有任何拒绝的理由了，甚至最困难的开口都由上杉宗雪包办了。

　　上杉宗雪语气中流露的强烈自信与随和，就如灿烂的阳光一样，照在了池田绘玲奈这位高挑美人的身上。

　　她的神色柔和许多，起身低声说了声谢谢，就打算带路。

　　上杉宗雪却主动拦住了她：“稍等一下，池田小姐，我从田中警部补那边听说了一些你的事，所以在一起行动之前，我要和你约法三章。”

　　池田停下了脚步，没有答应也没有不答应，高挑美人的意思是你说，我在听。

　　“一，我非常讨厌我的搭档对我拳打脚踢，如果你对我有意见，你可以去警署去医院投诉我，如果你动手打我，那我就打你，我可能打不过你，但我会拼命打你。”

　　上杉宗雪装模作样地挥了挥拳头。

　　别小看我，我可是会【变硬】的哦，变得非常硬的哦！

　　精英专业大手子在自己做出这幅样子，池田绘玲奈白了他一眼，终于忍不住噗呲一笑：“你不是痴汉，没有犯罪我为什么要打你？”

　　“很好，第二，不要把工作代入生活，也不要把生活代入工作，法医工作对我来说，就是一笔赚更多外快的工作实现自我价值的工作，我不知道你是怎么看你的工作的，我只能说，我要做的就是把事情说清楚，至于这事实是不是你想要的，我无法保证。”

　　池田绘玲奈的目光在上杉宗雪身上停留，棕色的眸子静静地凝视着他。

　　下一条呢？

　　“第三，请接受我的道歉，不好意思，池田小姐，上次是我冒犯了。”上杉宗雪知道沉默就是最好的对话，他作出一副尴尬的表情：“我为我的失礼对你道歉，我觉得没什么好解释的，这不是误会，也不是狡辩，如果你一定要一个解释，那我只能说，我毕竟也是个正常的男人，请您谅解。”

　　“………”终究还是提到了这个话题，池田绘玲奈本能地有点恼怒，她抬起头看到上杉宗雪充满着歉意的表情，再想到他愿意主动出来作证和愿意主动陪她一起调查，叱责的话就说不出口了。

　　一向强势的她竟然支支吾吾地不知道应该如何回答，原谅嘛，不甘心，不原谅嘛，那也太不知道礼数了。

　　她不是真的心理扭曲，她只是总是遇到……

　　上杉宗雪明亮的双眼炯炯有神地望着她，又一次很礼貌地说道：“那就，暂且记下？等我们办完了事情，调查清楚了事件始末，池田小姐能不能勉为其难地，原谅我一次呢？”

　　“那就看你的表现了。”池田得了个台阶顺着下来，转身就走：“走吧。”

　　身体一转，高挑美人深深地出了一口气。

　　好难，真的好难，转了好几个警署了，没见过一个正常男人！

　　总算是医院这边遇到了一个，否则她都要怀疑整个东京都到底有没有一个正常男性了！