第十三章，警视厅之颜

五月份的东京都下着绵绵细雨，电闪雷鸣之间，结束了一整天工作的上杉宗雪回到了自己的公寓里，细细的雨点击打在透明的玻璃窗户上，从上面绵延而下的雨滴顺着玻璃画出一幅大大小小的透明棋局。

　　雨幕下的东京都有种特别的美，虽然上杉宗雪的评价是不如他前世去江南园林里面正好遇到下雨时坐在石山水间的剧院里听昆曲吴曲感觉来得美妙，但也算次一级的享受。

　　平时的东京都在车水马龙和行色匆匆之间有种万物竞发勃勃生机般的杂乱喧嚣感，路上的行人来来往往，热闹又很冷漠，除了少数观光客以外，绝大多数路人都不会停下脚步，至多对一些异常投以草草一瞥。

　　这座城市真的很喧闹，但也真的很冷漠。

　　雨幕下的城市却发生了一点悄然的变化，雨幕使得城市原本的吵闹声淹没在雨点声中，好似变得宁静些许，却又因为这雨季，人与人之间的冷漠有了微弱的缓解，原本拥挤的街道和马路似乎也在雨水的冲刷下宽敞通畅许多。

　　“望今时，细雨茫茫，五月哉。”

　　上杉吟诵着日本战国著名烧烤师傅明智光秀的和歌，抬起了自己的右手。

　　经过一两周的实验，他大致明白了爱染明王法相对自己的加成。

　　他的外貌变得更威严更有魅力，他的语言变得更有感染力和说服力了，明王法相给予了上杉宗雪一种不容置疑的强悍气质，彷佛他正是端坐在宝座上的护法明王，任何外道都无法逃过他的第三只眼。

　　“还需要，更多的魄。”上杉宗雪自言自语道。

　　魄还是太少了，他需要更多的魄注入法相，他需要继续提升自己，强化自己的异能，告诉所有人自己不是可以踢来踢去的皮球。

　　他需要那件能够证明他自己的袈裟。

　　过了一会儿，电话响起了，上杉宗雪拿起手机看了一眼自己的备注。

　　关西，凛凛花。

　　接起电话，上杉宗雪聆听着对面的道歉声音，良久，这才感慨道：“这样啊，我知道了。”

　　“那个来自关西的女孩，已经长大了啊。”

　　“可以，我接受，这是我最后的祝愿，一定要幸福哦！”

　　“哎？等等，我的意思是……”

　　上杉宗雪没有理会对方立即挂掉了电话，然后很轻松地将对方的号码拉入了黑名单里。

　　他的身边其实不缺女人，但就像他认识好几个女人一样，对方在东京都同样也选中好几个潜力股，可能是因为觉得上杉宗雪无法提给给她能在东京都立足的资源，也可能是有了更好的选择，有一方提出想结束非常正常，上杉宗雪也从不在意。

　　他穿越来又不是来当和尚的！而且日本的佛教喝酒吃肉娶妻生子百无禁忌，一代代法主都是父传子，叔传侄代代相承。

　　上杉宗雪本能地滑着通讯录，当滑到那个来自北海道，正在武藏野大学就读的名字时，他的手指顿了一下，就想点下去。

　　然而，就在这个时候，比上杉宗雪手指速度更快的是来电。

　　大塚警察署，田中直树。

　　是老登？

　　上杉宗雪都快忘了田中老登的名字叫做田中直树了，整天老登老登地叫着，一时看到他的名字还有点不适应！

　　“喂？来活了？”上杉宗雪遥望着远处阴沉的天空，语气有点兴奋：“这次又是什么？”

　　“什么什么？”田中老登慵懒的声音传来：“喂，上杉小老弟，我们警署刑事课几个人聚餐，你来不来啊？”

　　“不是验尸？”上杉宗雪有点失望，心想你不来活，我缺的魄从哪里补啊，我的活动经费从哪里来？

　　“哪来的那么多尸体要验……总之，如果你想来，现在就出发，聚餐地址是在……”田中老登报了一遍地址：“大家也想好好地感谢你一下，须藤课长和桑原也在。”

　　大塚警察署的刑事课课长叫做须藤，警衔是警部，如果大家有注意到，这家伙其实一次都没有亲自出现过。

　　理由很简单，在警署这种地方分局，警部就已经可以担任一整个课室的课长了，在地方警署，实际办案的就是巡查部长和警部补这一级，警部这一级一般都是坐办公室，只有重案才能让他们亲自出动。

　　然而，真正到了重案，地方分局大多无权也没有能力和意愿处理，他们能做的只有上报警视厅，让警视厅派人接手，此时从警视厅出动的搜查一课骨干们才是办案的警部们带队，这批人负责处理重大恶劣案件。

　　想了想，上杉宗雪觉得自己还是去一下比较好，多认识一点人，自己渴望的魄还需要这些人来帮忙。

　　聚餐的地方叫做【KAKA莊】，主营的是日式大阪烧，店内烟雾缭绕人群众多，进门需要脱鞋，在鹅黄色的灯光下，顺着墙壁的榻榻米围绕吧台一大圈，三五同事好友围坐在铁制的烤盘前聚餐，外面的小雨声和屋内烤盘的滋滋声别有一番风趣。

　　“喂，上杉小老弟，这里！”上杉宗雪一进来就听到老登朝他打招呼，他快步溜到聚餐地点，熟悉的田中老登，年轻一头碎发小眼睛，脸上麻子明显的桑原巡查部长和另一位中年人在座。

　　中年人看起来比田中年轻不少，应该四十岁出头，身板高大厚实，五官饱满双目有神，圆圆的下巴中间有一道凹进去的缝隙，一张大脸盘子使劲地朝着嘴里塞食物。

　　看来这位就是大塚署的刑事课须藤课长了。

　　上杉宗雪心里给他起了个外号，决定就叫他须藤屁股了。

　　谁让这家伙下巴那么像屁股？

　　很好，田中老登，桑原麻子，须藤屁股！

　　我们大塚署刑事课真是人才辈出啊，可喜可贺，可喜可贺。

　　“哦，你就是上杉小老弟吧？初次见面，我是须藤。”须藤屁股热情地朝上杉宗雪招手，示意他坐在自己的旁边，接着对老板娘说道：“杂烩烧、香葱烧、摩登烧，他两个一人一份米板，我要一份炒面。”

　　“上杉小老弟，你看你要吃啥，随便点，今天课长请客。”田中老登很不客气：“他还要谢谢你呢！”

　　日本的前后辈和上下级制度之中充满着封建糟粕，前辈对后辈拥有绝对的权威和控制权，这点上杉宗雪自己也是吐槽不止的，他在外科最受不了的就是那些医学前辈最喜欢说的一句话“你这是在质疑前辈的诊断么”？

　　此言一出，如果不想挑战整个医院甚至是医学界，就必须低头。

　　但是相比棒子，小日子的前后辈制度还是保留了一些儒家文化的优点，比如说前辈享受了前辈的权利，也要承担提拔和关照后辈的义务，在有些场合，前辈必须保护后辈为后辈说话，同时出来聚餐和活动也基本上都是前辈请客。

　　举个例子，江田岛的森下学长会狠狠地霸凌你，用精神注入棒打你，用语言嘲讽你，但也会为你盖被子，战斗的时候冲在你前面优先保护后辈，出去玩时学长必须请客，你没有老婆学长会介绍华族分家的大小姐给你。

　　棒子的兵役先辈只想要你死。

　　不过这么说的话，棒子的朴卡卡和全小将倒还算是真正的日本先辈的继承人，只要坚定地跟随他们，都会给很好的待遇，跟着老大哥混有肉吃。

　　“一份盐烧软骨，一份猪肉生姜烧，一份牛肉炒乌冬，再来一瓶可口可乐。”上杉宗雪随便点了几个菜，也不客气：“冰的。”

　　值得一提的是，在日本，可口可乐在碳酸饮料中占有绝对优势的地位，百事可乐只能挂靠在三得利饮料旗下由其代理。

　　上杉宗雪对此表示赞赏，喜欢百事的都是异端！

　　“干杯！”

　　一会儿，菜上齐了，三个警察和一个法医干杯。

　　“这次真的，真的，真的要感谢你，上杉小老弟。”男人嘛，吃了几口东西，两杯啤酒下肚，气氛立即热络起来，须藤课长亲自给上杉宗雪倒了一杯烧酒：“昨天警视厅的嘉奖下来了，整个刑事课尤其是我们三个人都得到了警视厅的感状！”

　　“没错，嘉奖我们的办案得力，整个四月份到五月份的三个案件全部一日破案。”桑原巡查部长兴奋地拼命点头：“高层对我们的表现很赞赏呢。”

　　“没办法，我们四个人实在是太强了！”田中老登得意洋洋地抬起手臂：“为了五天带薪假，干杯！”

　　“干杯~”上杉宗雪也举起马克杯，云淡风轻。

　　刑事课主要负责经办这三起案件的课长、系长、成员都得到了五天的带薪休假。

　　“说起来，我都不知道上次休假是什么时候了。”桑原麻子主动打开了话题：“一天到晚就是忙啊，忙啊，好累~”

　　“呵，你这也叫累？年轻人真是没吃过苦，你知不知道我年轻时，曾经整整一个月连续追捕犯人，公寓管理员看我一个月没有回公寓一次，电表水表一点未动，还以为我死了！”田中老登坏笑着拍打着下属的肩膀：“你们现在是什么工作强度，也能跟我们比？”

　　“就是就是。”须藤屁股拉过上杉宗雪：“你看人家上杉小老弟，又是接触尸体，又是发薪日加班，从头到尾没有一句抱怨，年轻人就该这样。”

　　“差不多得了，我们这些地方分局再努力，也比不上警视厅的。”桑原麻子看起来很丧：人家只要坐一坐办公室就能定期升职，我们？我只希望五十岁之前能升到警部补就烧高香了，阿弥陀佛阿弥陀佛，南无八幡大菩萨！”

　　“嘛，毕竟现场挂和行政挂是不同的嘛，你要是有本事就考进警视厅里，也不会沦落到地方分局来。”须藤屁股对桑原的丧不以为然：“既然已经干了，就打起精神来啊，魂淡！”

　　“课长对警视厅很了解么？”上杉宗雪来了兴趣。

　　“那还是有些了解的。”须藤屁股听到小老弟有兴趣，马上来劲了，这家伙显然有点好为人师：“最近啊，肯定又有一批本部的高层要外调了。”

　　在警界，所有的精英都在东京都警视厅和大阪警察府，其中尤其以东京警视厅最为重要，真正的精英都在那里扎堆，没有人愿意离开樱田门——警视厅总部。

　　“为什么？”上杉宗雪好奇地问道：“发生了什么事？”

　　“很简单啊，上一任警视总监白马警视总监的任期结束了，下一任警视总监已经选定为警察厅次长渡边英二警视监，渡边次长是刑事部出生，他上来势必要有一波人事调整。”须藤屁股摇头晃脑：“渡边次长可是刑事派的强力人物，先后担任过搜查一课课长，警视厅刑事部长，警察厅刑事局长和警察厅次长。”

　　渡边英二？这个名字上杉宗雪想起自己好像听过。

　　哦对，这家伙不是参加过父亲举办的活动，而且是极少数成为警视厅搜查一课课长高位居然会亲自到现场勘察的警界精英么？

　　“对，没错，就是他。”须藤屁股脸上的皱纹都舒展开了：“这次我们刑事派终究是胜了！”

　　“等等，等等！刑事派是什么意思？”上杉宗雪赶紧示意须藤屁股慢一点。

　　“哦对，你不知道。”须藤屁股恍然大悟：“那我可要和上杉小老弟说一说了。”

　　“警视总监是东京都警视厅的最高长官，位于东京都六万警察金字塔的最顶点，即使是在全警界也仅次于国家警察厅长官这一级，但警察厅长官是内阁直接任命的政务官，所以警视总监便是我等38万警察警阶的最终顶点。”

　　“这个职位一般会由三种派系来担任，刑事派，也就是说是刑侦出身，公安派，也就是说是谍报特科出身，还有最后一种叫做‘官邸傀儡’，即之前没有接触过警察事务，却被直接任命为警视总监。”须藤屁股总结道：“渡边英二桑是刑事派，我等刑事部刑事课未来两年半应该会更有机会晋升，而其他派系的肯定有不少会被外调。”

　　“一般来说，外调的精英有可能重返警视厅么？”上杉宗雪明白了。

　　“偶尔有，只是概率很小而已，基本上只要外调到地方分局来，职业生涯也就判了死刑了。”田中老登夹起一大块猪肉，配着生菜和烧酒：“除非有重大功绩和上头钦点不可，南无三，谁愿意冒着风险去钦点一个失败者？”

　　“田中！”须藤屁股突然意识到自己说得有点太多了，他也不知道为什么，总觉得上杉宗雪说话很有感染力和魅力，忍不住想要为他解答问题，赶紧岔开：“说起来，渡边次长……额，马上就是渡边总监了，他有一个超美丽的女儿，美人啊大美人，我们这边不在警视厅都知道。”

　　“对啊，那可是被称为‘警视厅之颜’的美人，课长，你上次去本部见到她了么？”桑原麻子露出了猪哥一样的表情。

　　“切，我都已经是两个孩子的父亲了。”须藤屁股连连摇头，然后又想起了什么：“喂，田中，说起来渡边次长和你一样，都只有一个女儿，而且他才大你3岁，今年不过50岁而已。”

　　“也就只有一个女儿是一样的了！”田中老登斜着眼：“人家是什么出身，渡边次长的父亲曾经是国铁总裁，二叔曾经是厚生省大臣，你配么？我看啊，我们之中，也只有上杉小老弟这种华族名门之后有机会了!”

　　“警视厅之颜？”上杉宗雪脸上不动声色：“她叫做什么名字？”

　　“她叫做渡边美波，警视厅人事第一课，警部。”

　　渡边，美波？

　　上杉宗雪总觉得这个名字好像在母亲那里听过。

　　本家该不会和对方有交集吧？