第四十三章，赌狗不得house

警视厅的咖喱猪排饭确实好吃，再加上绘玲奈分给自己的鳗鱼，上杉宗雪吃得很香。

　　他的注意力全在吃饭上，完全没有在意绘玲奈和那位十五米开外的警服美人都在盯着他看。

　　望君畅吃，胜却人间无数。

　　池田绘玲奈将注意力从那位警服美人的身上收回来，看着上杉宗雪吃自己的鳗鱼吃得这么香，高挑美人的脑海中忽而掠过了一丝深刻的满足感。

　　自从两个人缔结成为更深的关系之后，绘玲奈就有点忍不住自己的贪婪了，她还想要更多，更多地了解他，探索他的秘密和才能。

　　时不时偶尔试探一下，看他有什么反应，时不时尝试探他一下看他会怎么做，是绘玲奈的乐趣。

　　不过上杉宗雪这个人为人真的挺轴的，绘玲奈也不知道上杉宗雪到底是保守、是木讷还是水平太高，每次绘玲奈的试探不是被他化解于无形，就是被他纯粹智商压制，最后还要他帮自己解围。

　　但池田绘玲奈并不在乎每次失败的都是自己，她心安理得着呢——谁让你有求于我了？谁让你喜欢偷偷看我？

　　谁让我们是搭档呢。

　　故意把自己碗里的鳗鱼夹到这家伙的碗里是绘玲奈的小试探，而上杉宗雪毫不客气地吃下去这种反应让她很满意。

　　满意之下，高挑美人的姣好脸蛋上忍不住露出了灿烂的笑容。

　　下次如果求我的话，单独穿一次警服给你看也不是不可以哦。

　　就看你敢不敢开口了。

　　“看来这两个人相处得很好。”不远处，高傲散漫的警服美人面露揶揄之色：“看来这个安排没有问题，他都能和池田相处得很好，和警视厅其他人自然会相处得很好。”

　　这位警服美人还是一如既往漂亮得令人嫉妒，尽管她不像绘玲奈那样拥有奇迹般的模特身材，但她身线匀称精致凹凸有致，垂落耳边的青丝螓首美丽万千，甜美的杏眼微微眯起。

　　“他似乎没有恃才傲物的习惯，但从他的家教考虑来说，也算合理。”柳泽监察官点头，监察官大约四十多岁，一双眼睛眼白多，眼仁小，面相刻薄阴狠：“看他们的样子，应该没有上过床。”

　　“……警惕的男人。”警服美人还想说，突然她发现绘玲奈将目光投了过来。

　　两位女警的视线在无形中交汇在了一起。

　　池田绘玲奈瞪大了眼睛，淡漠疑惑中带着一丝警惕。

　　警服美人的表情则是一如既往地当然，浑然不露出任何破绽，还用似笑非笑的眼神打了个招呼。

　　女人与女人之间的奇异第六感极为灵敏，对视的瞬间，一种古怪的回音在彼此的脑中回荡，她们似乎都明白了什么。

　　警服美人露出浅笑，似乎一副淡然自若的神态招了招手。

　　池田绘玲奈也不甘示弱，她略显得意地扬起修长的天鹅颈，一副护着食的母狼姿态，不动声色地挪动了一下位置，挡住了上杉宗雪和那位女警之间的空隙。

　　呵呵。

　　警服美人对池田绘玲奈身上的火药味视若无睹，她很快地离开了目光。

　　轮谁都不会轮到你的。

　　蠢货。

　　一顿饭吃完，搜查一课的日暮警部带着几位搜查一课警察卡点赶到：“上杉君，能麻烦你跟我们跑一趟么？”

　　“什么事？”上杉宗雪点头，心想来活了？

　　“港区那边出了个案子，说是有个建筑工地出了一起坠楼事故，有个建筑工人坠楼而死，我们现在正要出发，鉴识科那边正在处理一件东京湾抛尸案，正好你在警视厅，能跟我们跑一趟么？”日暮警部很客气地说道：“当然，大塚署和医院那边我们会打招呼，待遇这些按标准来。”

　　“当然可以！”上杉宗雪自然没有任何拒绝的理由，他巴不得警视厅来找自己验尸。

　　“那我们现在就行动吧。”日暮警部示意我们现在就可以出发了。

　　几辆黑色的丰田车驶出警视厅，车上，一位巡查部长负责开车，坐在副驾上的日暮警部对着后座上的上杉宗雪介绍案情。

　　“死者，松之濑耕夫，28岁，房屋建筑公司的工人，今天早上在建筑公司顶楼坠楼而死。”

　　“坠楼而死？”上杉宗雪面色不变：“这种级别的案子为什么会牵涉到搜查一课？”

　　他在警署也干了几个月验尸的活了，一般来说，没有牵涉到凶案案或者是恶性案件，地方警署会自行处理，不会劳烦警视厅亲自出动。

　　“是，本来港区那边的赤坂署的早田警部已经接手了，但是在调查中，赤坂那边发现现场留有死亡讯息。”

　　“松之濑耕夫死前在建筑公司顶楼的墙壁上写‘房屋社长杀了我’，所以地方分局怀疑这是凶案，上报了搜查一课。”日暮警部语气有点无奈：“三笠一课长让我去看看，我想正好你也在。”

　　坠落而死，死前却能留下死亡讯息？

　　上杉宗雪心想有意思。

　　他身旁的池田绘玲奈也两眼放光。

　　又可以见到上杉宗雪现场验尸了！

　　搜查一课赶到现场时，现场已经被当地警署封锁，拉成几条的黄色胶带前，一排警察背着双手隔离人群，半个街道都被警车停满了。

　　“辛苦了！”日暮警部下车，立即有一位四十多岁的西装男迎接上来，上杉宗雪心想这位应该就是赤坂警署的早田警部了，只见这位警部先是神色傲慢地训斥下属不要破坏现场，昂着头脸色焦急，等到搜查一课的车停下，马上脸色变换一路小跑过来配以笑脸。

　　“辛苦了。”搜查一课的西装精英们对地方分局自然没有什么好脸色，日暮警部为上杉宗雪打开车门：“麻烦你了，上杉君。”

　　“哦？这位就是那位上杉宗雪么？东京医科齿科大学的那位？”听到这个名字，港区赤坂署的早田警部眼神一亮。

　　“对，就是他，我们一课这次可是专门把他喊来了。”日暮警部对着上杉宗雪介绍到：“这位是赤坂警署的刑事课代理课长早田。”

　　赤坂署是港区的大署，署长是警视正级别。

　　“初次见面，请多多指教。”

　　“多多指教。”上杉宗雪示意道：“如果可以的话，直接开始吧。”

　　“这边请。”

　　房屋建筑公司位于位于港区赤坂附近，建筑不高仅有六层，公司社长名叫房屋大建，是家族企业，所以公司的名字就叫做房屋建筑公司。

　　公司出了这么大的事情，社长自然已经赶到现场了，由于死者留下的死亡讯息，此时这位社长已经成为了头号嫌疑人，两位警署的警察寸步不离他身边，本人欲哭无泪地使劲摇头：“不是我，真的不是我，我没有杀人！”

　　“别狡辩了，房屋社长，根据我们的调查，你拖欠了死者一个月的工资，而且有人看到你和死者曾经有过争执，你说不是你杀的，你倒是拿出证据来啊！”赤坂署的警察恶狠狠地围着这位社长：“早点承认吧！”

　　“真的不是我，我也不知道他为什么要坠楼！”社长使劲摇头。

　　“那为什么明明今天会社放假，你却在里面加班？为什么死者没有写其他人的名字，就写了你？还不快点招来！”

　　赤坂署的刑警们狠狠地给社长上压力，房屋社长只是使劲地摇头，他快哭了。

　　这边，早田警部也在描述着情况：“根据调查，这个公司刚刚干完了一项工程，社长给所有人放假三天，从当天早上至案发时间段，公司内空无一人，查了监控探头之后，只有社长和死者先后进入了公司大楼，而且根据调查，房屋建筑公司拖欠了工人一到三个月不等的工资，这可能是杀人动机。”

　　“我不是，我没有！”房屋社长惨嚎着喊道：“工程款没结拖欠工资是常态，等钱到了，我自然会发工资的！我向东照大权现发誓，我真的没有杀人！”

　　双方各执一词，日暮警部和早田警部将目光落在了上杉宗雪的身上。

　　上杉宗雪没有多话，他立即开始了验尸。

　　死者死状凄惨，高空坠落，下肢多处骨折，仰面躺在地上，尸体的头颅和容貌还算完整，身上泛着一股很久没有洗澡的臭味，由于死去时间不长暂时没有发生腐败的迹象，只有一部分尸体发生了尸僵的情况。

　　嗯，下肢先落地。

　　上杉宗雪轻松地判断出了死者的死因：因坠落产生的多发性胸骨和肋骨骨折造成的内脏大出血而死。

　　抬头看了一眼，上杉宗雪注意到六楼顶楼是有防护栏的。

　　举起右手，青辉石之力发动，上杉宗雪尝试着沟通死者。

　　“是自杀。”仅仅五分钟之后，上杉宗雪面色古怪地起身，脸上泛着一股鄙夷之色，非常肯定地朝着日暮警部和早田警部说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“自杀？”

　　凶案现场在听到了上杉宗雪的判断之后一片寂静。

　　警视厅搜查一课的西装精英们满脸问号。

　　五分钟？现场验尸？确定自杀？

　　“上杉君？”

　　“是自杀。”上杉宗雪重复了一遍。

　　赤坂署的警察们这才反应过来，为首的早田警部发誓这是他嘴巴张得最大的一次。

　　“上杉桑，我不是质疑你的水平，可是……”

　　“是自杀。”

　　“但是死者留下了死亡讯息……”

　　“那也是自杀。”

　　“？？？？？？”

　　见在场的众人满脸疑惑之色，上杉宗雪又重复了一遍：“就是自杀。”

　　什么人啊这是？

　　果然，随着上杉宗雪的肯定，地方警署这边一脸懵逼，有刑警的脸上已经露出了怀疑的神色。

　　没解剖，没查验，没现场考察，没讯问，没走访，就看了一圈尸体然后说是自杀？

　　什么人啊这是！

　　这家伙，到底靠不靠谱啊？

　　“我简单地说一下吧。”上杉宗雪示意大家先听他说：“高空坠落死有三种可能，分别是自杀、他杀、意外死。”

　　“意外死的情况，一般是工人在作业的时候，身体的一部分探出高空，因为失去平衡而坠落，其中绝大多数的情况都是上半身探出，下半身探出坠落的可能不是没有，但是极少，而且死者没有呼救。”上杉宗雪首先比出第一根手指：“这里也不是施工现场，所以首先排除意外死的可能。”

　　这点大家都没有疑问。

　　“然后我们说他杀。”上杉宗雪比出第二根手指：“他杀的情况比较特殊，首先，公司的顶楼应该有防护栏吧？”

　　“对，对，对，有防护栏！有一米三的防护栏！到我胸口了！”房屋社长尖叫着喊道：“我发誓，我向诹访大明神发誓！”

　　“楼上有防护栏，两位警部，你们想一想，如果是他杀，首先，社长需要将死者诱骗到楼内，而且，需要把他骗到防护栏旁边，然后，他需要将一位身强力壮的建筑工人越过一米三的防护栏推下楼去。”上杉宗雪笑道：“且不论社长没有这种本事，就算他真的这样做了，会发生什么？”

　　“打斗痕迹？”日暮警部若有所思。

　　“不，是坠楼方式。”上杉宗雪摇头：“为了越过防护栏，社长或者将死者横放，或者将死者直推，总之，无论哪种，结果都是一样的。”

　　“死者会头颅着地而死。”

　　“但是，死者却是下半身先着地而死。”上杉宗雪指着地上的尸体：“这是跳楼自杀的最典型情况，一般来说，跳楼自杀都是背对建筑物双足向下跳楼，当然也有恐高者会面对建筑，当无论如何，死者都是典型的立正姿势而死，脚先着地，然后盆骨坐地，身体再后仰呈仰面姿势倒地，所以这就是自杀。”

　　上杉宗雪无比肯定地说道：“如果解剖就可以看出死者的骨折顺序。”

　　“但是……他杀也有可能让死者立正跳下啊！”池田绘玲奈忍不住了，高挑美人主动问道：“你凭什么断定立正跳下就是自杀呢？”

　　“当然，他杀也可能立正跳下，但是这很难，真的很难。”上杉宗雪不动声色地翻了个白眼，继续解释道：“首先，在有防护栏的情况下，死者如果意识清醒就会挣扎，只要挣扎就不可能出现这种立正跳下的情况，肯定是头部着地或者双手着地，其次，如果死者的意识不清醒，确实有可能被立正姿势丢下大楼，但是这种情况下，死者的肌肉处于松弛状态，坠落姿势会在空中发生变化，不可能形成立正落地的情况。”

　　“所以，这就是自杀。”上杉宗雪最后总结道。

　　原来如此啊！

　　警视厅和赤坂署的警察们恍然大悟。

　　这样的话，一切都解释得通了。

　　但还有最后一个疑问。

　　早田警部问道：“那死亡讯息是怎么回事？死者在墙上写了是社长杀了他。”

　　“这本来就是自杀的证据之一。”上杉宗雪摇头：“真要是他杀，死者不可能留下这种死亡讯息，但是……硬要这么说的话，也没错，社长确实是迫使死者自杀的重要原因之一。”

　　“嗯？”日暮警部和早田警部听到上杉宗雪这么说，将危险的目光重新放回了房屋社长的身上。

　　“啊？？？”房屋社长之前听上杉宗雪的分析，脸上本来已经笑成了菊花，结果形式却突然急转直下，吓得他两腿一软就要栽倒下去：“我不是，我没有，你不要胡说啊，法医先生！”

　　“如果我没有猜错，死者应该是个赌狗吧？”上杉宗雪示意我知道你很急，但是你先别急，他指着尸体：“对尸体来说，尸僵应该最早发生在肌肉最为疲劳的部位，而身为建筑工人，死者尸体最僵硬的部分既不是腰背也不是胳膊腿，而是食指手指。”

　　“是什么人会像帕金森一样，疯狂地使用手指呢？”

　　现场众人陷入了思考。

　　“柏青哥！弹珠？！”日暮警部反应得最快。

　　“正是，如果我猜错不错，社长，这位松之濑员工是找你要工资产生的争执吧？”上杉宗雪笑道：“只要去问一下死者的朋友，查一下个人账户和附近的柏青哥店，一切的事实就清楚了。”

　　“明白了！”赤坂警署这边早田警部立即对着下属们吼道：“快去查，现在就去！”

　　“是！”

　　西装大队们立即开始行动。

　　没过二十分钟，果然，警署从死者的工友和朋友中得知，死者是个老赌狗了，所有的工资全部花在了柏青哥上，按月上供，自己一文不剩，他的个人经济状态已经是负债累累。

　　随后，警署更是调查到了死者消费的柏青哥店，得知前一晚他已经消费了三十多万日元，在店门口痛哭流涕，有路人看见了。

　　自此，证据链完整了。

　　四面八方的消息汇总而来，所有人看上杉宗雪的眼神都不一样了。

　　房屋社长终于一屁股坐在地上，呜呜呜地哭了起来。

　　我清白了！

　　五分钟，就五分钟。

　　看一眼，无解剖、确定他杀自杀、确定死亡原因，确定自杀缘由。

　　什么人啊这是？！

　　“你说的我们都明白了，上杉君，但是为什么死者自杀时要留下这样一句死亡讯息呢？”早田警部发出了最后的疑惑。

　　“因为一个月的工资啊。”上杉宗雪眨了眨眼睛。

　　“啊？”

　　“因为社长欠了他一个月的工资啊，对赌狗来说这就是他最后翻盘的本钱，可房屋社长却拖欠工资，死者走投无路之下选择自杀，他憎恨着社长欠他钱，于是故意留下了这段讯息。”上杉宗雪很自然地说道：“就算是自杀，死者也要恶心房屋社长一下。”

　　听到上杉宗雪这么说，现场的警察们脸上都露出了鄙夷的表情。

　　“我…………”社长更是气急败坏：“我（稻妻粗口），去他（稻妻粗口），这个（粗口）。”

　　自此，案件结束，上杉宗雪抬起右手，死者的魄涌入青辉石之中。

　　房屋房屋，好名字。

　　赌狗不得house。