第六章，上杉的前世今生

老登和小登在大屏幕下看了几眼就各自告别，上杉宗雪忍不住又看了一眼荧幕上的画卷，在海边的白色凉亭外，一位身着纯白连衣裙的女性独自倚靠着洁白的柱身，奢侈的蓝水晶耳饰悠然地垂落在她娇弱的耳际。

　　海风吹拂之下的绝美身躯，傲人的胸部和凹凸有致的腰臀曲线无法掩盖这位女神学姐的动人风貌，极致的纯白和完美的五官衬托之下，旁边的人和风景似乎都在自动地变模糊，徐徐的海风掀起了一角洁白的碎花裙边，黑色的华美长直发鬓角，一个简单的粉色兔兔发饰搭配显出了不匹配的魅惑感。

　　我永远喜欢麻衣学姐！

　　上杉宗雪想起自己高中时那些锤子们激动的样子就很无语，但是他自己也清楚，他自己在内心深处也是憧憬着这位女神学姐的。

　　两世为人的经历，让上杉宗雪学会了直面自己内心最深处的欲望。

　　至于上杉宗雪为什么堂堂一个东京爷要去群马县读高中，这主要还是因为上杉宗雪在高二苏醒了之后就对自己现在的身份和新的环境格格不入，再加上他是次子，家业不会轮到他继承，因而他对自己的家庭产生了厌恶感和疏离感，他总觉得这个世界不像真的，他只是活在一个游戏内，一个虚幻的世界里。

　　在餐桌上，高二的上杉宗雪询问父母，能否让自己离开东京都去其他地方读两年，大学再回来。

　　父母对此当然是不解而且表示拒绝的，尤其是父亲上杉裕宪，他表示如果你搬出去，以后就不要说你是我的儿子。

　　此时上杉宗雪说了一句话：“或许你们本来就不该把我这个次子生下来。”

　　这句话深深地伤害了亲生父亲和亲生母亲，上杉裕宪只好选择了妥协，他本来想让上杉宗雪去神奈川或者千叶就读，但是上杉宗雪希望去得再远一点，所以选了群马。

　　也正因为如此，上杉宗雪在群马有了两段遭遇，第一就是女神麻衣学姐，第二学校的校医，她的影响让他选择走医学这条路。

　　现在，他体内的天青色宝石已经被激活，他好像再次找到了活着的意义。

　　拿下！

　　上杉宗雪朝着荧幕握紧了拳头。

　　回到公寓里，将充满着烤肉味的衣服挂在衣架上，上杉宗雪打开灯随口对着屋内喊了一句注定不会有人回应的“我回来了”，随意打开电视在沙发上一坐，电视上又是他麻衣学姐的新闻。

　　想了想，上杉宗雪从衣服里掏出了信封。

　　里面躺着一万日元，是上次验尸的“酬劳”。

　　摸着薄薄的纸币，上杉宗雪忍不住嗤笑一声。

　　他真的没有说谎，他真的很需要钱，实习医师一个月22万日元的工资在东京都别说装富哥了，就连穷都不配，他能这么潇洒，主要还是公寓是家里自住外加上父亲每个月补贴他30万日元。

　　否则，一个月22万日元的工资，上杉宗雪只配去住足立区、世田谷区甚至是千叶神奈川去，每天吃饭也要控制不能想吃什么吃什么，更不可能经常换女友。

　　赚钱说到底不过就是两种方法，一开源，二节流。

　　节流这种事对两世为人的上杉宗雪来说是不可能的，他挺多控制一下不乱花不挥霍，如果要他跟其他打工仔一样整天就盯着超市晚上打折和半价便当，整天问社区大妈有没有穿剩下的衣服，他不是白穿越了？

　　所以最重要的是开源，他需要尽可能地多赚钱。

　　今天已经算是走出了好的第一步，自己的验尸能力得到了大河内教授和田中警部补的肯定，未来有类似的问题，他们应该会优先考虑自己的，而上杉宗雪自己可以通过契约法则能力沟通死魂，等于是拿着答案去推过程，那么只要自己能死记硬背法医学知识，继续这样的神奇表现应该不在话下。

　　那么问题来了，田中警部补一个月能让自己看多少具尸体呢？5具？10具？20具？

　　哪来那么多的非自然死亡和民事验尸？

　　假设自己一个月能看10具，那么酬劳就是10万日元，加上刚才确认的，外出工作警署肯定是提供接送、盒饭服务，按一顿饭是1000日元来算，一个月能入手的酬劳也就是11-12万日元。

　　那么如果不算家里的30万日元，上杉宗雪一个月能到手的也就是33-35万日元左右。

　　按照最简单的100:5来算，上杉宗雪的月薪差不多就是16000-18000人民币，这个薪水理论上在前世可以过得相当体面了。

　　然而，这里是东京都。

　　东京都的最低时薪是900日元小时，理论上一天干8小时，一个月干21天，月收入满打满算都有15万日元，换算成人民币就是7500，听起来也不少了吧？

　　可15万日元在东京都只能在温饱线上痛苦挣扎。

　　因为东京都的房租很贵，物价也很贵！即使是文京区最差的老破小穷人公寓，上杉宗雪就没有见过月租低于五万日元的，而在东京都吃饭都贵，就算每天都吃半价便当或者亲自买临期肉菜米下厨，考虑到基本营养需求一个月单单是吃饭的开销也不可能少于五万，再加上随便一点日常花费、通勤需求和日用品开销，十五万日元真的就只是“活着”。

　　呵，谁又不是在这座巨型熔炉里面艰难讨活呢？

　　在东京都想要维持体面一些的生活，月薪至少要30万以上。

　　先这样吧！

　　上杉宗雪很认真地将钱收好，他起身看了一眼日历。

　　明天又到家族聚餐的日子了。

　　米泽上杉氏在每个周六晚上，会在文京区的家中聚餐。

　　…………

　　正如上杉宗雪所说，上杉宗雪的上杉是上杉谦信的那个上杉，他是真正意义上的大名藩主之后，华族后裔。

　　尽管在战后，华族被五星麦天皇正式取缔，其特权也被纷纷废除，时至今日，一部分的华族已经沦落到了普通打工人或者普通小地主的水平，但依然有一部分华族维持着相当的影响力。

　　米泽上杉氏显然属于后者。

　　米泽上杉氏起源于镰仓时期，之后传至室町幕府的开幕将军足利尊氏的舅舅上杉重房为第一代上杉氏，依靠着和外甥的关系，上杉氏得以担任关东地区的守护，而随着时间的推移，上杉氏权重，于是诞生了“关东管领”之职，由上杉氏世代担任。

　　盛极一时的上杉氏也逃不过月有阴晴圆缺的结局，室町幕府中期开始逐渐走向分裂并内讧，爆发了上杉禅秀之乱，山内上杉家开始成为主家，但随着立本战国时代的到来，山内上杉家和扇谷上杉家在河越之战中被小田原后北条氏击败，山内上杉自此名存实亡，家主上杉宪政被迫选择了收养自己的家臣长尾景虎为养子，让其改名为上杉政虎，继承了上杉家名。

　　长尾景虎是越后守护代长尾为景之子，乃坂东八平氏之后，他有个更有名的名字便是“上杉谦信”，但其实他本人只使用了这个名字几年时间。

　　上杉谦信猝死无后爆发“御馆之乱”，养子上杉景胜击败另一个养子上杉景虎继承家业，并在关原合战中从属于西军，战后遭到减封，由会津120万石减封至米泽30万石，是为米泽上杉氏。

　　大政奉还之后，米泽上杉氏成为华族，起先还在东北区域从政，但之后大正时期家族为民请命抗议税收问题挨了铁拳，被迫转型为书香门第，举家搬迁到东京都居住。

　　黑金色的西洋风大门上挂着“上杉”的名匾，内里百平见方的坪庭不大，但花草凉亭、池塘锦鲤、小桥流水、石灯笼和枯山水一应俱全，浑然天成却又不失细节点缀，院脚用石头垒一圈，樱花下的石灯笼旁，细细的竹筒惊鹿上水流不止。

　　潺潺的水声，婉转的鸟语，翠竹击石的清脆声音唤醒了上杉宗雪的童年记忆。

　　正门上书写着第九代藩主上杉鹰山的名言“有志者事竟成”，一座花园洋房矗立于视线尽头，洋房是典型的和洋折中的风格，既保留了传统日式的木构、格子窗、推拉门，又有洋风的木腰壁、哥特尖顶和巴洛克护栏等风格。

　　这种日西混合的建筑风和穿衣风在日本有个专有名词。

　　大正浪漫主义。

　　一位身穿着黑底金边竹雀纹和服的白发老者正站在小桥上喂鱼，见到上杉宗雪的到来，老人微微颔首微笑，但随即就收起了自己的表情，恢复了严肃威严的神色：“回来了？”

　　上杉邦宪，现任上杉家家主，东京大学返聘教授，宇宙动力学研究所教授，天皇赏获得者，一举一动之下，不怒自威。

　　“爷爷，我回来了。”上杉宗雪弯腰。

　　老爷子抖动着自己的白眉，他端详了一下上杉宗雪的精神状态，见他调去了法医科之后不仅没有颓废，反而更显精神老练，心中点了点头，也没有多余的话：“进去吧，你父亲在找你。”

　　进入正门，上杉裕宪和上杉宗雪的母亲上杉朋子已经在了。

　　上杉裕宪，东京文化交流会馆馆长，庆应大学毕业，庆应校友会会长，也是上杉宗雪的亲生父亲，40开外的他身形稍显肥胖，肚子圆圆，和服穿在他的身上都不显得宽松，一头黑色的大背头头发打理得油光滑亮，嘴唇上留着两撇胡茬，一见到上杉宗雪，眼角的鱼尾纹立即散开，眉毛弯成了月牙，咧开嘴笑着向前几步：“嘿嘿嘿~雪松丸，回来了啊，赶紧坐，赶紧坐，喂，你们磨蹭什么？搞快点搞快点！千德丸呢？”

　　千德丸是上杉宗雪哥哥上杉定宪的小名，雪松丸是上杉宗雪本人的小名。

　　“宗雪！快来快来，快来让妈妈看看，唔，你这孩子最近受苦了啊！”上杉朋子约莫四十多岁，是一位身着淡灰色华服的贵妇人，盘着标准的贵妇发型，眼角也已经有了许多风霜，可以看得出年轻时也是一位典型的古典美人，现今虽然不再年轻，但依然风华。

　　上杉宗雪的母亲出身高贵，其本人也是日本和歌协会会员和花牌会重要成员。

　　“父亲，母亲。”上杉宗雪再弯腰，见自己的父亲拽着自己手臂的亲热劲，他也只能无奈一笑。

　　刚穿越的时候，他一度很不适应，也因此出言不逊导致父母感觉很受伤，但现在已经过去了好几年，他也慢慢地接受了自己的新身份。

　　生命总是会自己找到出路。

　　而上杉裕宪最得意的就是和上杉宗雪的“赌约”，他觉得是自己一力独断才让上杉宗雪高二时突然觉醒，一路逆袭考入东京医科齿科大学的，特别自豪。

　　过了一会儿，上杉宗雪的哥哥上杉定宪也出现了，上杉定宪要大上杉宗雪几岁，其人是早稻田大学毕业，目前留校担任考古研究员，兄弟俩长得酷似，只是哥哥的书卷气重一些，弟弟则稍显冷漠。

　　每周固定一次的家族聚餐开始了，众人围坐在家中半旧的红木圆桌前，靠着老式的樱桃木椅准备用餐，仆人们端上色泽鲜亮的佳肴，点亮炭火。

　　餐桌上，常年从事学术研究的爷爷和哥哥都不怎么说话，只有父亲上杉裕宪主动地问道：“怎么样？雪松丸，你那边的事情还顺利么？”

　　“我现在只是一个大学附属医院的实习医师罢了，还差得远呢。”上杉宗雪无奈地摇头。

　　“哎，可别这么说，你这法医病理科的验尸权威！”上杉裕宪坏笑着说道：“事情我都知道了，警署的警察夸你厉害得很，就连大河内那个老学究都说你可能是这一块的天才呢！”

　　父亲就是这样的性格，上杉宗雪也习惯了，他也调侃道：“父亲那边都顺利么？”

　　“嘿嘿嘿，一般般吧，上个月也就开了七八个画展、音乐会和庆典，东京都勉强前十的水平喽~”上杉裕宪得意地战术后仰：“还是不如你雪松丸来得威风，都敢反对警署系长的判断啦~”

　　“义之所在，是先祖谦信公一生所求，也是我所求，让我明知道事情有问题的情况下就草草签字，我做不到。”上杉宗雪认真地说道：“这也是爷爷和父亲一直教给我的。”

　　“这是正论。”爷爷上杉邦宪点了点头，没有多说，妈妈上杉朋子则是使劲地给两个儿子烫鱼片。

　　“你说得没错啊，现在的这些人，哼~”上杉裕宪满是不悦地哼了一声，似乎觉得所有人都在欺负他可爱的儿子：“对了，要不要我去和医科齿科大学那边说一下，让你调回外科？你放心，本家别的不行，在文化界还是很有影响力的。”

　　“不用了，我觉得现在挺好的。”上杉宗雪心想我好不容易触发了新能力，再调回去算是什么事？

　　他现在就需要干这个。

　　“这样啊，我们呢也不勉强你，总之你喜欢就好，既然决定了做这一块，那就好好干吧！”上杉裕宪笑完了，收起了自己轻松的表情：“不要怕，我们会站在你的身后，遇到了麻烦，尽管和我说，和本家说。”

　　“裕宪说得对，不要怕，我这边，你父亲那边，还有你哥哥那边都是有些能量的，正经的法医事务我们不懂，帮不了你，但是如果有人暗地里敢找你麻烦，我们永远站在你的身后。”爷爷上杉邦宪说道：“放手去做吧，你的能力，会有人看到的。”

　　哥哥上杉定宪也终于开口了：“有什么想要查的资料，尽管找我。”

　　“需要妈妈的话，妈妈在东京都也是有些人望的，哦~~~”上杉朋子抓住机会说道，这种场合她开口的机会不多。

　　上杉宗雪深吸了一口气，缓缓地点头：“那就拜托你们了。”

　　“有什么拜托的，我们是一家人嘛。”上杉裕宪夫妻端起酒杯示意两个儿子倒酒：“嘿嘿嘿嘿，这才是我的好儿子嘛！”

　　————我是投好胎的分割线————

　　得到了家里的理解和全力支持，上杉宗雪心安许多，而田中警部补也没有让他等太久，仅仅过去一周时间，风尘仆仆的田中警部补又上门了。

　　“大河内教授，上杉小老弟，这次又要麻烦你们了。”

　　“山吹町的一户住宅中，发现了两具尸体！”