第四章，是这个国家病了

远藤正男的魂魄在上杉宗雪的引导之下分离，象征着灵魂意志的“魂”逐渐消散，象征着灵魂原力的“魄”则被上杉宗雪收入右手内的天青色宝石中。

　　苍老的灵魂亲眼目睹了上杉宗雪说清事实之后尽是满足之色，老人似乎丝毫不在意自己的儿子要蹲多少年监狱，孙子会不会有人照看，这些事他都不关心，他唯一愤恨的就是儿子儿媳住他的房子，花他的国民年金和厚生年金，居然敢不听他的话，居然敢和堂堂父亲对抗！

　　在开始失能之前，远藤正男从来都是家里绝对的主人！

　　可随着身体出了问题，老人意识到自己没法再像以前一样掌控儿子儿媳了，从一件小事中，远藤正男感觉到了深深的恐惧。

　　儿媳，开始买自己喜欢吃的菜了！

　　而专门挑选儿子儿媳讨厌的菜，以家主的身份命令他们硬吃下去，这可是能让远藤正男为数不多露出真心笑容的爱好。

　　恐惧失去控制，恐惧自己的地位下降，恐惧被当做负担。

　　越是失去控制力，就渴求展现自己的存在感，越要展现自己还行，还能。

　　最终，一切都走向了不可收拾的结局。

　　【所以，说到底，你们这些年轻人，根本就不可能理解我曾经为了这个家庭，为了养活他们吃了多少苦，我当时为了养活一家人，每天干十几个小时，手上水泡破了又破，不都是为了他们么？】

　　在灵魂消散的最后，老人充满着不屑地回答了上杉宗雪的疑问：【身为子女，向父亲献出一切是第一的，如果不能这样做的话，那么这样的子女也没有存在的必要！】

　　老人心满意足了，留下了沉默的上杉宗雪，他真想一巴掌甩在这老鬼脸上。

　　没有真正到这个年龄体会到身体失能的痛苦，他很难共情到老人不断地折磨子女幕后具体是什么心境，但毫无疑问这是个老畜生，只想着自己。

　　魄之力不断涌入，天青色的宝石越发明亮，一段简短的讯息传入上杉宗雪的脑海中。

　　这是一个类似契约的法则，每一个留有深厚执念的灵魂将会在尘世停留一段时间，如果上杉宗雪能够超度他们，那么就可以得到亡者遗留下来的“魄”。

　　魂魄魂魄，魂代表着人的意志，魄则是魂用来驱动身体活动的力量。

　　至于超度，并不代表上杉宗雪一定要完成亡者的心愿或者满足他们的要求，上杉宗雪要做的就是通过与亡者对话点出事实，把真相公之于众，这是隐藏在宝石中的契约法则决定的，亡者若是心有执念想要澄清，便无权拒绝上杉宗雪的对话，同样，亡者提供了情报，上杉宗雪就必须超度他们。

　　男主人已经认罪，民事案件升级为刑事案件，警察就有了申请司法解剖的理由，上杉宗雪和大河内教授准备返程。

　　上杉宗雪还在收拾着东西，大河内教授干瘪的声音已经从他身后传来：“第一次验尸，你是怎么知道腰带是凶器的？”

　　“额……”即使是背对着大河内教授，上杉宗雪依然可以感觉到老教授洞若观火的目光：“其实是……勒痕的形状和腰带很像，远藤先生的神色一直很怪，而且他一直有扶腰的动作……”

　　大河内教授对上杉宗雪略有些蹩脚的回答没有回应，他深深地看了上杉宗雪一眼，没有再说什么。

　　大河内教授下垂眼皮和厚重眼袋中苍老凌厉的眼神仅仅出现了一瞬间，又恢复了他全程古井无波的状态。

　　见老教授依然一言不发，上杉宗雪稍作思考，尝试性地问道：“教授，你是不是已经发现了问题所在了？”

　　“…………”大河内教授闻言抬头看了上杉宗雪一眼，却又默默地低下头继续收拾东西，等到工具全部收纳好了，他干瘪地说道：“你这样做，害了这个家庭，你知道么？男主人会因为故意杀人被判至少十五年，女主人会因为从犯被判至少五年，这个后果，你考虑过么？”

　　听到教授这么说，上杉宗雪心里有些不是滋味，这个问题他问过了远藤正男的死魂，老人却给予了激烈的赞许回答。

　　看来有的时候父子之间并不只是有亲情，还有可能是互相折磨互相索取的怨仇，是彼此厌恶的结合体。

　　“教授是觉得我做错了么？”上杉宗雪接着问道，他自己也有点动摇。

　　“不，上杉君，我支持你的做法。”大河内教授却又予以了否定：“正如你所说，具体的情况如何，犯人犯案有什么隐情，判决如何考虑，这不是我们作为法医应该考虑的事情，一旦代入感情，就偏移了我们职责。”

　　“作为法医，我们所要做的就是把事情说清楚。”大河内教授说到这里顿了好一会儿，良久才缓缓地说道：“你的验尸毁掉了一个家庭，但这不是你的错。”

　　“是这个国家病了。”

　　这个国家病了。

　　大河内教授的声音中带着一丝迷惘和麻木，他示意上杉宗雪可以收工了，警察会送他们回学校。

　　老教授说出了这句话后，他的面容仿佛又苍老了一些，即使外面上午太阳明媚，也无法掩盖他的疲倦和老态。

　　“等等！”就在大河内教授准备离开的时候，上杉宗雪赶紧跟上，大步走到教授的旁边：“教授，你一眼就能从死者身上的伤痕和背后的尸斑上判断出死者的真实死因，这么厉害的您，为什么会主动选择法医病理科来呢？”

　　“如果我不做的话，又有谁愿意来呢？”老教授停下了脚步：“全身心地对待每一个病例，这才是医学的基本态度，现在的教授们，一心只跟着经费和职称走，他们已经遗忘了医学的初衷。”

　　“你这样喜欢较真，喜欢把所有事情说清楚的性格，或许正适合成为一名法医，上杉君。”

　　回到东京医科齿科大学，这里依然忙碌，法医病理科依然冷清孤寂，外面的繁华丝毫影响不到这里，偶尔的广播声才能穿过厚重的房门，传入科室内的一老一少耳中。

　　“过来。”大河内教授将验尸报告放在一边，示意上杉宗雪过来。

　　身披着白大褂的上杉宗雪乖乖地站在了教授的面前。

　　“今天的验尸是很精彩的验尸，你一个外科的实习医师居然知道勒死和吊死的区别，还能通过死者的面部淤血和勒痕给予医学解答，上杉，你可能是我从事解剖几十年来从未见过的天才。”大河内教授眉头紧锁：“但是！不要使用诈术！”

　　“你根本无法确定远藤的腰带是否凶器，你就急于将自己的猜测说出来，愚蠢！愚不可及！你知道不知道，如果不是我在场并给出尸斑的证据辅助证明，那两个警察不可能要求远藤取下腰带检查，你有没有考虑过，如果远藤先生死不认罪，你一个实习法医能做什么？！”

　　“你之前口口声声地说医院中教授的声音最大，结果到头来你也是靠这种诈术办事？我们这座医院里面本来就有太多的政客，大家都遗忘了医学的本质，上杉，如果你想走这条路，我认为你应该现在就退学，去米泽市竞选议员！”

　　“抱歉，教授。”上杉宗雪这才意识到自己今天的行为有多么鲁莽，在不可能告诉别人他能和死魂对话的情况下，他硬是靠着一股正义感爆棚的气势和空口白牙的逼供，让远藤先生主动认罪。

　　但如果大河内教授没有支持自己呢？如果远藤先生就是死不认罪呢？如果腰带上没有检测出死者皮屑呢？

　　虽然腰带上不可能没有皮屑，但在外人眼中，自己就是个赌徒！

　　想到这里，上杉宗雪汗都下来了。

　　心怀利器，杀心自起，第一次发现了特殊能力的妙用，上杉宗雪确实忍不住尝试，忍不住要展现自己，这也是人之常情。

　　“好了，报告我来吧，过来報到的第一天就让你验尸，辛苦了。”见上杉宗雪应该是听进去，大河内教授点了点头：“今天就早一点吧，我们这里不是外科，没有那么多事。”

　　上杉宗雪没有拒绝教授的好意，他揣着两本法医学的入门书籍提前下班，在路上，他接到了田中警部补的电话。

　　“上杉小老弟，请客的事情要稍微迟两天，因为转了刑事案件，我这边要走一下流程，还要申请司法解剖。”田中警部补的声音中透着更深的疲惫：“哎呀哎呀，你这个臭小子，给我增加工作量！还要请你吃饭，南无三！”

　　这样啊，也好。

　　上杉宗雪放下手机，他现在整个人有种疲倦的兴奋感。

　　不知道为何，自从和死者的灵魂沟通了之后，上杉宗雪发现自己比起以往任何时候都要更渴望来一场超异域公主连结。

　　自从考上东京医科齿科大学之后，上杉宗雪换炮友的速度就非常之快，几乎以三五个月一换的速度更新着，他本人对公主连结这件事乐此不疲，以他华族帅男富哥的隐藏身份，自然不会缺少愿意和他连接的女孩。

　　从大学出来，步行5分钟就到了上杉宗雪目前居住的高档公寓。

　　这栋有20层的高档公寓是典型的单人公寓，总面积仅有二十八平左右，开门左手边是鞋柜，右手边便是厕所和浴室，顺着玄关进门，简单明亮的厨房和狭小的会客区便一览无余，松软的大沙发上丢着游戏手柄，32寸的壁挂电视前插着索尼PS4游戏机，茶几上摆满了医疗书籍，稍稍朝内便是卧室，书柜、电脑桌、床铺，一个精致的西洋风单人学生公寓便尽收眼底了。

　　这套公寓是家里提供给上杉宗雪居住的，不需要租金，所有水电和物业费也由家里代缴，而正常在文京区，这样的一套公寓月租起码在十万日元以上。

　　实习医生的月薪是22万日元一个月，家里再给自己30万日元一个月的生活费，再加上公寓自住不用花钱，上杉宗雪暂时过的还是华族富哥的生活。

　　但是居安必定思危，上杉宗雪目前不确定自己毕业之后，家里是否还会愿意继续给自己交物业水电，生活费就更是了。

　　没办法，次子没人权啊，家业都是兄长继承，自己这个当弟弟的只能自力更生了。

　　早早地在洗手间中洗了一把脸，上杉宗雪看着镜子中的自己。

　　父母给了一副好皮囊，上杉宗雪镜中的外貌沉稳有风度，天庭饱满地阁方圆，五官俊朗面若冬雪夜空冷俊帅气，难怪田中警部补表示上杉宗雪可以去当牛郎，一周就算干两天，挣得也比当法医一个月多啊。

　　这老登！

　　想到这里，上杉宗雪抬起了自己的右手，他能感觉到手背上的宝石在第一次被注入“魄”之后色泽明亮了许多，同时无论是自己的潜意识还是宝石中隐隐传来的呼唤都在告诉上杉宗雪，它需要更多的“魄”，只有吸收了更多的魄，它才能继续成长，才能真正开启通往新世界的大门。

　　或许，自己会穿越的秘密就藏在这颗宝石里。

　　还需要更多的能量，需要收集更多的魄，才能激活它的力量。

　　那么要怎么才能合法地接触到大量的死魂，能曾经收集更多的魄，完成更多的契约呢？

　　似乎还真的非法医不可！

　　上杉宗雪使劲地用水搓着自己的脸，他发现自己控制不住地兴奋。

　　有了这力量，就算是7k职业的法医，自己也肯定可以干出一番事业来！而正是靠着这个职业，自己也能趁机收集足够的“魄”，进一步提升自己的异能，去探寻穿越的真相！

　　干了！

　　上杉宗雪将左手握在右手上方。

　　两世为人，尘缘已断，金海尽干。

　　若不披上这件袈裟，众生怎知我尘缘已断，金海尽干？

　　若不趁机做出一番事业，怎么配得上来此一游？

　　人生五十年，如梦亦似幻，有生斯有死，壮士何所憾？

　　既然穿越到此，便大梦一场可好！

　　拨通了电话，对方可能正在打工，过了一会儿才接起来。

　　“晚上，见个面吧，我请客。”上杉宗雪随意地说道：“我知道有一家不错的店哦。”

　　他不主动说请客，对方是绝对不可能出来的。

　　正如和田中警部补说的一样，上杉宗雪前些日子认识了一位从北海道上京的武藏野大学在读女生，对方长腿细腰，身上还有一股特别的雪国风情，应该可以多约几次。

　　得到了对方的肯定答复后，上杉宗雪便随手抓起黑色油性笔，将定好的日程写在了挂好的日历上。

　　“晚上七点，约会，一之谷和食店，汤岛宾馆。”

　　再想了想，上杉宗雪专门在后面补了一句话，避免自己忘掉。

　　“楼下便利店厚木款丝袜两双。”

　　这个绝对不能忘！