第四十四章，搜查一课的邀请

搜查一课的日暮警部没有想到，一件坠楼事故居然会如此简单地结束了。

　　上杉宗雪验尸五分钟，警署调查半小时，轻松愉快一件案，原本预计要花一整个下午的港区坠楼案件即宣告结案，接下来只需要进行鉴定和收尾工作即可。

　　这些事搜查一课的大爷们当然是不干的，剩下的事情肯定是由警署方面跟进。

　　本来还以为这小子看一具尸体就一万日元，每个月东京都这边单单是警视厅就要支付给上杉宗雪超过30万日元的验尸费用，日暮警部本来还想这钱也太好挣了吧？

　　现在看来，盛名之下无虚士，这钱人家当然有资格挣！

　　如果鉴识科的法医都能有这个水平，我们警视厅何愁破不了案子！

　　日暮警部还在想，房屋建筑公司的社长房屋大建已经哭哭啼啼地奔了过来，给上杉宗雪深鞠躬：“感谢你！法医先生！”

　　“没什么，我只是想把事情说清楚。”上杉宗雪此时面色却有点古怪，他的情绪明灭不定，眉眼间略微透出一丝愤怒无助，甩了甩头，法医伸手拍着社长的胳膊：“下次，可别拖欠工资了哦！”

　　跳楼哥想要完成的愿望不是这个，这家伙的诉求是“我还想再博一次”，只是上杉宗雪不听他的。

　　“下次一定！”房屋大建社长再次感谢，顺便送上名片一张：“如果有需要装修，请务必赏光，我给你打折！”

　　事情就这样结束了。

　　“收队！”搜查一课的西装大队全程看上杉宗雪表演了，现在既不用搜查也不用处理后续，于是纷纷上车准备收队。

　　“上杉君，你接下来如何打算呢？”日暮警部有心和上杉宗雪多交流交流，这么牛逼的家伙最好和他打好关系，思来想去，他主动问道。

　　“我怎么打算，这要问你们警视厅啊。”上杉宗雪眨了眨眼睛：“今天因为要接受地检询问，医院那边算我外出公干，接下来应该是没什么事了。”

　　没什么事了？

　　站在上杉宗雪旁边的池田绘玲奈突然意识到，除了上杉宗雪，她也没事了！

　　现在才下午三点钟，这样的话岂不是……

　　哼哼~这家伙接下来的时间都是自己的了。

　　池田绘玲奈已经在盘算接下来应该和上杉宗雪去干什么了，最好找个小店坐一坐让他把这个案件再复盘一遍，有些地方她还没有听懂，比如说为什么意外死都是上半身探出，难道下半身探出就不容易坠落么？

　　她不喜欢搜查一课，因为压根没人答她话，每个人都当她不存在，地方分局就更是了。

　　他们只是需要他，都在无视我！

　　池田绘玲奈心里难受，她心想这些人根本都不知道她对他的重要程度。

　　都不知道！

　　“那正好，我们接下来要去富士台调查一桩事件，上杉君想和我们一起去么？”日暮警部左看看右看看，附身低语道：“之前须藤那家伙提过，上杉君很喜欢女优白川麻衣对么？今天她也在电视台哦！”

　　“哦？怎么说？”果然，上杉宗雪来了兴致。

　　“？？？”池田绘玲奈瞪大了眼睛。

　　“富士台女主播，毕业于庆应大学的弘中真理子女士失踪了。”日暮警部低声说道：“这事本来轮不到我们一课，不过富士台是警视厅重要的合作伙伴，三笠一课长让我们顺路过去看看，您要不要一起去？如果您要跟我们一起去，我们可以把您算作协助搜查人员，有了身份牌，上杉君你就可以在台里四处逛逛，还能见到白川麻衣桑哦！”

　　“这……”上杉宗雪双眼发亮：“那就麻烦你们一课了。”

　　“哈，不麻烦不麻烦。”日暮警部见上杉宗雪果然上钩，得意地拍着上杉宗雪的肩膀：“我们还要感谢你呢。”

　　上杉宗雪跟着上了搜查一课的车，留下了原地呆滞的池田绘玲奈。

　　高挑美人愣愣地看着上杉宗雪如此容易地就被日暮警部以他麻衣学姐的理由说服跟着上车，自己之前美美的计划全部落空，心里说出是什么滋味。

　　一股像是从骨子里、血液里渗透出来的，令人揪心的酸涩。

　　毕竟当了几年的警察被孤立了几年，绘玲奈没有那么容易露出自己失望的表情，但真看到上杉宗雪果断放弃了可能和自己多相处的时间选择了他的麻衣学姐，绘玲奈还是觉得很恼怒，很委屈。

　　这家伙求自己教他空手道，时不时偷偷看她的胸和腿、足，自己已经都没有拒绝了，平时训练中两个人偶有零距离接触耳鬓厮磨，她也都默许了。

　　没有任何一个男人敢这样占她便宜，除了他。

　　可现实的残酷，毫不留情地撕裂了她的幻想，或许她对上杉宗雪来说并非唯一。

　　也是，他在东京都认识别的女人也是非常正常的，自己也看到不止一次了。

　　池田绘玲奈觉得自己有些窒息。

　　更窒息的是，没有人理会她。

　　从头到尾搜查一课这边没有人和她说过一句话，地方分局更是把她当成空气，早田警部招呼着下属们收队，过来向上杉宗雪日暮警部道歉时还专门绕开她一个半圆。

　　搜查一课陆续上车也没有人叫她，她好像被遗忘了。

　　莫名的沉重压在她的肩头，呼吸有点艰难。

　　又是，这样么？

　　绘玲奈个性刚强，越是遇到这种情况，她越不愿意放下身段。

　　川流不息的队伍中，她倔强地站在场地中央。

　　直到一个声音响起。

　　“池田？你在那里干什么呢？”上杉宗雪从后座中探出头：“快来，我们去富士台逛逛，机会难得哦！”

　　“我……”池田绘玲奈垂眉低头，攥紧双手。

　　“快点快点。”上杉宗雪打开车门，半拉半拽地把高挑美人哄上车：“我知道你接下来也没事，那就一起吧，我们可是搭档。”

　　就这样，池田绘玲奈半推半就地被上杉宗雪拉上了后座，而本来打算上这辆车的搜查一课小哥立即放弃，转而去挤另一辆。

　　我才不要你帮我！

　　绘玲奈努力地让自己的心情平复下来，可她怎么都压不住自己的表情，刚刚平息的酸涩和强烈的满足感疯狂地从心海中涌出。

　　这家伙，为什么他总是能在自己最需要帮助的时候出现啊！

　　但，我其实更希望你不要去看那个什么麻衣学姐，我更希望……

　　可恶，为什么就是被他喊了一声，我会这么高兴，这么满足？

　　混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　绘玲奈心中痛骂着上杉宗雪的迟钝，然后美滋滋地坐在了上杉宗雪的身边。

　　没办法了，只能陪你逛逛了。

　　车上，日暮警部从后视镜里看到挤上来的绘玲奈心中无语。

　　你叫她跟来干嘛？我只邀请你，又没有邀请她？

　　这女人是个麻烦，我还想在搜查一课继续干下去呢！

　　可上杉宗雪的面子又不能不给，日暮警部只能默认了这个情况。

　　“富士电视台的弘中真理子失踪了？”上杉宗雪还是对女主播失踪案感兴趣。

　　“嗯，她的家人报案，说弘中真理子女士从上周周五之后就再也没有和家里联系，周末两天发消息都不回。”日暮警部在前座说道：“所以我们一课顺便去电视台调查一下。”

　　“家里没人么？”

　　“她在外租房住。”

　　上杉宗雪稍微听了一下就对这个案子不是很感兴趣。

　　成年人、外出独居，偶尔失去联系几天非常正常，而且没有尸体可验，听日暮警部的说法他也不太当一回事，只是例行调查一下。

　　没多大事，日暮警部和上杉宗雪、池田绘玲奈都这么认为。

　　“说起来，日暮警部，能和我描述一下，你们搜查一课平时如果遇到案件的话都是怎么做的呢？”上杉宗雪趁着这个机会主动开口问道。

　　“当然。”

　　日暮警部向上杉宗雪描述了搜查一课的办案套路。

　　某地发生一起凶杀案，搜查一课会如何做呢？

　　按照惯常的套路，搜查一课会分成三组。

　　第一组走访附近区域，询问每个路人和附近居民，追查监控探头，寻找可能得线索。

　　第二组则是排查死者的人际关系，从所有的可能者开始搜查。

　　第三组就是集合人员，从死者所在之处点为中心，以此为基础一步一步地朝四周放射状搜寻可能的犯罪痕迹和证物，当然，验尸的鉴识科也包括其中，尸体和其他的物证会送检。

　　上杉宗雪听了之后心想这点倒是所有国家都差不多，刑侦技术手段大家都大同小异。

　　必须承认的是，日本的社会治安是比较不错的，但是日本警察的破案能力实际上并不强。

　　“别的地方不说，东京都这里，警视厅下辖的所有立案案件，破案率不到40%，其中绝大多数都是失踪、偷窃、诈骗、纠纷之类的。”日暮警部随口说道：“其中最无能的就是神奈川。”

　　日本警察废物的巅峰就在神奈川县，基本上每年都有全国新闻级别的丑闻和违法犯罪行为被曝光出来，其中包含警察穿着警服去搞电信诈骗、睡高中生（日本法律18岁成年，成年人和未成年人发生关系违法，但是结婚允许年龄是16岁，夫妻发生关系则不违法）、上班路上对JK咸猪手、在超市偷拍女顾客裙底、在电车上把X液抹女乘客包上、在超市偷天妇罗偷面包被抓现行、巡逻时发现重伤患者不送去救治放派出所放到人死了、开警车撞有轨电车上、贪污吃回扣等等等等。

　　可以说已经是超脱了无能的范畴，进入了抽象的境地。

　　而且神奈川县曾经有过一个纪录——一年出了四次警察丢枪事件，其中一次最离谱的是有个警察丢了枪一直不知道，便利店员捡到小左轮玩了一整个上午才想起来要还给警察叔叔。

　　如果抛去抽象的神奈川，日本警察的破案率其实也不高，诸如诈骗偷窃这些一向是破案率极低，然后很多案件警察不是报个失踪就没有下文了，就是干脆认定为自杀草草结案。

　　既然如此，为什么东京都没有变成东亚哥谭呢？

　　很简单，首先日本人对国民性这一“公域道德”非常地重视，历来就有不要给别人添麻烦的习惯，尊重法律和权威、人种文化相对单一、人情社会等多重因素之下，犯罪率会比较低。

　　其次，警察素质比较高。

　　是的，虽然地方分部和地方分局的警察们一向很抽象，但是真正遇到了凶杀案等重要案件，警视厅会亲自处理，而警视厅的精英警察们执行力就很高了，比如说杀人案、强盗案、赌博、毒品和拐卖案这些由警视厅亲自处理的案件，破案率都在80%以上。

　　但是仅靠着本部少量精英警察官僚维持社会和平稳定不一定能长久，非常考验更新换代的水准。

　　上杉宗雪听懂了日暮警部的意思。

　　简而言之，地方分局90%的警察都是废物，而警视厅要强不少，只有40%-50%的警察是废物。

　　“还有几个原因。”日暮警部苦笑着摇头：“以前科技水平不行，没有监控没有DNA技术，但是我们警视厅的权限范围要大得多，现在监控和DNA技术刑侦技术上去了，我们的搜查权限反而越来越小，现在很多事都做不了，更不能刑讯，很多时候我们明知道他就是凶手，最后也只能放人。”

　　“还有就是，警察的地位越来越低，六十七十年代，警察出身被认为是正门大道，堂堂显赫，也只有真正的精英能进入警视厅工作，可后面经济好了，选择多了，干这一行的就越来越少，社会精英们也更愿意去当律师、医生、从政经商，新进警员的素质越来越差，也只有警视厅或者大阪府这些地方还有career愿意来，而在政坛上，警察出身也从堂堂显赫变得被人轻视。”

　　队伍开始变得鱼龙混杂，警务能力大幅度下降。

　　“最后就是社会不同了。”日暮警部也说出了自己的担心。

　　自从泡沫经济破裂之后，社会越来越冷漠、越来越孤立，随着商品化的发展，通过犯罪现场遗留物品的生产和地域性追查越来越难，犯罪现场收集和检验证据的难度不断地上升，另一方面，传统终身雇佣制度的消亡也让人们越来越不愿意合作、出面作证。

　　日本警察最擅长的就是通过人际关系和证物溯源破获凶案，一旦遇到其他类型的犯罪他们往往就抓瞎了。

　　“上杉君，我们警视厅就需要你这样的人才！”