第四十九章，秘密搜查

“这边就是两位暂时将就一下的地方了。”台场大楼中，保安领着上杉宗雪和池田绘玲奈来到了一处小的艺人休息室：“警方正在逐层搜查，需要食物和水的话本层有便利店，但请不要乱走，警视厅正在搜查。”

　　“谢谢。”上杉宗雪和保安说了声谢。

　　房门关上，房间里又剩下两个人了。

　　艺人的小型休息室真的不大，十五平左右的房间里要塞下很多东西，一排的化妆镜化妆桌以外，就只有中间的四张沙发和茶几，角落的盥洗室。

　　“我先洗个澡。”池田绘玲奈发现盥洗室有淋浴功能，已经外勤了一整天的高挑美人忍不住说道，她朝着男人挥了挥拳头：“不想死的话就别给我搞事！”

　　“我出去看看情况。”上杉宗雪捂着肚子，心想谁不要命了偷看你？

　　之前保安就问两个人要不要分开安排，上杉去和男工作人员挤，池田去和女艺人挤一挤，据说会把池田绘玲奈安排和一个前偶像艺人河边麻友一起。

　　绘玲奈果断拒绝了，首先是她很不喜欢陌生人相处，和一个完全不认识的女艺人待一起还不如和上杉宗雪待一起舒服，再者她对自己的身手有绝对的自信，上杉宗雪要是真的想对自己做什么，脑浆都给他打出来！

　　可恶，这家伙好像已经干了！

　　罪魁祸首已经出去了，高挑美人把休息室房门反锁，气呼呼地冲了个澡，洗得清清爽爽之后换回了警服套裙，唯一的区别就是她终于趁着上杉宗雪不在把身上该死的丝袜给扒了下来塞进包里，赤裸着双足踩在一次性拖鞋里，拿着吹风机吹着头发长舒一口气。

　　这下舒服多了！

　　然而等了一会儿，上杉宗雪却没有回来，只留下绘玲奈一个人呆呆地坐在沙发上。

　　头一次，女警突然不知道自己应该干什么了。

　　他不在自己的身边，手头上没有事可以做，出去也都是陌生的人，不需要做饭吃饭，不需要做家务，也不是锻炼和睡觉的时候。

　　她现在该干嘛？

　　她不知道，和上杉宗雪搭档久了，她已经习惯了不思考听他安排看他表演了。

　　呆呆地看着天花板，绘玲奈放空着大脑。

　　她很安全，她一身国手级别的武艺，反锁的房门，外面到处都是人。

　　她很不安全，那个男人不在身边，她只觉得自己四边不靠，毫无头绪，一种不被需要的恐慌感渐渐地弥漫而起。

　　幸好，上杉宗雪没有让她等太长时间，大约过了30分钟，敲门声响，绘玲奈像是触电了一样从沙发上弹起，拖鞋噔噔噔地跑去开门。

　　果然是上杉宗雪回来了，他歉意地朝着绘玲奈一笑，抬起了手中的便利店袋子：“等久了吧？抱歉。”

　　“你去干嘛了？”绘玲奈见到这个男人下意识地神色放松，抱怨道：“怎么这么久。”

　　舒适的安全感又回来了！

　　“我到处逛了逛。”上杉宗雪在沙发上坐下：“台场大楼真的封闭了，到处都不让出去，日暮正在准备进行搜查。”

　　“他们不是不要我们帮忙么？”见上杉宗雪坐下了，池田绘玲奈从包里拿出了化妆品给自己稍稍补妆，说起自己被拒绝的事，她还气呼呼地嘟着嘴。

　　“哦对了，这个给你。”上杉宗雪从袋子里面拿出了一瓶无糖三得利乌龙茶，他记得绘玲奈喜欢喝这个牌子，就像绘玲奈记得他喜欢喝可口可乐一样：“还有这个。”

　　男人又从袋子里面拿出一板未开封的厚木丝袜：“跑了一天了，换一双吧。”

　　绘玲奈无语地接过了厚木牌加长款的标准通勤连裤丝袜。

　　“这是极柔天鹅绒材质的40D加长款的。”上杉宗雪很自然地说道：“应该比较适合你。”

　　“总觉得你这家伙好像特别懂这个……你就算给我买，也应该买肉色的吧？”绘玲奈嘴里嘟囔，手上还是接过了丝袜。

　　光腿是非常失礼的行为，至少在日本的正式场合如此。

　　“有灰色、肉色、咖啡色和黑色，我比对了一下，觉得黑色你穿最好看。”上杉宗雪随口说道：“所以我就选了黑色。”

　　“谁要你选了！警服从来都是配肉色，下次你可要记住了。”

　　等了一会儿，绘玲奈的一双笔直的大长腿裹上这条40D的极柔天鹅绒黑色连裤丝袜，饱满的腿肉将本就稍薄的黑丝撑开得恰到好处，将透未透黑色丝袜衬托出其中大腿肌肤的白皙，而她秀气的小巧美足下则是脚踩着一次性拖鞋，整个足弓和足背的优美曲线可谓尽收眼底，微微加厚的黑丝足尖下，晶莹透亮的十根豆蔻玉趾清晰可见。

　　双方各吃了一根士力架喝了点水，上杉宗雪就说出自己在外面的见闻。

　　“看来是弘中女士的情况不太对。”上杉宗雪对着绘玲奈低声说道：“失踪了四天才封楼，有什么人会在监控的角落里面不吃不喝地待四天时间？”

　　“可能有些监控死角之类的地方？”绘玲奈用手指抚平着丝袜表面的皱褶。

　　“不，我刚才看了，这里是富士台，台场大楼的出入口装着几十个摄像头，理论上不可能存在任何摄像头死角，其他地方的摄像头少些，但也大多数覆盖，只有两个地方没有摄像头，一是卫生间这类涉及到个人隐私的地方，二就是涉及到重要人物的办公场所等电视台机密的地方。”

　　上杉宗雪用手指了指楼顶：“警视厅已经会同保安在查了，首先查的就是水塔，但是我觉得弘中女士不可能在那里失踪。”

　　“你的意思是，弘中女士设法离开了大楼么？”绘玲奈同意上杉宗雪的看法，高挑美人稍微思考了一下，走廊、电梯、各个大厅房间到处都是摄像头，怎么可能会在高层里面失踪呢？

　　“也很难。”上杉宗雪思考着：“弘中女士身高163cm，体重53KG，想要把她塞进一个行李箱里就会很显眼，警察也正在排查，或者，将她分开塞进垃圾袋里运出去也不现实，但无论是塞进行李箱还是垃圾袋里，池田，你知道这意味着什么么？”

　　“意味着……她已经不在人世了。”池田绘玲奈看着上杉宗雪的表情，似有所悟。

　　“不，其实正常推断，无论如何，弘中女士都有极大的可能已经不在人世了。”上杉宗雪沉声说道：“所以我的推断是，她就在这栋大楼的某个地方。”

　　“我之前观察了一下，除了高层和对外区域，其他区域的监控没有那么密集，如果有一个熟悉地形环境，知道怎么避开监控的内部人员偷偷地将弘中女士藏在某个地方，还是有可能的。”上杉宗雪低语道：“我们去找一找吧？”

　　“我们找？就我们两个人？”池田绘玲奈被上杉宗雪的提议吓了一跳：“但是，一课那边……”

　　“一课正在顶楼往下搜，至于保安，池田，你不是警察么？警察手账一亮说是协助搜查，保安不会说什么的。”上杉宗雪眨了眨眼，跃跃欲试：“只要不要遇到一课的人就行。”

　　“这是一场秘密搜查，绘玲奈师傅，我们一起行动起来吧！”

　　上杉宗雪就这样看着绘玲奈，忐忑，又期待。

　　绘玲奈也看着这个男人，实在是忍不住了噗呲一笑，用手捏了捏他冷峻帅气的脸蛋，眼神中如水润泽：“我们不是相棒么？”

　　“相棒就应该一起行动，我跟你去！”

　　“好咧~”

　　————我是搭档的分割线————

　　时间倒回到一个小时之前。

　　富士台会议室，四方代表就座，由于人还没到，警视厅方面是视频连线。

　　另一方面，电通和博报堂的两位高层已经就座，同时，日本生命保险会社的COO也临时赶到。

　　日本生命保险会社是全日本排名第一的保险公司，如果要封楼，日本生命肯定要对经济损失进行评估，然后协商赔偿的数额。

　　另外两位则是日本电通和日本博报堂的代表。

　　电通是著名的日本广告与传播企业，也就是广告的中间商。一方面从企业收取企画制作费等，为企业制作广告，另一方面买断电视台、报纸等媒体的广告时段、版面，安排投放为企业制作的广告，从而赚取中间差价，日本的广告代理是由电通高度垄断市场。

　　几乎所有的大企业都是电通的客户，由电通一手包办广告，甚至是对外公关。

　　因为电通决定着这些企业每年上百亿日元广告宣传费去向，而媒体又是靠广告费、节目赞助费作为收入，因此电通无疑就成了媒体的“衣食父母”。

　　电通代理的广告份额，占TBS、NTV、朝日TV的总收入额的40%以上，富士台的33.4%。可以说日本五大民放实际上是在电通支配下的，而纸业媒体方面，朝日、读卖、中日、每日、产经等几大新闻集团等，也都依赖于电通。

　　在电通工作的人（特别是负责营业的人），在日本被称为是“电通MAN”，日本艺能界有句话叫“想要走红的女演员，去跟电通社员结婚吧！”

　　能和电通的正社员结婚，就意味着数之不尽的代言、广告、片约和曝光度，这是女星极度渴求的，而且电通的正社员工资非常高，到了四十岁左右单靠年功一年收入就在1200万日元以上。

　　当然，与之对应的是电通员工的工作强度非常之大，晚上八九点能下班简直就是奇迹，晚上十点十一点之后才能看到员工陆陆续续回家，有事情工作到凌晨三点也不稀罕，每年电通都会有那么一两个“过劳死”的，但是因为电通对传媒的垄断，报纸和新闻上是看不到的。

　　博报堂则是仅次于电通的第二大传媒巨头。

　　四方协商了一段时间之后，终于算是勉强达成了一致。

　　电通和博报堂方面的代表冷冷地注视着富士台的龟山社长。

　　他们算是暂时同意了富士台更改节目播放和广告排档的要求，因为阿比留制作局长提出来的“生放送”这两位代表听了一遍之后觉得……还挺吸引人的。

　　正是依靠这位制作局长的灵光一闪，电通和博报堂方面才勉强同意了富士台更改放送计划的提议。

　　“虽然打算这么做，但是你们到底打算封楼封多久？”电通的代表冷冰冰地问道：“如果找不到弘中真理子，你们难道打算一直封楼下去么？我们电通的忍耐度是有限的！”

　　“而且搜查生放送这种事，如果没有找到人，生放送能维持多久呢？”博报堂的代表也提出了疑问：“富士台方面确实有准备一些资料和档案，但是如果始终没有找到人只是播放重复的内容，观众也会失去兴趣的！”

　　“这……”龟山社长吃着降血压的药：“请相信警视厅的搜查能力，两位代表，我们将争取在尽可能短的时间内，找出人在哪里？”

　　“尽可能短到底是多久？龟山！给我们一个具体的时间！”电通代表叫嚷道。

　　“这件事要是处理不好，你就辞职吧，哦不，你就准备被惩戒解雇吧！”博报堂的代表更是凶狠：“别以为我们不知道你和那些女主播的事情！”

　　“最多三个小时，三个小时之内，必须要找到弘中真理子的尸体。”日本生命保险的代表也冷冷地说道：“超过这个时间，本社将不承担任何赔偿费用，再说这本来就是你们自己搞出来的事情！”

　　“明年等着涨保费吧！”说完，日本生命代表愤而离席。

　　电通代表和博报堂代表没有日本生命做得这么绝，但他们也同样离开，随之而来的还有一位富士台员工。

　　员工小声地在龟山社长的耳边说道：“社长，NHK和其他三家民放台都知道台场封楼的消息了，各大报社也全部知晓了！”

　　“所有消息者都在朝着这里赶！”

　　会议室中只剩下了富士台的高层们，以龟山社长为首，他们感觉到了一道铁墙正缓缓落下，压迫着他们的呼吸，刺痛着他们的心脏。

　　“阿比留，准备开始吧。”龟山社长此时已经大脑放空，压力排山倒海而来，反而让他平静许多：“我们不要急着开生放送，等到其他电视台开始生放送一段时间，等到警视厅全部抵达，吸引了整个关东国民的注意力，我们再开生放送。”

　　“是。”阿比留点头，和龟山社长不同，他很是跃跃欲试了。

　　从落地窗中朝下看去，龟山社长看见了台场大楼楼下的花园里已经挤满了人，黑压压的一大片。

　　“富士台居然有和警视厅一心同体的一天。”龟山社长遥望着警视厅的方向，苦笑着呢喃道：“英二，你真是不怕死啊。”

　　“要是找不到人，我们都完了。”