第四十五章，公务约会？

日暮警部的全名叫做日暮草太，不是career（即职业组），毕竟他如果是career，四十岁左右的年纪能在警视厅怎么都当上警视管理官、监察官或者理事官了，而实际上正经career出身的警视厅精英45岁左右年龄就应该当上警视正，不是在警视厅当到课长部长级别的高位，就是外放重要的大分局担任署长。

　　“加油，日暮警部，我看好你哦！”上杉宗雪说了几句没营养的例行话：“都在搜查一课了，我相信你定年退职的时候一定能带上警视长的徽章的！”

　　“那就呈你吉言了。”日暮警部听见上杉宗雪的言论心中发笑。

　　前文也说过，非职业组的警察理论职务封顶就是警视，但是为了体现公平，确实会故意提拔极少数的非职业组担任高级管理岗位，警视厅九大部门偶尔会任命一个非职业组的部长干一两年退休。

　　先升到警视再说吧！

　　“还有池田你也是，你也要努力升职啊！”上杉宗雪又将注意力转到了池田绘玲奈的身上，他开声：“再不升职，你要强行晋升巡查长了哦。”

　　池田绘玲奈眉头一皱，如果是私下独处，她还是愿意和上杉宗雪探讨一下关于这方面的话题的，可是车里有外人，她只能点点头：“嗯，应该吧。”

　　“什么叫做应该吧？”答非所问让上杉宗雪有点不满意：“你现在最主要的工作就是我配合吧，难道我们一起处理了那么多事件不够功劳么？”

　　“这点我不清楚。”池田绘玲奈还真的不太懂，她自从调到大塚署之后一心扑在上杉宗雪的事情上，对署里的情况不了解，也极少和上级交流。

　　“这也是没办法的事啊。”日暮警部随口说道：“非职业组就是这样，等机会吧。”

　　“那可不行，到时候我去和须藤课长还有金泽署长说，起码要给个巡查部长。”上杉宗雪来劲了。

　　“我没关系的。”绘玲奈默默地听着，虽然听上去她不喜欢上杉宗雪多管闲事，但上杉宗雪会这么说还是让她微微一怔，那温和的语气和坚定的口吻就像是有毒的蜜糖，让她听了还想听，尝了还想尝，按耐住有些紊乱的心跳，高挑美人尽量让自己显得不在乎一点。

　　要是我刚当上警察时就遇到他好了，绘玲奈微不可闻地瘪起小嘴。

　　富士台就在港区内，很快，地方到了。

　　日本的电视台分为国营和民营两大类，其中国营电视台的代表就是NHK，这个电视台由国家经营没有广告，收入完全依靠国民税金和收视收费来维持，在日本有个很有名的梗就是NHK的收费员小哥到处敲门收钱，这个回头有机会再说。

　　五大民营电视台分别是NTV，富士台，朝日台，TBS和东京电视台。

　　其中朝日台一向被冠以“老人台”的称号，节目设计大多针对老人，NTV则主打一个听劝，调查观众喜欢看什么他们就制作什么，TBS集中针对年轻人，喜欢制作一些风格大胆和激进的职场剧，值得一提的是，奥特曼这类特摄系列就和TBS有着极为紧密的历史关系。

　　圆谷公司和TBS之间曾经是“一辈子的同志”（大嘘），但是在平成三部曲的总体成功背景中，双方都认为对方脑子大概是进屎了，关系反而越合作越差，到后面彻底分道扬镳。

　　这个事之后有机会再说。

　　东京电视台则是画风清奇，这个台主打一个“松弛感”，别人放剧，他们放动画片，其他台都在插播重大新闻，只有他们继续放节目，其他电视台都在主打黄金剧，东京电视台则专精动画片、经济节目和深夜剧，其中很有名的《孤独的美食家》就是东京电视台的主打节目。

　　富士电视台曾经在娱乐节目和电视剧制作上同时取得成功，一度在千禧年之后荣膺五大民营台之首，诸多天朝耳熟能详的古早日剧都是富士台的精品，曾经有过“月九出品必属精品”的说法。

　　不过可能是过去取得的成功过于耀眼，富士台相对保守的风气不愿意改变，近年来这个电视台还在重复几年前十几年前的制作套路模板，因而开始出现下滑趋势。

　　台场大楼中，日暮警部把搜查一课在前台办好的身份牌递给上杉宗雪和池田绘玲奈：“好了，我们去搜查，上杉君和……你们戴着这个牌子随便逛逛吧，今天之内都有效。”

　　“好咧。”上杉宗雪接过身份牌。

　　就在这个时候，电视台大门口飘入几台摄像机位，一群身穿着蓬松公主裙，头戴五彩丝带蝴蝶结的女孩们欢呼着跑入电视台大堂。

　　“大家好，我们是柚子星冰乐！”

　　十几位女孩清一色的圆头小皮鞋和蕾丝短袜，挤在一起对着摄像机，青春靓丽活力无限，对着镜头欢快地介绍着自己，摆着各种各样的pose，挤眉弄眼一片混乱。

　　“在做节目是么？”上杉宗雪无奈地耸肩：“好吵。”

　　“电视台这边很正常的。”日暮警部心想毕竟是个年轻男性，会喜欢这个也正常：“你们看看热闹就好，小心注意不要干扰到拍摄就行。”

　　“现在的偶像都是什么歪瓜裂枣。”上杉宗雪对女子偶像还是感兴趣的，可他认真地瞄了几眼忍不住连连摇头，随口朝着身边的绘玲奈吐槽道：“加起来也不如池田你。”

　　喂！

　　池田绘玲奈还没有什么反应，旁边的日暮警部面色剧变。

　　这小子，说了违禁句了！

　　你知不知道职场里面这种说话方式是大忌啊！要是严格点，一个性骚扰的罪名完全跑不掉的，而站在你面前的，就是传说中的上司杀手，以一己之力毁灭了三个上司前程，碰到她就可以打包准备去乡下赴任的池田绘玲奈啊！

　　糟了，我要离这两个人远点，要是这女人爆了，血别溅在我身上。

　　日暮警部和他身后的几个搜查一课成员下意识地后退，他们全是一脸晦气。

　　他们全程已经在很努力地避免和池田有眼神的接触，有言语的交流了。

　　结果还是碰上了这件事。

　　都让开，要炸了！

　　然而，接下来的一幕让这些搜查一课的警视厅精英们目瞪口呆。

　　池田绘玲奈不仅没有原地爆炸，高挑美人只是略显嗔怪地用不耐烦的语气说道：“我和她们不一样，你怎么可以把我和女子偶像进行对比呢？”

　　没，没爆？

　　而且虽然嘴上这么说，高挑美人脸上涌起的淡淡绯红色怎么也遮掩不住，看得出来，上杉宗雪的话让她挺受用的。

　　“我说的是事实啊。”上杉宗雪很自然地说道，他还稍微思考了一下：“不过确实，你不适合当偶像。”

　　这不是废话么？我可是警察！池田绘玲奈得意地仰起头。

　　“我的意思是，你的五官线条比较硬，不笑的时候比较尖锐有进攻性，这不会讨女子偶像主要受众群体宅男们的喜欢。”谁知道上杉宗雪还在发表议论：“而且你的身高太高了，女子偶像最理想的身高应该是一米五五到一米六左右，一米七的你站在组合里面就像个巨人，有压迫感再加上有进攻性，可能女粉会比男粉多。”

　　高挑美人脸上表情一窒，没好气地瞪着他。

　　下面的话你可以不用说的。

　　“上杉君是长身派，短身派？是年上党，还是年下党？”日暮警部见池田脸色不对，赶紧助攻。

　　“那我当然是更喜欢池田这样的，高身长的模特型美人。”上杉宗雪摇头笑道：“可能这点上我不太传统，日暮桑你不觉得池田这样的也另有魅力么……”

　　“噢噢噢噢，搜查开始！”搜查一课立即出奔，这个问题没人敢接。

　　所有人散去了，只留下脸色泛红，转怒为喜的池田绘玲奈和侃侃而谈的上杉宗雪本人。

　　两人开始逛富士台的台场大楼，因为池田绘玲奈身着警服路上引起了不少人的注意，绘玲奈统一用尖锐的淡漠眼神予以回击。

　　“其实，你真的不用这样。”就在这个时候，上杉宗雪说话了。

　　“我们也搭档这么久了，我知道你的性子，你认为自己比任何警察都要像个警察，不喜欢自己被拿去和偶像比较。”

　　“而且你也肯定不愿意当警署的摆设，当一个花瓶。”

　　“像你这样充满着好胜心的女孩，我想你之前的经历应该不会太好吧。”

　　上杉宗雪对着绘玲奈轻声说道。

　　绘玲奈默然，她捏紧了自己的手。

　　真的，要是她考进来一开始碰到的是这个男人就好了。

　　“抱歉，我之前对你评头论足了，但是我认为，我们既然是搭档，是朋友，就应该彼此坦诚一些，你可以理解我在关心你。”

　　“你应该是怀着强烈的自信吧？我虽然不知道你为什么放弃了武道，但是我看得出你应该是喜欢警察这个行业的，一个人如果做着自己喜欢的事情，就不太容易感觉到累。”

　　“我只希望你记住，如果你需要我，我始终都会占在你这边的，毕竟……我刚才说的是真心的，绘玲奈师傅你确实比她们都强（指武艺）！”上杉宗雪比了一个大拇指，对着高挑美人露出了一丝微笑，旋即示意我们接着去下个地方看看。

　　“那，是你说的哦！”池田绘玲奈不自觉地攥紧了手中的身份牌。

　　这个男人，太嚣张了！

　　她怔怔地看着眼前的上杉宗雪，看到他脸上一片真诚，心中好像有恶魔在咆哮。

　　既然你这么说了，那我也不装什么淑女了。

　　你不是说就喜欢我这一款么？

　　绘玲奈突然抓过上杉宗雪的胳膊，直接拽着他向前：“我想看瞭望塔！”

　　上杉宗雪只觉得女人的力气很大，他控制不住地被拽着向前。

　　“池田师傅，轻一点，很痛啊！”

　　“喂喂喂，我跟你去，不要这么用力！”

　　“池田，你在听么？啊疼疼疼疼~”

　　听着上杉宗雪的惨叫声，高挑美人的脸上泛起一丝不易察觉的微笑。

　　这算是，公务约会么？

　　虽然身上还穿着警服，虽然这种关系怪怪的。

　　但是只要和这个男人在一起，自己就会很开心呢！

　　她发现自己越来越不想控制自己了。

　　她想要得到更多，从他的身上撷取到更多。

　　她理直气壮，是你允许的哦！

　　两人就这样一个拽一个跟，趁着下午的时间游玩了富士台的台场大楼，电视台中人来人往人流密集，而且因为拍摄的原因各种各样的人都有，高挑美人虽然穿着一身警服也不那么显眼了，再加上两人有身份牌，从一楼开始玩得不亦乐乎。

　　围观电视台的综艺拍摄，看着电视台下属制作局制作节目，逛纪念商店买了点吉祥物和伴手礼，顺便还对参与节目录制的女子偶像们评头论足。

　　当然，对上杉宗雪来说有一个必看的内容。

　　他的麻衣学姐今天在富士台的节目上做宣番。

　　还是过去看一眼吧。

　　出示了身份牌，上杉宗雪和池田绘玲奈顺利地进入了综艺节目的摄影棚附近，里面正在录制节目。

　　“上杉，那位就是你所说的麻衣学姐么？”

　　池田绘玲奈轻声说道。

　　上杉宗雪目光不转，微微颔首：“对的，就是她。”

　　“唔……知道她很有名，但见了真人才意识到她为什么那么有名。”池田绘玲奈的声音开始变得不自信起来。

　　上杉宗雪扭头稍显惊讶：“你也知道她？”

　　“很难不知道她吧？”绘玲奈无奈地跟着探头：“今天也算是亲眼见到本人了。”

　　“是啊。”上杉宗雪再次将目光放到白川麻衣的身上。

　　他淡定地看着，一动不动，神色复杂，而他身后的高挑美人心底暗暗地叹息了一声。

　　这位，她确实比不过。

　　坐在摄影棚中的女人身材绝对完美，虽然身高没有自己高，但每一个点都精准地踩在黄金比例之上，仅凭着肉眼观察，池田绘玲奈觉得白川麻衣应该一米六出头不到一米六五这样。

　　但论起颜值，她就知道自己没法比。

　　尽管这个女人只是穿着一件非常简单的紫罗兰藤蔓公主羽毛抹胸长裙，却依旧无法掩盖她堪称奇迹的容颜和凹凸有致的优雅身线。

　　入目便是动人的纯白，完美和谐的绝美五官搭配上黑色的长直发和头上的兔兔头饰，完全就是女神类型的女人。

　　兴许和她神社巫女的出身有关，她整个人的气质犹如山间古刹般幽静神秘，吸走了周围的所有光芒，让人只记得她一个人。

　　高洁、华丽、清雅、神秘。

　　一双明亮透光的眼睛好似山间清泉，既纯净又甜美，宛若一曲唱不完的歌说不完的落语。

　　像这种类型的女人，寻常男性根本没有丝毫抵抗的能力，不自觉地就会被她的魅力征服，甚至就连女性都会化身卑微的仰慕者。

　　倘若说那天在警视厅食堂见到的那个警服美人展现出来的是根植于骨子里的傲慢自信，那么眼前的这个女人展现出来的就是钻石般的璀璨夺目。

　　她不需要任何遮掩，仅仅凭借外貌气质就可以令人产生崇拜和迷恋了。

　　事实上，她确实是全日本都闻名的国民女演员，连续多年蝉联第一美女称号的大美人，魂系事务所的镇所之宝。

　　上杉宗雪的学姐——白川麻衣。