第十九章，上司杀手池田绘玲奈

在警署门口再次碰面，上杉宗雪还没有什么反应，女警倒是皱了皱眉头，她几乎是本能地觉得上杉宗雪跟踪她，但她很快就注意到了送上杉宗雪来的交番警察。

　　于是一时之间，双方非常尴尬地打了个招呼。

　　上杉宗雪看得出女警对自己的矛盾之处，她既生气于自己的失礼，又感激自己愿意作证，一时之间也不知道应该朝自己露出什么态度。

　　可同样，上杉宗雪也不知道应该用什么态度来对应，他甚至都不认识对方是谁，而且一个面容有异域风情，明显是混血儿身高170巨哔大长腿，格斗技术非常出色的美女到底是什么来头？

　　上杉宗雪不知道。

　　尴尬的气氛没有持续多久，女警淡淡地微微鞠躬就先进去了，上杉宗雪转过身朝着开车送他来的交番警察道谢，然后便问她是谁。

　　“不知道啊。”交番警察表示我只是个巡查长，你问我？我一个巡查长你问我？

　　“看她的打扮，应该是刑事课吧，可能是前来取代高坂小姐的。”交番警察判断道：“上次那件事，高坂小姐要调回内勤了，嘛，本来让一个内勤女警转外勤就是强人所难。”

　　“不是吧，这么漂亮像模特一样的混血儿高身长格斗高手的女警为什么会调到地方分局来呢？”上杉宗雪吐槽道。

　　“这就不是我们交番能知道的了，上杉桑你还是去问田中警部补他们吧。”

　　告别了交番警察，上杉宗雪独自一人进入了警署内。

　　“喔！上杉小老弟！你的伤好了？”先后来了警署很多次，上杉宗雪和大塚署内至少是刑事课已经混熟了，是可以在中午一起去吃吉野家的关系。

　　须藤屁股下巴上的那条缝还是那么迷人，虽说被罚掉了两个月的薪水让刑事课三人组肉痛不已，但出了这种事，罚点钱已经是最好的结果了。

　　“南无三，这次真的感谢上杉小老弟。”田中老登搂住了上杉宗雪的脖子，笑道：“我们就知道，上杉小老弟和我们搜查一系的友谊牢不可破！我们可是一起吃过大阪烧的铁哥们。”

　　“上杉桑，手没事了吧？”桑原还是那张麻子脸，因为被警视厅骂了要公开检讨，他不得不将自己的飞机头剃了换成平常的发型，结果颜值泯然众人。

　　“早都没事了。”上杉宗雪点头，双方约定下次四人组一起去吃顿好的，自然，是须藤三人请客，双方的合作会继续下去，上杉宗雪无比需要这份合作，而他的专业能力得到警视厅认可之后，警署这边自然也要狠狠地抓住，两人聊了几句，上杉宗雪正想问今天那位女警的事情，外面就传来了敲门声。

　　“嗨~！”桑原麻子赶紧用手抓了抓自己的刘海，剃掉了飞机头的他对自己的颜值有点不太自信，从门口的玻璃处依稀看出是一位女性的轮廓，而且身材高挑五官方正，桑原立即露出一脸猪哥像，他一个标准的迅捷步伐滑到门口，伸手拉开了大门：“请问需要什么帮助……”

　　门缝略微拉开，露出了女警严肃淡漠的灿烂容颜。

　　“啊？！是你！！！”

　　桑原麻子本来还很热情，结果看清了女警的长相后脸色骤变，他立即将头扭到一旁，三步并作两步朝后滑出一段距离，两股战战兢兢，几欲先走。

　　上杉宗雪：“？？？”

　　什么情况？

　　还没等到他开口，田中老登和背后的须藤屁股也面色剧变，田中老登立即扭开头紧盯着饮水机，而须藤屁股则是马上将脑袋埋入层层叠叠的报告中，假装自己什么也没看到。

　　刑事课这边的大部分男性都下意识地甩开脑袋，只有一两个愣头青没有反应过来，但得到了同僚的提醒之后也马上移开视线，不敢和女警对视。

　　上杉宗雪：“？？？？？？”

　　这是什么情况？

　　这女人是什么规则类怪物么？还是地位很高的皇室“伟大不可直视其脸”“至高不可直呼其名”的某些无上存在？

　　除我之外，这个世界真的有超自然能力么？

　　没有人可以回答他，而女警似乎已经习惯了，她身体立正腰杆挺直，唯美的腰线在女式西装的包裹下呈现一个弦月的姣好弧度，淡漠凛然的口吻毫无感情：“我是今天开始调到文京区大塚署刑事课的池田绘玲奈，请多指教。”

　　“请…………”刑事课内传来一片乱哄哄的低沉回应声。

　　所以到底是什么情况？

　　“喂，田中，到底是怎么回事？”上杉宗雪拉住了死死盯住饮水机出水口的田中老登。

　　“是她，是她，是她，就是她！”田中老登面如死灰：“警视厅怎么把她派来了？完了，我不想被调去四国啊！南无三！果然有福祸守恒这一说法么？”

　　“她到底是谁？”上杉宗雪心想谜语人滚出哥谭市！

　　“她……”田中老登还没来得及多说，须藤课长已经下令：“大家，集合一下，上杉，你也留一下。”

　　一群人来到刑事课办公室旁边的小会议桌，须藤屁股拉着上杉宗雪，通过精密的比对，确认了上杉宗雪185cm的个头可以把名为池田绘玲奈的女警完全挡住，这才宣布：“这位是从今天开始派到我们课，接替高坂的池田巡查，大家欢迎。”

　　“大家好，我叫做池田绘玲奈，从目黑分局调到这里，本人才疏学浅，请大家多多指教。”女警的表情还是那么冷。

　　刑事课20多个警察，有的盯着天花板，在研究节能灯的瓦数是多少，有的盯着饮水机，思考着里面的热水能接几杯，有的将头埋在文件堆里，还有的干脆闭上眼睛。

　　“真的是她？”上杉宗雪听到了细微的耳语。

　　“不是吧，警视厅这是想要毁了我们大塚署么？”

　　“上杉不是已经出示了谅解书么？警视厅的监察官，为什么就是抓着高坂的失误不放？”

　　“这下完了！”

　　“安静！”须藤屁股咳嗽两声，脸上表情尽是无奈：“总之，要自我介绍的话私下再去做，至于负责给池田指导的是……”

　　两位搜查系长都疯狂地摇头，满脸恳求之色。

　　“田中，就交给你了。”须藤一脸大义灭亲的表情，而田中老登看着快要哭了。

　　说完，须藤屁股完全不给田中老登反对的机会，马上就商量下一件事。

　　“池田，你送来的那个痴汉……虽然有点胡来，但既然上杉小老弟愿意作证，就按痴汉罪处理吧。”须藤课长的视线越过上杉宗雪的肩膀，保证池田绘玲奈的脸正好被上杉宗雪挡住：“对了，田中，山田女士的案子，关于牛郎俱乐部香槟塔的事情，你们去调查了么？”

　　“还没有。”田中老登刚表示否定，须藤屁股马上跟着说道：“那真是太好了！田中，这件事就由你和池田小姐负责吧！”

　　“什么？”田中老登还没反应过来，就听到了一句：“好了，散会！”

　　这下上杉宗雪算是看出来了，这女人似乎是个烫手山芋，谁都不想碰。

　　“有不懂的地方，你就多问田中吧，池田。”须藤课长说完马上钻回了文件堆里。

　　“请多指教。”池田绘玲奈的精神状态看起来很正常，除了神色强硬和语气冷漠一些，没有什么特别的地方。

　　“不敢当，我才需要你多多指教。”田中老登不动声色地移动到了上杉宗雪的身后，一个精妙的挡拆战术就把池田绘玲奈挡住了：“哦，介绍一下，这位就是上杉宗雪，非常厉害的正式法医，你应该已经听过他的名字了，我们署一直受到他照顾，未来也需要他的协力。”

　　“您好，我是上杉宗雪，很荣幸我们又见面了，池田绘玲奈女士，你的踢腿给我留下了深刻印象。”上杉宗雪主动伸手，他不明白为什么刑事课的人都对池田绘玲奈畏之如虎。

　　“我是池田绘玲奈，请多多指教。”确定了眼前之人就是那个导致自己又一次调任的年轻法医，池田绘玲奈的脸上头一次露出了惊讶的神色。

　　她没有想到上杉宗雪这么年轻，外貌清爽冷峻，而且他居然会愿意主动站出来作证。

　　日本人怕麻烦的性格是刻入骨髓的。

　　看起来很正常嘛。

　　上杉宗雪心想所以说为什么这样一个高身长混血儿格斗高手大美女会调到地方分局来，这种少见的外勤精英不应该都是警视厅自用么？

　　想着想着，上杉宗雪的视线忍不住再次下移了三十公分：“那个，之前对不起，我……”

　　池田绘玲奈立即感应到了上杉宗雪的表情变化，她神色迅速转冷，向日葵闭合转为食人花，充满着尖刺的锐利感，也不和上杉宗雪多废话，转身就前往自己的工位将包放下：“田中系长，我们什么时候去调查牛郎店？”

　　“不要着急，你们先做个痴汉的笔录，然后我带上杉小老弟去吃个午饭。”田中老登是千方百计地避开池田绘玲奈，二话不说，强行拉着上杉宗雪出去。

　　两人分别做了关于电车痴汉的笔录，然后田中老登也不给上杉宗雪道歉的机会，拉着他就出去吃饭。

　　十五分钟之后，文京区大塚署附近快餐连锁店，吉野家。

　　日本有三大快餐连锁店，分别是吉野家、食其家和松屋，这三大连锁店都是老字号，而且始终受到一大群工薪阶层的喜爱，其出餐快、料足（对日本人来说）、便宜（对日本人来说）的特点保证了他们稳稳地占据打工族的庞大市场龙头。

　　日本的工作日快餐始终围绕着五百日元作为锚定点，因为五百日元是面值最大的硬币，在还没有移动支付和信用卡的时代，一枚五百日元的硬币解决一餐是工薪族的需求。

　　时至今日，吉野家、食其家和松屋的标准套餐已经超过了五百日元的锚定点，普遍在六七百日元左右（含税），但相比起其他快餐，他们已经算物美价廉，能扛饿有饱腹感了。

　　东京都的其他工作日午餐基本上都是一千日元朝上走。

　　此时才早上十一点，店里面人不多，田中老登点了一份大碗牛肉饭，上杉宗雪则是点了一份特大盛牛肉饭一千日元套餐，还加了个鸡蛋，两人坐下，没等上杉宗雪开口问，田中老登主动说了：“南无三，我苦也！”

　　“怎么了？我也想问，到底是怎么回事？”上杉宗雪终于有机会问了，他被憋得快死了。

　　“我知道你想问什么。”田中老登脸上的苦，是浓郁得化不开的忧伤：“漂亮吧？”

　　“漂亮！”上杉宗雪忍不住点头，异域风情，充满着阳光和向日葵的气息，欧美风格的脸廓配上强硬冷傲的气质再加上修长的身线魔鬼的身材，没有任何疑问。

　　“大吧？”田中老登眨了眨眼睛。

　　“巨大宝箱。”上杉宗雪也忍不住赞叹道。

　　“你在想为什么这样的人会调到我们分局来对吧？”田中老登笑得灿烂：“用三个上司的前途换的！”

　　“啊？”

　　“池田绘玲奈，非职业组，最先考入了佐良良署，因本人格斗能力体测数据出色也不排斥外勤，正好加入了刑事课，上司中屿见这个新人美貌身长，于是利用职权主动追求。”田中老登阴恻恻地说道：“中屿半强制地邀请她共进晚餐，结果饭没吃上，本人被池田实名举报性骚扰，警视厅处理了这件事，中屿流放四国。”

　　“这还行吧，听你的意思，中屿应该是有家室的那种，那不是很正常么？”上杉宗雪还是没明白。

　　“听我说……出了这件事时候，池田调任神田署，这次的上司叫做迁本，三十代，这次不同的是，迁本是未婚，他也和中屿一样，朝着池田发动了热烈的追求，结局是，警视厅再次收到了性骚扰的举报，迁本还因为动手动脚被打了。”

　　“迁本去了哪里？”上杉宗雪有点明白了。

　　“青森县的乡下，一辈子要和苹果树为伍。”田中老登压力山大：“第三次，池田调任墨东连署，因为屡次出现类似的问题，这次给她安排的上司是49岁，整个东京都有名的模范丈夫，终身已经无望晋升的小桥警部，小桥警部这家伙，用一生在研究怎么在上班时间做最少的事，职业生涯26年来，小桥警部没有被批评过，没有遭到过任何一次投诉，但也从来没有破过任何重要案件，他的功劳簿和过失簿都是一片空白。”

　　“就这样都逃不掉？”上杉宗雪终于忍不住有点想笑。

　　“一起工作了两个月之后，小桥警部主动申请调走，理由是‘无法控制自己的视线’和‘无法与她协力共处’，就这样，小桥警部调去了神奈川。”

　　“现在就要轮到我了，上杉小老弟，我不想去秋田、不想去北海道、不想去三重，我也是有家人的啊！”田中老登吃着吃着，悲伤逆流成河：“池田是个很难相处的人，她的侦缉水平不高，但是很喜欢动用暴力，只要她觉得是，她就会去做，比如说今天的事情，你想想，如果没有你愿意作证，这件事会怎么样收场？”

　　上杉宗雪心想难怪她那么生气，上去就出重手，偏偏打的位置恰到好处，处于很疼但是没有伤筋动骨的水平。

　　“警界都叫她上司杀手，没有人敢正眼看她，我们害怕啊。”田中老登欲哭无泪：“你看我像好色的人么？我都已经四十好几了，也有妻子孩子，但是你猜我这么说，她会相信么？”

　　“田中桑，其实……”上杉宗雪思考了一下，认真地说道：“要调职，会津市和米泽市都不错，虽然是乡下，但是悠闲，算个好出去，我会想念你的。”

　　“小老弟！”田中悲愤无比正想批评上杉宗雪不要开这么恶劣的玩笑，然而这老登突然看了上杉宗雪几眼：“上杉小老弟啊，看在一起吃过叙叙苑的份上，拉老哥一把吧！”

　　“池田就交给你来对付，怎么样？”

　　“啊？我？！”