第十八章，电车上的相遇

上杉宗雪讨厌挤地铁，讨厌挤电车，讨厌像个傻卵一样在站台上排队，和一大群臭烘烘的上班族西装大叔们混在一起，把自己的身体塞进一个沙丁鱼罐头里面。

　　他考了驾照，父亲上杉裕宪曾经问过上杉宗雪要不要开他退下来的那台雷克萨斯，直接送给他开，上杉宗雪也拒绝了。

　　他不喜欢开车，虽然他前世和现世都考了驾照，但是上杉宗雪还是不喜欢开车，他更喜欢坐别人的车。

　　那就只有挤电车地铁了，这也是没办法的事情。

　　等我探索明白我超自然能力的真相给自己加上袈裟，一定要弄一辆车配一个专属司机。

　　上杉宗雪在心中如是想到。

　　觉醒超自然能力也已经两个月了，上杉宗雪对自己的青辉石运用还是不得其法，知其然不知其所以然，其最主要的原因是他既没有一个能够告诉他为什么的“系统”，也没有一个这方面的前辈导师，除了爱染明王法相金身他知道，其他的什么“青辉石”“魂魄”“死魂契约”和“变硬”名字全是他自己取的，概念是他自己造的，原理是不知道的，机制是搞不明白的。

　　最麻烦的还不是这个，最麻烦的是“魄”很少，上杉宗雪几乎没有足够的成本试错，他也没有查询到这个世界和超自然能力有关的情报。

　　那么，去找个“导师”？

　　上杉宗雪立即掐断了这个念头。

　　太危险了。

　　正如父亲所说，千金之子坐不垂堂，一切优先保证自己的安全，自己有超自然能力的事绝不可以让外人知道，他就连父亲都没有告诉，更不用说愚蠢地去找什么“超自然导师”了。

　　他又不是菜月昴，有无限制复活读档的能力。

　　而且上杉宗雪隐隐有种感觉，或许自己的穿越和自己的超能力有着深刻的关联。

　　想着想着，电车到了。

　　看着呼啸而来的电车，上杉宗雪忍不住心里吐槽。

　　就这速度，说明小日子现在已经进入了存量时代了。

　　日本绝大多数的基建都是七八十年动工的，而时至今日，他们唯一能做的就是吃老本。

　　每个国家都经历过大基建的时代，可以说，大基建时期有多么辉煌，过去了后劲就有多么大，十几二十年后，这些基础设备会逐渐老化，维护将成为巨大的负担。

　　一个科技时代，大基建红利只能享受一次。

　　小日子现在就处于这种“没有必要和足够的预算建新的”“维护老的成本巨大”的尴尬之中，由于全日本的优质人口都集中在东京都城市圈、京阪神城市圈和名古屋城市圈，其他地方的基建基本上都处于半废弃入不敷出却又不敢真废弃的窘境。

　　东京都的早晨真的很繁忙，光是走在街上都会看到数不胜数的上班族，更何况是在站台这种本身就极为拥挤的地方。

　　上杉宗雪今天要去文京区的大塚署，一是证明自己的伤确实好了，二是向警署道个歉，毕竟父亲是有意地要将事情闹大给自己争取利益，田中老登那几个家伙都因此挨了处分。

　　受伤的人反而要向犯错的一方道歉，小日子的文化，很神奇吧？

　　但这件事确实是不怪田中老登那几个家伙，唯一能怪的就是高坂小姐。

　　好消息，田中老登那边说，因为这次失职，高坂小姐被调任警察署的内勤文件工作去了，以后她都不会再有机会出外务，而且因为这个污点，她极大的可能一辈子的仕途就是几年之后升任巡查长这一级，不会再升了。

　　所以也没有太多的惩罚嘛，上杉宗雪无奈地想到。

　　待电车停住，上杉宗雪感觉到一股无名的推力，他几乎是被身后的西服潮水推着供上电车的，这直接让他响起了前世烙印在记忆深处的地铁二号线回忆。

　　还好，只要两个站。

　　挤上了电车，缓缓行驶，倒也平稳，上杉宗雪本人作为医生，身体素质自然要比正常人强不少，再加上他的身体受到爱染明王法相加持，本身就有一种莫名的气场，没有人敢朝他身上挤，他在电车角落给自己挤出了一个舒服点的位置，就决定在这里等到下车了。

　　嗅觉中传来一股清新、淡雅且带有阳光气味的气息，上杉宗雪的思路被打断了，他抬起头望向香味传来的方向，发现一位二十出头的女性正在注视着电车的另一个地方。

　　好高！

　　上杉宗雪看见她的第一反应就是惊叹于她的身高。

　　这个头，有一米七了吧？！

　　这么高的个头，是本地人么？

　　上杉宗雪不由得多看了她两眼。

　　日本女性对身高有一个区间，一个少女如果长到150的个头，那就是萌萌哒的标准美少女身高，这个身高一直持续到155左右，再朝上160就是成女的身高，一般来说长到这么高就足够了，绝大多数女生都不希望再长高了。

　　最多最多，165的身高就是樱花妹能接受的极限，上杉宗雪在上学的时候曾经听到过同班女生发誓，说愿意用十年寿命换自己不再长高，将身高定格在158就好。

　　那么如果再高呢？

　　很遗憾，日本是个极度讲究同一性、集体无意识、读空气的地方，这类个头在170以上的女性很容易因为异样被排斥、被霸凌，什么“东京塔”“女巨人”之类的外号一旦被安上，固有印象锁定，之后就很难摆脱。

　　樱花妹非常抗拒自己被贴上这类负面的标签，就连正面的标签也不太喜欢，如果说希望能留给别人的印象，那一个“卡哇伊”就完事了。

　　好像不是本地人？上杉宗雪从背后又看了两眼，虽然看不到正面的容貌，但从脸型来看，她的五官轮廓似乎稍有不同，一套标准的女士西装穿在她身上凹凸有致，清爽的茶色过耳短发显得干练严肃，她没有发现上杉宗雪正在从背后看她，相反，她在关注电车内的另一个女生，小手攥紧，似有忿怒之气，这种气质交杂之下令这个女人身上散发着一股浓郁的性感神秘美丽，让人垂涎下意识地想要探索一下那隐藏在中性服装下的高峰深堑，幽微沟壑。

　　按照上杉宗雪花丛老手的判断，能穿着中性服装都能展现出如此迷人身线女性魅力拉满的女人，只要稍作打扮，就可以秒杀全场成为男性杀手蟹，一夹一个准。

　　当然，前提是不要长得太说不过去。

　　日本人不喜欢这类身高腿长的女巨人，可上杉宗雪骨子里又不是日本人！

　　奇怪，这她在看什么？

　　上杉宗雪顺着这位女巨人的身高望去，他的瞳孔缩紧了。

　　一个身穿着高中夏季水手制服的女孩正被几个上班族挤在一起，好比大海中的孤岛般孤立无援，周围的几个大叔正在说话，他们全部一手提箱子，一手抓着垂下的扶手，人畜无害状，然而这几位大叔中却有一位面上带笑和别人聊天，一只拿着手提箱的手却在用手背轻轻地蹭着高中女孩的百褶裙。

　　女孩却不敢抵抗，她只是默默地，闭着眼睛承受着，小脸上满是怯懦。

　　痴汉？！

　　真有啊？

　　上杉宗雪明白旁边的女巨人正在愤怒什么了。

　　那么问题就很简单了！

　　让我看到了，我就没有不管的道理！

　　你，已经死了。

　　双拳紧握变硬，上杉宗雪身上爱染明王法相忿怒睁眼，他本人更是直接推开了自己身边的人群，大步朝着那个痴汉走去：“喂！你在干什么？！你的手放在哪里？”

　　痴汉大叔受到惊吓，立即收回手，他正打算说什么，就感觉一股无可匹敌的巨力扣住了他的手腕：“哎疼疼疼疼~你……”

　　是那个女巨人，她的动作比上杉宗雪更快，上杉宗雪还没有碰到痴汉大叔，她就已经伸手扣住了他的手腕，同时非常习惯地从自己西装的内口袋中掏出了证件：“警察！你被捕了！”

　　警察？！

　　整个电车内顿时乱成一团。

　　车上有痴汉？还有警察？

　　“什么，警察……”痴汉大叔大惊失色。

　　此时，电车到站了，因为突然的停顿，车内的所有人都晃了一下，痴汉大叔趁机甩开了女警的手，拔腿挤开人群冲出了电车。

　　女警被推了一把，上杉宗雪也不管那么多了，双臂顶开人群，周围拥挤的人流感觉就像是碰到了一堵墙一样被上杉宗雪双手分开，男人拔腿就冲，直追痴汉大叔而去：“追！”

　　哼~想逃？

　　居然敢在我上杉宗雪面前做这种事，就要付出代价！

　　堵在电车门口的乘客看着热闹急着上车，上杉宗雪受到人流所阻，尽管身强力壮却也暂时追不上大叔。

　　但有人比他更快！

　　只见之前的女警后发先至，她以难以想象的灵活程度逐一闪过人流，闪转腾挪之间，人群晃过，矫健的身影很快就超过了上杉宗雪，三步并作两步，皮鞋顺着盲道滑步之下，一记高抬鞭腿甩开正中大叔的腋下。

　　“嘭！”

　　听声音都可以感觉到其力度之大，痴汉大叔惨叫一声在空中原地螺旋了一圈才掉在地上，女警二话不说掏出手铐将其铐住，标准的反剪将其压在身下：“再动就打烂你的脸！”

　　“啊啊啊啊~疼疼疼，你这是干什么，误会，都是误会，我只是在拿我的包！”大叔还想狡辩，他眼角的余光注意到了车站附近的交番警察赶了过来，赶紧大喊道：“这是暴力执法！我要投诉你，我要投诉你！”

　　女警似乎对此习以为常了，她冷静地又给了大叔一下，让他疼得无法呼吸，再从自己的身上取出证件，对着交番的巡警出示：“他是痴汉，在电车上犯罪，被我抓到了。”

　　“我不是，我没有！”大叔还在挣扎：“我知道，孤证不立，就凭你一口之辞，你凭什么抓我？”

　　就在这个时候，上杉宗雪恰到好处地出现：“我可以作证，他确实在电车上对一位女性实施不法行为。”

　　完了。

　　听到有人愿意作证，痴汉大叔面如死灰。

　　他已经在电车上作案多次了，基本上没有人发现，被害女生也没有一个愿意声张的，就算偶有暴露，在这种上班族学生扎堆的大环境里，谁愿意因为这件事迟到被扣工资，被老师批评？

　　就靠着小日子的这种集体无意识和不愿意给人添麻烦的性格，他有恃无恐。

　　今天真是晦气，居然遇到了一个警察，还遇到了一个敢出来作证的路人。

　　这人有病吧？你管什么闲事？还有，你不上班的么？学什么见义勇为，你看你迟到缺的全勤奖金谁给你补？你不会以为这些警察会补给你吧？

　　痴汉大叔牢骚满腹，恶狠狠地盯了上杉宗雪一眼，被交番警察带走了。

　　事情顺利，女警松了一口气，她稍稍整理了一下自己身上被弄皱的西装，修长笔直的一双大长腿并拢，来到上杉宗雪面前深鞠躬：“感激不尽。”

　　“没事，我也没有做什么。”上杉宗雪这才看清了她的全貌，眼中不由得火花闪烁。

　　充满异域混血风情的脸蛋虽然五官线条稍显僵硬，可搭配上她高挑的身材和严肃刚强冷冽的神色，别有一番动人风情。

　　之前向日葵的香味就是从她身上而来，可明明外表看似是热辣奔放的向日葵，她浑身却充盈着不可靠近的严肃和淡漠。

　　太阳夏日向日葵的热，严肃僵硬高挑淡漠的冷，有些怪异地融合在了一个人的身上，居然如此契合，令人心旷神怡，脸蛋上染着一层气愤的泛红，真是细腻娇嫩。

　　茶色的清爽短发只能盖住耳朵，随着夏日的风摇曳着英气十足，面对对方认真的道谢，上杉宗雪觉得受之有愧。

　　医生行列中本身就比正常人体格要好，尤其是干外科的，一台手术好几个小时，更不用说上杉宗雪本人还有超自然能力，但就算如此，他跑还跑不过眼前的女警，再看她的格斗技巧更是精湛，可能有职业水平。

　　简直强大。

　　这是什么人？

　　上杉宗雪稍一打量，情不自禁地将目光朝下移动了三十公分。

　　还有那堪比喜马拉雅山脉的壮观险峰正随着主人的呼吸波涛般抖动着。

　　前有巨大宝箱！

　　黑洞般地究极引力分散了上杉宗雪的注意力。

　　嘶~

　　然而，上杉宗雪神色的变化立即被女警收入眼中，她的神色由伊比利亚的太阳瞬间化作阿尔卑斯的冬雪，冷哼一声，也不理上杉宗雪了，掉头就走。

　　“额，那个，抱歉……”上杉宗雪正想道歉，她已经如风一般走远了，也不知道她有没有听到。

　　“哎，这不是上杉君么？”此时，一个交番的警察认出了上杉宗雪：“一开始还没认出来，你不是受伤了么？”

　　“伤好了，电车上遇见了痴汉，人没抓到，电车还要等下一班。”上杉宗雪因为两个月在文京区活动，很多交番的警察都认识他了，而且最近的山田女士袭警事件更是在警视厅和警署内打响了他的名气。

　　想了想，上杉宗雪也不装了：“我有事要去大塚警署，结果遇到这事，你们送我过去吧。”

　　交番的警察没有丝毫犹豫：“当然可以！”

　　二十分钟后，警车停在大塚署门口，上杉宗雪刚刚下车，就看到电车上刚刚认识，迎面而来的女警。

　　“嗯？”

　　“是你？！”