第四十七章，封楼之议

日暮警部，今年四十二岁，警视厅刑事部搜查一课第十三系系长，非职业组，全名日暮草太，出生于千叶县，二十二岁考入东京都地方分局，从巡查干起，一步一个台阶，硬生生地进入搜查一课，由此可见此人水平如何。

　　早年日暮警部是个工作狂人，有勇有谋，在现任警视总监渡边英二还在担任搜查一课课长的时候，因为一次天桥杀人案而认识，渡边英二很欣赏这个分局的干警，疏通关系将他调来了警视厅本部调入搜查一课。

　　能从地方分局升上警视厅的非职业组刑事警察很少有混子的，日暮警部当然不是地方分局的混子，他稍一联想，一个恐怖的答案就浮现在他的脑海中。

　　这三种可能，其实其中两种都可以先排除。

　　日本的垃圾回收分类系统是非常先进的，台场大楼虽然没有直接垃圾分类，但想要将一个成年女性塞进垃圾袋里带出大楼几乎不可能，首先大楼的物业就会检查一遍垃圾袋并进行分类，其次是送到垃圾场焚化时，垃圾场处理人员还会再查看一遍。

　　现在都过去了快四天了，要是有发现，当时就应该爆了。

　　然后是被塞进大件行李箱里带出了大楼。

　　这点倒不是说完全不可能，可细细想来操作难度也极高，除非是将弘中真理子女士分成了好几块……这就更不可能了，压根没有合适的场所和工具，台场大楼又不是锯木厂或者屠宰肉联场！

　　所以那个答案就呼之欲出了，女主播弘中真理子根本没有离开台场大楼，而是在没有任何监控捕捉到的情况下，在台场大楼的某个角落里待了整整四天。

　　办案二十年的日暮警部此时已经是满头大汗了。

　　情况不妙，非常不妙！

　　“风间！”日暮警部马上下令：“你立即带人去垃圾场，搜查从周五到今天台场大楼丢弃的所有垃圾！”

　　“嗨咿！”

　　“小菅！”

　　“到！”

　　“你马上收集从周五到现在台场大楼所有的出入登记表，看有哪些可疑人员出入，尤其是带有巨大的箱子的。”

　　“明白。”

　　“立即通知弘中真理子女士的家人！”日暮警部冷静而沉重地做出判断：“还有，请通知龟山社长！”

　　“警视厅要求从现在开始，封闭整个台场大楼！”

　　“什么？”富士台的保安课课长一听到这个要求，脸都绿了：“警部，这个是不是可以再考虑一下？封楼这可是大事啊！”

　　“我没有在问你的意见！”日暮警部咬着牙：“我这是在通知你，立即请龟山社长过来，我们要求封楼！现在请，我在这里看着你打电话，现在！”

　　“剩下的，把住电视台的所有出入口，立即通知本部，我们需要增援。”日暮警部背着双手，冷静地下令。

　　“是！”周围的西装大队轰然应是，其中一位刑事迟疑了几秒钟，询问道：“是否需要通知地方警署？”

　　“嗯……”日暮警部皱着眉头看了一眼监视器上的时间，此时已经晚上六点多了，地方分局的家伙们肯定都下班了，这个时候叫他们集合肯定一个个牢骚满腹怨气冲天。

　　“地方分局的援助要请！”日暮警部稍作思考，依然做出了决定。

　　这个时候不能只想着自己，我们搜查一课是整个东京都的最后一道防线，如果我们不做，还有谁来做呢？

　　这是我们搜查一课的责任，也是我们警视厅的荣誉！

　　日暮警部整理了一下领口的警视厅别针：“现在就开始！”

　　保安课课长无可奈何之下只能拨通了富士台台长，龟山社长的电话。

　　不一会儿，富士台的龟山社长亲自赶到了保安课，这位社长看起来五十多岁，头发还算浓密，戴着一副蛤蟆镜鬓角有点斑白，外貌有点像一头青蛙。

　　龟山社长上来的态度就非常强硬：“封楼这个要求是谁提的？”

　　“是我。”日暮警部面对这位民放电视台前二的社长，看着跟在他身后的一众高层，顿时也感觉到了压力。

　　小小一个警部而已，整个东京都没有一千也有八百，而站在他对面的是一整个电视台的高层，六位制作局局长，两位富士台董事，一位常务和电视台代表取缔役龟山社长。

　　“绝无可能！”龟山社长的回答在意料之内：“开什么玩笑？就因为一个人的失踪，要封闭整个台场大楼？”

　　“你是警视厅哪个系？名字叫什么，警号是多少？”龟山社长背后的常务向前一步。

　　“封楼对本台的影响会怎么样，你们警视厅不会不知道吧？我们的损失要由谁来赔偿啊？”制作局的一位局长也跟着喊道：“搜查搜查，难道因为搜查，你们打算让整个台场停摆么？”

　　“就是啊，搜查也给我差不多一点。”

　　“你这是想毁了关东放送么？Kora！”

　　富士台方面喧哗道。

　　“警视厅的诸位，对于弘中小姐的失踪，我们深表遗憾，我也已经通知保安课，尽量配合你们搜查，但是封楼的要求，请恕我们不能答应。”龟山社长连连摇头：“这会让整个电视台成为东京都的笑柄，什么时候警察可以干涉电视台的内部运作了？”

　　日暮警部面色严肃，他首先报了自己的名字和警号，然后沉声说道：“龟山社长，警视厅一向尊重贵台，我们也在很多电视剧上多有合作，几位局长应该都有在樱田门取景的经验，本厅想要封楼，并不是针对贵台。”

　　日暮警部这么一说，富士台的高层们脸色好看了一点。

　　“我只想说，如果贵台不选择封楼，那么能不能回答本厅一个问题。”日暮警部慢慢地说道：“弘中真理子女士，哪儿去了？”

　　“…………”龟山社长脸上的肌肉抽搐了一下，他吸了吸鼻子，迟疑着说道：“可能是去了别的地方？也有可能……因为恐婚？毕竟明天就是她结婚的日子。”

　　“龟山社长，弘中女士的母亲弘中太太周五就报案了，对贵台大楼的出入监控严密程度，本厅也是认可的。”日暮警部看到了龟山社长的迟疑，继续加码：“如果贵台现在什么都不做，那本厅就只能认为这件事可能和贵台整个株式会社有关，一名正社员的失踪不仅会让贵台员工人人自危，更是会对贵台的品牌形象造成重大打击的！”

　　“而且……”日暮警部心想正好，我早上还和上杉小老弟一起见过东京地检呢：“这件事可能会因为存在商业问题导致地检介入。”

　　日暮警部这边的每一句话都砸在富士台高层一众人的心口上，几位局长、董事、常务互相疑惑地看了一眼，其中高松常务偷偷地在龟山社长耳边问道：“龟山，难道是你？”

　　“怎么可能？！”龟山社长气得把高松常务一把推开。

　　他确实很喜欢弘中真理子，经常带她去应酬，但他可没有理由杀她！

　　他是无辜的！

　　可这些董事、局长们会信么？对面的警视厅会信么？地检会信么？整个东京都会信么？

　　龟山社长开始感觉到压力了。

　　刚才富士台的高层就已经在开会讨论这件事，他们确实不知道弘中真理子去哪里了。

　　双方对峙了一会儿，突然有一个保安跑进来小声地说道：“社长，弘中女士的未婚夫志摩川莲和她的母亲弘中夫人已经到了，课长正在接待……有些麻烦。”

　　龟山社长的脸顿时皱成了菊花。

　　志摩川莲，东京太田房地产公司专务，弘中真理子的未婚夫，去年订婚，婚期就是——明天。

　　事情越来越麻烦了，如果不能尽快洗清嫌疑，弄出个什么“富士台咒怨”的都市传说，富士台完不完不知道，他龟山肯定是完了！

　　可封楼也是不折不扣的大事，台场大楼就算是后半夜封楼，一样会引来整个关东放送区域关注的！

　　但是，如果不尽快结束这件事的话……

　　“我们需要召开临时董事会来讨论这件事。”龟山社长和几位董事和局长商议了一下，给出了一个不太确定的答复。

　　“请尽快。”日暮警部知道富士台方面态度松动了，松了一口气。

　　“还有，你没有资格和我谈。”龟山社长先软后硬，仰起下巴：“去报告警视厅，让警视厅给我电话！”

　　“这个自然。”日暮警部的身份对比龟山社长自然屁都不是。

　　稍微稳住了警视厅，富士台的高层们火急火燎地重新坐在一起，讨论应该怎么办。

　　众高层又对了一遍，确实没有一个人知道弘中真理子去哪里了，尤其是龟山社长，面对董事和下属们不信任的眼神，龟山的脑袋都要炸了。

　　他是真的不知道，可大家都不信啊！

　　富士台也是真的不知道，可警视厅、地检、家属乃至于整个东京都也不会信啊！

　　龟山社长满目狰狞，他使劲地跺脚，不知所措地看着身边的每一个人。

　　找到了是坏事，找不到也是坏事。

　　这世界还能不能好了？难道就没有一点好事么？

　　“社长，要不你还是自首吧？”一位董事小声地说道。

　　“和我没关系！和我真的没有关系，你们这群马鹿！”龟山社长气得有点失态了：“我不知道，我真不知道！”

　　“但是你……”高层们都对龟山社长报以怀疑的眼神。

　　提意见的董事又说道：“总不能真让警视厅进来查吧？万一真的查出什么呢？”

　　“不可以，封楼绝对不行！”另一位制作局局长也连连摇头：“别的不说，各大制作局的仓库里面都有不少私账发票，如果引来地检，得不偿失。”

　　“但是不封楼怎么能证明我们的清白？”有一位年长些的董事不同意：“所以说，弘中到底去哪了？一日不调查清楚，台场大楼会成为凶楼的！你们是打算毁掉我们富士台么？”

　　“这件事影响极坏，如果本台再拒绝警视厅调查，就等于承认我们有问题了！惹来地检怎么办？”

　　高层们各执一词，争论不定。

　　“社长。”就在这时，台内的一位制作局局长突然有了主意，他叫做阿比留一彦，也是电视台高层之一，素来和龟山比较亲近：“我们开生放送。”

　　“什么？”龟山社长一时没有搞明白。

　　“目前看来，事情已经到了这步，无论封楼与否，本台都肯定会受到影响。”阿比留局长对着在坐的一众高层说道：“目前最重要的是，必须证明本台在这件事上的清白，弘中的失踪和本台无关，否则这将是对本台的形象和声誉最致命的打击！”

　　在坐众人都忍不住点头。

　　“这么说，你是认为我们应该封楼了？”龟山社长皱眉。

　　“没错，我们应该封楼，同意警视厅的要求。”阿比留局长接着说道：“但是……我们要求在封楼时，由本台进行生放送！”

　　生放送？！

　　没等大家回应，阿比留局长示意众人先听他说：“封楼的情况是极坏的，诸位，我敢肯定，只要我们选择封楼，其他民放和NHK的新闻车会马上停到台场公园开启生放送，东京几十家报社的记者全部会闻讯赶来，再加上警视厅已经立案，家属也已经赶来，我们是无论如何都瞒不住的！”

　　富士台的高层一个个蛋疼菊紧，却也纷纷点头。

　　“所以，封楼很糟糕，不封楼也很糟糕，我们干脆以同意封楼为条件，要求警视厅允许本台对这件事生放送！”

　　“其他电视台都在大楼外面进不来，所有观众和记者们都想得知到底发生了什么，都想知道第一手的消息，此时正是开启生放送的大好时机！社长，我们可以直接在台内进行生放送，而且弘中真理子也是我们台的女主播，她的背景档案，家人未婚夫都在台内。”

　　阿比留制作局长越说越兴奋：“其他台播不到的画面，我们富士台来播，其他记者搞不到的第一手资料，我们富士台在生放送中给出，这将会成为今年，乃至于我们富士台历史上收视率最高的生放送之一！”

　　“而且，最重要的是，全程生放送可以证明本台的清白！证明本台确实对这件事一无所知！我们还能全程跟随警视厅的调查，避免牵连出更多事情，避免警视厅暗中动用其他侦缉手段。”

　　“对啊！”龟山社长也反应过来了。

　　局面已经无可挽回，只能在糟糕和更糟中选择一个。

　　保安课课长之前就已经提醒了龟山，以台场大楼出入口处的监控严密程度，弘中女士可能已经凶多吉少了。

　　封楼封楼，你也不看这是什么地方，我们可是五大民营中排行前二的电视台，就算是后半夜台场大楼封闭也是超大事件，能上国民头条地方震动的那种。

　　你们只是失踪了一个亲人，我们富士台损失可是整个会社的声望啊！

　　现在最要做的，反而是废物利用，榨取封楼事件和弘中女士的所有残余价值，还能力证富士台确实没有涉及案情，可谓一举两得！

　　“就这么办！”龟山社长一拍桌子：“高松，你去和警视厅联络，阿比留，你去准备生放送事宜，我去通知电通和博报堂，还有，保险公司那边务必知会！”

　　“是！”

　　紧急讨论了半个小时，富士台高层终于做出了决定。

　　同意警视厅的要求，对台场大楼进行封楼处理。

　　同时，富士台的要求也传递到了樱田门。

　　他们要求对搜查过程全程生放送！

　　富士台、警视厅、电通和博报堂，还有临时接到通知的日本生命保险公司四方代表将对今天发生的事进行紧急会谈。