第十二章，震撼警署一整年（下）

“去，现在就去！”

　　上杉宗雪低头看着蜡化干尸，他吼这几声，现场一片寂静，唯有附近鸣响的警笛声不绝于耳，幽暗的东京都天幕下，霓虹的色彩和喧嚣的远景映衬着桥下的孤独。

　　如一滴水落入清澈洁净的平湖面，上杉宗雪的话掀起了滔天巨浪，可他本人并不这么觉得，在尝试了通灵之后，上杉宗雪收回自己的手，却见到在场的警察们没有一个人动，只得不耐烦地说道：“去啊，快点，按我说得做！”

　　现场还是没有人动，又过了好几秒钟，张大了嘴巴的田中老登这才合拢自己的下颚：“上……上杉小老弟，你是怎么判断出……”

　　“先派人去查，不要耽误案件！至于什么原因，我自然会讲给给你们听，先派人去气象局查，然后去周围社区走访，快。”上杉宗雪又重复了一遍。

　　加持于己身的爱染明王法相红光熠熠，忿怒状的明王睁开第三只眼，上杉宗雪的言语中弥漫着一股满怀着鲜烈感染力的气势，令在场的众人下意识地服从。

　　“桑原，就按照上杉小老弟说的做。”田中老登对着自己的下属们吩咐道。

　　“好，你们几个，过来，就按照上杉桑吩咐的办。”桑原立即朝着交番的巡警和维持现场的巡查部长们交待道。

　　“很好，你们，现在就去，小林，你负责一丁目，吉永，你去看二丁目，深川，你……”下属交番的巡查部长们马上又将任务分配下去，于是新进的巡查和干了好几年的巡查长们开始了自己的跑腿工作。

　　见任务已经分配下去，上杉宗雪点了点头，这才开始解释自己这么判断的理由。

　　“这不是最近死亡的尸体，这具尸体已经死了好几年了。”上杉宗雪对着田中警部补和剩下的几位巡查部长说道：“之所以尸体大体上保持完好，是因为尸体出现了蜡化的现象，你们应该有听说过，有些沙漠古国的尸体千年不腐吧？”

　　“可是，为什么尸体没有腐烂呢？”田中老登上来，不解地说道：“东京都又不是大沙漠，尸体只要一两天就会开始腐烂，上一次上杉你不正是这样说的么？”

　　上杉宗雪闭上眼睛点头：“对，正常来说，尸体都会腐败，全身蜡化成为一具干尸实在是非常罕见的情况，所以这里要特别说明一下。”

　　他伸出三根手指头：“首先，人死后，体内血液循环中止，不再补充水分，因此身体表皮的水分开始蒸发，尸体逐渐变得干燥，另一方面，人体的表皮较薄，只要气温和水分合适，人体就会逐渐开始腐烂。”

　　“但是，如果在腐烂发生之前，尸体处于低温和持续不断的干燥环境下，尸体的皮革化，也就是蜡化会先于腐烂之前发生，此时尸体的外部就会闭合，而随着水分不断流失，尸体会失去腐烂的条件，转变为蜡化干尸。”

　　上杉宗雪指着地上的尸体：“所以就会变成你们看到的这样。”

　　“原来如此。”田中老登似懂非懂：“但是这和你之前的判断有什么关系呢？上杉小老弟？”

　　“东京都是典型的温带季风气候，气温太高，细胞活性高，微生物活性高，此时尸体是绝不可能出现蜡化现象的，因此可以下判断，这个死者一定是在冬季走失的，东京都的冬季，气温足够冷保持超过一个月，才会让尸体有足够的时间蜡化，这是其一。”上杉宗雪点了点头，接着说道：“然后就是湿度的问题，如果尸体所处环境湿度够高，即使气温很低，只要不结冰，尸体也依然会腐烂，但是，你们注意一下周围的环境。”

　　众人抬起头，只见永平桥的两侧全是高楼大厦，金碧辉煌的夜景中，只有小桥附近是矮小的居民区，桥洞之下风潮不停。

　　“哦！我明白了，上杉小老弟的意思是，这里一直都有风，不断地吹干尸体，而只要我们能查出来前几年哪些冬季很少下雨，把湿度控制住了，导致尸体没有机会腐烂即可？”田中警部补恍然大悟。

　　“对，所以我才要你们查一查，有哪些年有大风但是降雨很少的情况。”上杉宗雪连连点头。

　　哇！

　　周围一片惊叹声。

　　太强了吧，上杉小老弟，田中直树觉得自己办案20年都办到狗肚子里去了，这老登仔细想想，还真是这么回事。

　　“那路或多！搜得死捏~”周围的一群警察也纷纷发出叹息声。

　　这，就叫专业！

　　不过还没等赞叹声发完，田中老登又有了疑问：“冬季失踪和大风之年这个没问题，可为什么是离家失踪，又是有心理障碍的呢？为什么不是自杀或者失足，亦或者可能是刑事案件呢？他身上不是有很多伤痕么？”

　　“是啊是啊。”旁边的桑原巡查部长也凑了上来，他发现自己也开始喜欢听上杉宗雪说书了：“为什么呢？”

　　“一个三十多岁的成年人，身穿着睡衣，活活冻死在桥洞里，这本来就很不正常。”上杉宗雪接着解释道：“无论一个成年人情况如何，基本的吃饱穿暖应该是本能的，人类不是猫狗，就算是离家出走，也会主动寻找可能的帮助，或者至少想办法不要让自己那么快死亡。”

　　“所以，你认为死者有精神问题？”田中老登摸着下巴，有点懂了：“也是，大冬天会穿着睡衣出来钻到桥下的桥洞里本来就是很奇怪的事情，可是……”

　　“你是想说尸体上的伤痕吧？”上杉宗雪指着干尸表面的伤痕：“这是自残。”

　　“什么？”

　　“注意看，一般来说，手指的表面积较大，更容易干燥，发生蜡化，同时如果尸体处于失水状态下发生擦伤的话，伤口处的水分流失就会加速，伤口干燥后硬化变成黑褐色。”上杉宗雪沉声说道：“尸体手部表面上有很多这种细小的伤痕，包括身上的一些伤痕，可以用肉眼辨认出来，一些伤痕是在死亡之前留下的，一些伤痕是在死亡过程中留下的。”

　　“人受伤，就会死，人受伤，就会有痛觉，会想要通过一些办法来减轻疼痛，但是死者好像根本不在乎，这就说明他很大概率是一个有精神障碍的成年人，平时就容易弄伤自己，冬夜突然发作离家，穿着睡衣一时找不到方向，下意识地想要寻找一个阴暗狭小的地方躲避，于是活活地冻死在了桥墩下，当时是冬季，天气很冷，尸体被冻得僵硬，此处是地形中的谷段，当时有大风经过，通过不断地吹拂，尸体发生了蜡化。”

　　上杉宗雪总结道：“一个智力障碍者，又在天寒地冻的冬季，能走多远？只要在附近街道调查，就一定能找到失踪者的真实身份！”

　　妙啊，妙啊~

　　田中警部补简直不知道应该说什么好了。

　　对，对上了。

　　全对上了！

　　这小老弟，难道真的是天才？！

　　一番话出，周围的警察们全都叹为观止，连连摇头，佩服得无以复加。

　　就连周围的围观人群都说不出话来。

　　大河内教授本来戴好了手套准备再检查一下，可在听完了上杉宗雪的全套复述之后，老教授一时之间居然说不出任何反驳的话，他也叹息了一声，默默地又解下了手套。

　　他觉得以后没有必要再跟来现场了，以这孩子的能力，他可以很好地独立完成验尸。

　　或许，这才是适合他的路。

　　在现场等了仅仅一个小时，马上就有了新的发现，一位新进巡查兴奋地说道：“找到了，田中警部补，我们找到死者的家人了！”

　　“死者，横岛高夫，33岁，患有精神障碍，五年前失踪在一个冬天出走，家里人都以为他已经死了……没想到尸体居然在这里！”

　　“我们一问就联系上了，警部补，需要让家人过来现场认尸么？”

　　“当然了，说什么傻话。”田中老登自然也想快点下班：“马上把他们请来。”

　　安排好这些事，田中警部补和桑原巡查部长用看怪物的目光看着上杉宗雪：“真让你说中了，上杉小老弟！南无三！现在的法医新人都是怪物么？太强了，要是法医都像你这样，也不需要我们警察了。”

　　“田中桑谬赞了。”上杉宗雪冷静地说道：“我只是个法医而已，我要做的，就是把事情说清楚……额，什么时候可以结束？”

　　“稍等一下，等到家人过来认尸，只要能对得上，家人又没有进一步的要求，就可以收队了，后面的事情自然会有其他人来处理。”田中老登长舒一口气，热切地拍了拍上杉宗雪的肩膀：“现在才晚上八点，小老弟，你可是帮助我保住了半个夜晚啊！”

　　“说的是呢，九点之前回家，你说不定还能吃上夫人热乎乎的饭菜。”上杉宗雪挑了挑眉毛：“但是我的加班费用，从五点到八点，一小时2000记得给我结清，还有上次的验尸费用和这次的验尸费用。”

　　“一定！”田中老登心想这个好说，反正又不是我的钱！

　　随便报，就给上杉小老弟直接报半天的加班费。

　　嗯，我嘛肯定就是报加班到凌晨，顺便还能调休半天。

　　南无三，自从认识这小老弟之后，自己的日子似乎越来越好过了。

　　看来我田中终于时来运转了，才说最近运气不佳老是有事故，结果反而让我遇上了上杉小老弟这个人才，这大概就是福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。

　　老登心里实在是美滋滋。

　　另一边，上杉宗雪的心情却实在是不怎么样。

　　这次验尸他没有吸到魄，一个是因为尸体已经死去很久了，契约之力没能唤醒死魂，而且，根据契约能力来看，精神障碍者死后连死魂都没有成型。

　　这才是上杉宗雪判断死者是个心理障碍者的理由——之前的石坂夫妇中的妻子得了阿尔兹海默症后，死魂就非常弱。

　　优秀的法医要勇于下判断！

　　又过了一会儿，家属来了。

　　一对头发斑白的老夫妇互相搀扶着来到了现场，稍一辨认即认出了自己的儿子：“没错，这就是高夫。”

　　“抱歉，我们感到很遗憾。”田中警部补带着几位警察一起弯腰。

　　“没事，我们早已经接受了他离开的事实，只是没想到，他会在桥墩下面一待就是五年。”横岛夫妇对儿子死去的事实显得十分平静，横岛夫人双手放前，鞠躬表示感谢：“不好意思，我的孩子给你们添麻烦了，真的很抱歉！非常感谢。”

　　“不，这是我们应尽的职责。”田中老登超级变幻形态，作出一副标准的哀恸表情：“法医已经鉴定，死因是体温过低导致的死亡，请问你们对此是否需要进一步的了解？”

　　“不用了。”横岛先生强硬地摇头，他深深地叹气：“对高夫和我们家来说，活着一直都是痛苦的事情，既然高夫已经成佛，就不要再打扰他了。”

　　“既然如此，你们将文件签了吧。”田中老登其实骨子里也不想节外生枝了，见到夫妇都没有进一步调查的想法，让当事人把文件签了之后，就下令下面的交番去做后续的工作。

　　“收队！”

　　然而，案件结束了，上杉宗雪在现场给警察留下的记忆却无比深刻，第二天，他的故事开始在整个文京区下属的交番和警署之中传播。

　　东京医科齿科大学有个超~厉害的法医小哥！

　　只要表面验尸，就可以完美还原出当时的经过！

　　真的，我亲眼见到的！

　　简直就是十年一遇，不，百年一遇的逸才！

　　上杉宗雪的名字随着绵绵细雨的五月天一起踏来。

　　几天后，东京都千代田区樱田门警视厅本部。

　　电脑屏幕在案件报告的某处停留，办公桌下一双交叠在一起的修长美腿有了反应，透过哑光的肉色丝袜依稀可以看到娇嫩的粉色肌肤，在窗外自然光的作用下反射着诱人的光泽。

　　柔美的丝袜线条一直延伸到女人的膝盖上方，被深蓝色的警服套裙堪堪遮住。

　　警视厅标准内勤文职女警的制服兼具美感和内敛，将属于警察的威严和职场的优雅勾勒得光彩动人，深蓝色的制服外套，肩膀上的警徽和金色的穗带如夜空中的明星，灿烂夺目，洁白的衬衫中间，浅蓝色的制服领带稍显反差感夺人眼球。

　　女人的胸前挂着金色的警阶衔，她的外貌看起来不过20出头，但她的警阶已经是田中老登为之奋斗了一生的等级——警部。

　　单手撑着侧脸，柔顺的黑色长发自耳边垂下，写满了“生人勿进”傲慢与清高的俏脸上微微露出了感兴趣的神色，尽管这一幕无法让外人看到，但依旧不影响她是一位让人看上一眼就足以惊心动魄的美人。

　　资料在鼠标的滑动下倒映在那双甜美倨傲的眸子中，女人不动声色，保持着符合其身份的优雅和从容。

　　“上杉宗雪，东京医科齿科大学实习法医。”

　　“前途无量的外科医生不当，要转到法医科专门看死人，展现出了非凡的才能。”

　　“好像还是华族？”

　　“有趣，真是有趣。”