第十五章，上杉遇刺

“哎？推定的死亡时间不是昨天晚上么？”

　　桑原顶着自己的一张麻子脸从房间里面出来，自从连续立功得到警视厅表扬之后，这家伙的精神状态好了很多，或许是看到了升职的希望吧。

　　全日本有60%左右的警察都是巡查部长这一级，接近一半非职业组一辈子的终点就在这里，根据调查，第一级巡查的平均年龄仅为25岁，第二级巡查长是非正式安慰性质职位不谈，第三级巡查部长的平均年龄就高达38岁了。

　　但实际上绝大多数巡查干满五年（最快两年）基本就会晋升，实在没办法晋升的巡查干满五到十年也会自动晋升巡查长，巡查部长的平均年龄这么大，就是因为一大群年龄50多60岁的巡查老部长们在基层干了一辈子。

　　“是，初步推断的死亡时间是昨天晚上，但是田中桑和我说，外面的订奶箱已经三天时间没有换奶了。”上杉宗雪捏着下巴，眉头紧锁：“所以，我想到另一种可能。”

　　“什么可能？”田中老登很配合地问道。

　　这老登自从有了上杉宗雪之后很多时间就放弃了思考，专心看他表演。

　　“稍等，我先打个电话问一下大河内教授。”上杉宗雪示意稍等。

　　离开公寓内，上杉宗雪发现女巡查高坂小姐就站在门口端详着黑泽阳子女士的收藏，一点进去的意思都没有：“哇，快看快看，这位黑泽女士收藏了好多昭和时期和大正时期的老物件耶！”

　　说完，她也不戴手套，直接上手去摸，将属于黑泽女士收藏的小玩意放在手中把玩：“哇，这是赛钱箱，这是御币！”

　　“喂！高坂！不要碰证物！”田中老登在立即气急败坏地吼道：“之前的课上没有教过你么？”

　　“日本女生可以说不！这是麻衣样教给我的！”高坂小姐满不在乎地回应道，她委屈地把手里的巫女御币放了回去，嘴里嘟囔着说道：“好啦好啦我不碰了，态度好一点行不行？又不是我想来外勤的！人家在内勤好好的，都是课长的错！”

　　“高坂小姐？”上杉宗雪心想之前的石坂夫妇案也是，这家伙全程在外面围观，真就把自己当成局外人了呗？

　　“哦？上杉桑，已经结束了么？我们可以回去了么？”高坂小姐还以为结束了，情绪很兴奋：“外面的太阳好大，东京已经开始热起来了，你们怎么还没有好啊？”

　　自己也把自己当成薪水小偷了是吧？上杉宗雪见状懒得和她多说了，他打通了大河内教授的电话：“教授，我这边遇到一个问题，就是如果死者死于泡澡时的溺死，死亡之间在至少两天之前，但是验尸……”

　　“嗯，嗯，我明白了，谢谢教授！”上杉宗雪挂断了电话。

　　没有疑问了，这就是一场他杀！

　　回到公寓内，上杉宗雪把田中老登和桑原麻子叫来：“没问题了，田中桑，桑原桑，死者黑泽明子正如你们所判断的那样，至少死于两天之前，而且不是因为事故导致的溺死，这是一场他杀案件！”

　　“但是，为什么尸体没有腐烂呢？”田中老登对于上杉宗雪自然是不敢再质疑了，他只是很疑惑地单膝跪地，观察着地上的尸体：“上杉小老弟你上次不是说了么？气候温暖，水分充足，这两点只要满足其一，尸体就会很快腐烂，但如果黑泽女士已经死了两天，尸体为什么没有出现腐烂的迹象？”

　　“很简单，因为死者死前根本没有泡澡！”上杉宗雪冷冷地说道：“她是被人打晕，然后转移到浴池里面溺死的！有人给她的浴池中加了大量的冰块，死者先是泡在大量的冰块和自来水组成的混合物中溺死，然后随着时间，冰块慢慢地融化，由于长时间泡在冰水中，尸体腐烂的速度大大地减慢，才使得死亡推定时间出现了偏差！”

　　“没有疑问了，死者一定是被人杀害的！”上杉宗雪直接下了判断：“而且，肯定是熟人作案！”

　　“这是真的么？上杉小老弟？”田中老登和桑原麻子对视一眼，警部补双手抱胸若有所思：“夏天泡冰水澡？熟人作案？确实，如果按照你所说的，死者家中没有被入侵的迹象，也没有明显翻动痕迹，家门和窗户都锁得好好的，那么只能有一个结论。”

　　“对，凶手有死者家的备用钥匙！”上杉宗雪冷静地判断：“首先，凶手和死者肯定是熟人，凶手和死者家的备用钥匙，其次，凶手很清楚死者的现金和值钱物品藏在哪里，所以自然就没有多余的翻动痕迹，最后，死者的身上没有明显的伤痕，说明双方在过程中没有发生激烈打斗，应该是凶手攻击死者头部将其打晕，然后将其拖入浴室安入冰水中溺死，伪装成洗浴时溺水而死，还混乱了死亡推定时间，让人以为黑泽女士是昨晚而死。”

　　“田中桑，桑原桑，只要立即调查死者在附近有什么亲戚有备用钥匙，哪些亲戚曾经在两到三天之前来过这里，那么她就是杀死黑泽女士的凶手！”

　　上杉宗雪一口气说完，然后示意警察可以开始调查了。

　　田中老登和桑原麻子叹气连连，对上杉宗雪简直是崇拜得无以复加，在大吃一惊的同时，他们连一句话都说不出来。

　　最后，还是田中老登问出了最后一个不解的地方：“既然如此，为什么死者的头上也没有明显的外伤呢？”

　　“你听说过冰敷么？”上杉宗雪指着浴池里的水：“受击红肿发胀的部位，使用冰敷就可以快速消肿……好了，我的任务完成了，轮到你们了。”

　　“原来如此，上杉小老弟，你真是个天才啊！”田中老登立即转身：“所有人，开始调查，挨家挨户，询问黑泽女士还有哪些亲人，两天到三天左右的时间谁来过这里！出动！”

　　“是！”外面执勤的警察们轰然应是。

　　只有上杉宗雪双手背在身后，心中还有一点疑虑。

　　什么样的人，居然懂得设计这样的技巧来混淆法医和警方的视线？

　　你的这位外甥女，可不像是有这样水平的人啊，黑泽女士。

　　证据确凿，调查方向明显，两个小时后，警察立即就锁定了嫌疑人，黑泽女士的外甥女，居住在距离这里三公里之外的山田爱佳。

　　“山田爱佳，28岁，无正式工作，目前独自居住在一处普通单身公寓中，和死者经常来往，有死者家的备用钥匙，曾经有邻居看见她三天之前出入过死者的公寓。”警车上，田中老登对着上杉宗雪、桑原麻子和高坂小姐说道：“我们现在就过去。”

　　“上杉桑，其实你不用过来的。”桑原麻子随口说道：“抓捕的事情我们警察来做就是，你不会连我们警察的事情也要抢吧？”

　　“我只是，好奇而已。”上杉宗雪肯定不能说自己和黑泽明子女士有死魂契约要完成，黑泽明子女士的死魂要亲眼确认自己的外甥女究竟是为什么杀她，难道真的是为了钱么？

　　“好奇？”

　　“嗯，一个正常的人是很难想出这种精妙的能混淆警方和法医的犯罪设计的。”上杉宗雪点头：“所以我想见一下，嫌疑人是什么样的人。”

　　说话间，警车停在了一处公寓楼下。

　　203室的房门敲响。

　　门微微打开来一条缝隙，露出里面萎靡的半张脸，一位体型消瘦身高矮小的女士微微探出头，她留着普通的披肩长发，黑眼圈浓厚，脸颊朝内凹陷营养不良，瘦弱的肩膀顶住了房门，见来人陌生，稍有不安。

　　“您好，山田爱佳女士，我们是警察。”田中老登首先出示了自己的证明：“我们前来询问一下关于黑泽女士的事情，能打扰一下么？”

　　“我不知道。”山田爱佳说话的声音很轻，有些虚弱：“对舅母的事情，我也感到很遗憾……”

　　“是的，不过我们在验尸过程中发现了一些疑点，想要询问一下细节问题，请问我们能打扰你几分钟么？”田中老登强调了自己的语气。

　　“好，好吧。”女人迟疑了几秒，最终还是打开了房门。

　　房门打开，扑面而来的是一股食物的气息，屋内充斥着难闻的气味，里面面积非常狭窄，地方放着很多袋垃圾袋，榻榻米上的小桌摆满了泡面和速食物品，有些吃完了，有些还没有开封，天花板下方用绳索挂着许多女式内衣。

　　门内的女人身体瘦弱，只穿着简单的T恤热裤，许多隐私物品丢得到处都是，她习惯性地想要收一收。

　　上杉宗雪挑了挑眉毛，一言不发。

　　还真是和黑泽女士描述得一样。

　　“高坂。”田中老登和桑原麻子一见到这种情况立即头大无比，他们示意高坂女士该出动了。

　　女警就是在这个时候用的。

　　“摩~为什么是我啊？”高坂一如既往地打算站在外面当混子。

　　田中老登和桑原麻子的表情逐渐严厉起来，平时他们从不给这位女巡查派事情，有外勤也尽量少叫她，出来办案让她能混尽混，还不就是为了这个时候用的？

　　“高坂？”

　　“好吧，好吧，我知道了。”高坂小姐见实在是没有办法推脱，这才不情不愿地首先进入房间内，食物腐烂的气味让她作呕：“啊，烦死了烦死了烦死了。”

　　田中和桑原两个男人站在门口，上杉宗雪稍微朝里面走了几步：“山田女士，是谁指导你这样做的？”

　　“唉？什么？”山田爱佳一脸震惊地抬起头。

　　“是谁指导你，让你在打晕了黑泽女士之后将她按入浴池内溺死，还教你向浴池里投放了大量的冰块以混淆验尸结果？”上杉宗雪环视了一圈周围：“我觉得，你不像是个懂法医知识的人。”

　　“我，我不知道你在说什么。”独居的女人赶紧垂下头，但她怎么也掩盖不了汹涌而来的恐惧，上杉宗雪的话如海啸山崩，直接击中了她心底最深处的秘密。

　　“呵，让我猜一猜，事情是怎么回事。”上杉宗雪接着说道：“你一直都没有工作，时不时找黑泽女士求取钱财，事发当晚，又是一个你去找黑泽女士求取钱财的日子。”

　　“以往，黑泽女士都看在你是她外甥女的份上，多少给点，但这一次，她没有给，反而以长辈的身份批评了你一番，于是你恼羞成怒，顶了黑泽女士一把，不巧黑泽女士头碰到了什么东西，晕了过去。”

　　“眼见她失去了意识，你以为自己可能杀了人，慌乱之中，你伪造了这样的一个现场。”上杉宗雪冷声说道：“但是冰水和热水对人的影响是不同的，说，到底是谁教你这么做的？！”

　　爱染明王法相光芒四射，上杉宗雪在法相的加持下威势如潮水。

　　“…………我不懂你在说什么，我只是，我只是。”山田爱佳双目瞪大，瞳孔紧缩，她实在是不明白，为什么上杉宗雪能还原当时发生了什么？

　　不可能！这个人是法医，又不是神佛！

　　然而，当上杉宗雪询问她到底是谁指导她这么做的时候，山田爱佳名为理智的弦终于断了。

　　不可以，不可以再让他问下去了。

　　不能牵扯到翼，不可以！！！

　　她毫无征兆地暴起，翻身扭腰，瘦弱的身体就像是把自己扔出去一样朝着厨房案板处扑去。

　　正在检查的高坂女士愣住了，见到山田爱佳如此凶神恶煞的样子，高坂女士的第一反应是尖叫着闪开了身位：“你要干嘛？”

　　山田女士得以抓起厨房案板上的尖厨刀“关口大工”，她草草地捏着刀柄，刀尖晃个不停，双手紧握着刀刃朝外，伴随着高坂女士惊恐的尖叫声，山田爱佳的手中厨刀已经刺向了上杉宗雪！

　　“哎呀！”高坂女士抬头看了一眼，发现山田女士居然在拿刀刺入，吓得她心脏都停了，女警尖叫着发出悲鸣，然后双手抱头蹲在地上，脸对着墙角，吓得全身发抖：“不要啊啊啊啊！”

　　什么？！

　　上杉宗雪怎么也没有想到高坂女士居然让开了位置，他本能地快步后退，却被足后的垃圾袋勾到了脚步，平衡不稳之下，山田女士的尖刀距离上杉宗雪已经近在眼前！

　　这女人？！疯了么？

　　上杉宗雪这下也顾不上有暴露的可能了，在尖得发疼刺得夺目的厨刀面前，上杉宗雪只来得及做了最后一件事。

　　爱染明王！

　　赤红色的光芒裹住了上杉宗雪的身体，但这无法阻止山田爱佳的厨刀，在最关键的时刻，一个苍老的幽绿色死魂拦在了上杉宗雪和山田爱佳之间。

　　是黑泽女士的死魂，老太太最后看了一眼面露疯狂的外甥女，轻轻地叹了口气。

　　原来你真的要杀我啊，爱佳。

　　就为了那点钱？

　　【别怕，孩子，我来助你！】

　　黑泽明子的死魂贯入上杉宗雪的右手，魄力裹挟着钢铁般的意志迅速在上杉宗雪的右手表面凝结成坚韧的物质，尖头长厨刀顺着上杉宗雪用来抵挡的右手手背刺过，刀刃切开了皮肤，擦出少许火星，随后被弹开。

　　事情就发生在这一瞬间，上杉宗雪只觉得手背发疼仰面倒在一堆垃圾里，而山田爱佳又要再刺过来时，门口的两位警察终于反应了过来。

　　糟了！

　　“啊！”山田女士也不是什么强壮有力的肌肉女，一击不中刀刃被弹开，她也惨叫着一声脚下不稳，手中的刀差点伤到自己，直到贴着墙才慢慢地坐下来。

　　见上杉宗雪捂着手缓缓倒下，田中老登和桑原麻子还以为这一刀刺中了要害，吓得两个人亡魂直冒，田中老登抽出警棍和桑原一起扑上去，此时也不管那么多了，田中老登手腕甩开剑型警棍，朝着山田女士的头就是一下打得她脑门发红，桑原更是飞起一脚将山田女士手中的刀踢飞，然后一记飞扑死死地将山田女士摁在了地上。

　　“上杉，你没事吧！”此时，田中老登赶紧把上杉宗雪从垃圾堆里扶起来。

　　“额……”上杉宗雪勉强起身，发现自己右手手背流血不止，忍不住低哼喊疼，面目狰狞：“应该……没事……”

　　差点就交代在这里了！

　　“还，还好，只是右手受伤了，我还以为……”田中老登本来看红光满墙壁还以为刺中心脏了，结果发现上杉宗雪只是右手挨了一刀，而且伤口不深这才长出一口气，他赶紧把上杉宗雪扶起来，再看向山田女士时，四十多岁的油腻中年老登已经满目狰狞：“铐住她！！！”

　　“明白！”桑原挣扎着从警服背心后面掏手铐。

　　可就在此时，已经无力挣扎的山田女士尖叫着：“别碰我，你们这是在侵犯我！我要告你们，我要告你们！！！”

　　眼见着山田女士扭动着身体，她身上本就穿得少，这一挣扎衣服都要撕烂了，桑原不敢再上手了，他只能赶紧从女人身上起来，示意旁边还在抱头蹲防的高坂女士来控制住她。

　　“高坂？”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“高坂！”喊了几遍，高坂女士终于有了反应，她稀里糊涂地代替桑原按住了山田女士。

　　“上杉桑，你没事吧！”桑原赶紧赶过来：“快叫救护车！”

　　“高坂，你先把她铐住，我们带上杉去医院，支援马上就到！”两个男警察扶起上杉宗雪，立即用对讲机呼唤警力增援。

　　“好，好……”高坂女士呆呆地，还没有明白发生了什么，她先是目送着三人到下楼，然后才伸手去摸手铐。

　　“好疼！”山田女士在地上说道，她的表情看起来很痛苦。

　　“啊？抱……抱歉，桑原他太过分了，把你弄疼了吧？没事，我会轻一点的……”高坂女士也觉得桑原太粗暴了，听见山田喊疼，她赶紧松开了山田女士，心里也觉得山田突然拿刀捅人这种行为真是莫名其妙。

　　一个看起来很瘦，营养不良生活拮据的女人为什么会这样做？肯定有她的苦衷吧？

　　都怪上杉！仗着懂点法医学就在那里胡编，太过分了！

　　怎么可以这样对一位可怜的女士？

　　看到山田女士在地上使劲地喘着气，高坂女士更是心疼，她还在伸手摸后腰部皮包里的手铐，但因为几乎没有在外勤中真正铐过人，不熟练的她盲摸了半天也没有摸出来，于是只好将头转回去。

　　然而，就在她转过头摸手铐时，在地上喘了好一会儿的山田女士也终于缓过了劲，她注意到了自己手边的晾衣杆。

　　“咚！”

　　楼下，等了几分钟，支援的警车终于到了。

　　“田中，桑原，我没有伤得那么重，至少没有伤到腿，你们不用架着我！”上杉宗雪此时已经缓过劲了，田中老登早早地帮他的右手包扎了一下，就示意赶来的交番巡警赶紧送他去医院。

　　手是医生的命！

　　“抱歉，上杉小老弟，都是我们的错！”田中老登又心疼又懊恼地就差下跪道歉了：“你先去医院，我们把人抓了马上来。”

　　“该死的家伙，居然敢袭警！”桑原更是咬牙切齿，眼睛都是红的：“这事没完！”

　　话音未落，公寓二楼上突然传来了求救声：“救命！救命，快来人啊！”

　　楼下的几个人对视了一眼，此时上杉宗雪也顾不上手部受伤了，连带着田中桑原和赶来的几个交番民警一起朝着公寓内跑。

　　上楼，203室，开门。

　　眼前的一幕令所有人目瞪口呆。

　　只见高坂的一只手被手铐拷住，另一只手铐则铐在了窗户的栏杆上，窗户大开，窗帘从二楼的窗口垂下去。

　　田中和桑原掏出手枪对准窗户，等到他们爬到窗户旁时，女嫌疑人山田女士已经不见踪影。

　　跑了？！