第四十一章，直面地检

警视厅总部名为樱田门大厦，位于千代田区的中心，在樱田门大厦的对面，华族霞关会馆就隔着一条街和樱田门大厦遥遥相望。

　　上杉宗雪很熟悉华族霞关会馆因为他作为华族成员参加过不少次华族大会，同时，霞关会馆正是曾经米泽上杉氏位于江户的藩邸所在，如今昔日的藩邸已经被收归公有，上杉氏也就在文京区保下了一栋花园洋房而已。

　　昨天所有的荣誉，已经变成遥远的回忆，如今想要再创辉煌，唯有靠自己。

　　樱田门大厦的旁边是警察厅总部，同样是现代化的巨型办公楼建筑，只是和警视厅不同，警察厅并不对外开放，且相比起警视厅算上文职多达八万人的巨大规模，警察厅的在编人员始终在1000人以内。

　　那么，警视厅和警察厅有什么区别呢？

　　很简单，警视厅是东京都地区下属的地区强力部门，负责整个东京都的治安，警察厅是国务内阁下属的国家级行政部门，负责间接管理协调全日本都府道县的所有警察部门，前者会接触具体的案件和侦缉巡逻所以需要大量人手，后者只是单纯的官僚管理组织。

　　和警视厅警察厅对望的便是最高检察厅，这个部门是地方检控单位，负责判断警察所逮捕的嫌疑人是否应该被起诉。

　　检察厅拥有“绝对检控权”，牢牢地控制着公诉权力，自然和警视厅非常不对付，双方职责多有重叠，然而检察厅的公安部门又受到警察厅下属公安部门的管理，使得地检在一些事上很难反抗警察厅的意志，但是检察厅又拥有监察官僚的权力，反过来能对警察厅的上级组织国家公安委员会造成影响……

　　绕到这里是不是绕晕了？

　　没错，这就是典型的官僚体制设计，大小相制，权力分散，谁也没法完全控制局面，上位者们有意地制造一种长期对立的局面，好让一切都在控制之中。

　　实际上具体下来还要更加复杂。

　　东京警视厅的前身日本警视厅在战前满身罪恶，罄竹难书，由于一些不可明说原因这里就不多说了，反正和盖世太保契卡军统坐一桌的那种。

　　战后，五星麦天皇对警视厅进行了极大程度的重组，等于把整个组织彻底摧毁重建，五星麦天皇按照美帝的模式将警视厅进行了拆分，不仅剥夺了警视厅的全国管辖权将其分给地方分局，而且还剥夺了警视厅的名字专属权，每个地方分部都可以称警视厅，比如大阪警视厅，京都警视厅等。

　　相对粗暴的改造没有完全清理干净仅在一定程度上改变了日本警察系统的构造，之后东京警视厅又设法从地方分局手中夺回了警视厅的专属命名权，只是由于麦天皇的强势改造，中央向地方分权成为事实，小日子不敢明着反抗麦天皇，所以改为极大强化了东京本部警视厅的功能权力，使得警视厅这个东京的地方分部事实上成为了警察体制中事实上最高级的强力部门，而国家层级的警察厅反而沦为了协调和总领全国警察事务的官僚部门。

　　等上杉宗雪在须藤屁股的带领之下步入警视厅大堂的时候，搜查一课的日暮警部已经在了。

　　和想象中不同，警视厅大堂给上杉宗雪的第一个印象是——素。

　　装修真的很素，一点身为最高强力部门的霸气都没有，如果不说，上杉宗雪还以为这里是某个大型综合服务中心呢。

　　到处都是人，人头滚滚，密密麻麻的人流从大堂门口挤到玻璃自动门门口，横列的窗口后一排女警就座与窗口外的人群进行业务办理服务，西装大队分布于整个大堂有男有女，鱼龙混杂。

　　“利三，上杉小老弟，还有……池田小姐。”日暮警部一看到跟在上杉宗雪身后的池田绘玲奈就暗暗叫苦。

　　怎么这个女人也来了？

　　东京都的生活很好，我可不想被调到乡下去啊！

　　“地检的人已经在等了。”日暮警部拉住上杉宗雪：“我带你们去，要小心。”

　　“地检那边叫上杉小老弟来一趟，是为了什么事？”须藤屁股感觉到日暮警部的情绪有点不太对。

　　“大事不妙，这次来的是神林检察官和那位林妍珍女检察官。”日暮警部在嘈杂的环境中低声说道：“他们想要从上杉君身上寻求突破口。”

　　“什么，居然是那两个人？”须藤屁股头疼地捂住脑袋：“失算了。”

　　“所以这次警务部那边也出动了，上杉小老弟，等等面对地检那边的询问，你只需要答和验尸有关的问题，其他部门就由我们警务部的精英来负责。”日暮警部细心地嘱咐道：“对其他的问题，一律回答不知道即可。”

　　“等等，妍珍，怎么起了个这么奇怪的名字？”上杉宗雪看起来却丝毫不在意这些问题，他反而对女检察官的名字感兴趣。

　　“她是韩裔。”

　　“韩裔居然能进东京地检？”

　　“所以你才要小心。”

　　坐电梯上楼，眼前的景色骤然转变，警视厅内部的装修环境从朴素顷刻间转为高雅，三色原木风白棕黑在精妙的组合中凸显了特有的干练严肃氛围，与大塚署的那种环境截然不同，来来回回的西装大队和身披警服的内勤女警们脸上没有一丝懈怠之色，如精密的仪器般快速运转着。

　　推开会议室的大门，三位东京都地检的检察官已经在了，而在地检的对面，三位身着天蓝色警服的警务部检察官和搜查一课管理官也已经就座。

　　“你就是东京医科齿科大附属医学院法医病理科的上杉宗雪是吧。”

　　三位检察官西装革履，两男一女，面色严厉凶狠地坐在对面，其中那位女检察官脸上果然有些韩裔的血统特征。

　　东京地检的前身也和五星麦天皇有关，战后，五星麦天皇在考察了现状之后非常生气，他认为一整个政府机构和体制都烂透了，在麦天皇的授意之下，隐匿退藏特搜组成立，对政商两界黑白两道重拳出击，将战前的财阀世家们全打了个遍。

　　该组即为东京地检的前身。

　　“是。”

　　“文京区纵火杀人案的现场验尸，是由你亲自进行的，对么？”

　　“是。”上杉宗雪面无表情。

　　“那你能不能解释一下，在没有得到家属许可和地检审核的情况下，你为什么要进行现场解剖？是谁允许你进行现场解剖的？！”

　　坐在上杉宗雪正对面的五十来岁中年男人便是之前日暮警部提到的“神林检察官”，他面目狰狞，将文件狠狠地拍在桌上：“开什么玩笑？！”

　　“我的判断基于现场发生的事实和科学依据之上。”上杉宗雪面无表情地说道：“根据法医学的知识和警察法的规定，在有地方警察在场的条件下，我有权对尸体进行检验。”

　　“是的，当时警视厅搜查一课的日暮警部和大塚署的须藤警部都在现场，他们有权要求上杉先生进行现场解剖，确定死因是否为意外死亡亦或者是凶杀案。”警视厅警务部管理官现场翻着法条：“此标准符合规定。”

　　“现场要求验尸解剖的确有规定，但是必须要有足够的证据能证明这起事件可能为谋杀案，我问你，证据在哪里？”地检方面接着问道：“请上杉先生回答！”

　　“警视厅请闭嘴！”女检察官立即示意警视厅方面不要参与：“我们正在询问当事人。”

　　会议室内的气氛立即凝重不少，上杉宗雪前方三人六只眼睛，背后三位警视厅警视，日暮警部须藤课长和池田绘玲奈六双眼睛同样落在上杉宗雪的身上。

　　高挑美人绘玲奈的脸上露出了担忧之色，她此时已经不知道应该怎么答了。

　　上杉，要怎么办……

　　“证据就是，死者的气管和肺中没有黏着物。”上杉宗雪回答。

　　“我问你的是，你现场进行解剖的依据是什么？”

　　“依据是我认为这不是一起意外，是一起谋杀。”

　　“你认为这是谋杀的证据呢？”

　　“证据是死者的气管和肺中没有黏着物。”

　　“我没有问你这个证据，我问你的是你动手解剖的理由！”

　　“理由是我认为这不是一起意外，是一起谋杀。”

　　“就因为你认为这是一起谋杀，你就在没有任何怀疑谋杀可能的证据和没有得到家属、法官亦或者是检察院一方许可的情况下进行现场解剖？”

　　“证据是死者的气管和肺中没有黏着物。”

　　一番对答，警视厅这边的气氛已经从严肃到了快要憋不住笑的程度，三位警视厅警视把脸埋进自己的脖子里，憋笑憋得抖个不停，日暮警部和须藤警部直接别过脸去，死死地憋着笑，绘玲奈干脆是用手捂住嘴巴，房间内已经能隐约听到她“呼呼呼”的笑声。

　　与之相对，地检对面的三位检察官脸都涨成了猪肝色，为首的神林检察官憋了半天，呼哧呼哧地直喘气。

　　给他套娃套住了！

　　这小子，要理由他说有证据，要证据他说有理由，偏偏气管里面确实没有黏着物，根据专业法医机构的判断和东大的验尸报告，上杉宗雪的判断合情合理，事实上就连地检也知道，烟尘不过肺，就是火灾之前就死亡的铁证。

　　真给他卡到BUG了，可这小子怎么敢的？他难道不知道如果这一刀进去看到了黏着物，地检就可以抓住这一点，一套组合拳锤死他和警视厅了么？

　　哦不对，不是警视厅，作为警视厅的老对手，神林检察官太了解了，真要顶不住，警视厅第一时间就会正义切割，表示上杉宗雪只是地方分局的临时工，和警视厅没有关系。

　　果然，警视厅见上杉宗雪顶住了，为首的警务部监察官立即说道：“上杉君的解剖行为是得到了地方分局和搜查一课的许可的，在搜查一课赶到现场后，日暮警部和在场的须藤警部进行了充分的交流，取得了共识，他们都认为，有现场进一步检查的必要。”

　　“是的。”“没错。”日暮警部和须藤警部对视一眼，立即肯定地说道。

　　在这个情况下，警视厅和地方分局再不合，此时也要一致对外。

　　地检方面的脸色更难看了。

　　一击不成，他们只能尝试通过其他方面来寻找突破口：“根据消息得知，当天上杉宗雪一家在春风料亭宴请大塚署的几位，请问确有其事么？”

　　“确有其事，这是家父感谢大塚署一直以来对我的照顾。”上杉宗雪点头：“料亭费用由本家承担。”

　　“那么，几位大塚署的警察是否在酒醉的情况下进行了搜查呢？”地检果然追问道。

　　“纵火地点位于文京区大塚署辖区之内，大塚署几位当时虽然没有正在勤务中，但出于荣誉职责还是中止了宴会立即前往现场，在现场，由于有饮酒，搜查一课方面便禁止大塚署参与搜查，所以大塚署的几位虽然饮用了酒精饮料，但不构成违反警察法的条件。”警视厅方面立即回应。

　　“死者小山先生据悉为正社员，而上杉先生你刚刚在医院转为正社员，你是否出于同情亦或者其他什么情绪，才坚定地认为有谋杀嫌疑呢？”

　　“我认为有谋杀嫌疑仅仅只是根据事实证据和专业知识判断，和小山先生的身份无关。”

　　“所以，在验尸报告中，你认为死者属于被勒死，也是根据专业知识和事实证据判断么？”地检还是不放过上杉宗雪。

　　这也是个陷阱问题。

　　警视厅这边又担心起来。

　　“是的，就是基于我的专业知识。”上杉宗雪很平静：“被勒死的人有被勒死的特征，我在报告里面写了。”

　　“你是说你用肉眼辨认了烧焦尸体表皮上的淤血痕迹？”

　　“是的。”上杉宗雪很淡定。

　　“用什么辨别的？”

　　“用肉眼辨别的。”

　　“你是说你用肉眼辨别了烧焦尸体表皮上需要用专业色度仪才能区分出的淤血伤势？”

　　“是的，基于我的专业知识。”

　　“什么专业知识？”

　　“被勒死的人有被勒死的特征，我在报告里面写了。”

　　“噗~哈哈哈哈哈哈！”警视厅这边终于有人忍不住笑出来了。

　　与之对应的，地检方面三人已经彻底红温，为首的神林检察官嘴巴一开一合，憋了半天憋不出话，最后只能起身：“好了，今天就到这里，非常感谢！”

　　说完，地检三人涨着猪肝色一样的脸，抄起公文包几乎是逃跑一样地窜了出去。

　　等到会议室大门一关，房间内立即爆发出了畅快的哄笑声，会议室内外充满着快活的空气。

　　今天这一场，是我们警视厅胜了！