第四十六章，组一辈子的相棒？（第二更！）

PS：这一更感谢书友“temperance”，他这个月又帮我炉石上了传说。

　　上杉宗雪只来得及瞄了几眼，立即就有工作人员上来询问：“请问，你们是？”

　　“哦，我们是警察。”池田绘玲奈立即从身上掏出了警察手账：“有些事想要确认一下。”

　　“确认也不应该到这种地方确认啊，你们也不看看这里是什么地方！”工作人员本来见到有警察来吓了一跳，可看到池田绘玲奈的手账上仅有“巡查”，腰杆直了很多：“没有别的事，就不要在录制现场这边逗留了，如果想要打扰拍摄，请出示搜查令。”

　　“抱歉，打扰了。”上杉宗雪见有人注意到了他们两个人，主动鞠躬示意：“不好意思，我们只是路过，碰巧看到白川桑在这里录制节目，所以忍不住过来看看。”

　　“得了吧，你小子！”工作人员果然被上杉宗雪的话整乐了：“谁能拒绝白川桑呢？好了好了，我们这边在录制节目，如果没有什么事的话，请去别的地方调查吧。”

　　“行，我们走吧。”上杉宗雪客客气气地跟工作人员打了个招呼，然后缓缓走到池田绘玲奈身边，当着其他人的面拍了拍她的肩膀：“看够了吧？”

　　你这家伙！

　　池田绘玲奈小嘴一撅，心想明明是你要看的！怎么还放到我头上来了？

　　你等着被我抱摔吧！高挑美人恶狠狠地用眼神说道。

　　我不会屈服的，上杉宗雪报以坚毅的眼神回应，我会战斗到底！

　　两个人出了摄影棚，见到池田绘玲奈依然对自己怒目而视，上杉宗雪挑眉道：“看来我们的池田巡查真是威严满满呢！”

　　“明明是你想看你的学姐，为什么要扯上我？”池田绘玲奈倒真的没有朝着心里去，她私下和上杉宗雪独处时还是比较放得开的：“你不是一向光明正大的么？既然她是你的学姐，你上去打个招呼啊。”

　　我认识麻衣学姐，但她又不认识我！

　　上杉宗雪心中苦笑，不过能远远地看一眼也够了，尽管这位女神学姐是国民偶像级别的影响力，粉丝从男到女从老到少不可计数，但上杉宗雪自己对麻衣学姐更多的只是一种对美好事物的向往，和较为单纯的欲望，至于对她作品和演技的欣赏不是太多。

　　“算了，我觉得比起麻衣学姐，你才更重要。”上杉宗雪随口说道：“比起远方的风景，我更在意身边的人。”

　　男人突如其来的话语让池田绘玲奈没由来地有些慌乱。

　　他这话是什么意思？

　　“对我来说，麻衣先辈只是我的同学，而你可是我的师傅，我的搭档，我的朋友啊！”上杉宗雪很认真地说道。

　　朋友么？

　　池田绘玲奈说不出是高兴还是失望，她总觉得上杉宗雪这话虽然让她感觉很舒服，但并不完全是她想要的。

　　想到这家伙比起他的麻衣学姐还是要更加重视自己，池田绘玲奈的双眸还是弯成了一抹月牙，朝着上杉宗雪柔柔一笑：“算你过关。”

　　不可否认，虽然颜值比不上麻衣学姐，池田绘玲奈也是一等一的漂亮，笑起来很好看很活泼。

　　尽管不如白川麻衣那样有种特殊的气质和山水画卷中走出来的魅力，但她的身上自有一股从伊比利亚半岛带来的阳光热辣奔放气质，深刻锐利的姣好面容虽然不怎么在日本这种环境下受欢迎，可上杉宗雪却懂得欣赏，因为他骨子里又不是日本人。

　　再加上她特别火辣完美的诱人身线，还有那双搭配了丝袜的修长美腿也是非常加分的。

　　更不用说池田最核心的竞争力，绘玲奈→抖抖奈！

　　就是有点笨，而且她一出现，从警视厅到各大分局的警察全部吓得退避三舍，就连上杉宗雪也是想尽了办法才没有让她爆炸。

　　上杉宗雪捕捉到了她神色中一闪而过的失望，他果断换了个话题说道：“时间差不多了，我们去吃个晚饭，然后就回去吧。”

　　“你晚上还有什么别的安排么？”池田绘玲奈眼神往外飘。

　　绘玲奈的生活真的非常单调，她不追星、不打游戏、不玩化妆、不搞收藏也不怎么看电视，生活中除了工作、锻炼就只剩下上杉宗雪了，她知道这有点过分，但她晚上还想和他待在一起。

　　“今天玩够了，晚上我想回家早点睡觉。”上杉宗雪答。

　　池田绘玲奈微微嘟嘴，娇哼一声：“就知道睡觉。”

　　“拜托，绘玲奈师傅，我工作强度很高的。”上杉宗雪哑然，不过男人很快就从身上取出了一样东西：“哦对了，这个你拿着。”

　　“这是？”绘玲奈看到上杉宗雪手中的钥匙，微微一愣，心脏旋即砰砰直跳。

　　“这是病理科实验室的钥匙。”上杉宗雪笑道：“省得你整天在门外等，你有时候到的比我都早了，这么喜欢早到，我就把钥匙给你吧，你到了之后也可以先休息一下。”

　　池田绘玲奈的俏脸瞬间泛红，娇嗔道：“不许说！我才没有那么早呢！”

　　“可是我经常到医院时你就已经在了。”

　　“我哪有！！！”

　　“哪有？呵呵，总之，钥匙我就交给你了，好好保管吧，我想如果我不给，你应该很快也会向我要吧？”

　　池田绘玲奈的小心思被揭穿，脸上的红晕几乎掩盖不住，她一把夺过上杉宗雪手中的钥匙，硬气道：“这可是你自己要给我的！”

　　“那，这下你应该满意了吧？”

　　“我有说过我不满意么？”

　　“池田，你不知道你的心情经常就写在脸上么？”

　　“真的？”池田绘玲奈的脸色骤然变冷，心想还不是因为和你一起令人放松，其他人根本不可能。

　　“看，你的表情又出卖了你。”上杉宗雪耸肩：“还是说，你不想要？”

　　“你都给我了，那就是我的了！”池田绘玲奈理直气壮地握紧了手中的钥匙：“我不管！”

　　“那……绘玲奈女士，钥匙给你了，我们去吃晚饭吧。”

　　“嗯，刚才餐厅那边的天妇罗定食看起来很好吃呢。”怀里揣着上杉宗雪实验室的钥匙，绘玲奈只觉得自己心满意足，走路都有点飘。

　　这才叫搭档嘛！

　　他，也一定很重视自己这个搭档，否则他怎么会给自己钥匙呢？

　　这样的话……想到这里，池田绘玲奈心中突然有些彷徨。

　　现在的日子有些太过于甜美了，让她有些不真实的感觉，和上杉搭档的时光固然是美好的，但是这种关系能维持多久呢？

　　“上杉君。”

　　“嗯？”上杉宗雪惊讶于绘玲奈很正式地叫自己的名字。

　　能和我，组一辈子的相棒么？

　　她目光炯炯地看着上杉宗雪，看着他的脸，看着他脸上的任何一个微表情，寻找着开口的机会，她知道这样说很过分，但她还是想说。

　　上杉宗雪却目光一凝，做出了严肃的表情：“什么事？”

　　上杉宗雪一旦认真起来，爱染明王第三只眼睁开，气势逼人，好似川流不息的江海。

　　迎着他的目光，绘玲奈突然发现，自己已经无法承担失去他的结果。

　　她未战先怯了，连忙躲开男人的眼睛：“晚上我来请吧。”

　　“好啊。”上杉宗雪还以为是什么事呢，他满口答应，还笑道：“今天你请我，下次休息日我有个很喜欢的天妇罗店，我们一起去吃吧？”

　　“嗯！”又得到了一个积极的回应，绘玲奈忍不住欢呼雀跃：“那就这么约定了哦，对了，你现在住在哪里？”

　　“啊？”

　　上杉宗雪突然有点害怕了。

　　十分钟后，富士台台场大楼，餐厅。

　　池田绘玲奈点了两份油炸天妇罗定食，还细心地给上杉宗雪买了一罐他最喜欢的可乐，两人相对而坐，此时已经是晚上六点了，窗外皎月当空，路灯璀璨，夜风轻柔。

　　“说起来，也不知道日暮警部那边怎么样了。”上杉宗雪吃着炸虾天妇罗，随口聊起了今天的事：“父亲曾经说过，他那个年代富士台的女主播都是一时之选的金枝玉叶，可以考虑结婚的那种，这几年富士台的女主播质量也不太行了。”

　　日本的传统氛围对女性带有一种比较普遍的歧视，这其中一部分是历史文化的原因，而另一部分也跟现代化社会经济腾飞之后女性不断地谋求更多的额外特权遭到反噬有关，可电视台女主播无论是在上杉宗雪这种传统家庭亦或者是现代化家庭都是极为吃香的媳妇类型人选，外貌好、气质好、工作体面而且懂礼仪有文化收入高。

　　在华族圈子里娱乐圈自动低人一等，如果未来的上杉家主哥哥上杉定宪想娶个女子偶像团里的前女偶像，爷爷是要取出铜头皮带亲自精神注入，但如果上杉定宪想娶个富士台女主播，那家族内部是会开会讨论可行性的。

　　“是么？”池田绘玲奈修长的玉指掠过耳边的发丝，整理着自己的秀发，一双大长腿有些不自然地收回并拢，两只包裹在肉色哑光丝袜中的玉足踩在黑色的漆皮低跟鞋里，柔软的鞋尖无意识地在地上划着圈。

　　他这么聪明，应该也会更喜欢高学历的搭档吧？

　　如果警视厅派一个career来取代我的位置，我该怎么办？

　　池田绘玲奈胡思乱想着，好像嘴里的天妇罗也不那么香了。

　　————我是天妇罗的分割线————

　　就在上杉宗雪和池田绘玲奈爽逛富士台台场大楼时，日暮警部这边却还在监控室里，与一开始来的轻松不同，此时的搜查一课第十三系的兄弟们已经有点汗流浃背了。

　　“再看看，再找找。”日暮警部抹着额头的汗。

　　周围一片应是，搜查一课的西装大队正在富士台的监控室内，对着七八个屏幕聚精会神地观察着。

　　在来之前，日暮警部以为这是一个普通的失踪案。

　　在日本，每年都有十万人失踪，其中80%都是虚惊一场，失踪者只是因为一些原因暂时失去了联系，剩下的主要是和疾病还有家庭、工作原因有关，其中以未成年和老年人最多，成年人较少。

　　警视厅每年都会接到大量失踪的报案，其中很多失踪报案最后都不了了之，日本的个人数据保护法非常严格，这使得寻找主动消失的人变得极为困难。警方通常不会介入无明显自杀、犯罪或事故风险的成年人自愿离开的案件。

　　这也使得警方会故意将一些案子定为“失踪”，这样就不需要继续查下去了。

　　比如说之前那个牛郎俱乐部的小哥，他就是这样“失踪”的。

　　日暮警部本以为弘中真理子也是周五下班之后找个了什么地方去玩了，所以家里才迟迟联络不上。

　　而且，这位28岁的女主播就要结婚了，未婚夫是东京一家著名的房地产建筑公司高管，警视厅认为，弘中真理子可能是出现了恐婚的情况，暂时消失。

　　可当他向富士台这边说明来意之后，富士台立即查到这位女主播今天应该是休婚假去了，而询问了她所在的部门同事和家人还有婚庆公司，日暮警部更是得到了一个汗流浃背的回答。

　　弘中真理子既没有去准备结婚，也没有来上班，电话也打不通。

　　这下日暮警部意识到问题的严重性了，他立即找到电视台的安保部门，调阅了监控。

　　他们需要搞明白，这位女主播到底是主动失踪的，还是被动失踪的？

　　答案令人胆寒。

　　弘中真理子自从周五下午四点多最后一次出现在摄像头内之后，就再也没有被摄像头捕捉到，而且根据大门和其他出口的摄像头显示，这位女主播从头到尾都没有离开过富士台的台场大楼！

　　那么，周五下午，周六、周日到今天周一，她已经在台场大楼里面失踪了整整四天了！

　　“警部！”外面有几位一课的干员冲进来：“我们询问了弘中女士的同事和朋友，他们说自从周五下午之后就再也没有见过弘中了，而且据他们所说，弘中女士并没有恐婚的迹象，她很期待能走入婚姻的殿堂。”

　　“除了正规出门，还有什么方式可以出去？”日暮警部心中隐隐有了不妙的预感，他赶紧朝着保安课课长问道。

　　保安课课长咽了一口口水，他给下属一个眼神要他们立即通知电视台高层，然后在日暮警部严厉的眼神中吞吞吐吐地说道。

　　“不可能，电视台的每一个可能出口都装了监控，除非……”

　　“除非什么？”日暮警部心中不安的预感更加强烈了。

　　“除非她根本就没有离开过电视台，或者……她被装在箱子里带出大楼，被塞进垃圾车的垃圾袋里运出了大楼。”