第四十八章，场外立直！

晚上七点，东京都千代田区霞关樱田门，警察厅。

　　警察厅和警视厅是两个毗邻的建筑物，其中警察厅是国家级警察管理机构，警视厅则是地方级的直属机构，一般来说警察厅内全是官僚职务，也就是说没有一个是前文说过的“现场挂”，全是行政官僚。

　　时年六十三岁的警察厅长官金子泽郎正在跑步机上慢走，直到下属送来了一个紧急消息。

　　“什么？警视厅居然要求富士台封楼？”年老的警察厅长官听到了消息之后赶紧摁下停止按钮，从秘书手中接过水杯和毛巾，不明所以地透过窗户看了警察厅大楼对面的警视厅大楼：“居然出了这种事？”

　　旁边侍立的警察厅官房长点头，面色古井无波：“据说是有一名女主播在富士台台场大楼里面失踪，警视厅调查之后认为她可能还在台场大楼里，而且有可能已经……所以决定封楼。”

　　“居然请示到了这里来么？”警察厅长官年事已高，精力大不如前，一听到这种麻烦事就心生厌恶：“这可是大事件，整个关东地区都会关注的，警视厅在搞什么啊？！”

　　“是，所以这边请示长官您的意见。”警察厅官房长鞠躬示意：“富士台也通知了电通和博报堂，还有日本生命保险相互会社。”

　　“啧！”警察厅长官只觉得事情越来越麻烦了，他直接打断了官房长的话：“我已经睡了。”

　　“长官？”官房长稍一迟钝，马上点头：“谨遵您的吩咐。”

　　“台里的事情，让富士台自己解决，东京都的事情，当然由警视厅来解决。”金子长官抬起自己花白的眉毛：“我已经睡了，在警视厅正式提交报告之前，我对此事一无所知。”

　　“是。”

　　“不过，考虑到有出问题的可能，你们先去起草一份递交给内阁的报告书吧。”

　　“是。”

　　警察厅这边做出了决策的时候，警视厅这边也接到了日暮警部的报告。

　　警视总监办公室的桌上摆放着一个大号木制松之味食盒，警视总监渡边英二正在吃晚餐，木盒上平放着两条烤鳗鱼，下面是米饭和小菜，旁边放着味噌汤，洒满了小料的日式冷豆腐，还有一杯大麦茶。

　　咚~咚~

　　房门敲响，外面进来了两个男性，一齐朝着警视总监鞠躬。

　　其中一位比较年轻，是警视总监专职运转手冈田（也就是司机），职级为警部，另一位是警视厅刑事部部长毛利，职级为警视长。

　　“那边怎么说的？”渡边英二不急不慢地说道。

　　“金子长官说他已经睡着了。”刑事部的毛利部长略带着一丝嘲讽地说道：“老年人的睡眠还这么好，真是少见。”

　　“总监，日暮的封楼请求是否过于草率？他没有资格代表本厅。”运转手冈田年纪很轻，才二十六七岁。

　　“以目前的情报来看，日暮的决定是对的。”渡边英二皱着眉头，他放下手中的筷子，走到窗户前，注视着对面的警察厅大楼：“至于警察厅那位，也很正常不是么？呵呵。”

　　毛利部长和冈田警部都发自内心地跟着嗤笑了几声。

　　官邸傀儡是这样的。

　　前文曾经说过，担任警视总监的人选可以分为三个大类，分别是刑事派，公安派和官邸傀儡，警察厅长官也是同理。

　　那么，什么是官邸傀儡呢？

　　简而言之，以警察厅长官为例，金子泽郎长官在五十九岁就任警察厅长官之前没有从事过任何和警务、侦缉搭边的工作，也对这一块完全不了解，他是东大海洋系毕业的之前在农林水产省就职。

　　无威望无能力，就决定这位长官必须牢牢地抱住内阁的大腿唯内阁之名是从，同样无班底无专业知识，就决定这位长官只能放权给下级，因为他对侦缉谍报警务完全不懂，下面说什么就是什么。

　　渡边英二虽然是职业组出身，但也是从警部补一路干上来的，他发自骨子里鄙视这种什么都不懂还能当上警察厅长官，成为自己顶头上司的官邸傀儡。

　　然而，再鄙视长官的水平不行，渡边英二也知道警视总监这个职位就是自己的终点，如果不出意外，他就是一辈子要矮金子长官一头。

　　这个原因说起来非常复杂，还牵涉到日本历史文化和官制的问题，用最简单的话来说，警视总监是“事务官”中的最高级，代表这一级还接触具体的事务，警察厅长官已经是“政务官”，到了这一级只负责管理和大方向方针的制定，不会具体接触事务了。

　　事务官采取的是“奏任制”，即需要内阁大臣代表省部提名征求首相同意之后任命。

　　政务官采取的是“敕任制”，即由内阁首相直接任命。

　　当到警视总监这一级就已经到事务官封顶了，不存在继续往上升的机制，理论上渡边英二这一任任内就应该去联络地方自治法人团体、大型综合集团企业亦或者是关键行业的行业协会准备好退休之后的去处了，大企业高级顾问、行业协会理事或者地方团体代表等位置虚位以待，即使还继续从政，也大多只能退二线转任其他虚职。

　　但是渡边英二不甘心！

　　他今年才五十岁，在日本的环境里算少壮派年富力强了，可正因为他年轻，距离六十五岁的定年退职还有整整十五年！

　　警视总监一任任期大概是两年半左右，难道接下来的十三年就这样稀里糊涂地虚度了？

　　可如果还想要继续往上，非得要有极为出色的成绩才能打破这个惯例被内阁考虑。

　　日暮，大概也是考虑到了这点吧。

　　“通知日暮，警视厅同意他封楼的请求，搜查一课会立即出动，至于电视台……”渡边英二稍作思考，露出了一丝微笑，他知道富士台在怕什么：“警视厅可以答应贵台生放送，但是要在找到了弘中女士的尸体之后才能生放送。”

　　“总监！”毛利部长听到渡边英二这个要求心中一惊，连忙说道：“开出这种条件根本就是不打算谈判啊！总监，难道一天找不到人，封楼就要持续下去么？”

　　“我相信日暮的判断，人肯定还在楼里，至于急，富士台会比我们更急。”渡边英二冷冷地说道：“龟山会想办法的，到时候我们再看怎么办，漫天要价，就地还钱嘛。”

　　“是。”

　　毛利部长和运转手冈田见到总监这个表情，知道渡边英二打算为此事担责了，一时之间都感到了兴奋和担忧，危险和机遇总是并存的。

　　警视厅的通知非常地快，富士台方面立即得知了警视厅的条件。

　　可以生放送，但是必须在警视厅找到了尸体之后，而且电视台提的问题必须由警视厅先进行审核后才可以提问。

　　“开什么玩笑！”龟山社长气急败坏，对着日暮警部吼道：“你这是谈事情的态度么？立即叫渡边英二总监亲自跟我说话！”

　　“这就是本厅的态度，正是由毛利刑事部长向我转达的。”日暮警部也感觉到了非常大的压力：“搜查行动要进行生放送，这件事本厅也要背负国民的压力，事后，本厅可能还要亲自向内阁说明。”

　　“那也不行！”龟山社长断然拒绝：“接下来没你事了，警部，我来和渡边总监谈。”

　　“是。”

　　日暮警部退了出去，富士台的高层们无可奈何，立即拨通了几个特殊的电话。

　　警视厅这边，渡边英二在稍作等待之后，办公室的电话马上又响了。

　　怎么样，我就说吧？总监用眼神示意了自己的下属后，接起了电话。

　　然而一听到里面的声音，渡边英二立即起身，即使没有面对面，他也微微弯腰面做惶恐之色：“是，是，明白，不，本厅也不是故意为难，只是兹事甚大，不得不慎重考虑，也请理解本厅的立场……是，好的，我这就通知一课出发。”

　　黑色的办公室大门正开，警视总监、刑事部长和司机现身，正在房门外办公的诸多文职人员立即起立弯腰，随着渡边英二的脚步迈过走廊，办公桌前、值班室内、走廊上正在聊天的科员，在自动贩卖机里前买东西的干员、正在吸烟房抽烟的警察们彷佛有预感般地聚集起来，几人，几十人，上百人，他们纷纷面对警视总监鞠躬，并顺着渡边英二的移动而移动，如多米诺骨牌般倾倒，西装制服组成的乌云黑云压城，一念遮天。

　　直到警视总监走到大厅中央停下脚步，整整三百多人再次朝他弯腰，就像是群星环绕着太阳。

　　“出动！”

　　————我是一念遮天的分割线————

　　于此同时，上杉宗雪和池田绘玲奈在台场大楼的餐厅里面吃完了晚饭，他们准备各自回家。

　　“今天真是充实的一天啊，早上见地检，中午验尸，下午逛富士台，晚上……”上杉宗雪轻松地对着自己的搭档说道：“感谢你一天的陪伴，绘玲奈师傅，明天见喽。”

　　“嗯，明天见。”池田绘玲奈有些舍不得，不过想到两个人已经待一起一整个白天了，高挑美人还是比较满足的，她微微一笑也就放过了这家伙。

　　她是真的不喜欢穿警服也很讨厌穿丝袜，警服套裙这种衣服本来就不是外勤穿的，行动受限就连抬手都不方便，裙子也是无法奔跑只能小步快走。

　　还有就是身高太高，丝袜裆部总是往下滑，她不得不偷偷地趁上杉宗雪没注意到时候拉了几次，连裤袜包裹着双腿的感觉让绘玲奈很不舒服。

　　还是之前的一身小西装长裤皮鞋更自在。

　　当然，好处也不是没有，她起码捕捉到上百次上杉宗雪的视线飘过自己小腿了。

　　他喜欢的话穿给他看看无妨，等我回家一定第一时间脱掉！

　　绘玲奈握紧拳头，上杉宗雪是她唯一会主动穿丝袜的理由。

　　等两人下到富士台台场大楼一楼的时候，眼前的景象让两个人一惊。

　　只见台场第一楼的大堂挤满了数百人，黑压压的人群拥挤成一团，嘈杂声中夹杂着警笛声，人们三五成群聚集在一起讨论着发生了什么，很多西装革履的工作人员正在着急地打电话，一些艺人身上甚至穿着演出服，花花绿绿万紫千红。

　　“为什么不让我们出去？”

　　“我们还有通告！让我们出去！”

　　“警视厅这是在干什么？”

　　“为什么要封楼，出了什么事？”

　　大门口，一排警察背着双手拦住了出去的路，门口放着路障，警车鸣笛作响堵住了出去的路，无论人群如何冲击如何质问，门口的警察始终保持沉默。

　　“怎么回事？”上杉宗雪皱眉，他随手拉住了一个神色着急，一看就是艺人陪同员工，也就是staff，音译为士大夫的人：“发生什么事了？”

　　这位士大夫年纪不大，他刚刚打完一个电话，脸上神色焦急地已经红温了，使劲地跺脚，见有人问他发生了什么事，立即将上杉宗雪当成了泄压阀：“我怎么知道啊，突然就禁止出入了，问门口的警察也不知道发生了什么事，接下来还有两个通告要怎么办啊？NHK那边的通告如果不去要死的要死的要死的，还有一个也是大物的采访，如果临时调整以后就是共演NGNG的啊啊啊啊啊！”

　　“这下全部木大，我的人生就要在此完蛋了啊啊啊啊！”

　　共演NG是娱乐圈专有名词，指的是两个不对付的艺人或者因为私人恩怨或者因为公司内部斗争、公司之间的斗争从而无法一起出演节目。

　　“池田，你去问一下。”上杉宗雪大致明白了怎么回事，胳膊肘轻捅：“你是警察嘛！”

　　结果池田绘玲奈反过来抓住了上杉宗雪的手腕：“要去就一起去！”

　　两人挤开了堵在门口的人群，池田绘玲奈出示了警察手账：“我是大塚署刑事课的池田绘玲奈，请问发生了什么事了？”

　　门口的警察本来就认识绘玲奈和上杉宗雪，他拉着绘玲奈和上杉宗雪到一边。

　　“失踪案有些情况，日暮警部认为有提高搜查等级的必要。”

　　“现在一课要封闭整个台场大楼，警视厅的支援已经在路上了。”警察低声说道，他压根没看绘玲奈，只是盯着上杉宗雪。

　　“封楼要到什么时候？”上杉宗雪问道。

　　“不知道，要等警视厅本部和分局的支援们赶到再说。”一课的刑警无奈地表示事情大了：“台场大楼封闭……日暮真是……”

　　“我们也来帮忙吧！”池田绘玲奈立即来了干劲，高挑美人心想终于轮到我出场了！

　　“分局的就请原地待命！”

　　一课的刑警对池田绘玲奈的态度很强硬，他对池田的恶名早有耳闻，厉声说道：“请不要给我们的工作增加麻烦了！大塚署的池田巡查！”

　　“上杉君，可能要麻烦你们在大楼里面待一会儿了，保安课我们这里会打招呼，给你们安排个好一点的地方。”呵斥完池田之后，一课的刑警露出了另一张脸，和颜悦色地示意上杉宗雪赶紧带着池田这个麻烦精离开：“我们现在人手不足，等事情处理好，我们一定第一时间放你们离开。”

　　“上杉先生，池田女士，请跟我们来吧。”大楼的保安示意上杉宗雪跟他们走。

　　主动提出帮忙却被拒绝，高挑美人脸色铁青，当场拳头捏得咔吧咔吧作响。

　　一会儿说缺人手，一会儿又不让我参与。

　　这就是赤裸裸的歧视，绘玲奈眼见着就要爆炸了，正好一课的人说完了就转过身和其他明星经纪人交流，绘玲奈当即举起了拳头。

　　拳！

　　上杉宗雪赶紧从身后抱住了高挑美人：“好好好，我们走，我们这就去。”

　　就这样，男人从身后将女人拥入怀中。

　　双臂紧紧地从身后抱住绘玲奈的感觉说不出地舒服，这也是上杉宗雪又一次感觉到了高挑美人身材的宏伟之处，他搂紧她的腰，从身后感受她久经锻炼的韧性兼具的完美身躯。

　　上杉宗雪的手背触碰到了，本能地蹭了蹭就听到池田本能地轻呼，高挑美人的耳朵都染上了成片的艳红色。

　　绘玲奈发现自己被抱住也呆了一呆，这种少见呆滞的模样倒是非常可爱，和以往或淡漠或锐利的神色不符别有一番动人风情，可惜上杉宗雪在她身后看不见。

　　就这样，高挑美人呆呆地被上杉宗雪搂着腰转过身背离了大门，走出几步之后，涣散的瞳孔一点点焦点凝聚，随即脸上升起了火烧云般灿烂的殷红，她咬牙甩开了上杉宗雪的拥抱，又羞又恼地瞪着他，咬着小嘴幽幽道：“准备好遗言了么？上杉君？”

　　“我投降！”上杉宗雪赶紧举手。

　　“哼！”高挑美人很有些气急败坏，她知道上杉宗雪这样做是为她好，但他还是占了她的便宜！

　　换成别人，九条命都被她用超大外割摔碎了！

　　……这已经不是一般的色狼了，必须出重拳！

　　挥出一拳，精妙的里突拳打在上杉宗雪的肚子上，正好让他感觉到很疼但又保证不会伤害到他的身体，看着男人痛苦地捂着肚子蹲下，高挑美人的气才消了很多。

　　旁边的保安已经看呆了。

　　“别介意，我是他的空手道师傅，这是师傅在教导弟子。”高挑美人冷冷地说道：“现在带我们去休息的地方吧。”

　　“啊，好，这边请。”保安缩着脑袋唯唯诺诺，生怕自己被这头母暴龙一拳干碎。

　　一路路过了大堂，无论是走廊还是电梯间里面到处都是人，上杉宗雪揉着肚子被绘玲奈握着手腕拉着前进，有点狼狈：“看来这起失踪案没有那么简单啊。”

　　池田绘玲奈咬牙切齿，淡棕色的眸子尽是森寒：“不要转移话题！上杉君，你打算怎么道歉？”

　　“一顿天妇罗？”

　　“那是你本来就答应我的！”

　　“那，两顿天妇罗，外加两个休息日陪你活动？”

　　“四个休息日。”池田绘玲奈委屈地撅起嘴巴，我都这么容忍你了，还不多让着我一点。

　　“成交。”