第十七章，要雪菜还是要冬马？

沙沙沙~

　　阳光明媚的病房内，上杉裕宪手里拿着小刀削着苹果，上杉宗雪单手拿着一本解剖学的书籍，时不时看两眼，从他飘忽的眼神中看得出来，上杉宗雪自己没有很认真地在看书。

　　他在等父亲开口，同样的，上杉裕宪也在等着儿子开口。

　　在人前，上杉裕宪会表现得舔犊情深，会表现得大喜大悲，表现出对小儿子的无限疼爱，但在私下，上杉裕宪则会显得克制很多。

　　父与子之间总是这样别扭，过于亲密就显得很油腻很恶心，过于疏远又显得很没有亲情。

　　“好，完成了，锵锵~”上杉裕宪终于削好了苹果，父亲得意地将留下一部分外皮，削成留有两个耳朵的兔子形状的苹果递到了儿子面前：“哈哈，这么多年了，我削皮的水平还没有退步嘛~”

　　“劳烦你特地跑一趟了，父亲。”上杉宗雪挤出一个微笑：“我这里不碍事的，麻烦你和母亲了。”

　　“哎，别这么说，雪松丸，手可是医生的第二生命。”上杉裕宪的神色逐渐严肃：“下次，不要这样冒险了。”

　　“她不是用水果刀砍的我，父亲，我不是故意的，没有人能预料到发生这种事。”上杉宗雪苦笑着摇头，他以为父亲是在说自己故意受了点伤。

　　“我不是这个意思。”上杉裕宪看出来儿子误会了，略有些小肚腩的东京都文化交流会馆馆长连连摇头：“我知道对方拿的是足够刺穿心脏的厨刀，我的意思是，雪松丸，下次不要再冒这种风险了，你这样受伤，你母亲会伤心的，她一共就你和千德丸两个孩子。”

　　上杉宗雪正想着说些什么，上杉裕宪已经伸手打断了他：“我比你多进入社会很多年，孩子，我知道本家从谦信公开始就秉承大义为先的义理，我从小也是这么教你的，但是我还是要说，对于社会底层，从集体上我们要保持关注和同情，但是从个体上，我们一定要保持警惕和距离，这是很多人用鲜血和生命换来的经验。”

　　“有句古话，叫做千金之子，坐不垂堂，你如果没把生命当做儿戏，以后就不要再这样了。”上杉裕宪垂下头：“听到你受伤，我们真的很担心。”

　　“父亲……”听到上杉裕宪这么说，上杉宗雪眼里光芒闪烁，他垂下头算是默认了：“我只是，好奇。”

　　“好奇？一个沉迷牛郎的女废物身上有什么值得你好奇的？”上杉裕宪提起那个女人脸上就杀意弥漫：“看你以往的喜好，怎么也不可能对这种渣滓感兴趣啊。”

　　“我好奇的不是她的事情，而是……”

　　上杉宗雪将自己通过法医技能鉴定的结果告诉了父亲，但是隐去超自然元素的事情：“她一个人是不可能想得出这种精妙的混淆法医判断的技巧，一定是背后有人教唆她，而这个人很有可能就是她给开五十万香槟的牛郎，所以我很好奇，一个牛郎又是从哪里知道的专业知识呢？他是不是以前也这样教唆过别的牛郎迷？”

　　“甚至，是不是黑泽女士的死也是牛郎一手教唆她这么干的呢？”上杉宗雪思考道：“其背后的缘由，实在是令人好奇啊。”

　　“那你也没有必要以身犯险啊，雪松丸，以你和警署的关系，事后问一问那几个警察不就行了。”上杉裕宪明白了事情的原委。

　　“不会，以我对警署的了解，只要山田女士不招供出那个牛郎，警署就会想着尽快结案，这事也就到此为止了。”上杉宗雪苦笑着摇头：“这样怎么对得起死去的黑泽女士？”

　　“救一人即救世界，父亲，既然这件事由我过手了，我的正义，必须要得到实现！”

　　“若只是把事情结束在山田女士的身上，那不是真正的正义，只有让她背后的教唆杀人者得到严惩，才是我的正义！”

　　上杉裕宪听了儿子的话沉默良久，父亲最终沉重地点了点头：“雪松丸，看来你已经找到了属于自己的工作价值了，那父亲也就不多说了，无论如何，注意自己的安全吧。”

　　“哦？父亲你不劝我换一个科室么？”上杉宗雪挑了挑眉毛。

　　“每一个孩子都是在对父亲的反抗中，慢慢蜕变成大人的。”上杉裕宪恢复了平时乐观豁达的神色：“好了，既然你有自己的想法，那这件事就不再提了，以后你自己注意安全就是，让我们换一个话题，你现在工作也稳定了，什么时候找个女朋友？我啊，今年也50岁了，想抱孙子了！”

　　“额，父亲，怎么突然说这个？”上杉宗雪闻言有点尴尬，他是真的不想结婚。

　　婚姻这种权利减半，义务超级加倍的领域，他不敢说一生都不会踏入，但至少未来几年，他完全没有这种打算。

　　“哎，你也是，千德丸也是，你还好一点，我知道你在外面有找女人，你那个哥哥真的是，从小到大都完全不近女色。”上杉裕宪说起这件事也觉得很郁闷：“说起来，你喜欢什么类型的？要不要父亲给你介绍几个？要我说，你认识的那几个乡下来的，玩一玩可以，想进本家的大门，那是想都不要想。”

　　“真的？”上杉宗雪随口说道：“那我想要白川麻衣学姐，父亲你也可以介绍给我么？”

　　“瞎！”上杉裕宪被儿子弄得哭笑不得：“你想要演艺圈的其他人，为父还能想点办法，毕竟我是庆应校友会会长和文化交流会长，可是白川麻衣……你知不知道，人家可是关东神道教神社联盟首座！本家又不是三井住友，你也不是什么中东王储啊！”

　　“那算了，过几年再说吧。”上杉宗雪没有多说什么。

　　“雪松，我了解你的性格，对你这样的人来说，这种光芒万丈的女人或许并不合适。”上杉裕宪摇头：“我负责承办过不少活动，我知道，像这样才华横溢光芒耀眼的女人，她们的存在会像黑洞一样，吸食并掩盖掉周围所有人的光芒，将他们推向深渊，你能忍受么？你能接受人们永远都想不起你的名字，只知道你是‘XXX的丈夫’么？”

　　“政门大阀永远都不会选择这样的女人，我们华族也是，除非她愿意婚后中断所有的事业专心当家庭主妇，但话又说回来了，你，上杉宗雪，我的儿子，以你现在的身份地位，你又有什么资格让她引退呢？”上杉裕宪平静地说着残忍的事实：“就算她是演艺圈的，也不意味着她低我们一等，我们虽然不知道她是怎么成为联盟首座，但是整个关东神社联盟都听她的。”

　　“你的出生很多时候并不能代表你自己的实力，雪松丸，真正的强大是自己的强大。”父亲说完了冰冷的事实又生怕打击到儿子，口气稍缓：“大政奉还，废藩置县，战后取缔，诸多华族都陆续衰落，有些家族甚至连姓氏都卖掉了……祖宗的余荫终究有吃完的一天，本家至今能维持不错的影响力，主要不是因为先祖谦信公和景胜公的遗泽……”

　　“因为爷爷是东大教授。”上杉宗雪平静地打断了父亲的话：“门生故吏遍关东。”

　　“你明白就好。”

　　父与子的对话到此为止，上杉裕宪确认了儿子是真的没事了，带着不舍的上杉朋子离开，留下了上杉宗雪一个人。

　　上杉宗雪捏紧了自己的拳头。

　　之前的CT检查，医疗器械完全没有检测出他右手中的石头，这说明这块石头要么是处于一种亚空间能量态，要么是更高级的，目前的科技无法探测出来的东西。

　　但是当时的爱染明王变身发生的红光，田中老登那几个家伙都注意到了，幸好因为事情紧急，他们都下意识地遗忘了这个怪现象，只在事后谈起说当时看到一墙壁和天花板都变红了，还以为刺中大动脉大出血了。

　　唤醒青辉石之力，黑泽女士的死魂显现，说明这件事还没有结束。

　　她的死是一个悲剧，对生前怀有强烈执念的黑泽女士不愿意被超度，她化作了幽魂加持于爱染明王法相之上，而她带来的能力就是【变硬】。

　　这是上杉宗雪自己取的名字，虽然很土但简单好记，好听的以后再说。

　　黑泽女士的魂魄加持可以让上杉宗雪的双手【变硬】，堪比金铁，正是靠着这个化身技，上杉宗雪才勉强抵挡住了那一刀，只是破了点皮。

　　有了这个化身技，上杉宗雪的双手将可以抵挡住一般级别的伤害，什么刀枪棍棒之类的在他的铁拳面前就不够看了，但如果遇到真的硬家伙，蛐蛐【变硬】是挡不住子弹和金刚钻的。

　　还需要更多的魄，更多的化身技。

　　上杉宗雪从床头拿来他偷偷从楼道尽头废弃医疗设备处找来的铁制栏杆条，化身技加持，手上的绷带爆开，栏杆当场被他拗弯，拗成了一个“U”字。

　　很好，至少以后可以当个街霸了。

　　可惜魄很有限，上杉宗雪不能一直保持【变硬】。

　　该出院了。

　　至于父亲说的关于择偶的问题，上杉宗雪心想这不就是要小木曾雪菜还是要冬马和纱么？

　　试着从梦中醒来，用现实的眼光看看，男主角春希如果与雪菜结合，相对无疑是最好的，两人拥有了惯常世俗的所有幸福，爱情、事业、婚姻、大家庭、社会关系，都很好，雪菜家务全能，温柔贤淑，虽然有点极端地粘人和丰富的情感需要，但婚后会很容易满足。

　　相反，和冬马的结合或许很美，是典型选择了爱情的产物，但这其实对男主很残酷。

　　雪菜方面姑且不论，春希自己也牺牲很大，告别了熟悉的故土，与多年的挚友分离，辞去心仪的工作，也不再可能与母亲和好，在陌生的国度必须自己咬牙奋战。

　　冬马是无法帮助他太多的，她说过，自己是一个只会弹钢琴的“废物”，除了爱情无法支持春希更多，这个故事里面只有冬马获得了真正的幸福，拥有了钢琴和爱情的她生命已经完满。

　　玩家们普遍都更倾向于选择冬马，是因为他们并不需要支付这其中的“代价”，他们只需要用鼠标点点奔向“真爱”，而春希要付出的就多了，他可能要为此搭上生命中的所有精力，彻底放弃自己的人生，转而成为冬马的附属品。

　　父亲的话，是让自己从现实出发。

　　可春希可以选，他可以选么？

　　上杉宗雪心里吐槽道，我既没有冬马也没有雪菜啊！

　　这才是从现实出发，你倒是让我选啊！

　　————我是从现实出发的分割线————

　　东京都警视厅地方分局，芝警察署。

　　刑事课的几位老警察正在聊天。

　　“梶尾警部，你看这个！大塚署那边有个超~级厉害的法医新人哦！”三十多岁的搜查系系长对着刑事课代理课长笑道：“你们看了警视厅的文件没有？超~厉害，现场验尸结果和东大法医解剖得一样！这个叫上杉宗雪的，了不起哇~”

　　“真是，我们署什么时候能有这样的法医协力？”一位二十多岁，手持保温杯里面泡着真狗奶子（枸杞）加蜂蜜的巡查部长跟着说道：“每次都要去私人诊所找人真是烦死了，我们警察署还是更高一级的分部呢！”

　　芝警察署和大塚警察署虽然都为地方分局，但是芝警察署的实际级别要更高，署长职阶为警视正，且一般都由警视厅历代搜查一课二课三课课长卸任后交替接任。

　　相比之下，大塚警察署的署长就只是警视，整整低了警视正一个大境界。

　　警视正强者，恐怖如斯！

　　也正因为如此，芝署的刑事课课长是警视级别，所以必须要设一个代理课长由警部级别来担任，理由很简单，警视这一级是坐办公室不去现场办案的。

　　日本人的呆板顽固保守本性由此可见一斑。

　　“合作还不容易？不就是医科齿科大学么？到时候我们有需要，本署发个公函过去把人叫来帮忙就是了。”代理刑事课课长梶尾满脸不在意：“大塚的那群马鹿，搞什么啊？都已经制服了犯人还让她拿到刀具伤人，还让人跑了？真是废物一群。”

　　几个人正在聊天，就听到外面传来一声毫无感情的“早上好！”。

　　一听到这个声音，刑事课内的几个男警察全都像是瘟鸡一样赶紧闭嘴移开了视线。

　　从正门走进来一位女警察，她外表看起来约莫二十出头，穿着与其他刑警一般无二的便服，标准的女性西装长裤配皮鞋的打扮，而这套平常到不能再平常的西装便服，穿在她的身上依旧显得与其他人不一样。

　　原因便是，她天生就与众不同。

　　一头茶色的过耳短发清爽中透着一丝英气，自然垂下的刘海间，女警的五官带着一丝不同于其他人的异域风情，也不同于传统女性的柔和，多出了三分强硬和认真。

　　她的五官流露着另类的魅惑和妖冶，初看之下线条稍硬，可细看却隐隐透着一股混血深刻立体的面孔中略带着一丝攻击性，拥有让亚洲人羡慕的深邃的欧式轮廓。

　　而更让人瞩目的是女式西装胸前的扣子领口都正在经受一场严酷的考验，好像一不小心扣子就会绷开，即使是最普通的西装长裤也无法掩盖她凹凸有致的身形，再加上一米七的巨人身高，压迫感拉满。

　　但即使打扮中性，即使气质冷漠，即使相貌充满着攻击性锐利感，一股特有的丰腴美肉气息还是控制不住地溢出，二十来岁的她正是很美妙的年纪，已经初步青涩转向成熟，却又没有人妻感和熟透的蜜桃气息，一点可口的甜，一点高高的傲，还有控制不住的青春活力夹杂在一起，随着她走动之间剧烈的晃动，很是诱人。

　　抖啊抖啊，抖动的好像不是她，而是整个世界。

　　三春靓色，惹人垂涎，男人们远远地看到都下意识地咽了一口口水。

　　女警冰冷的棕色眸子中毫无生机，她简单地对刑事课里面的同僚问好，可一个个同僚不仅没有任何回应，还都像遇到瘟神一样赶紧扭开头，不仅不和她对视，甚至强行避开任何可能看到她衣角的可能。

　　“…………”没有得到任何回应她也已经习惯了，拉开自己的座位打算坐下，就听到代理课长那边传来了声音：“池田，你过来一下，有警视厅的调令。”

　　“是。”

　　代理课长用眼角的余光看到池田过来了，立即扭开头强迫自己对准办公室角落的饮水机，从抽屉里取出一份警视厅签发的文件，按照大致感觉递向池田的方向。

　　“在此，我正式宣布，东京都芝警察署刑事课池田绘玲奈，巡查，从今天开始调任大塚警察署刑事课，接替高坂巡查职务。”

　　“以上！”