第四十二章，警视厅的肯定

这次出其不意的询问，地检方面可谓是大败亏输，三位特搜组检察官还没有走出警视厅大楼，就能听到背后许多警视厅西装大队们幸灾乐祸的笑声。

　　这对一向无法无天的东京地检来说不可谓不屈辱。

　　在东京都，他们地检可从来都是横着走的！

　　前文也说过，东京地检的前身是五星麦天皇设立的“隐匿退藏特搜部”。

　　战后，五星麦天皇在处理善后问题时发现，足足约有价值2400亿日元（当时约和50年代的3.5-4亿美元）的物资财产在战败之前就被旧官僚们转移到了别处下落不明，麦天皇因此非常生气，他认为整个旧体制都烂透了，必须要出重拳，而且考虑到旧日本官僚们千丝万缕的联系，让他们自查自纠肯定查不出什么东西来，因此麦天皇从有留美经历的日裔人士和驻日驻美大使馆中调集了一拨人，组建了上文的特搜部，这群特搜部检察官在麦天皇的支持之下拥有极大的权力，挨个把旧高级官僚和大企业打了一遍，追回了一大笔钱。

　　这个组织后面就演变成了东京地检，刚组建时，说这个组织就是米国CIA分部都不为过。

　　时光荏苒，70年代之后，由于米日安保条约的更新和缺乏足够继续干涉的借口，米国势力大部分退出检察系统，虽然不再直接控制东京地检，但背地里依然对这个组织有相当的影响力，能进东京地检工作的都是真正意义上的超级精英，比如说今年考进地检的23个新人，9个东大，11个中央大学，剩下3个也是帝国七大级别的法学部高材生，也正是因为有米国的背景在，一个韩裔女检察官也能进东京地检，否则对传统保守的日本来说这是绝对不可能出现的。

　　对其他部门，东京地检向来都是不放在眼里的。

　　对各大犯罪，只要地检认为有必要，他们就拥有完全独立的搜查权。

　　这也是为什么警视厅搜查二课面对地检时总是处于下风，因为这群人只需要听命于法务省大臣。

　　可今天他们居然在一个普通法医的身上吃了瘪！

　　好不容易从警视厅大楼里面出来，为首的神林检察官见终于没人了，气得飞起一脚将警视厅前花园地上的鸽子食物踹得漫天飞舞：“混账小僧！”

　　三位检察官的脸上都泛着一股猪肝色，另一位韩裔女检察官更是恨得牙根痒痒，脑袋上青筋直冒，本来眼睛就很小，握拳咬牙之下眼睛更是眯成了一条缝：“这狗东西，还嘴硬，找个黑地拘他几天，我就不信他一个小小法医没有软肋！”

　　“闭嘴！林！”神林检察官喝道：“警视厅就在我们边上！”

　　韩裔女检察官这才意识到她有些激动了，但她还是不甘心：“这件事不能就这么算了！他这是在挑衅我们地检，挑衅我们132名检事事务官，是在挑战整个法务省的权威！”

　　“我说了，闭！嘴！”神林检察官更生气了：“你知道他是谁么？这个小僧是华族子弟，霞关的华族会馆就在我们对面呢！东大教授是他的爷爷，东京文化交流会馆馆长是他的父亲，大河内教授是他的导师，你没有合理的理由拘他，你是打算挑战整个华族、医学界、文化界和警视厅么？”

　　“这……”女检察官果然迟疑了。

　　打警视厅容易，他们本来就打算通过上杉宗雪这个点来打警视厅，地检最大的任务就是监视政商两界，但是地检也有其忌惮的地方，那就是对他们来说必须要注重名声注重社会影响，一旦沾上任何污点，风光无限的检察官生涯就会立即结束，而一旦失去了这一层身份，会发生什么不言而喻。

　　“那这件事就这么算了？”另一位检察官也很不甘心。

　　“怎么可能？”神林检察官恨恨地说道：“不妨，我们先看着。”

　　“他只是个法医而已，总有失误错判的时候，等到他出现了失误，他就完蛋了。”

　　“等着吧。”

　　于此同时，警视厅这边的气氛完全不同，随着地检败退而归，警视厅三位警视洋溢着笑容。

　　“上杉小老弟，你真行啊！”

　　“上杉君，还是你厉害啊。”

　　“地方分局都说你不仅业务很强，报告能力也很强，我们警视厅今天算是见识到了。”

　　警视厅这边的三位警视纷纷对上杉宗雪竖起了大拇指，其中曾经审判过须藤田中桑原高坂的那位监察官主动朝上杉宗雪示意：“认识一下吧，我叫做柳泽，警务部监察官，未来你来警视厅有事，找我即可。”

　　“您好，柳泽警视。”上杉宗雪朝检察官问了声好：“初次见面，请多指教。”

　　池田绘玲奈注意到上杉宗雪虽然大赢特赢，但心情并不愉快。

　　从会议室里面出来，须藤屁股被叫去对口供，日暮警部则是跟着上杉宗雪出来，他额头有汗，用重新认识的他眼神看着上杉宗雪：“了不起，上杉小老弟，我之前还很担心呢。”

　　“地检总是这样么？”上杉宗雪神色寥寥。

　　“他们隔一段时间就会找一次麻烦。”日暮警部叹了口气：“之前针对二课几次，这次轮到我们一课了，他们的目的是想让三笠一课长低头认错，这样一课长任内就不敢再违抗地检了。”

　　“败北宣言么？”池田绘玲奈恼怒地说道。

　　“正是，所谓举白旗就是这个意思了。”日暮警部走到一半，突然停下了脚步。

　　不知不觉中，上杉宗雪和池田绘玲奈突然发现，他们被西装大队包围了！

　　三四十名搜查一课的男女警察身着便服，在日暮警部的带领之下，一齐朝着上杉宗雪鞠躬表示感谢：“感激不尽，上杉君，您帮我们维护了一课的颜面。”

　　说完，这些警视厅真正的精英们纷纷弯下了尊贵的腰肢：“感！谢！”

　　高挑美人瞳孔地震，她在这一刻才意识到，上杉宗雪到底做了一件多么可怕的事情。

　　能让搜查一课的这群天之骄子们弯腰……绘玲奈神色复杂地看着上杉宗雪的背影。

　　曾经的她，也是梦想能进入警视厅的搜查一课，在第一线惩凶除恶啊！

　　“真的想感谢我的话，就带我去食堂吧。”上杉宗雪不卑不亢，举手投足间自有一股潇洒温润的贵气：“听说警视厅食堂的咖喱猪排饭很好吃？”

　　“这边请，还有鳗鱼饭也请务必尝试一下。”

　　警视厅的大食堂面积极大，因为这里要时刻供给数万人所需，而上杉宗雪所说的猪排饭梗在警界已经是老得不能再老的梗了。

　　前文曾经提到过“鬼之八兵卫”，即日本警界的传奇平冢八兵卫，他曾经以一碗猪排饭攻破了一个重大罪犯的心理防线：一个男人绑架了一个4岁男孩索要赎金，尽管家属给了钱但还是被撕票了，之后罪犯被捕但是就是不愿意认罪，于是鬼之八兵卫自掏腰包给他买了一份油炸猪排饭。

　　当时是六十年代，油炸食物是高档料理，罪犯闻着猪排饭的气味想起了自己穷苦的童年和打工赚钱买的猪排饭分给11个兄弟姐妹吃的故事，泪流满面边吃边哭，遂认罪。

　　这件事实际上真实性存疑——八兵卫后面的自传中坚决否认此事，但也有说法是因为这种行为违反警察法容易落人口实，容易被那些法神（就比如地检）们抓住把柄让自己晚节不保。

　　总之，自此之后猪排饭就成了梗，和喝茶的意义类似。

　　坐下，点了一份猪排饭和一份鳗鱼饭，上杉宗雪和绘玲奈相对，绘玲奈看得出上杉宗雪情绪依然不是很高：“你心情不好么？”

　　“是啊，所以你看到了么？绘玲奈师傅，想不得罪人地做点事情，到底有多难了。”上杉宗雪苦笑着摇头：“稍微有点成绩，地检就想用我来打警视厅，警视厅这边也把我丢出去应对地检，幸好我只是个医生……我只想把事情说清楚而已。”

　　说完，男人神色萧瑟，无奈地摇头。

　　“我们都想把事情说清楚啊，上杉，警视厅不是站在你这边么？一课那边也感谢你了，而且，还有我，大塚署这边也会支持你的！”池田绘玲奈看着上杉宗雪这副样子心中一疼，赶紧安慰道：“没有那么糟糕的，你怎么可能输呢？”

　　说完，高挑美人也不知道能做什么，她干脆叉起自己碗里一大片鳗鱼放在上杉宗雪的碗里：“呐，我的鳗鱼给你吃一半，不气不气，我们都站在你这边！”

　　“我赢了他们才站在我这边，我要是输了，哼哼。”上杉宗雪看着绘玲奈笨拙地安慰人，不由得发笑，心情也好了很多。

　　这么相信我么？

　　警察的本质是官僚，只有她才是真正想要站在自己身边的那个。

　　笨女人。

　　不过亲爱的绘玲奈师傅啊，你有没有注意到，全程这些警视厅的精英们没有看你一眼，回答你一句话呢？

　　上杉宗雪心想经过了这件事，自己应该是得到了警视厅的初步肯定了。

　　还不够，只能算一个好的开始。

　　该死，他为什么不想加入警视厅，就是因为只要进来了，一课二课、刑事公安、警察地检这些狗屁倒灶和验尸无关的事情都会等着他，而上杉宗雪本人无意参与这些肮脏的政治，他需要的是警视厅这个平台为自己提供触发死魂契约的机会，收集更多的魄强化自己的能力，探寻穿越的真相，自己手背上宝石的来源。

　　当然，如果在这个过程中能步步高升名利双收自然再好不过了。

　　“让我们换一个话题吧。”上杉宗雪思考了一番心情好了很多，绘玲奈见他脸色转好也无有不可。

　　“你今天又穿警服了？”上杉宗雪偷瞄着高挑美人挺得鼓囊囊的领口一眼：“真是很合适你。”

　　“因为今天要正式汇报，所以……”池田绘玲奈感觉到了上杉宗雪的目光，高挑美人心中一动：“我可是外勤，哪有每天穿警服的？偶尔月例会穿一次罢了……你，觉得穿警服很适合我？”

　　“说实话就是，非常棒！”上杉宗雪比了一个大拇指：“早就听说警视厅美女如云，今天一看果然名不虚传，但我要说，别说短发比不过你，就连长发都鲜有能和你媲美的。”

　　看一个女警是否内外勤从她的头发长度就可以轻松辨认，短发不一定就是外勤，但是长发绝对是内勤，警视厅确实是美女集中地，一路走来上杉宗雪就发现了好几个颜值不比绘玲奈差的，毕竟绘玲奈的身上有异国血统，这让她五官线条稍僵硬，单论颜值不算是最最顶尖的那类。

　　可论身材，没有任何一个警视厅美女比得上绘玲奈，日本女人小萝卜罗圈腿和缺乏腰线的身体线条在绘玲奈一米七的大高个和修长的大长腿、完美的腰线之下相形见绌。

　　他这是在夸奖自己？

　　绘玲奈姣好的脸蛋上泛起了一丝淡淡的红晕，浅棕色的眸子中波光粼粼。

　　不愧是你这家伙，就连夸奖的话也说得，让人不会有一点反感！

　　可惜这男人很少说甜言蜜语。

　　要是真的很喜欢的话，偶尔穿给他看看倒也不是不行……

　　“不过那边有个美人也好漂亮，不知道是哪个部的。”就在池田绘玲奈尝试推测上杉宗雪的想法时，男人突然努了努嘴，示意池田绘玲奈看那边：“她好像在偷看我们。”

　　绘玲奈闻言朝着旁边看去，果然隐约感觉到了一道似有似无的目光。

　　大约十五米开外，刚刚参与了地检问询的柳泽监察官的对面坐着一位女警，她看起来非常年轻，身着标准的女警通勤制服筒裙搭配低跟鞋和肉色连裤袜，一头披肩的秀发毫无任何首饰自肩膀上垂落而下，那强势外放的高冷气质自带肃杀光环，让周围人根本不敢靠近，会说话般的杏眼点缀冷漠，柔和的眉眼横竖如剑，正夹杂着好奇和审视向这桌投来。

　　但她太年轻了，精致可爱浑然天成的五官没有因为高冷气质而显得老气，反而隐隐可以感觉到属于少女的几分俏皮和可爱，她拥有一张非常甜美的苹果脸，容貌相对较长的中庭、秀气的鼻子和薄薄的嘴唇令人下意识地想起“大和抚子”这一标准形象。

　　和绘玲奈刻意的高冷强势淡漠不同，这个女警的骄傲和上杉宗雪身上的贵气一样，彷佛从骨子里一点点蔓延出来，她已经注意到了上杉宗雪和绘玲奈在看他，和她的表情毫无波澜，浑身荡漾着一股名为“阅”的气势。

　　该死！绘玲奈看到那个女警的正脸之后就知道，自己的颜值绝对比不上她。

　　这家伙还在看？

　　高挑美人后悔了，早知道就不应该换这个话题了！

　　“就是他么？”

　　十五米开外，女警询问着柳泽监察官。

　　“是，就是他。”柳泽监察官低声说道：“不过，在那种局面下能死死地扣住现有的证据循环自证让地检找不到突破口，再考虑到他的才能，或许这是个真正的怪物。”

　　“地检那边就是看父亲新上任，想要通过他来打父亲。”女警冷冷道，自然光映照下，她的肌肤白皙地泛红，映衬着她脸上那抹浅浅的笑容：“到底是名门出身书香世家，有些水平是正常的。”

　　“刚刚港区那边的电话……”女警想起了什么。

　　“是，港区那边反应，出了一起坠楼案，有可能是刑事案件，搜查一课那边准备派人去看看。”柳泽监察官描述了事情。

　　“让日暮系长过去，把他和那个女人也叫上。”女警淡淡地吩咐道，她胸前的警徽是警部，但她敢直接朝着一位警视开口，而且态度理所当然。

　　“我只相信眼见为实。”