请假另附相亲吐槽

昨天相亲精力消耗过大，今天又被叫出来开车，实在是顶不住了，请一天假。

　　从过年到现在，我已经相亲五次了，然后这周四相亲完，明天还要相亲，明天相亲完，周日还要相亲。

　　有时候我真的想要吐槽，可能在上一代人看来，相亲也就是见个面，吃餐饭的事，没有什么大不了的，但是实际上根据我多年的实操来看，相亲其实真的是一件非常消耗精力的事情，而且很多时候很尴尬，一旦对方不主动，全程我一个人说了一个多小时，对方毫无回应只是随便应几句，最后家长还觉得是我的态度有问题，整天都说男孩子要主动，我就呵呵了。

　　然后，开销其实也不小，过年相亲几次我已经总共开销起码四位数了，上一代也是老观念，什么不要舍不得，娶进来就是你的，男生要多花钱多表示，胆大心细脸皮厚烈女怕缠郎日常问候早晚安吃饭没功课要做足。

　　我：…………

　　其他的不说，仔细想想我也算是身经百战见得多了，吃饭主动AA的好像只遇到过两个，其中一个还是长辈强行拉郎配搞得双方都很尴尬觉得不好意思，另一个则是迟到了一个多小时。

　　所以在这里我只能祝亲爱的书友们都会有开始相亲的一天！（笑）

　　最后，感觉这次相亲的这个妹子真的挺不错的，人也很好能言会道很有情绪价值，是我难得地觉得花了388请客还很值的。

　　如果今年S世界赛哥哥率领TES夺冠，我就表白！