间章，神社与传承

PS:这一章主要是对话，没啥内容，算是对一些事的补充说明，所以另开一章，正文的下一章会很快更新。

　　只有拥有超自然能力的灵魂死去之后，可以以寄宿的方式融入上杉宗雪的法相金身中变为他的化身技，而且如果上杉宗雪有需要的话，可以保留灵魂与他交流。

　　交流也需要消耗灵魂的精力和“魄”，不能时时刻刻进行，当上杉宗雪不需要灵魂的时候，他们就将陷入沉睡恢复魂力。

　　这就决定上杉宗雪和黑泽老巫女的交流时间是有限的，而这个老逼的注意力一直在其他事情上，上杉宗雪再三强调了之后，黑泽女士这才不情不愿地回答他的问题。

　　【里世界具体是什么样的？你是怎么学会超自然能力的？】

　　上杉宗雪首先问出了自己最感兴趣的问题。

　　【不知道耶，当初师傅有认真教我，可我什么都没有记住。】黑泽女士懒洋洋地摇头：【总之，里世界是个和现实世界很像的地方，我们通过一种特殊的方式进入了那里，那里和黑泽神社一模一样，不同的只是可视度很差，看不清神社外的区域，师傅也不让我出去。】

　　【我的金刚法就是在里世界习得的，当初是怎么学的我已经不记得了。】黑泽女士接着说道：【反正不怎么愉快，我也没认真学，稍微能感应到一点奇异力量，我就觉得自己学成了。】

　　【正好，师傅有跟我说里世界是危险的地方，既然我说我学成了，她就没有再带我进去了。】

　　上杉宗雪无语地垂头。

　　已经满脑子都是东京都的纸醉金迷了是吧？

　　【你师傅还有谈到关于这些的内容么？】上杉宗雪只能继续追问道：【比如说结界啊？超自然能力的来源啊之类的。】

　　【我知道的只有，超自然能力必须在里世界中才能学会，学会之后倒是无所谓了，至于结界，师傅只和我说过……额，让我想想】

　　黑泽女士苦思冥想着，她很不舒服地佝偻着身体，强迫自己从几十年的纸醉金迷泡遍夜店牛郎一年滑三次雪飞两次夏威夷扫一次巴黎香榭丽舍大街精品时装店新货，无穷尽的箱根温泉米其林烛光晚餐高档寿司店香奈儿香水和哈灵顿珠宝的美好回忆中抽身，去回忆年少时无聊枯寂的修行生活。

　　【哦对，师傅曾经说过，结界是为了看管死去的神，这些死去的神既是危险的来源，也是超自然能力的来源。】黑泽女士想了很久，才恍然大悟：【你知道么？师傅和我说过，历史中远古时代有一些传说中的人物，他们都曾经是“神”哦！】

　　【具体呢？】上杉宗雪挑了挑眉毛，总算是问到重点了。

　　【不知道。】黑泽女士摇头。

　　【那你知道黑泽神社的结界看管的是什么神么？】上杉宗雪追问道。

　　【不知道。】黑泽女士依然摇头。

　　【那你的法门……】

　　【不记得了，不知道传自哪里。】老巫女满脸不在乎地继续摇头：【师傅好像也不是很在乎。】

　　就你这还神社传人呢！

　　你传个鸡儿！

　　上杉宗雪对这个老巫女简直是无语了。

　　但他还是理解了黑泽女士的选择，说白了现代化的工业和商业社会创造出的财富不是古代可以想象的，对这些古代职业来说诱惑力更是致命的，黑泽女士没有“神社传承吾辈责”的想法也可以理解，而且她利用超自然能力炒股赚了钱之后也尽力回馈家乡了。

　　对结界和神社的问题问得差不多了，黑泽女士也记不起其他东西了，上杉宗雪赶紧问另一个自己感兴趣的问题：【你遇到过其他超自然能力者么？】

　　【如果是面对面的话，答案是一个都没有。】黑泽女士笑道：【我活了六十五年，掌握能断金刚法五十年，唯一知道和我同样拥有超自然能力的只有师傅。】

　　【不过说这件事，师傅倒是和我说过，一定要竭尽所能地避免被别人知道。】黑泽女士总结道：【所以我从没有告诉任何人，在我炒股的那些年一两年就搬家一次，事后想来，当时股票最火的时候老身天天都在占卜，这样干了两年，有遇见过奇怪的人在我家附近调查，我立刻就搬走了……】

　　【炒股了几年，我就把力量用得差不多了，小帅哥你应该知道，超自然力量是不会恢复的，用一点就少一点，我都拿来炒股了。】

　　【这样。】上杉宗雪明白了，他还有最后一个问题：【那么，你对关东神社联盟了解多少，里面可能也有其他超能者么？】

　　【很遗憾，老身不知道，这些事都是师傅在处理。】黑泽女士嘿嘿嘿地在尴尬中摇头：【可能也有一两个吧，内部是不公开的，我也去过关东很多神社旅游，我可以确定95%的神社都已经断了传承。】

　　【明白了。】眼前黑泽女士的魂力已经非常微弱了，上杉宗雪问了最后一个问题：【那你看我现在……】

　　【别去，它们人多！】黑泽女士立即摇头：【小帅哥，就你这两下子，进去了就等死吧，必须要用我教给你的金刚法对敌。】

　　【老身根本没有修炼任何战斗的法门，老身也完全不懂武术和剑道，但就算是这样的我，小帅哥，也不是现在的你可以匹敌的。】

　　【还有点时间，你观想一个化身，攻过来吧。】

　　黑泽女士死时已经年老力衰，身上的超自然能力也完全用尽，要正常战斗要从上杉宗雪的身上借。

　　上杉宗雪点了点头，观想化身需要消耗很多魄力，但他必须知道自己有几斤几两。

　　想到这里，上杉宗雪立即消耗了大量魄力制造出了一个化身，在爱染明王金身法相面前，他在观想中直扑黑泽女士的死魂化身而去。

　　黑泽女士不慌不忙，在上杉宗雪扑过来的同时，她看准时机抬起右手，正好将小臂举到了上杉宗雪攻击的路线上，轻松挡住了上杉宗雪胡乱的进攻。

　　【能断！看破！】

　　这一下攻击就像是把手臂塞进上杉宗雪脸上一般，可在金刚法的加持下，黑泽女士的死魂不动如山坚硬如铁，上杉宗雪拿她的小臂毫无办法，还待再攻，黑泽女士已经左手用力将上杉宗雪的身体逼至另一边，同时右手挥出，食指硬化准备无误地点在了上杉宗雪的太阳穴上。

　　【你还得练，小帅哥。】黑泽女士怪笑道：【只靠莽是没用的，去学点武艺吧，不然我这一下进去，你的脑浆已经喷出来了，你学了我的金刚受持法，知道这有多硬。】

　　微微压入太阳穴的食指让上杉宗雪疼得额头青筋暴起，在法门加持下的黑泽女士手指硬度惊人，这一下如果真的打进去他就算脑袋没被刺穿，头骨也肯定要裂开。

　　【没有招式配合你打不过任何人，去找个厉害的武艺师傅吧。】黑泽女士此时也已经消耗了所有的魂力：【多练点技术，再配合我给你的法门，面对那些贵物才有一线生机。】

　　【感激不尽！】