上架+三江感言

呼……

　　读者老爷们好，历经一个多月，二十多万字，咱这本小破文也终于是要三江上架了。

　　在这里要感谢各位读者老爷们的追读。

　　拜谢！

　　本来在书友群里看到一个很骚的上架感言，准备抄来着的，但左思右想后还是否了这个想法。

　　毕竟俺是正经人（确信脸）。

　　所以，咱还是就正经聊聊这本书是怎么出现的吧。

　　这得从一个月黑风高的夜晚说起，作者菌在手机电量耗尽之后，忽然福至心灵、灵光乍现、现身说法、法治社会、会心一击的想：

　　你说网文有第一人称写主角的，也有第三人称写主角的，那能不能有第三人称的第一人称来写主角的呢？

　　或者说叫第四人称？

　　于是，也就有了这本书的第一章。

　　然后作者菌给手机充上电，登陆QQ，点开了编辑虎牙的头像，说：“虎牙姐姐，我寻思了一个第三人称视角下来写主角的点子，你看看有没有搞头。”

　　【发送文件：新建ODC文档.docx】

　　【15.34kb/7天后到期】

　　没错，当时就写了第一章，所以文件就这么点大小。

　　嗨，您猜怎么着？

　　她不回复我！

　　做编辑就可以凌晨三四点还在睡觉吗？！

　　甚至直到早上九点，她才回复我，让我足足睡了四五个小时才等到她的回复！

　　那我得报复她！

　　于是，就把最开始的“虎妞”这个角色改名成了“虎丫”。

　　嗯，以上是开个玩笑。

　　实际上虎牙姐姐是一个非常有耐心、人美心善负责任，风趣幽默有内涵、并且相当有职业素养的编辑。

　　她看到我开头的第一章就看出了我的设定，说：“第一章可以完全李贤视角，第二章就得跳回刘建军视角，但如果你打算一直李贤视角，主角就成了李贤，书名就得改成刘建军今天要干嘛。”

　　所以，甚至咱这本书的书名都是她给敲定的。

　　顺带说个黑历史，作者菌甚至一开始打算把书名叫“我和刘建军不得不说的故事”，得亏虎牙姐姐让我悬崖勒马。

　　所以，如果咱广大读者群体里也有想要写书的，欢迎投稿咱们的虎牙姐姐！

　　（她邮箱自动回复里那啥几万字带大纲附带历史成绩什么的都是唬人的，直接往她邮箱里投就行，咱当初这2000字开头不也是直接丢给她了？）

　　嗯，彩虹屁环节就到这里。

　　这种视角的写法或许是很新颖，但也有一些小局限，因为既然定下了这个基调，那视角就得一直锁死在李贤脑袋上，甚至连常见的上帝视角来介绍其他人都不能出现。

　　而李贤作为一个闲散王爷，他整天闷在家里视角太局限了，又能给读者们带来什么期待感呢？

　　基于这样的问题，刘建军的性格就出来了。

　　他一定得是个顶级的E人，甚至是口无遮拦的那种，才能通过李贤的视角，给到读者老爷们足够的信息。

　　所以刘建军表现的一些特质，某种程度上来说也是一种设计。

　　和刘建军在前期差不多作用的还有上官婉儿，通过她来传递一些宫廷中的消息。

　　再或者就是通过刘老三的嘴来了解刘建军。

　　等等……

　　然后把整个大纲套进去，也就成了这本书的基础框架。

　　说实话，这本书能有现在的成绩我是相当满意的，作为一个“每天就比读者老爷们提前俩小时知道后续剧情”流作者，这太不容易了。

　　因为大纲是大纲，剧情是剧情，这玩意儿落实在具体的文字上后，很难保证让大多数人去喜欢。

　　就好比当时李贤恢复沛王爵，显子和太平登门的那段剧情，大纲上面就一句话——刘建军和显子、太平混了个初步的脸熟（里边最开始埋了个暗线就不说了）。

　　然后当时我设计的剧情是刘建军不知道唐三彩具体是干嘛的。

　　这里提个小问题：大家伙儿知道唐三彩是干嘛的么？

　　当时的刘建军看沛王府里边都没有唐三彩，误以为唐三彩可能是什么很珍贵的东西，跟李贤去套唐三彩（这一段剧情现在被泼寒戏取代了）。

　　结果后来才发现沛王府里边没有唐三彩，是因为这玩意儿是拿来当陪葬品用的（只有少数实用的器皿才做日常使用）。

　　很明显，这段剧情很不讨喜，甚至包括后面的乌蒙山连着山外山。

　　所以在发布十分钟左右，我就整章删除，重新写了新剧情。

　　所幸，后改的版本稍稍有点差强人意了。

　　嗯，

　　说到这儿就得说两个主角的人设了。

　　首先得揭露一个绝大多数人都不知道的终极秘密：刘建军是一个穿越者。

　　笑。

　　他是一个历史知识和绝大多数普通人差不多的穿越者。(所以他不知道唐三彩是干啥的)

　　通俗来说，就是他知道大概的历史脉络，也知道历史上有哪些名人和大事件，但涉及到具体的历史小事件就两眼一抹黑。

　　具体到某一事件的具体表现，就是他甚至不知道上官庭芝是上官婉儿的父亲，在问李贤谋逆案的时候下意识忽视了上官庭芝和上官婉儿这两个关键人物。

　　而李贤则是刚好相反，他作为“历史”的参与者，所知道的全都是小事，甚至能具体到高宗皇帝一天吃几顿饭蹲几次茅房的那种（不是）。

　　这俩人刚好就互补了。

　　所以，咱们从李贤的视角来看，刘建军总是对他帮助诸多，但其实换个角度来说，李贤对刘建军又何尝不是这样呢？

　　最起码平康坊就是贤子告诉刘建军的不是？

　　嗯，

　　王婆卖瓜之后当然还是得说说这本书的问题和bug。

　　这本书最大的问题同样还是在它的设定上边，因为设定是李贤的视角，这是一个土生土长的唐朝人，写起来就会比较困难。

　　毕竟咱也没活在唐朝过，同样也没当过废太子，所以写的时候要查阅的资料相当之多，连说话的习俗都是。

　　印象深刻的有一点就是李贤夸上官婉儿亭亭玉立的那一段，后来才发现亭亭玉立这个词出现的很晚，在这之前用到的都是亭亭而立。

　　但好在，最艰难的时候熬过来了，随着刘建军逐渐跟李贤接触，李贤甚至能大致理解“贝塔”不是什么好话了，说话的习惯也逐渐被刘建军“带坏”，写起来也轻松了许多。

　　然后再说bug。

　　有很多小bug完全是因为作者没当过太子也没活在唐朝过的原因，经由各位神通广大的读者提醒后，已经改过来了，有些没被揪出来的，那也对剧情影响不大，无伤大雅。

　　（其实这种情况只要让我去唐朝当当太子就好……我特么当太子了还写个屁的小说！）

　　然后说一些比较大的bug。

　　问就是设定。

　　其中有一个就是长安城。

　　众所周知，李治是在洛阳嗝屁的，在这个时间点的武则天也是在洛阳，但她却选择把李治的尸体运回长安，自己坐镇洛阳。

　　可是在这本书里，故事发生的地点都在长安。

　　为啥呢？

　　武则天在洛阳，但狄仁杰在长安，刘仁轨也在长安，一日看尽长安花也是说的长安，就连整个大唐最开放，最能到处嫖的城市也是长安，那你武则天就过来呗？

　　你要不过来，不把人物都放一块儿，我咋写冲突，咋写剧情？

　　合理吧？

　　当然，武则天拉到长安来也不是光她人过来就完事，又涉及到咱们这本书里边和历史本身的逻辑了。

　　李显登基这段时间，武则天干的最重要的事儿就是架空李显，其中最关键的人就是刘仁轨这个三朝元老，现在大家伙儿都留在长安了，刘仁轨该怎么合理的不帮李显，让他陷入孤立无援呢？

　　李贤找上门。

　　嘿，这不就逻辑自洽了吗？

　　当然，诸如此类做出架空的剧情还有很多，并且都还算得上圆润如意，至少到现在为止，我要不说，甚至很多人都还不知道这是架空过的。

　　嗯……不是说好了说bug么，怎么说着说着又再自夸了。

　　还是笑。

　　接着说说这本书的后续吧。

　　咱挑几个读者老爷们最关心的问题，首先是武则天这娘们儿。

　　“神龙”政变肯定有的，但这个剧情比较靠后，这个希望读者老爷们理解，毕竟咱们主角团现在手上有的人脉一双手都能数的过来，直接上去硬刚武则天也有点不现实。

　　再一个就是武则天的结局——问就是病逝。

　　至于过程，这涉及到本书埋了很久的一条线，暂时不好透露。

　　然后就是刘建军姓刘的问题。

　　这必然是一个伏笔，连李贤沛王的封号都是为了这个剧情改的。

　　所以金刀之谶肯定有的，也肯定会有人拿这个事儿做文章的，这个剧情也是一个小高潮。

　　至于说女主有几个的问题。

　　说实话，我觉得不能被称为女主……戏份就那么点哪儿能叫主角呢？

　　应该说女配。

　　李贤这边的女配暂定就绣娘一个，嗯，张氏也勉强算吧，但是几乎就是透明人，后续出于政治联姻的目的可能会有，但还没确定。

　　毕竟咱也就比读者老爷们早知道俩小时后续剧情。

　　至于刘建军这边……

　　咱算他来长安两个月了吧，就算去掉沛王府被监控的那段时间，那也得有一个月，一个月就算每三天去逛一次窑子，那也有十个了。

　　再加上嗦脚丫子的玉儿翠儿啥的。

　　妈的！

　　简直就是人渣！

　　好了，关于这本书就聊到这儿了，以下是作者菌的推书环节。

　　众所周知，作者菌是刚写书的萌新。

　　作为萌新，肯定是需要一大堆老登来扶持的。

　　以下是众多老登的PY推，作为老登，无论是剧情还是文笔都是相当过关的，作者菌也希望各位老登能识趣点，自己在自己书名后面评论一下，让读者老爷们能直接点击作者名直达作品。

　　以下排名不分先后：

　　《共生面板，我在修仙界种田长生》作者桂花红茶叶蛋，非常小清新的修仙种田日常文，没有什么黑深残的修仙世界，主角沉迷种田无法自拔。

　　《混在模特圈，我的情报每日刷新》作者狮驼岭一小妖，都市，搞涩涩的。

　　《刚准备出道，塌房逆袭系统来了？》作者点娘首席评论家，文娱，搞涩涩的。

　　《综漫，她们都是我的翅膀！》作者希望之眼，这种诸天类型的书我没看过，但是看书名似乎也是搞涩涩的。

　　《1977：我自学高考惊艳所有人》作者只会乱码，年代文。

　　《我的时代1979！》作者老牛爱吃肉，年代文豪文，作者以前搞实体书刊的，所以都是自创文豪，文青和对文笔比较挑剔的都可以去看看。

　　《从谎言之神到诸世之主》作者红尘谪仙li，以前写MC的老作者，应该还有很多人眼熟他，另外他还让我帮忙问问有没有本地南通。

　　《道友托孤：从养成妖女开始长生》作者咸鱼不是猫，很明显的涩涩+修仙。

　　《华娱调查报告》作者骑猪的小猫，这家伙书名取的太废了，但提一嘴他的战绩就知道他有多恐怖了，当初他的书连着被审核标了几十万字的涩涩剧情要删改。

　　《你们都是我的翅膀！》作者田流酒，日式奇幻，打怪升级搞涩涩(这书作者说他写的是谈恋爱不是搞涩涩)，同样是老牌作者。（话说这本书和上面那本书名好像，这俩人指定有点什么私底下的奇怪关系）

　　《落榜生穿越晚唐，黄巢劝我别极端》作者榴莲炸了，看到有很多读者说打进长安的，这本看书名就是了，老作者的新马甲，文笔剧情都相当优秀。

　　啧啧，看看上边这些书名，一看书名就大概知道是写的啥内容，相比之下我这刘建军是个啥玩意儿？

　　噢，我这书名是虎牙姐姐取的啊，那没事了。

　　然后呢，就是推荐一些大佬们的书，也是作者菌最近在追的书（以下推书并未取得作者本人意见，如有不满请联系我删除）。

　　首先是重中之重的第一本：

　　《********》，作者****。

　　这个作者简直就是作者菌的偶像！

　　他的书属于是那种站在路边上的小姑娘，谁来了都能爽一下，当初作者菌尝试他的风格写了几本后，结果扑得连姥姥都不认识了，只能说这玩意儿就是纯粹的天赋。

　　但是很可惜，作者菌在取得作者本人的意见后，他婉拒了。

　　不过，出于作者菌的个人推崇，作者菌还是决定把这本书加上。

　　但是打上码。

　　其次，是中流砥柱的第二本：

　　《电子哪吒》，作者张小花。

　　张小花这个名字就足够说明一切了，部分读者可能会因为第一人称有些阅读障碍，但只要看进去了就会发现这书简直太有趣了。

　　唯一的问题就是小花更新太慢了，在这里我要以一个读者的身份强烈谴责：你就不能每天码十万字吗？我是订阅不起还是怎么的？

　　最后，是坚强后盾的第三本：

　　《坏了，被李相赫做局了！》，作者想天开。

　　新书榜第一的含金量咱就不多说了，设定大概就是异世界的人穿越到咱们这个世界，不认识李相赫，也不认识厂长，然后靠着无限回溯的金手指保持联盟百分百胜率。

　　一个字，爽就完事儿了。

　　嗯。

　　PY环节也到此结束。

　　最后就是上架后的更新和加更：

　　更新：9月1号上架，日万一个月。

　　加更：一盟续一天，当月满一千月票续一天，书友群活动也视具体活动续（目前是跟运营solo输了三天）。

　　虽然想豪情壮志的跟读者老爷们说一句“让你们见识见识什么叫触手怪”，但实际上咱也知道，这件事对于一个没有存稿的懒货来说很难。

　　所以，拜求各位读者老爷的订阅、推荐票、月票、打赏等等……

　　嗯，罗里吧嗦那么多也不知道说了些什么，总之感谢各位读者老爷！

　　以上

　　上官麻子