第1章 古怪的曲子

永淳二年冬。

　　巴州，化城县，刘家庄。

　　李贤直挺挺的站在院子里，他的面前有一棵种了不知道多久的歪脖子枣树，枣树的“歪脖子”距离地面接近两人高，有成人的手臂粗，完全可以挂上一条套索。

　　所以李贤挂了。

　　这费了他很大的功夫，让他那身特意打理整洁的儒衫都被勾破了一道口子，也让他觉得自己待会儿的死相可能会有那么点不体面。

　　不过相比于这些日子所受到的折磨，破点衣服什么的，已经算得上很体面了。

　　妻儿已经被他叫到西市去买薄荷叶了，丘神勣遣奴仆们在院子里泼的粪水，如果没有薄荷叶浸泡过的水来冲洗，那味道根本散不开。

　　当然，这只是他支开妻儿的托词。

　　真正的原因是他准备上吊自尽了，不想妻儿看到。

　　丘神勣最近的行为已经愈发没有底线了，最初的时候他只是遣人在夜里围着自家院子敲锣打鼓，扰人清眠。

　　在发现那些法子不足以折磨垮掉人的精神后，他的手段就愈发下作。

　　譬如：在自家院子上泼粪水，找一些死老鼠死蛇丢在房门口，将一些肺痨病人喝过的药渣倒在自己出门的必经之路上，等等……

　　甚至，还让人拿弹弓打自家窗户。

　　以至于绣娘夜里沐浴，都得要李贤挡在窗户前，否则便有可能被人给看了去。

　　是。

　　这些事听起来都是小事。

　　但如果这些小事每天、每时、每刻都在发生呢？

　　这些人不分昼夜，无论晴雨，变着法子的来恶心他！

　　昔日东宫的太子生活和眼前的屈辱形成了鲜明的对比，让李贤几度羞愤欲死！

　　是的。

　　李贤是太子。

　　或者说曾经是太子。

　　作为高宗皇帝最宠爱的子嗣，李贤对于自己是如何被贬谪成庶人、流放巴州的都不知道，只知道自己莫名其妙的就私藏了兵甲，莫名其妙的就造了反，然后莫名其妙的就来到了这里。

　　如今，太子之位被李哲……不，现在该称李显继承了。

　　李贤再看不到翻身的希望，丘神勣的羞辱又变本加厉，除了体面的死，李贤再想不到别的出路了。

　　看了看脚下的小板凳，又看了看面前的套索，李贤知道，只要自己把脑袋探进套索，然后踢掉脚下的小板凳，这一切就结束了。

　　于是，他做了。

　　将脑袋伸了进去，粗糙的麻绳硌过下巴，摩擦着胡须有着奇怪的触感，痒痒的。

　　李贤本来是想找条绢布或是白绫来自尽的，只是一家人都不擅耕种，从长安出来时带的那些东西都被典当成了糊口的粮食，这条麻绳已经是唯一堪用的了。

　　“这大概就是死亡的感觉吧？”

　　心里这样想着，李贤正准备踢开脚下的小板凳，可忽然，一阵古怪的歌声让他停下了这个动作。

　　“这是什么曲调？”

　　李贤敢保证，自己从来没听过这样的曲调，无论是教坊司的靡靡之音，还是坊间的怨调，或是太常寺的雅乐，都不如这个调子这般欢快。

　　“算了，我都打算死去了，还管它什么曲子呢？”

　　这颗枣树距离院子门口有五步的距离，虽然被贬谪成了庶人，但李贤还是比寻常的百姓要富庶许多，单单住的院子就快占了一亩地。

　　所以，李贤并不能听清那曲子唱了什么词儿，只是觉得那声音有些耳熟，唱曲的人自己应该认识。

　　但那耳熟的程度也有限，自己和那人的关系应该也仅限于认识。

　　可不知为何，那声音却越来越近，像是唱曲的人在朝着自家院子靠近。

　　李贤不愿再浪费精力去想，自己来刘家庄半年了，几乎从不与庄户里的人交流，除了丘神勣，没人会来打扰自己的。

　　这人恐怕只是刚好路过罢了。

　　脚下用力，那板凳瞬间被踢出去了几尺远，一种窒息的感觉瞬间涌上李贤心间。

　　这时，他也听清了外边的人唱的什么。

　　【他们朝我扔泥巴，我拿泥巴种荷花】

　　【他们朝我扔石头，我拿石头砌小楼】

　　【哦，哦，我不闪躲……】

　　李贤敢肯定，自己从没听过这么俗的填词，它就像是田间农人的俚语一样上不得台面，可偏偏，就是这么简单的词，却让他心里像是被敲了一记重锤。

　　“若是……我有这作词人的胸怀……”

　　绣娘和几个子女的面庞在李贤脑海里接连闪过，李贤突然有些后悔了，自己若是死了，绣娘和几个孩子无人照料，丘神勣又会如何欺压他们？

　　可那根麻绳太结实，脖子上传来的窒息感也愈加强烈，李贤甚至连抓住麻绳的力气都没了。

　　结束了……

　　这个念头最后出现在李贤脑海里，可接着，他便听到歌声戛然而止，随之而来的，还有一截在眼前放大的镰刀。

　　李贤认得那镰刀，那是庄户们拿来割椿树上的嫩芽的。

　　刘家庄里种了许多椿树，椿树很高，寻常的镰刀是够不着的，所以庄户人会在镰刀柄上再绑上一根竹竿。

　　若是遇到饥灾之年，椿树上的嫩芽就是刘家庄人的救命粮草，那东西味道有些苦涩，李贤吃不惯，但这一刻，他觉得自己就像是一截椿树芽一样被割了下来。

　　大量的清新空气涌入喉咙，李贤从未觉得空气竟然也是如此的甜美，他贪婪的吞咽着空气，直到那种窒息的感觉彻底散去，这才来得及看向自己的救命恩人。

　　那是一个十五六岁的少年郎，看起来跟自家大郎差不多的年岁，肤色有着庄户人独有的黝黑，一双眼睛很大，透着睿智的光，不太像庄户人那样憨直。

　　他身上的麻衣虽然缝缝补补，但却整洁得看不见一个褶子，背着个半人高的竹编背篓，手里握着的正是救了自己命的镰刀。

　　这少年郎叫什么李贤不知道，只知道他父母双亡，是家中长子，庄户人都唤他大郎，亦或是乳名狗儿。

　　李贤记得他还是因为这少年是他被贬到这个院子后第一个登门拜访的人，只是那时的李贤心灰意冷，驱赶了几次后，他便再没登门过了。

　　哪曾想今日竟是他救了自己。

　　李贤觉得自己该说些什么来感谢他，于是开口，声音还有些嘶哑：“狗儿……”

　　可少年郎突然打断：“你可别唤我狗儿！我是有名字的！”

　　李贤一愣，随后温和的笑：“那你叫什么？”

　　这是他作为太子时，时常露出的标志性笑容。

　　“我叫刘建军！”

　　少年这样说。

　　……