第17章 李贤的曾经

刘建军一首诗吟完，李贤还呆在原地。

　　他现在相信这首诗真是刘建军作的了。

　　因为如果不是在蜀地生活了十六年，是绝对作不出对蜀地地貌概括得如此精准的诗的。

　　“所守或匪亲，化为狼与豺。朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吮血，杀人如麻……”

　　李贤呢喃着刘建军诗句里的内容，只觉得刘建军三言两语间，就把蜀地之险描绘的淋漓尽致。

　　蜀地之险，不只在于崇山峻岭，更多的是那些化作豺狼的驻守官员。

　　“哟，记性不错，我就念了一遍你就记下了！”刘建军凑过来，还是那副嬉皮笑脸的模样，“怎么样，就我这诗才，搁朝堂里边当个宰相啥的没什么问题吧？”

　　李贤原本还有些钦佩刘建军的，但却被他这两句话弄得啼笑皆非。

　　“若说诗才，你这诗的确难得，但你要说凭作诗就能当宰相，那可就大错特错了，做官考校的是文章，是治世之经纶，单单念诵上几首诗可不行！”

　　刘建军说做宰相的话显然也只是玩笑话，他走到李贤身边坐下，“这诗就只是难得？”

　　“好吧，我承认在这之前的确从未见到如此大气磅礴的诗。”李贤心悦诚服。

　　刘建军的这首诗不止是写了蜀道峥嵘不可凌越的磅礴气势，更是把历史、现实和神话交织在一起，纵横捭阖，说是能流芳千古的绝篇也不为过。

　　李贤甚至很难想象，巴州这穷乡僻壤之地竟然还藏了刘建军这样的诗才。

　　“若是此番顺利，我介绍个人给你认识，你俩肯定会相谈甚欢。”李贤轻声开口。

　　刘建军来劲儿了，凑到李贤眼前，满脸好奇：“谁啊？”

　　“王子安。”李贤轻声开口，脑海中浮现出一道同样少年才气的身影。

　　彼时，那人是自己府上的修撰，一篇《乾元殿颂》，引得父皇和满朝官员惊叹，将之赞为大唐奇才。

　　但自从他被赶出王府后，李贤就再没了他的消息，也不知道他现在怎样了。

　　“王子……安？”刘建军一脸茫然，“有这号人吗？”

　　李贤一愣。

　　这世间读书人还有不识子安的？

　　不对吧。

　　子安虽然年轻，但年少成名，盛名早就传遍了大唐，刘建军既然是跟了一位长安被贬官员求学，没道理没听说过他的啊。

　　“不是王子，是姓王，字子安，你不曾听闻过子安之名？难道滕王阁序你也没听过？”李贤好奇询问。

　　这次，刘建军露出了恍然大悟的表情：“噢！你说王勃啊！滕王阁序我当然知道，就那什么……衔远山，吞长江，浩浩汤汤……”

　　“滕王阁……何曾在长江旁边？”李贤就一脸困惑的打断，问道：“而且，子安所作滕王阁序中，似乎也不曾有这段……”

　　李贤发誓，他很少在刘建军脸上看到这种尴尬的表情。

　　李贤甚至一度以为刘建军没有尴尬这种情绪。

　　但现在，刘建军尴尬的在用脚指头抠地——他穿的草鞋露出了脚指头。

　　“刘建军？”李贤轻唤了一声。

　　“没，没……你早说王勃嘛，早跟你说了咱们这穷乡僻壤的地儿不兴什么表字不表字的……”刘建军尴尬的嘿嘿傻笑，然后突然一拍脑袋，像是想起什么似的大声念道：“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐，是这个！对不对！”

　　李贤笑着点了点头，道：“不错，子安也素有诗才，回头去了长安，我介绍你与他认识。”

　　李贤本以为刘建军这样有诗才的人，听到自己要介绍王子安给他认识会很高兴，可结果刘建军却意兴阑珊地摇了摇头：“怕是介绍不了了。”

　　“为何？”

　　“还为何，你都被贬到这儿来了，你觉得他能好的了？”刘建军翻了个白眼，不知道从哪里找来了一根草根，胡乱的抽打着他面前的地面。

　　末了，又把那草根衔在嘴上，整个身子躺在了地上，拿胳膊枕着后脑勺感慨道：“学成文武艺，货与帝王家啊！你们老李家……哎，算了。”

　　刘建军话说了一半又不说了，吊足了李贤的胃口。

　　李贤本想揪着他不放的，可看了看刘建军眼神里的萧索，却又觉得这时候的刘建军格外不同。

　　充满了与少年人不符的沧桑感。

　　他想了想，学着刘建军的样子躺在了地上，这才发现从这个角度刚好可以看到远处的落日。

　　冬日的阳光不刺眼，温和的洒在脸上，让人脸上像是被什么酥软的羽毛抚摸过，痒痒的。

　　李贤轻声说道：“刘建军，我和你说说我的故事吧。”

　　这话一出，刘建军立马拿胳膊肘撑起了半边身子，侧着脸，一脸惊奇的看着李贤，道：“说说呗？我倒是挺想听听长安是怎样的！”

　　李贤笑着看了一眼刘建军，然后又把目光望向了远处的落日。

　　“长安是一座囚牢……”

　　“你这说法还挺新奇！”刘建军突兀的声音响起。

　　李贤瞪了他一眼，刘建军立马讪讪的笑了笑：“你继续，你继续。”

　　李贤这才继续将目光望向远处的落日，说道：“我从小就生在这座囚牢中，我小的时候便受到父皇宠爱，身边的人都围着我转，除了天上的星星月亮，无论是波斯的狸奴，还是大唐最好的彩釉虎首壶，我只要开口了，第二天便会送到我面前来。”

　　刘建军插嘴道：“那这么好，你咋还说长安是囚牢呢？”

　　李贤苦笑着摇了摇头：“若一直是这么好，自然是好的，可……

　　“可随着我长兄去世后，那种好就开始变了。

　　“那时我已然成人，很轻易的就读懂了那种好背后藏着的东西，因为长兄逝世，我就会是大唐的太子，是将来注定会继承整个大唐的人，他们对我的好，开始变成了一种带着目的性的东西，就像是……就像是……”

　　“一种投资！”刘建军说。

　　“对，一种投资，一种奇货可居的投资！”李贤点头，他觉得刘建军这个词概括的太妙了。

　　“他们藏在良善背后的，是一张张血盆大口，我透过他们的眼神，看到的是仿佛要将我一口吃掉的贪婪，我和父皇说了我的恐惧，可父皇却说那些是正常的，但我觉得不正常……”

　　李贤话还没说完，就被刘建军打断。

　　“哎，你怎么一直说你父皇，那你母后呢？一般来说男孩儿不都该跟娘亲更亲么？你有了这种想法后，没想着问你母后？”

　　李贤虽然有些奇怪刘建军为什么对自己母后这么好奇，但他还是点了点头，说道：“母后……并不喜我。”

　　……