第16章 刘建军真有东西

刘建军果然是个小恶魔。

　　自己这话一说完，他就又开始念叨了：“永淳二年，冬月初三，李贤承诺……”

　　天知道自己回去长安之前，还会对刘建军许下多少这样的承诺。

　　李贤望着刘建军离去的背影这样想着。

　　但李贤很享受刘建军这样待他。

　　这是他在长安从来没有感受到的，该被称之为真诚的东西。

　　长安的人就像是有两张脸面，白天的时候是一张，晚上的时候又变成了另外一张。

　　甚至有的人不止有两张脸面，他们就像是一个个带着无数张面具的人，或许前一秒在自己面前还是红脸，忠肝义胆，但一转身就变成了狡诈的白脸，将匕首朝着自己心口上刺。

　　李贤忽然又想，刘建军该是什么脸呢？

　　他低下头，看着刘建军留下的板车，那上面放着那只装着冬瓜的篮筐。

　　刘建军刚才直接把冬瓜拉到了自家门口，说这东西就放在自己家里了，省得他天天盯着，说话的时候还一副嫌麻烦的样子。

　　但其实李贤知道，刘建军就是想让自己放心。

　　这只冬瓜关系到自己能不能回到长安，能不能见到父皇，所以放在自己面前，是最让自己安心的。

　　所以，李贤心想，无论刘建军是什么样的脸，但他对自己都是极好的。

　　“笃笃笃。”

　　李贤敲响了房门，里面传来绣娘的唤声：“谁？”

　　声音轻快，已经没有了先前的警惕和惊恐。

　　这些也都是刘建军带来的。

　　李贤轻声应道：“是我，绣娘。”

　　……

　　李贤很少回来这么晚，但因为出门的时候跟绣娘说过这趟出去是跟刘建军一起，所以家里人也没有太过担心。

　　反倒是老二李光仁瞧见了李贤身后的板车，惊呼着凑了过来，就要将手朝竹筐里探。

　　他从未见过家中有这么大的“家具”。

　　李贤心里一惊，急忙拽住了李光仁，用极其罕见的严厉语气训斥道：“这东西不许碰！”

　　李光仁被李贤吓了一跳，委屈巴巴的就缩回了手。

　　绣娘显然意识到了不对劲，将李光仁拉入怀里，柔声问：“夫君，这是……”

　　“这是我们一家重回长安的希望。”

　　李贤眼睛里像是有光。

　　……

　　李明史已经答应把祥瑞的消息送往长安了，但蜀地险峻，这一来一回也需要近二十日之久，李贤能做的只有等待。

　　等长安的天使送来让自己带着祥瑞赴京的消息。

　　李贤有点担心这冬瓜会放坏，但刘建军说这瓜是刚摘的，蜀地冬天寒冷，即便是放上一个月从外表看上去也像是好的，但里边肯定是烂成一团了，吃是不能吃的，但看还是能看，当成祥瑞进献给父皇图个乐呵也是没问题的。

　　李贤有些不满刘建军无所谓的态度，但一想到这么大的冬瓜却只能任由它烂掉，心里又莫名升起一阵彷徨。

　　这只冬瓜肯定是刘建军耗费了很大的精力才寻来的，结果它却不是作为它本身菜肴的身份被端上餐桌，而是成为了一只观赏物供父皇观赏。

　　祥瑞的意义不该是它能填饱一个人的肚子吗？

　　李贤把这话说给刘建军的时候，刘建军是这样说的：“你就是吃饱了撑得闲操心，你自个儿的命都还悬着呢，有那心思操心一只冬瓜呢？

　　“别忘了，上次那批恶霸虽然解决了，但丘神勣指不定什么时候派下一批狗腿子过来，到时候把你这瓜劈得稀巴烂，彻底绝了你回长安的心思！”

　　李贤瞬间后怕不已，连夜挖了个地窖，将冬瓜藏了进去。

　　但刘建军后来又这么说：“若是统治者都能像你一样为百姓想点实事，少整一些花里胡哨的形式主义就好了。”

　　刘建军说这话的时候表情很古怪，李贤形容不上来。

　　他同样也听不太懂刘建军说的形式主义是什么意思，心想大概是巴州的某种俚语。

　　距离两人去找李明史已经过去九天了。

　　按照驿站的脚程，这时候李明史的奏疏应该也已经送到父皇面前了吧？

　　李贤这样想着。

　　可下一刻，门外就传来刘建军的吆喝声：“贤子！去爬山啊！”

　　李贤无奈的走出院子门。

　　这些天刘建军经常叫他去爬山。

　　他本身是不愿意浪费体力在这种没有意义的事上的，但架不住刘建军说他的身体太虚弱了，得多锻炼锻炼。

　　李贤心想刘建军皮实得就跟个猴儿似的，他当然有使不完的精力了，可看着刘建军那鼓励的眼神，李贤最后又只是把这些话吞进肚子里。

　　爬就爬吧，权当离开巴州之前，领略一下这里的风景了。

　　李贤跟着刘建军一路走。

　　刘建军所说的爬山，是真正意义上的爬山，什么地方难走，他就往什么地方钻，为此，李贤不得不斥巨资买了一身麻衣，否则那身儒衫被划破了，绣娘该心疼死了。

　　这次爬的山是什么山李贤也不知道，是从刘建军那片山头绕了好几个弯才到的地方，俩人走了将近半个时辰才到达山顶。

　　一到山顶，李贤就瘫软在了地上，揉着发酸的小腿，连半根手指头都不想动。

　　但刘建军却像是有使不完的精力似的，站在山巅上，对着山下鬼哭狼嚎。

　　李贤本不想搭理他来着，但刘建军说：“贤子，我给你作首诗怎么样？”

　　李贤哑然失笑：“行，你作吧。”

　　刘建军装模作样的咳嗽了两声，望着脚下的山峦，大声叹道：“噫吁嚱！”

　　李贤轻笑。

　　自己果然是高估刘建军了，一个山野之人哪儿能有什么文采作诗？

　　哪有什么诗是这样的？

　　他之前念的那两句，估计也只是长安那个被贬到巴州的官员怀念长安所作的，他顺带抄了过来罢了。

　　这也就能解释为何只有半阙了。

　　但刘建军又开口了，还是那副夸张的表情，还是那副惊叹的语气：“危乎高哉！”

　　李贤又笑了笑，正想打断刘建军的感慨。

　　可刘建军的语速突然加快，声调也变得越来越高：“蜀道之难，难于上青天！”

　　李贤愣了一下，但这一会儿的功夫，刘建军就像是找到了灵感似的，语速越来越快，情感也越来越饱满。

　　“蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟！西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅，地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连！”

　　李贤愣住了。

　　刘建军……真有点东西！

　　……