第13章 承诺

李贤本以为自己坦白身份，会让刘建军害怕，或者再不济也该吃惊一下。

　　但谁知道刘建军还是那副不在意的模样，点头道：“我知道啊！”

　　“你知道？”

　　李贤狐疑的看着刘建军，他还没见过哪个普通百姓听到太子的消息后还这么淡定的，他忽然觉得，刘建军该不会不知道太子是什么吧？

　　于是，又强调道：“太子，当朝太子！我之前是圣人的儿子……”

　　刘建军打岔道：“你现在也是……你不能被贬了就不认你阿爷了吧？”

　　李贤觉得自己有被气到。

　　但他却更奇怪刘建军为什么表现这么平淡了：“你……不怕我？不对，你怎么知道的？”

　　刘建军翻了个白眼道：“一个一个问题来，先说我是怎么知道的。

　　“你是从长安来的，可即便是被贬到咱这鸟不拉屎的地方成了庶人，咱们化城的县尊跟你说话都还是唯唯诺诺，这还不能说明你身份尊贵？

　　“还有你见过谁被贬还带着妻眷甚至妾室的？至少上次那个长安的官员就是孤身一人！

　　“还有那几个恶霸，县衙都不敢收的人，却只是你家奴的狗腿子，你那家奴背景得有多大？能拿这么大背景的人当家奴的，那你的身份不就昭然若揭了么？”

　　李贤恍然，然后问道：“那你为何不怕我？”

　　“我为何要怕你？你生了八只眼睛还是六条手臂？再说了，你现在不是被贬了么！咱俩身份都一样，我怕你做什么？”

　　刘建军走到李贤身边，在他背上推了一把，道：“行了！别磨磨蹭蹭的了！还不出发到时候刺史那边都下值了！”

　　看着待自己依旧如故的刘建军，李贤心里又一次升起丝丝暖流，点头，随着刘建军出了门。

　　这次刘建军还是拖着他那板车，板车上放了个框，像个小水缸一样大，上面还特意用麻布盖上，让李贤看不见里面是什么。

　　李贤也不好奇，只是沉默的拉着板车。

　　这次，他学着刘建军的样子，将绳子绑在了自己腰上，果然轻松了许多。

　　不只是身体上的。

　　跟刘建军坦白了身份之后，他觉得自己心里都放松了许多。

　　李贤虽然不说话，但刘建军却按捺不住，靠近过来，拿肩膀撞了撞李贤，说道：“喂，你就不好奇那框里边装了什么？”

　　李贤无奈叹气。

　　他真不好奇。

　　“那里边装了什么？”

　　“问了也不告诉你，待会儿你就知道了！”

　　李贤忽然觉得自己就多嘴问那么一句。

　　可李贤不说话了，刘建军又凑过来了，用那种商讨的语气说：“喂，贤子，咱俩商量个事儿呗！”

　　“什么事儿？”

　　“就你之前不是太子么，若是跟你阿爷那边把事情解释清楚了，回去后再怎么的也得是个王爷吧？”刘建军询问。

　　李贤想了想，自己之前虽然是太子，但太子作为储君，若是因为自己洗刷冤屈了就朝令夕改，绝对不妥。

　　所以这趟回去，哪怕自己真成功了，应该也只是恢复普通皇子的身份。

　　于是，他点了点头：“怎么了？”

　　刘建军说：“就咱平头老百姓遇到王爷大公什么的不得大礼参拜么，那我以后见着你了不跪行不行？”

　　李贤哑然失笑：“若非朝会什么的正经时刻，本身就不必行跪拜大礼，我回去后又只是个闲散皇子，本就没有参议朝政的机会，你又为何要跪我？

　　“再说了，你都去了长安，那地方公侯遍地走，就算我说你不必跪我，那若遇到旁人呢？”

　　刘建军打断道：“别的人你不管，就说你吧，咱以后是不是不管你什么身份，我都不必跪你！”

　　李贤失笑道：“行。”

　　他没觉得这是多大的事儿。

　　但刘建军却煞有介事的说道：“记下了啊！永淳二年，冬月初三，李贤承诺，无论以后自己什么身份，哪怕是当了皇帝，刘建军见到他都不用跪拜！”

　　李贤再次失笑道：“行，记下了！”

　　自己怎么可能还当皇帝？

　　李贤现在想的只是能在父皇面前洗刷冤屈就算不错了。

　　而且正如先前刘建军所说，就算洗刷冤屈成功，父皇也不太可能会把李显换下来，顶多就是给自己封个闲散王爷。

　　更不要说这趟还不一定能成呢。

　　李明史虽然姓李，但他会帮自己吗？

　　要知道自己的罪名可是造反，若不是因为自己是父皇的儿子，早就被处死了。

　　这时候谁还敢跟自己有牵扯？

　　都巴不得躲自己远远的。

　　所以，实际上李贤对这趟去找巴州刺史，其实是没抱太大希望的。

　　他只是不忍拒绝刘建军罢了，毕竟刘建军为这事儿忙前忙后了这么久。

　　但李贤已经决定了，等这趟失败后，就劝刘建军安分守己，好好继承他阿爷的那十几亩地，半座山，以及那两座宅子，将来再娶虎丫，生个大胖小子。

　　这样的生活也挺好。

　　把绳子绑在腰上果然轻松了许多，李贤甚至没觉得走了多久，俩人就已经到了化城，但山头上那偏西的日头却告诉李贤这只是他的错觉。

　　进了城，李贤忽然觉得有点尴尬。

　　倒不是绳子绑在腰上像是牲口，而是身后那板车不知道是什么原因，开始发出“吱吖吱吖”的哀嚎声，不断提醒着路上的行人这地方绑了两头“牲口”。

　　这样就有点尴尬了。

　　“拉不下面儿？”刘建军突然问道。

　　李贤一愣，瞬间反应过来他说的什么，尴尬的一笑：“你这板车坏了？”

　　“没坏，估计就是前两天下雨了，那车轱辘泡发撑着了，等天干了，晒一晒就好了。”刘建军不在乎的说道。

　　李贤很羡慕刘建军这样不在乎旁人眼光的性格，问道：“你是怎么做到这么泰然自若的？”

　　刘建军是这样回答他的：“你别把自己太当回事儿就行了，你的人生实际上没那么多观众，你看！”

　　说着，刘建军指着街上的行人，“那边有个患了大脖子病的，他不比咱俩显眼？那他不也在跟小贩讨价还价么，有人看他么？你再看那边，那有个帅小伙儿，看他手臂，空荡荡的，我不提醒你能注意到他吗？

　　“和他们相比，咱俩已经正常多了，不就车轱辘搁这儿叫唤么！”

　　李贤听着刘建军的话，忽然就开朗了许多。

　　“行了，到刺史府了，这次咱俩一起进去。”刘建军停下了脚步。

　　两人的面前已经是刺史府的大门了。

　　……