第10章 喝水

李贤最终还是进了院子。

　　那妇人很明显是看李贤在，所以才收敛了许多，对着刘老三比了个警告的手势，这才笑呵呵的将李贤迎进了院子。

　　妇人领着李贤走进了东面的那栋大房子，嘴里还笑呵呵的解释：“狗儿家里是长房，老汉儿留的东西多，那两栋屋子就是老汉儿留给阿兄的，还有客方才来的那半座山头，都是阿兄的。

　　“阿兄走了，这些东西也就是狗儿的了。”

　　这话说完，妇人又瞪了刘老三一眼，刘老三不敢说话，只是讪讪的笑。

　　但为了掩饰尴尬，他又凑到李贤身边小声解释：“老汉儿就是阿爷的意思！”

　　“屋头小，莫客气，随便坐哈！”妇人招呼着李贤坐下，又往里屋走，“我去给你倒杯水！”

　　李贤连忙客气说不必，但妇人却已经进了里屋。

　　刘老三也在这时凑过来，压低声音：“我看你比我年轻，就托大喊你声老弟哈，老弟，你以后讨婆娘可莫要学我，我年轻的时候背时，讨了个母大虫回家！”

　　李贤尴尬的笑了笑：“我已然婚配……”

　　刘老三一拍脑门：“噢！噢！我都忘了，你娃儿都有狗儿浪大喽！哎……狗儿就和你不同喽，他死活不肯讨婆娘，你跟他比较亲近，这事你劝哈他！我这个当叔的，啷个忍心看到他家绝后塞！”

　　李贤心想，刘建军哪里是不肯讨婆娘，他就是单纯的没看上那位里正家里的虎丫。

　　他先前还跟自己说要睡最美的五姓女呢。

　　一时间，李贤也对那位虎丫产生了一些好奇，刘建军看不上她，会不会是因为那位虎丫也是母大虫一般的性子？

　　不知为何，李贤想到刘建军将来也会被一位大虫一样的婆娘管教，心里就莫名的舒坦了许多，以至于他突兀的轻笑了一声。

　　反应过来后才觉得失礼，对刘老三歉意的笑了笑：“我……方才想到了一些好笑的事。”

　　刘老三一脸好奇：“什么好笑的事？”

　　李贤：“……”

　　李贤大概知道刘建军那打破砂锅问到底的性子是随谁了。

　　好在这会儿妇人又出来了，捧着一只陶碗递给李贤：“屋头简陋，客莫要嫌弃哈！”

　　李贤为了掩饰方才的尴尬，接过陶碗，看也没看一眼就抱起来喝了，可那碗“水”一入口，李贤就险些一口喷了出来。

　　一股辛、辣，甚至冲鼻子的味道弥漫在口腔，简直就要窜上李贤的天灵盖。

　　李贤是想吐出来的，但脑袋中的理智让他忍住，强行吞咽了下去，然后，一脸恐慌的看着妇人，问：“这……这是什么？怎会如此辛？”

　　“水塞！用生姜和辣子①熬的水，用狗儿的话来讲，我们这个地方湿气重，饮食里面多点辛辣，有利于排出湿气！”

　　李贤不知道妇人嘴里的辣子是什么，但听名字就知道这东西应该也是和生姜一样的辛辣之物，估计只是巴州的叫法不同罢了。

　　但……

　　李贤喝不惯这东西。

　　谁家好人喝水也喝辣的啊？

　　真就吃香喝辣呗？

　　李贤有点尴尬，手里的陶碗放下来也不是，往嘴里送也不是。

　　他想跟妇人说道说道，但一开口，“刘老二”这个名字又卡在了喉咙，他觉得这种调侃性的称呼似乎不太适合用在一个初次见面的人身上，可他又不知道妇人叫什么。

　　于是，现在的场面就有点诡异。

　　妇人一脸鼓励的看着李贤和那碗辣水，期待李贤对她的手艺做出评价，刘老三则是因为怕老婆，当起了透明人，只剩下李贤坐也不是，立也不是，浑身像是爬满了什么刺挠的东西。

　　终于，李贤心一狠，将陶碗放在了一边，生硬拧巴的撇开话题：“刘建军今天早上就不在家了么？”

　　提起刘建军，僵局总算是暂时打破了，妇人语气有些嫌弃，脸上也同样嫌弃的说道：“那娃儿！一天到头来到处野，啷个大的年纪了，也不晓得早点结亲生娃儿，净让屋头人操心！”

　　说出的话却是关切至极。

　　李贤松了一口气：“那……刘建军若是到了我那里，我肯定转告他，说你们二位在找他！”

　　说着，李贤就站起身欲走。

　　妇人看出了李贤要离开的意思，起身挽留：“就走了？水喝完塞！”

　　一听这话，李贤逃也似的奔向门口：“不……不了，我不口渴！”

　　他现在就是想尽快回到家里，然后猛灌几口正常的水来缓一缓嗓子，他觉得自己的嗓子都快冒烟了。

　　不顾身后妇人和刘老三的挽留，李贤直接跑出了院子。

　　可这时，身后又传来急呼声：“斧子！你斧子！”

　　李贤脚步顿了顿，无奈折返。

　　这斧头是家里唯一能劈砍木柴的工具了，若是丢了，这个冬天家里连柴火都没办法烧。

　　好在这次，妇人和刘老三没再挽留他，只是笑着跟他说“慢走”。

　　辞别了刘家夫妇，李贤一路回到家中。

　　回去的路上还算顺利，李贤先是找到了那两棵大椿树，然后顺着椿树，就找到了自己的家。

　　绣娘见到李贤空手回来，诧异的询问：“夫君，您没找着树吗？”

　　李贤顾不上回答，急匆匆的催促：“快！水！水！喝水！”

　　长子李光顺最先反应过来，急急忙忙冲进里屋，舀了一大瓢水送到李贤面前，李贤接过瓢，下意识对瓢里的水看了一眼，发现色泽正常，也没闻到辛辣的味道后，这才仰起头，一口接一口。

　　一瓢水喝完，嘴里那股辛辣的感觉可算是好了许多。

　　这时李贤才顾得上解释，说：“夫君方才是砍了一棵很大的枞树来着，但后来去了刘建军家，见到了另一个东西，就想着不做桃符了，咱们做春联！”

　　李贤记得刘老三管那棵树叫枞树。

　　“春联？”院子里几个人都一脸好奇的看着李贤。

　　“嗯，拿纸笔来！”

　　家中虽然穷苦，但笔墨纸砚却还是常备之物，或许李贤内心深处也曾想过用写信或是上书的方式来向长安传递消息。

　　没一会儿，李光顺就拿来了笔墨纸砚，李贤撩起袖子，“绣娘，替夫君研墨。”

　　趁着绣娘研墨的功夫，李贤也大致说了自己刚才的见闻，说到刘老三倒着念春联的时候，院子里的人都忍俊不禁，可说到刘老三惧内的时候，又都是一脸古怪。

　　李贤一边说，一边提笔写着：平安如意千般好，人顺家和万事兴。

　　然后自顾自的念道：“我这字，比刘建军的好看多了，他那字就跟狗刨的似的。”

　　绣娘在一旁看着开朗了许多的李贤，嘴角不经意间就带起了笑意。

　　……