第11章 刘建军的消息

一天了，刘建军还是没回来。

　　虽然李贤知道刘建军这么鬼精的人在外面一定不会吃亏，可直到天黑都没见到刘建军的身影，他心里还是有些担忧。

　　所以，今夜院子外边虽然没了丘神勣的狗腿子们骚扰，可李贤还是睡得不踏实，恍恍惚惚间，直到半夜才入眠。

　　第二天起来，李贤还是没见到刘建军。

　　他心里担忧更甚了。

　　他不确定巴州有没有宵禁，或者说，像刘家庄这样的小村庄，宵不宵禁的也没有什么意义，官府可没有力量在这种偏荒的地方执行宵禁。

　　那刘建军去了哪里，会不会出事？

　　心里揣着事，李贤甚至连早饭都没吃，就朝着刘建军家的方向赶去。

　　刚出门，又觉得空手去也不好，于是就从家里顺了一副春联。

　　一路来到刘建军家，李贤心里一凉。

　　这个点正是庄户人做早饭的点，一般来说，有人居住的屋子，屋顶上都会有炊烟升起。

　　那些炊烟有的是从烟囱里升起，但更多的是会顽皮地趴在屋顶上。

　　若是屋顶是瓦片，它们就在瓦片的缝隙间流淌，若是屋顶是茅草，它们就像是一床乳白色的褥子，包裹着茅草若隐若现。

　　无论是哪种，都要许久才会散去。

　　但刘建军的屋顶没有炊烟。

　　也就是说，刘建军家里没人生火做饭。

　　李贤看到刘老三家的屋顶倒是有炊烟，心想或许刘建军是跟他二叔搭伙过日子呢？

　　于是，抱着这个想法，李贤敲响了院门。

　　刘老二的声音从里面响起：“有人来了！出克看哈！”

　　接着，李贤的目光越过低矮的土坯墙，就看到了刘老三。

　　刘老三见到李贤，表现得很是热情，三步并作两步就来到了门后，打开了院子门：“哎呦！稀客！稀客！贤老弟！快进来！”

　　说着，一边让开身子，一边笑着问道：“吃早饭了没？要不然在我这里将就一哈？”

　　李贤矜持的笑了笑，但却察觉到了刘老三话里透露的信息，问道：“刘建军昨天回来了？”

　　昨天之前，刘老三并不知道自己的名字，哪怕是叫自己老弟，也没有带上“贤”字。

　　他能知道自己的名字，应该就是刘建军告诉他的。

　　“可不是嘛！”刘老三一边朝屋子走，一边说：“昨天晚上天都黑了才回来，回来了也不敲门，顺到墙就爬，他二婶还以为招贼了！”

　　得到刘老三的肯定，李贤松了口气，又好奇问道：“那刘建军呢？”

　　“鬼晓得他的！天没亮就又出门了！”

　　说话间，刘老三已经把李贤领到了屋里，招呼着李贤坐下，又说：“屋头婆娘在做饭，来都来了，你坐下吃点！”

　　李贤有些手足无措，但的确想知道刘建军的消息，便将手上的春联递了过去，说：“昨天贸然造访，心里实在过意不去，就回去写了一副春联送过来，希望你不要嫌弃……”

　　刘老三立马乐呵呵的接过了春联，嘴里不住说：“不嫌弃！不嫌弃！文化人的东西！啷个会嫌弃塞！”

　　说着，刘老三将春联展开，煞有其事的看了一会儿，然后夸赞：“好字！一看就比我们狗儿写的好！”

　　李贤一听刘老三夸自己的字比刘建军好看，心里一喜。

　　虽然自己觉得刘建军的字就像是狗刨一样的难看，但难免有王婆卖瓜的嫌疑，所以，外人的眼光才是最中肯的。

　　可李贤目光一看过去，心里那点喜悦就荡然无存了。

　　刘老三把春联拿反了。

　　而这会儿，刘老三才像是想起什么似的，把那春联一收，脸上有着老实憨厚的歉意：“昨儿狗儿回来了，我们才晓得你不习惯吃辣……”

　　说着，刘老三下意识的说：“屋头瓜婆娘也是，做事毛毛躁躁，我就说你昨儿啷个走得那么急！”

　　李贤尴尬的笑了笑。

　　“那刘建军昨天回来有说他去哪里了吗？在做什么事？”

　　“那不晓得他的！他这娃儿从小就孤僻得很，做啥子事都不和屋头人说的！”

　　李贤打着圆场：“刘建军是有主见。”

　　“主见撒子嘛！主见就不该啷个大了还不讨婆娘！”

　　眼见着刘老三又要抱怨刘建军和虎丫的婚事，李贤连忙打断：“那他昨天还说了什么？”

　　刘老三话题被拉了回来，还有些意犹未尽，但也顺着李贤的话说道：“他昨儿夜里回来翻墙，家里都以为招贼了，二狗骇得哇哇的哭……噢二狗是我屋头娃儿，刚五岁，胆子小的很。”

　　刘老三看了一眼李贤，意识到自己似乎又把话题扯偏了，于是话头强行一个转折，说道：“他二婶跟他说我们昨天遇到你了，他就喊我们跟你转告，喊你莫要担心，等他事处理好了，会过来找你的。

　　“哎，你跟他商量了啥子事噢？”刘老三一脸好奇。

　　李贤想了想，觉得自己和刘建军之间的事儿或许应该跟他的长辈知会一声，于是斟酌道：“刘建军叫我带他去长安。”

　　“去长安？！”

　　刘老三蹭地一下就站了起来。

　　“他啷大个娃儿跑去长安做啥子塞！人生地不熟的！不行，我就讲这个娃儿啷个不愿意结亲！天天不务实，想东想西！”

　　李贤没想到刘老三反应这么大，一时间有些尴尬的坐在原地。

　　而刘老三这会儿也才意识到李贤在这里，又坐下来，苦口婆心：“贤老弟啊，莫怪老兄多嘴，你劝哈他塞，长安那地方几多远，他要是去了，他屋头地哪个种？都要搞荒废了塞！”

　　李贤不知道该怎么说。

　　他现在才意识到，刘建军是世世代代的巴州人，他去长安，付出的不只是帮自己解决丘神勣这件事，还要放弃生他养他的土地，亲他爱他的家人。

　　李贤虽然不知道刘建军有多少家底，但昨天刘老二透露的消息里已经说了，刘建军是他们这一支的长房，还是长房唯一的子嗣，刘家老爷子把大部分的家产都留给了他。

　　包括外边的两栋房子，还有昨天自己去的那半片山，以及惊鸿一瞥见到的、那些修满了大棚的田地。

　　刘建军需要把这些都放弃。

　　想到这些，李贤心里又生出了自责。

　　自己好像从来都只会麻烦别人。

　　之前待妻儿也是，现在对刘建军也是。

　　他觉得他应该也为刘建军做点什么。

　　……