第12章 坦白身份

刘老三家的早饭真好吃。

　　刘老三家的早饭是一种饼子，加上一些煮的很稀的白粥，白粥就是普通的白粥，用的米似乎还不如自家的。

　　李贤注意到，刘家夫妇的粥里加了一些火红的辣子和姜片，但自己碗里没有。

　　显然，刘老二现在也知道自己“不擅”吃辛辣了，所以没有给自己粥里加那些东西。

　　粥还原汁原味。

　　但李贤在意的是那种饼子。

　　刘家夫妇管这饼子叫椿树饼，椿树饼看着也就和寻常的胡饼差不多大，但里边掺着一些尝着酸酸涩涩的、看起来是黑绿色的不知名野菜。

　　配着白粥十分开胃。

　　据刘老二介绍，这椿树饼是用面粉加上晒干的椿树芽烙的，李贤看到的那黑绿色的东西，就是晒干的椿树芽。

　　李贤从来没发现过，原来椿树芽可以这么美味，以至于他都想向刘老二讨教这椿树饼的做法了。

　　绣娘的手很巧，做起来肯定更好吃。

　　“这椿树饼就是狗儿折腾出来的，他小时候吃不惯饼子，一赌气，就把屋头刚采的椿树芽倒在面粉里了，为这事儿，他二婶还打了他一顿！”

　　刘老三乐呵呵的说，“娃儿是打了，但面粉还是得要的，但是那个面粉一成坨坨，又啷个好再把椿树芽摘出来嘛？他二婶舍不得把那些面粉丢了，就干脆直接一起烙了，反正都是吃的，吃不死人！

　　“结果发现，哎，这新饼子还蛮好吃的！”

　　李贤哑然失笑，原来刘建军小时候也调皮过。

　　“那刘建军不是白挨了一顿揍？”

　　“那可不是嘛！不过他这娃儿不记打，前脚打了后脚还是接到皮。”刘老三砸吧嘴，又感慨：“但娃儿心性是好的，不光不记打，也不记仇，对他二婶还是一样亲！”

　　“吃你的饭！天天嘴巴多！”刘老二敲了敲桌面，对刘老三啰啰嗦嗦一大堆很不满，“狗儿小时候是我带大的！奶水都是我挨家挨户讨的，他不跟我亲，跟你亲？”

　　听刘老二后半段话的意思，估计也有可能是不满刘老三的话里把她说成了一个只知道揍刘建军的恶婶婶。

　　刘老三立马闭上了嘴。

　　刘老三不说话了，李贤也找不到话，干脆喝完了粥便站起身告退：“那我就先回去了。”

　　“哎，你饼还没吃完塞！”

　　“不了，我拿路上吃。”李贤扬了扬手上的椿树饼示意。

　　见状，刘老三也不再挽留，只是起身的时候，又将桌上的椿树饼拿了几只，塞进李贤手里：“拿回去给娃儿尝尝！”

　　李贤拗不过，便又告了声谢，接过那些饼子。

　　离开的时候，李贤听到刘老三抱怨：“屋里来客了，你就不要啷个凶塞！别个还以为你对他有意见！”

　　然后就是刘老二的咆哮声：“哪个有意见？我看你是对我有意见了！刘老三啊刘老三，你是长脾气了？你三天不打……”

　　接着，就是刘老三的苦苦告饶声。

　　李贤轻声笑。

　　他突然发现，即便是乡野陋夫，他们的小日子也一样过得有滋有味。

　　只是……

　　刘建军是去做什么了？

　　……

　　接下来的几天里，李贤还是没有见到刘建军。

　　听刘老三说，刘建军每天都是天没亮就出门，一直到半夜才回家，问他什么，他也不说。

　　刘建军和家里人见面的次数都少，就更不要说和李贤了。

　　但刘老三转达了刘建军的话，刘建军说李贤的字很好看，有颜筋柳骨。

　　李贤搜遍了脑海里的记忆也没想到有什么出名的书法大家跟“颜”和“柳”有关的，最后只能归咎于刘老三是个文盲，传话的时候估计记岔了。

　　第十一天，李贤终于见到刘建军了。

　　打着呵欠，像是没睡醒的样子，杵在李贤门口，还把早起开门的绣娘吓了一跳。

　　“贤子，明儿跟我去县城，接着办你那事儿。”刘建军开门见山的说。

　　李贤一愣，问道：“你这些天去哪儿了？”

　　刘建军答道：“今天困得不行了，我得回去睡一觉。”

　　李贤又问：“你二叔说你每天天没亮就出门，你该不会是去县城了吧？有没有什么我能帮上的？”

　　刘建军答：“对了，明天不用起上次那么早，咱们中午出门都行，得刺史下值后私底下见他。”

　　李贤刚想再说点什么，却忽然意识到俩人的对话好像没在一条线上，又想询问刘建军怎么私底下见刺史，可这一个耽误的功夫，刘建军就抢先了一步说道：“行了，回去了，记得啊！”

　　说完，刘建军就睡眼惺忪的离开了。

　　李贤丈二的和尚摸不着头脑。

　　……

　　第二天，中午。

　　李贤等来了精神抖擞的刘建军，李贤心里记挂着昨儿俩人的不同频对话，一见到刘建军，就直接开口问道：“你这些天做什么去了？”

　　“我昨儿不是跟你说了么，去办你那事儿了。”刘建军挠头，一脸困惑，“咱之前不是送了那几个恶霸去府衙么，你还记不记得我在扁担上钉了几个动过手脚的钉子？”

　　李贤茫然的点头，他不理解这两件事之间有什么必然的联系。

　　“那不就结了，我这些天就是去盯梢了，咱巴州的刺史肯定知道那几个恶霸的来历，那几个恶霸在狱里犯了病，他若是置之不理，就说明他不怕那几个恶霸背后的靠山，并且跟那几个恶霸背后的靠山不是一派的，咱就可以拉拢。

　　“可他若是有别的动作，那咱们就得重新规划你跟你阿爷那事儿了。

　　“但好在，我前天见到他们把那几个恶霸的尸体丢在了乱葬岗，也就是说，咱巴州的刺史是可以拉拢的！”

　　说完，刘建军一脸困惑：“我昨天没跟你解释么？我还记得我跟你说这事儿的时候还打了好几个呵欠，就靠在你家门前！”

　　李贤也被刘建军这副表情弄迷茫了。

　　昨天刘建军说过吗？

　　自己忘记了？

　　但很快，李贤反应了过来。

　　原来刘建军这些天早出晚归是跑去刺史府盯梢了。

　　刺史府距离刘家庄有多远李贤是亲自走过的，单单一个来回差不多就得一整个白天的时间，刘建军就算脚程赶一点，那估计也得四五个时辰。

　　难怪他这些天都是早出晚归，因为若是去晚了或是回来早了，就极有可能错过刺史府上下值的时间，也就有可能看不到那几个恶霸的尸体被抬出来了。

　　也难怪他昨天看起来那么困，甚至连说了什么话都忘了，因为他这十天近乎都没怎么睡觉。

　　李贤心里升起一阵暖流，终于忍不住。

　　“刘建军，其实……我之前是太子。”

　　……