第15章 刘建军的曾经

回去的路上天空已经昏暗下来了。

　　但李贤却觉得心里从没有这么亮堂过，连带着觉得身边少年的眼睛也像是星辰一样亮闪闪。

　　李贤心里忽然就好奇：刘建军为什么这么聪明呢？

　　刘建军察觉到了李贤的目光，转过头，一脸警惕的开口：“看啥！我可告诉你，你先前答应我的话我可记下了啊！别想耍赖！”

　　李贤一愣，下意识问道：“答应你什么了？”

　　但李贤很快就反应过来刘建军说的是见到自己不必跪拜的事儿，看着少年竖起的眉毛，李贤急忙做出刚想起来的样子说道：“噢，你说跪拜啊！我记着呢！”

　　刘建军这才作罢，哼了一声强调道：“不是跪拜，是你以后不管什么身份，我都不必向你行跪拜礼！”

　　李贤连忙点头称是。

　　但隔了一会儿，却又好奇问道：“你为何会对不行跪拜礼如此执着？跪天地君亲师不是理所当然之事吗？”

　　刘建军转过头，一脸认真：“想听真话？”

　　李贤愕然，下意识的点了点头。

　　刘建军则是掰着手指头数着：“你看啊，天地君亲师，这里边天和地就不说了，本就是死物；亲，我阿爷娘亲早就死了；师，长安来的那官员勉强算是，也早就死了。

　　“这五个里边死了四个，我就想干脆都不用跪了拉倒！”

　　李贤觉得这个说法简直莫名其妙，转眼一看，就见着刘建军嘴角那憋不住的笑意，瞬间反应过来他是跟自己开玩笑，忍不住气恼道：“你方才不是说了说真话么！”

　　“嘿嘿，还记得你挂树那次么，我说了，说真话就那一次，在那一次之后，我得视情况而定说不说真话！”刘建军眼神里满是狡黠。

　　李贤忽然就沉默了。

　　不知道为何，他听到刘建军说对自己不一定说真话的时候，心情很是失落。

　　于是，他又恢复了沉默拉板车的状态。

　　但没一会儿，刘建军就靠了过来，拿肩膀撞了一下他：“喂，生气了？”

　　李贤摇了摇头，没说话。

　　“还说没生气！你这人性子怎么跟个娘们儿似的！”刘建军语气很嫌弃。

　　李贤一窒，争辩道：“我……我只是在想回京之后的事儿！”

　　“切！”刘建军不屑，但他也懒得拆穿李贤，“你的当务之急是保护好这只冬瓜！你要是把它弄丢了，到时候长安那边来信了，说要见你这只瓜，我看你怎么办！

　　“我可说好了，我就这一只瓜！”

　　李贤急忙转过头看了一眼那只冬瓜，他见到冬瓜上面盖着的麻布塌了一块下去，想到李明史说的，冬瓜上边的霜不能被擦去，否则保存时间不久，于是立马将麻布轻轻拉了起来。

　　刘建军无语道：“倒也不用这么小心。”

　　但李贤这次没理他，自顾自的将麻布拽好，这才接着向前走。

　　天越来越黑了。

　　刘建军没说话了，李贤反而有些不习惯了，忍不住主动挑起话题：“你为何这么想去长安？”

　　“我不是跟你说过么？”

　　“可……你若是去了长安，你二叔二婶怎么办？你那些田地怎么办？还有你的半片山头……对了，你那田地里的棚是做什么的？你二叔说是你给庄稼建的房子，但我觉得你没有这么无聊。”

　　刘建军一脸无语：“你今天怎么话这么多？”

　　李贤语气一窒。

　　他还好意思说自己了？！

　　可随后，刘建军语气突然变得落寞：“我来这个世界十六年了……”

　　李贤心想，刘建军这不是说废话么，他十六岁那不就是十六年了，难不成还能是十五年，十四年？

　　但他没打断刘建军，这一刻的刘建军似乎格外萧索。

　　“阿娘生下我就难产死了，阿爷也在一次夜里给我煮糯米糊糊的时候脑袋磕在灶台上摔死了，因为巴州太穷，他夜里没舍得点油。

　　“我打小就不爱哭，摔着都不哭那种，阿爷担心我自己睡在房里摔着了他也不知道，所以那夜他是抱着我的，可即便他摔倒的那一刻，也是下意识将我护在身前，所以他才磕着后脑勺的，我就躺在他怀里，看着他的尸体凉下去，什么也做不了。

　　“我对他俩没感情……但那一刻……”

　　刘建军声音突然变得有些哽咽。

　　李贤抿了抿嘴，心里也有些难过，安慰道：“你二叔二婶也真是，干嘛跟你说这些！”

　　李贤心想，刘建军知道的这么详细，肯定都是他二叔二婶告诉他的。

　　刘建军轻声笑了笑，表情也变得洒脱了许多：“所以我就在想，这地方太穷了，以后我一定得搬去大唐最富饶的地方！最起码夜里也能点上灯！

　　“我二叔二婶很好，我从小就是他们带大的。

　　“但他们俩人其实就是那种……”

　　刘建军顿了顿，似乎在想合适的形容词：“很纯粹的农家人，他们会因为阿翁把大部分家产留给了我阿爷而心里不平衡，也会因为我阿爷是他们的长兄，待我如己出。

　　“所以，实际上我也曾想过我若是去长安了他们怎么办，但想了想却又觉得徒增烦恼。

　　“二叔他们有二狗，将来养老也用不上我，我若是去了长安，阿爷留给我的那些田地和宅子，不如就直接送给二叔他们了，这么多年的养育之恩，总得报答一下才是。”

　　李贤感受到了刘建军心里的悲切，突然有些自责，他觉得自己不应该问这些问题的。

　　于是，扯开话题道：“那去了长安之后呢？你想做什么？”

　　“我不是和你说过么！”刘建军一扫之前的颓然，豪气冲天：“去喝最烈的三勒浆，去睡最好看的五姓女！”

　　李贤哑然失笑。

　　这个愿望……可真是既朴实，又宏伟啊。

　　三勒浆倒是还好，在长安有钱就能买到，但若是论起正宗的三勒浆来，还得数升平坊的，那地方自己以前就经常和绣娘去。

　　想到这儿，李贤忽然也有点馋了。

　　但若是五姓女，可不就只是有钱就能“睡”到了，五姓七望氏族如今虽然落魄了许多，但也依旧是无数达官贵人想要攀附的对象，想娶五姓女的人甚至能从长安排到洛阳去，他刘建军何德何能？

　　“贤子！”

　　刘建军的声音突然打断了李贤的回忆。

　　“嗯？”

　　“你方才问我为什么不想跪。”

　　“嗯。”

　　“因为……我不想，只是单纯的不想。”刘建军漆黑的眸子里折射着点点星光，像是黑宝石一样闪耀：“我觉得人之所以是人，是因为他能不做不想做的事，我想做个顶天立地的人！”

　　李贤被刘建军的声音感染，重重点头承诺：“好，若是你不愿，无人逼你。”

　　……