第18章 太子造反案

李贤注意到，他说这话的时候，刘建军立马就来了精神，整个人坐起来，凑到自己面前，语气惊奇道：“哟，这可真是没听说过，武……你那母后怎么不喜欢你了？”

　　看起来他真的对自己母后很感兴趣。

　　李贤对刘建军知道自己母后姓武也不好奇，自己母后好歹是大唐国母，若是刘建军连这都不知晓，那自己才该要怀疑刘建军到底是不是大唐人了呢。

　　“母后打小就不喜我，长兄，李哲……也就是现如今的太子李显，还有李旦，太平……他们都受母后宠爱，但母后独独不宠爱我。”

　　刘建军好奇问道：“那她为何不喜欢你？”

　　“父皇说，因为我从他那里得到的是宠溺，所以母后只能在我面前树立起严苛的形象，因为我是皇子，是天家的子嗣，一味的宠溺是不行的。”

　　李贤回忆起父皇对自己说这话的模样。

　　父皇那时的眼神充满了慈爱，和将自己驱赶出长安时的痛心疾首形成了鲜明的对比。

　　李贤心里没来由的又升起一阵愧疚。

　　“那倒也说得通。”刘建军若有所思的点了点头，然后一副打破砂锅问到底的模样问道：“那你接着说，你后边怎么又谋……涉嫌谋反了呢？”

　　李贤调整了一下情绪，接着说道：“实际上……我也不知道。

　　“自从我被立为太子后，父皇就开始教导我一些治理国家的知识，那时候虽然忙碌，但也充实快活。

　　“直到……我遇到了他。”李贤的脸色变得复杂。

　　“她？”刘建军一脸探询和好奇：“该不会是哪家姑娘吧？嫂子？不对，你既然是皇子，那嫂子肯定也是你阿爷赐婚的，你外边还有野花儿？”

　　李贤被刘建军的胡言乱语气到羞恼，恼怒道：“什么野花不野花的！是个男的！”

　　接着，李贤就看到刘建军眼里的探询和好奇以肉眼可见的速度消退下去，仿佛这事儿一下就没了意思，意兴阑珊道：“噢，然后呢？”

　　李贤没好气的说道：“那人名叫赵道生，是个奴子，因为很会饲养斗鸡，所以便被我留在了宫中。”

　　“斗鸡？”

　　“嗯，那是我与李显平时最喜玩耍的一种活动，昔日子安还为我写了一篇《檄英王鸡》赋……对了，那时的李显还只是英王，为这事儿，父皇还发了脾气，认为子安在挑拨我和李显的关系，将子安逐出了王府。”

　　“啧啧，皇子贵胄的荒唐生活，人堂堂一个大才子，跑去为你俩斗鸡写什么赋！我那句话怎么说来着，学成文武艺，货与帝王家！”刘建军啧啧感慨，然后问道：“然后呢？那赵道生怎么了？”

　　“然后……”李贤说到这儿有点难以启齿，但还是咬着牙接着说道：“不知为何，宫中忽然传我与他……有，有……断袖之癖！”

　　李贤这话一说完，就看到刘建军跟被踩着尾巴似的跳了起来，一脸惊恐的看着自己，嘴里更是胡言乱语道：“喂……我，我，我可跟你说啊！我虽然是巴蜀之人，但……但我可没有龙阳之好啊！

　　“就……就算以后成都的电线……旗杆子都弯了，那我也是纯爷们啊！

　　“咱老刘家还指着我传宗接代呢！”

　　李贤羞恼的从地上抓了一把沙子，朝着刘建军的方向扬了过去：“孤都说了！孤都不知晓这传闻从哪儿来的！孤何曾又有什么龙阳之好了！

　　“再说了，他一个豢养斗鸡的奴子，孤至于去自降身份么！”

　　气愤之余，他甚至忘了自称我。

　　但刘建军这时候才稍稍放心了下来，小心翼翼的朝着李贤靠近，讪讪笑着：“那啥……你，你接着说！”

　　李贤没好气的瞪了他一眼，接着说道：“后来这事儿就传到了父皇耳中，父皇认为这事儿有伤风化，所以就打算立案调查。

　　“因为我当时的身份是太子，调查风化案的人身份低了也不行，所以当时负责查案的，是两位宰相和一位御史大夫。”

　　“然后呢？”刘建军又摆出了那副好奇的模样。

　　“然后，那个赵道生招了！”李贤眼里开始出现刻骨的仇恨：“他不光招了，甚至……甚至还说是我指使他刺杀明崇俨的！”

　　若不是这个赵道生，自己又怎会落到如此田地？

　　“啥？我这是错过了什么吗？”刘建军瞪大着眼，“明崇俨又是谁？跟这个赵道生又是什么关系？”

　　“是个术士！”李贤语气忍不住的愤怒，“他曾因为替父皇治疗风疾而被召入宫，可就在宫中传出我和赵道生有断袖之癖之前，他便莫名其妙的死在了宫中。

　　“之前宫中一直在调查此事，但却查不到头绪，甚至都已经打算不了了之了，可谁曾想，赵道生莫名其妙把此事揽在他身上，甚至还说是我指使他的！”

　　李贤一脸愤怒，同时，又是满头雾水。

　　这些事太古怪了，一大堆古怪的事情缠绕在自己头上，最终竟然导致了自己一个堂堂太子被贬为了庶人，李贤现在回想这些事都觉得莫名其妙。

　　“等会儿……你让我捋捋。”

　　刘建军拍了下脑袋，说：“所以这个事的始末是这样的，先是这个叫明崇俨的术士死了，然后宫里开始查凶手，接着，又出现风闻，说你跟斗鸡奴有断袖之癖，然后因为你太子的身份，导致俩宰相和一个御史大夫一起来查这个案子。

　　“最后，却查出了是你指使赵道生杀了明崇俨的？

　　“那这事儿是你干的吗？”

　　李贤愤怒道：“我杀明崇俨做什么？他为父皇治疗风疾，我感激他还来不及呢！”

　　“所以，这事儿肯定是栽赃陷害对吧？那那个赵道生呢？”刘建军又问道。

　　“死了！”李贤没好气的说道，“审讯完就死了！”

　　“啧啧，死无对证，那这事儿跟你造反……涉嫌造反又有什么关系？”刘建军继续追问。

　　“涉及了命案，尤其还牵扯到了我这位当朝太子，当然不能只听赵道生的一面之词，还得有物证，还得有作案凶器。”

　　“哟，那还挺人性化。”刘建军点头，“然后呢？”

　　“然后那些人就从父皇那里要来了搜查令，去我东宫之中搜查……”李贤眼中再度出现怒火，“可结果，那些人就从我府上搜出了用于造反的兵器和甲胄！”

　　……