第14章 刘建军的计划

刘建军走上前，跟那看守大门的府兵说了些什么，那府兵便让俩人进门了。

　　看来他之前做的准备工作不只是踩点。

　　李贤不是没见过别的刺史府，但眼前的巴州刺史府却让他有点不敢相信这是一州之地长官的办公场所。

　　要说这地方是府邸都有些夸大了，看起来更像是稍大一些的农家小院儿，李贤甚至还看到了角落里晒着的萝卜干。

　　李贤认识这东西，还是在刘老三的院子里瞧见过。

　　刘建军倒是一副见怪不怪的模样，大概这世间就没有让他惊奇的东西，他进来的时候还拖着那只板车，车轱辘不停发出的“吱吖”声格外刺耳。

　　李贤想说这地方好歹是一州治所，刘建军还拖着个嘎吱作响的板车是不是有点不太像样。

　　但看了看角落晒着的萝卜干，却又觉得这俩东西看起来还怪般配的。

　　于是，李贤干脆闭上了嘴。

　　俩人在府兵的引领下来到了一块看起来像是瓜棚的地方，瓜棚里边有一个农人正摆弄着瓜藤，那上边结了一只人头大小的冬瓜，农人神态看着很仔细，小心翼翼。

　　刘建军则是大大咧咧的走上前，做了个不伦不类的揖礼：“刺史，我把祥瑞带过来了！”

　　原来这农人就是李明史，巴州刺史。

　　李贤好奇的看了他一眼，这人的年龄跟自己差不多大，身形也差不多，但却给人一种有力感，不像文弱的书生。

　　接着，李贤又反应过来刘建军的话。

　　祥瑞？

　　哪儿来的祥瑞？

　　这时，李明史的目光也看了过来，落在李贤身上，神色有些莫名。

　　李贤心想，他应该是猜到自己的身份了，于是拱手揖礼道：“民李贤，见过李明府。”

　　李明史神色变幻了片刻，这才问道：“祥瑞就是你种出来的吗？”

　　李贤一脸困惑，正不知道怎么回事，刘建军就走到了板车旁边，道：“就是贤……李贤种出来的，刺史，我可从来没见过这么大的冬瓜！”

　　说着，刘建军将板车上篮筐的麻布掀开，露出了里面的东西。

　　李贤看到这东西的时候，瞬间就瞪大了眼。

　　那是一只冬瓜。

　　但又不是一只简单的冬瓜。

　　李贤认识冬瓜，以前在东宫的时候，尚食局就经常送来用半个冬瓜制作的冬瓜盅，但那些冬瓜也就只有人头大小，跟李明史现在在照料的那些一样。

　　但眼前这只冬瓜……堪称巨无霸！

　　李贤发誓，这东西如果拿来做冬瓜盅的话，得叫冬瓜盆才对！

　　它就像一只盆一样大！

　　李贤都如此惊讶，更不要说李明史了，他极其失态的冲到了板车边上，然后瞪大着眼，想伸手触摸那只巨大的冬瓜，却又担心擦掉了上面的霜，手伸出又缩回，看起来分外滑稽。

　　倒是刘建军不在乎的说着：“摸两下不打紧的！”

　　李明史被刘建军不在乎的态度气到了，斥责道：“如何不打紧！这可是祥瑞，若是上面的霜擦掉了，保存时间变短，运不到长安……”

　　看着气恼的李明史，李贤心想，果然不是自己定力不行，而是刘建军惹恼人的本领太强了。

　　但李明史话没说完，就被刘建军笑着打断：“所以刺史您是同意了？”

　　李贤这才反应过来，原来刘建军让自己去长安的方法就是进献祥瑞。

　　他不由得又将目光落在了那只冬瓜上，然后，神色开始变得激动。

　　因为，刘建军的这个法子……理论上来说真的可行！

　　首先，如果只是进献祥瑞的话，那李明史这个巴州刺史就不必顾虑会和自己有什么牵扯了，治所出现祥瑞，要进献给宫中太正常不过了，这本身就是他的职责！

　　其次，就是这祥瑞本身。

　　它是一只瓜，并非什么奇淫珍玩，这是最能体现大唐顺应天意的东西！

　　当初太宗皇帝因为一束结满了穗子的稻穗就感动的痛哭流涕，更是祭天祷告，宣扬大唐顺应天意，更不要说像盆这么大的冬瓜了！

　　这简直就是闻所未闻的祥瑞！

　　刘建军……真的做到了！

　　这一刻，李贤看着那只冬瓜，就像是看着自己的未来，他已经下定了决心，哪怕是自己出事，这只瓜都不能出事！

　　这代表的不只是他的清白，还有刘建军的辛苦付出——不用想就知道要寻来这样的瓜，耗费了刘建军多少的精力。

　　刘建军的话也在这时响起：“治地出现祥瑞，本就是刺史您治理有方的政绩，只是让您上疏禀明此事，您总不该拒绝吧。”

　　一听刘建军的话，李贤这才瞬间惊醒。

　　对啊。

　　这一切能成功的前提，还得是李明史答应把出现祥瑞的事奏禀天听，否则，这就只是一只瓜，而非祥瑞！

　　这下，李贤心里也急了，看着李明史的目光也带上了一些忐忑。

　　李明史的目光在刘建军和李贤身上来回流转，最后停在了那只瓜上，点头：“此事本刺史应下了……”

　　李贤还没来得及高兴，李明史就又补充道：“但，本刺史只答应把祥瑞的事呈给圣上，其它的本刺史一概不掺和，甚至，本刺史答应上疏，也只是因为你的萝卜。”

　　李明史说这话的时候是看着李贤的，李贤下意识问道：“萝卜？”

　　“嗯，前些日子从你手上买萝卜的是家母。”李明史的目光看向了角落那些萝卜干上，喃喃道：“家母说你的面相看起来是良善之辈，良善之人，应当做不出谋逆之事。”

　　说完，李明史便挥了挥手，道：“行了，去吧，这冬瓜妥善保管，若是圣上有消息来，这冬瓜是不可或缺之物。”

　　幸福来的太突然，李贤甚至没反应过来，急忙点头。

　　……

　　辞别了李明史，李贤满脸激动的走出了刺史府。

　　他到现在心情还没有平静下来。

　　那日买他萝卜的竟然是李明史的母亲？

　　这可真是结善缘，得善果啊！

　　但刘建军一句话就打破了李贤的幻想，他说道：“别人那话就是借坡下驴的那个坡，你还真当几根萝卜就能收买堂堂刺史了呢？”

　　李贤很不满意，撇过头去。

　　但转头，却发现刘建军蹲在了板车边上，捡了快石头在板车轮毂上敲敲打打。

　　李贤终于忍不住，问道：“你这是做什么？”

　　“把这玩意儿打瓷实了，省得有人拉不下面子，我可不想一个人把这玩意儿拖回去！”

　　说完，刘建军站起身来，尝试着拖了拖板车，那板车再没发出吱吖的声音。

　　李贤心里顿时一暖。

　　“刘建军，谢谢你。”

　　……