第19章 丘神勣的第二波狗腿子

“啧啧！环环相扣啊！”

　　刘建军嘴里发出赞叹，说道：“想要搜查太子东宫，一般的事儿指定不行，于是就死个明崇俨。

　　“但你一个太子显然不可能真去杀明崇俨，所以就安排了一场栽赃。

　　“可栽赃的太明显了又不行，于是，再迂回一下，给你安排个断袖之癖的名头，借查风化案，恰巧查出你杀了明崇俨，环环相扣！环环相扣啊！”

　　李贤抿了抿嘴，这些事情，其实他也早就想到了。

　　只是他不明白，到底是谁想要构陷自己？

　　刘建军显然也想到了这一点，问道：“你想到是谁栽赃你了么？”

　　李贤摇了摇头，苦笑道：“我如何知晓？”

　　“那你想想你这个太子落马，谁的收益最高？”

　　李贤迟疑了片刻，道：“若说收益……自然是取代我成了太子的李显……但绝不可能是他！我先前就说过，我和李显自幼关系就极好，甚至……反正不可能是他！”

　　刘建军又“啧啧”了两声，叹道：“一叶障目啊！

　　“那行，既然从收益出发想不到，那就试试从其他的角度出发，整件事是从风化案开始的，那咱们就聊聊风化案。

　　“你说审风化案的是两位宰相和御史大夫，他们仨有没有可能陷害你？”

　　李贤再一次摇了摇头：“应该也不可能，两位宰相都是母后提携上来的，他们没有理由陷害我。”

　　刘建军似乎还想说什么，但看了李贤一眼后却只叹了口气，用那种老气横秋的语气说道：“罢了，你以后会懂的！”

　　李贤有些羞恼，刘建军却又突然站起身来，说道：“看起来帮你回长安还真是个苦差事，不过别担心，一切有我。”

　　刘建军说这话的时候脸上又是那副自信满满的笑容，李贤心里再度升起感激，却见到刘建军挥了挥手：“行了，回去吧！”

　　“回去？”李贤一愣。

　　“太阳都快下山了！咱们这穷乡僻壤的可不比长安，夜里不光有豺狼，还有毒虫，摸黑走山路可是个危险活儿！”

　　李贤这才恍然，拍了拍屁股上的细沙站起来，三步并两步的追上刘建军。

　　……

　　回去的路上一路顺利，李贤很快就来到了平地上，一路上并没有遇到刘建军口中的豺狼和毒虫，但逐渐暗下来的天幕，却像是一张吞噬一切的大嘴，让人没来由的心生不安。

　　好在刘建军走在前面。

　　“咱们待会儿是先经过你家，到时候你直接回去，我自个儿回去就行。”刘建军在前面头也不回的说。

　　李贤“嗯”了一声，刘建军在刘家庄生活了十六年，他比自己更熟悉刘家庄的一切，没必要去客套什么再送他一程。

　　可没走一会儿，刘建军突然身子一弓，像是一头警惕的豹子，还顺手拽住了李贤。

　　李贤刚想问什么，目光就顺着刘建军的方向看到了一群人。

　　那群人肯定不是牛家庄的人，大约总数有二三十来个，一个个看着面相彪悍，而且大多数人都手持着武器，或短刀，或匕首，只有少数拿着短棒，咋咋呼呼的走在前面。

　　看他们前进的方向……是自己家！

　　李贤几乎第一时间就意识到了这些人是什么人。

　　丘神勣的第二波狗腿子！

　　上一次的四个恶霸死了，丘神勣显然不打算就这么善罢甘休，又派了新的一批人来。

　　而且，和上次四个空手的恶霸不同，这次来的人手里都有武器，无论这些武器是用来防备刘家庄村民的，还是用来针对自己的，这都意味着，这次的恶霸更难对付！

　　“绣娘！”李贤心里一急，就要冲出去。

　　自己的院子里只有妻妾和孩子们，若是这帮人没找到自己，会不会对他们做些什么？

　　“别急！”

　　刘建军一把拽住了李贤，“你一个人去讨不了好！”

　　“我知道！可我不能就这么看着妻儿被他们欺辱！”李贤极其认真的盯着刘建军。

　　“行了，别整的这么悲观，你悄悄跟着他们，但千万别被发现，我很快回来！”刘建军叮嘱了一声，便猫着身子朝前跑去。

　　那一队恶霸就走在大道上，李贤正担心刘建军被他们发现，却发现刘建军往旁边的山沟里一钻，接着，就像条滑溜的泥鳅似的冲到了那群人前面，暮色正浓，竟是没有一人发现。

　　李贤松了口气，但随即，心又提了起来。

　　刘建军很明显是去刘家庄搬救兵了。

　　但这次的恶霸和上次不同，他们带了武器，若是因为自己，让刘家庄的村民受了伤或是殒命，那自己这辈子都该活在内疚之中了。

　　看着逐渐远去的那群恶霸，李贤咬了咬牙，悄悄跟了上去。

　　不管怎么说，若是待会儿真打起来了，自己一定要出一份力！

　　那群恶霸很快就来到了李贤的院子前，李贤心里又开始紧张起来，刘建军还没回来，若是这群恶霸要对妻儿们做些什么，他什么也阻止不了。

　　李贤很快就看到那群恶霸站在了自己院子前，有人升起了火把，有人把手中的短刀相互撞击，发出刺耳的金铁碰撞声。

　　此刻的李贤无比希望这群恶霸只会像之前那些恶霸一样，在门外制造一些聒噪的声音来扰人休息，甚至哪怕是泼些粪水都没关系。

　　这样，妻儿们至少能坚持到刘建军过来。

　　但李贤很快就发现，他的这个愿望太奢侈了。

　　丘神勣这次很明显是动真格的了。

　　那群恶霸们在围绕着院子叫嚣，李贤隔得稍稍有点远，听不太清他们叫了什么，但那语气就绝对不是什么好话。

　　李贤不知道绣娘他们怎么样了，院子门紧闭，里面也没有一丝光亮。

　　但他知道，这一刻的妻儿们肯定心急如焚。

　　“要忍住！要忍住！”李贤低声的念叨，希望妻儿们能听到自己的心声。

　　但此刻，那群恶霸们已经越来越嚣张了，他们把火把杵在了院门上，很快就有新的火苗升起，那是李贤刚贴的春联。

　　但恶霸们的恶行远不止于此，似乎是院子里还是没有反应，那些恶霸们忍不了了。

　　李贤看到火光摇曳中，有一道身影扬着火把大声叫嚣着什么，旁边还有恶霸试图制止，但却没能成功，那扬着火把的恶霸，在叫嚣了一阵后，猛地将火把丢向了院子里。

　　那只火把就像是旋转的火鸟一样飞到了屋顶，茅草盖就的屋顶几乎是在一瞬间就升起了熊熊火焰！

　　李贤再也忍不住，猛地冲了出来。

　　可也就是这时，李贤听到了一阵嘈杂的喊杀声。

　　刘家庄的村民来了。

　　……