第23章 出发，运祥瑞

待那长安的天使走后，李贤便开始收拾行李细软了。

　　此去长安是为了运祥瑞，并非真正意义上的返回长安，所以妻儿是不便跟着的。

　　但刘建军可以跟着。

　　圣旨上说了，此次运输祥瑞，可以配黄犊车一乘，随从不超过二十人，让刘建军占一个随从名额即可。

　　此番回京，主要依赖米仓道经由清水驿，从汉中向北，沿褒水、斜水河谷，经凤州至岐州，再沿渭河西进长安。

　　一路大约耗费十日。

　　在准备好一切后，李贤便跟着刘建军出发了，俩人先是去了化城县衙，找县令配备了黄犊车和十九个衙役，马匹若干，以及粮草一车。

　　随后，便踏上了前往长安的官道。

　　一路上，李贤表现得很是兴奋，跟刘建军絮絮叨叨：“刘建军，咱们这趟进京，本来是需要将户籍、履历、年龄和相貌特征递交京司，由监门开具移牒才能面圣的，但圣人垂怜，特许我俩直接在丹凤门西内苑候见……”

　　李贤话还没说完就被刘建军打断：“说白了不就是核验身份那一套流程么，那圣人还能不认识你这个儿子不成？”

　　李贤尴尬笑了笑。

　　话是这么个意思，但刘建军说的太直白了。

　　“哎，贤子，这圣旨只能是圣人写，对吧？”刘建军突然问道。

　　李贤纳闷的点了点头：“那是自然，否则缘何唤作圣旨？”

　　刘建军若有所思的点了点头：“那按你说的，这圣人的意思似乎是挺盼着你回去的？”

　　李贤疑惑的看了看刘建军。

　　“别看我，你那圣旨我早瞅过了，若是圣人不想你回去，他能说什么‘沿途州县毋得稽阻’的话？说白了不就是给你方便么！”

　　说这话的时候，刘建军很努力的将胯下马头拉正，他显然没有什么骑马的经验，动作极为生疏。

　　李贤慌忙四下看了看，发现那些衙役只是老老实实的赶路，这才瞪了刘建军一眼：“圣旨岂可私自查看？”

　　他甚至都不知道刘建军什么时候偷偷看了圣旨。

　　见刘建军还是那副无所谓的模样，李贤这才叹道：“父皇本就不愿贬我，只是我当初造反的事铁证如山，朝中官员呼声一片，若是父皇不将我处罚，难以平众怒。”

　　李贤没说出来的是，最先呼吁将自己处罚的人，是自己的母后。

　　他知道母后不喜自己，但他想不通母后为何这么急于将自己贬谪为庶人，甚至若非父皇阻拦，母后一开始的意思是将自己处死。

　　自己是她的亲生骨肉啊！

　　“既然你阿爷本就不愿贬你，那这事儿就好办了啊，你回去以后跟你阿爷诉诉苦，说巴州那地方简直就不是人待的，指不定你阿爷心一软，也就不让你回去了！”

　　“哪有这么简单？”李贤失笑。

　　“要我说这还真就是最简单的法子！”刘建军嘟囔了一声，“你当你阿爷不知道这所谓的祥瑞就是个幌子？

　　“说白了，这祥瑞就是给你一个进京面圣的机会，是拿来过巴州刺史那关，以及堵朝堂百官的嘴用的，你阿爷不在乎你有没有祥瑞进献，只是想听听你有什么话说！”

　　李贤沉默了下来。

　　巴州的官道并不好走，说是官道，但杂草也长到了马腹的位置，李贤自幼擅骑还好，但刘建军胯下的马却不受指挥，走两步就歪着脑袋去够路边的杂草，让刘建军每隔一会儿就要去拽拽缰绳。

　　“你轻拽马嚼子就行，驿站中的马都是调教过的，它能懂你的意思。”李贤好笑的提醒了一句。

　　刘建军尝试的拽了拽马嚼子，胯下的马果然听话了许多。

　　搞定了胯下的马，刘建军又开口了：“贤子，你有没有觉得咱俩这趟太顺利了一点？”

　　“什么意思？”李贤不解。

　　“圣旨说来就来也就算了，你去县衙，县令更是要人给人，要马给马，这不奇怪么？”

　　“这有何奇怪的？我有圣旨，县令岂敢不遵？”

　　“他是不敢不遵，但他要是在正常流程里卡你呢？调度马匹和衙役要走流程吧？要经由刺史府签字盖印吧……只要拖上十天半个月，把你那冬瓜拖烂了，你能怎么办？

　　“对了……说起这个，从圣旨颁下来到咱们开始运祥瑞，你见到咱巴州刺史出面么？

　　“巴州刺史愿意帮咱们把祥瑞的消息递到长安，说明他是愿意帮咱们的，可这整件事，为何就把他排除在了外面？”

　　刘建军的问题就像是连珠一样，一个接着一个。

　　李贤则是失笑道：“你以为圣旨一下来，连刺史府都要惊动么？

　　“咱们的身份是民，是化城县的普通百姓，圣旨只需要传达到当地县令即可，犯不着劳动一州刺史的。

　　“至于你说的化城县令配合，当地百姓发现了祥瑞，对他来说也是一大政绩，他岂有不上心的道理？再说了，那化城县令知晓我的身份，本就不愿得罪我，如今眼看着我有回长安面圣的机会，哪会再刁难于我？”

　　刘建军似乎被自己说动了，叹了口气道：“但愿如此吧。”

　　……

　　押送祥瑞的路上很顺利，队伍很快就到了汉中，时间也过去了一半。

　　天色渐晚，这个时间押送队伍显然不太可能到下一个驿站了，李贤也就下令众人在驿站休息。

　　此地驿站名唤褒城驿，是山南西道最大的一个驿站，也是整个西南诸条官道汇集之地，往来官道的人，都可以在此地休整或转换路线。

　　刘建军有个形容词很妙：中转站。

　　再最后检查了一下冬瓜完好无损后，李贤便进了驿站休息。

　　驿站房间不多，李贤也就和刘建军挤在了一间客房里，临睡前，李贤发现刘建军小心翼翼的将一个荷包压在枕下，好笑道：“这荷包是虎丫给你的？怎么这几天见你都不离身？”

　　刘建军没好气的瞪了李贤一眼，翻过身子就睡了过去。

　　李贤哑然失笑，也不搭理刘建军，背对着刘建军躺了下来。

　　夜色已浓，但李贤却睡不着。

　　已经到了汉中了，此去长安，便是通途大道了，虽然他还没想好怎么跟父皇说，但只要一想到能见到父皇，李贤的那颗心就止不住激动了起来。

　　迷迷糊糊间，李贤正要睡着，可却听到外面大喊“走水了！走水了！”

　　李贤先是一愣，然后猛地坐起来。

　　“走水了？！”

　　……