第22章 天使来了

李贤是有田地的。

　　虽然被贬为了庶民，但李贤也分到了足足三十多亩地，从这点来说，他甚至比刘建军还要富有。

　　但他不擅……不，他甚至压根儿不会种地。

　　不只是他，妻儿以前跟着他在长安也是过的衣来伸手的生活，同样不会种地。

　　所以，自打来了刘家庄，李贤那些名义上的地就一直荒废着。

　　这也是李贤日子过得这么寒酸的最主要原因。

　　他仔细想过了，那些田地，与其荒废着，倒不如直接送给刘家庄的村民们，也算是感激刘家庄村民这些时日的照拂了。

　　再说了，自己若是回去长安了，那些地他也用不上了。

　　李贤认真的看着刘建军，说：“庄户人们对我的好，我实在无以为报，那些地荒废着也是荒废着，不如就送给他们了！”

　　“想好了？”刘建军问。

　　“想好了。”

　　“那若是这趟去了长安，咱们也顺利见到你阿爷了，但你阿爷还是不信你呢？”

　　李贤面色一窒。

　　这点他没想过。

　　刘建军像是早就料到了这点，笑了笑，说：“行了，这样！你把你那些田地租给刘家庄的庄户。”

　　“租？”

　　“嗯，田地名义上还是你的，但交给庄户人替你打理，租了你的田的人每年给你交三成租子，这样庄户人们有的赚，你那些田地也不至于荒废着，到时候就算这趟去长安了没能成功，你好歹也有个退路！”

　　“不。”李贤摇了摇头，“一成就足以。”

　　“随便你。”刘建军无所谓的耸了耸肩。

　　“这么说你同意了？”李贤讶然。

　　“你的田，你爱咋处理咋处理呗，我就是给你个建议。”刘建军还是那副满不在乎的表情，“行了，没事儿就出去吧。”

　　“出去？”

　　李贤有些困惑，这些天刘建军让自己养伤，说什么外边有什么菌子感染的，都不让自己出门，今天怎么又让自己出去了？

　　“长安来的天使到了，就在庄子里那两颗大椿树下边，宣你去接旨呢！”

　　“啊？这事你不早点说？”李贤着急忙慌的就从塌上爬起来。

　　长安的天使竟然已经到了刘家庄？

　　自己竟是一点消息都没听到！

　　“别一惊一乍的，还太子呢，都没我淡定。”刘建军笑着调侃。

　　“嘘！这话现在可别乱说！”李贤急忙打断。

　　今时不同往日，长安的天使来了刘家庄，若是还传什么自己是太子的话，被听去了就不好了。

　　刘建军也没有多说什么，往李贤边上一坐。

　　李贤看着刘建军那副一屁股坐在原地不动了的模样，一脸疑惑：“你不出去？”

　　“我出去做什么，出去了还得跪着！”

　　……

　　刘建军果然没有出来。

　　李贤真不能理解刘建军那古怪的想法，当世之人都以面见天使为荣，他却因为不喜跪拜，宁愿躲在房间里不出来。

　　李贤绝不相信刘建军是羞于见人，他那脸皮比城墙都还厚！

　　当然，刘建军不愿出来，李贤也不会逼迫他，独自走了出来。

　　来到那两棵大椿树下的时候，李贤一眼就看到了等在那里的天使，不说穿着站位，就单单说气度，长安来的人看起来就不似刘家庄的庄户那般朴实。

　　那人围在一堆府兵衙役的中间，鼻孔像是都要朝到天上去，周围的府兵和衙役也都对其极尽阿谀奉承之态，但他也只是倨傲的点了点头，便不再搭理。

　　李贤还注意到那人身边站着个身着浅青色官服、蓄了一把好看的胡须的中年官员，那人便是这化城县的县令了，李贤只在初到巴州的时候见过他。

　　但他没见到李明史，应该是这种程度的圣旨还不需要当地刺史陪同。

　　李贤也终于见到了刘家庄的里正。

　　圣旨到来，整个刘家庄的人都需要出来接旨，那位里正正在摆弄香案，焚香，点烛，准备贡品，又端端正正的摆上恩赦石，又忙着招呼庄户人点名，不可开交。

　　刘家庄的人显然没有见过这种阵仗，在里正的安排下忙忙碌碌，不知所措，还有人对着天使的方向东张西望，但很快就被里正呵斥了回去。

　　庶民不可直面天颜，哪怕只是天使。

　　但李贤并未见到那位虎丫，圣旨到来，女眷需要退避。

　　见到李贤过来，里正急急忙忙的小跑了过来，问道：“木头人，见到狗儿没？庄子里来了圣旨，咱们全庄人都要跪地领旨呢！”

　　看来这位里正还不知道自己的身份。

　　想到刘建军那惫惰的性子，李贤笑了笑，说道：“不用管刘建军，圣人不关心落下个别人没听圣旨的。”

　　里正有些着急，说道：“这可是圣人，是长安来的天使！狗儿那娃儿……这样，你识字吧？帮我唱名，我去叫他！”

　　说着，里正就把花名册往李贤手里塞，李贤急忙拉住了他，轻声说道：“这次圣旨是给我传的。”

　　里正愣了一下，没反应过来。

　　李贤笑了笑，接着说道：“这些天，承蒙庄户人照顾了，我……曾经是太子，现在要回长安了，我说圣人不在意，那便是真的不在意。”

　　说着，也不管在原地目瞪口呆的里正，李贤调整了一下心态，走到那天使跟前，肃声道：“民李贤，见过天使！”

　　那天使转过头，目光落在李贤身上，上下扫视了一番，像是在确认李贤的身份，最后点了点头，鼻腔里发出一声不咸不淡的“嗯”声，这才宣道：“李贤接旨！”

　　李贤当即跪地高呼：“民李贤，恭闻圣训！”

　　周围的刘家庄庄户以及所有的府兵衙役都在这一刻跪下，高呼：“万寿！”

　　而那位天使则是摊开了圣旨，肃声宣道：“朕承乾符而御八极，荷灵命以抚兆民。赖昊天垂贶，后土效珍……

　　“朕闻巴山雾润，蜀水灵滋，尔所居之野，有圃人献异瓜于州府。其蔓如虬，其实若甕，重逾三钧，碧纹成章。刺史奏称此乃地脉钟仁，坤元献祉之兆……

　　“着即奉此嘉实，乘驿传黄犊车一乘，限旬日至京，诣丹凤门西内苑候见，沿途州县毋得稽阻，然仪从不得逾二十人，禁用朱幡鼓吹……”

　　李贤听着天使宣读圣旨，内心的激动愈发按捺不住。

　　真的成了！

　　父皇召自己带着冬瓜去长安！

　　刘建军的办法，真的成功了！

　　等到天使宣读圣旨完毕，李贤这才规规矩矩的叩拜，而后伏在地上，双手举过头顶，激动的高呼：“民李贤，领旨！”

　　……