第28章 面圣

面前的这位，便是李贤的阿爷，大唐王朝的第三任皇帝，高宗皇帝李治。

　　而他的身边站着的，这位风姿绰约的妇人，便是大唐国母，武氏，也是李贤的生母。

　　李贤心绪复杂的看着高宗皇帝。

　　在李贤的印象中，自己这位父皇，是李唐王朝最为英明的皇帝，在位期间先后灭西突厥、百济、高句丽，使大唐版图空前盛大。

　　但自从他的身体衰弱下来，李唐王朝似乎也就随着他一起衰弱了下来。

　　咸亨元年以后，安西四镇、吐谷浑等地区相继被吐蕃攻占，大唐在西域的版图衰退，同时又兵败于新罗，丢失朝鲜半岛，之后更是有东突厥叛唐独立，建立东突厥汗国，连年侵犯大唐边境。

　　若是父皇的身体能好起来……

　　李贤心乱如麻。

　　但此刻，李贤却听到了一句：“明允与朕生疏了，竟是连父皇都不愿唤一句了。”

　　声音一如往常的慈爱，李贤瞬间就泪如雨崩，匍匐在地，高呼：“父皇！儿臣不肖！”

　　低着头，李贤看不见高宗是什么表情，同样也没听到任何声音，只是觉得心中的悲恸无法释放，只能一味的恸哭。

　　许久，李贤才听到一声熟悉的唤声：“起来吧，坐到朕身边来，与朕说说你这些时日的所见所闻。”

　　李贤心里悲恸，无所适从，只是依言低头走到高宗身前，坐下，随后又对着高宗身旁的武氏恭谨拱手：“民李贤，见过圣后！”

　　“陛下都开口了，便也唤我一声母后吧。”武氏的声音还是一如既往的平静，平静中带着些许的疏远。

　　李贤身子一颤，下意识回道：“儿臣见过母后！”

　　随后，李贤便端端正正的坐在高宗面前，将这段时间在巴州的所见所闻一一汇报，说了那些恶霸的欺凌，也说了刘家庄的民风淳朴，同样也说了刘建军给自己的那只冬瓜。

　　但他牢记了刘建军的话，并未说那些恶霸是丘神勣派来的，对于刘建军的事儿，也只是一句带过。

　　“随后，儿臣便运输祥瑞至京……”

　　说到这儿，李贤猛的跪在地上，哀呼：“父皇！祥瑞……祥瑞没了！

　　“儿臣车马行至汉中，忽遇贼人劫道，将整个褒城驿烧毁，更是将祥瑞劈成烂泥，但那些贼人却并未伤儿臣，只是将儿臣击昏之后，便一走了之！”

　　接着，李贤便见到高宗皇帝脸上一阵泛红，连连咳嗽不止，怒声道：“咳……咳！祥瑞……祥瑞！你可知那贼人是从何而来？！”

　　一旁的武氏连连轻拍高宗皇帝的后背，柔声安慰：“陛下，切莫动气……”

　　李贤下意识就想说那些人是行伍之人，但瞬间，就想到了刘建军的叮嘱，急忙改口：“儿臣不知，但那群贼人却将整个驿站的驿卒和运输祥瑞的衙役斩杀，若非他们不愿对儿臣动手，儿臣早已和那些驿卒一般，沦为刀下亡魂！”

　　接着，李贤就看到高宗皇帝的脸色变得铁青，他抓着玉如意的指节都泛起白色，像是在忍耐着极大的怒火。

　　“祥瑞也没了？”

　　“没了……但儿臣还有这个！”

　　李贤急忙将手探向腰间，摸出了刘建军交给自己的那只荷包，打开。

　　那一束饱满的稻穗，就像是黄金铸就的似的，熠熠生辉。

　　“此物……乃是和那冬瓜一样生于刘家庄的，儿臣恳请巴州刺史上疏奏禀冬瓜一事后才发现，而那时长安的天使已经到了刘家庄，儿臣心想为此物再上疏请奏一遍已经来不及，便索性将此物随身携带了过来。

　　“还望……父皇恕罪！”

　　此时的高宗皇帝没有听李贤在说什么，他的目光死死的盯着李贤荷包里的那束稻穗，语气变得激动，嘴唇甚至都在哆嗦，说道：“快！快！快把此物拿过来！”

　　李贤抿了抿嘴，低眉间，看到自己的母后脸色变得漆黑。

　　但他不敢多想，急忙低着头，将荷包放在了高宗皇帝面前的石桌上。

　　高宗皇帝则是哆嗦着手，将荷包两边的布轻轻推开，动作轻柔的像是在抚摸少女稚嫩的身体。

　　他似乎在数那束稻穗上的稻谷。

　　许久，李贤便见到高宗皇帝的脸上出现泪水，声音带着喜悦和颤抖：“天可怜见！天可怜见呐！这是祥瑞！是我大唐顺应天意的祥瑞！”

　　这句话一出，这束稻穗就不再只是稻穗，而是祥瑞，整个大唐的祥瑞。

　　圣人一言，可改天换命。

　　李贤倒头就拜：“恭喜父皇！恭喜父皇！”

　　低头间，他看到母后脚掌在地面来回的跺动。

　　这时，高宗的声音也在李贤耳畔响起：“昔者后稷播百谷而开周祚，汉武得三穗以兆丰年，今此灵瑞生于巴山沮泽，岂非天心悯朕忧劳，特降休征以昭圣化耶？

　　“着令，今月至中，以祥瑞而昭天下！

　　“一曰重农桑则风雨顺，减赋轻徭，使民力得舒；二曰兴水利则地脉通，开渠筑堰，令旱涝无虞；三曰劝耕垦则仓廪实，废田尽辟，绝蒿莱蔓野之悲！”

　　李贤倒头再拜，嘴里高呼：“父皇仁德！”

　　此刻，他忽然就有些理解刘建军为什么不愿面圣了，这短短的一会儿功夫，自己就已经一拜再拜，若是换了刘建军那惫惰的性子，肯定会圣前失仪。

　　此时，已经有小黄门手捧玉匣小跑了过来，高宗皇帝将那一束稻穗珍而重之的放在玉匣之中，这才开口：“我儿为朕寻来这等祥瑞，可是需要什么赏赐？”

　　李贤脑海中瞬间浮现刘建军的叮嘱，当即，不敢大意，再一次倒头拜下后，悲呼：“在今日之前，儿臣无所求！

　　“但今日得见圣颜之后，儿臣唯愿圣体安康，延寿万载！”

　　这话，李贤有一半是真心的。

　　他看着高宗皇帝那虚弱的面容，心里的悲伤就忍不住浮现上来。

　　高宗皇帝沉默了许久，李贤伏在地上，没有看到他的表情，但李贤注意到，自己母后那双藏在桌子下的脚，却已经来来回回跺了许多下。

　　良久，高宗皇帝叹道：“明允，昔日谋逆一案，你当真无话可说？”

　　高宗皇帝这话一出，李贤的心瞬间就提了起来，同时，他注意到，自己母后的脚也在这一刻僵在了原地。

　　李贤不愿去想，但却也不得不想到了刘建军所说的话。

　　难不成……真是母后要杀自己？

　　心里的悲愤立马像是潮水一样涌了上来。

　　李贤跪地悲呼：“儿臣！有话要说！”

　　……