第27章 民李贤，叩见圣人

李贤肯定的点了点头：“那是自然……”

　　刘建军紧接着就问道：“那，你当初在太子东宫私藏的那一批兵器和甲胄，有调度文书吗？”

　　李贤脸色一变，压低声音：“这事儿待会儿说。”

　　……

　　虽然李贤面圣不必走确认身份那一套流程，但还是需要先将抵京的消息传上去，等圣人传召才能面圣。

　　所以，李贤也需要先在长安的驿站歇息下来。

　　拉着刘建军赶到驿站，锁上门，确定隔墙无耳后，李贤这才紧张的说道：“方才那些话，别在外头说！”

　　“嗯，那现在说。”刘建军点了点头，疑惑的问道：“当初那批兵器和甲胄，真是你私藏的？”

　　毕竟李贤现在的表现太异常了，跟做贼心虚似的。

　　李贤想了想，苦涩道：“实际上这事儿有点麻烦，我得从最开始的时候说，当初我还是太子的时候，太子东宫是有护卫的，这点你能明白么？”

　　“嗯。”刘建军点头，“堂堂太子，出门不带点保镖也不像话。”

　　李贤瞪了刘建军一眼，他已经习惯刘建军满嘴的胡言乱语了。

　　“东宫护卫名为东宫十率，乃是效仿禁军十六卫而立，而当初被搜出来的那批兵器和甲胄，实际上就是我东宫护卫的，准确来说是属于太子左内率，也是我的贴身近卫的。

　　“平时，这些人的兵甲调度都是需要经过武库署出具调度文书的，但那次，就是因为武库署中没有相应的调度文书，所以才被定性为私藏。”

　　刘建军一愣，惊叹道：“我还以为那些兵器甲胄是别人为了诬陷你藏的呢，合着那真是你自个儿私藏的？看不出来啊，贤子，你还真有几分造反的胆识？”

　　李贤瞪了刘建军一眼，苦涩道：“要不然我说当初造反的事儿铁证如山呢！

　　“但实际上……兵器和甲胄冗重，来回运输极为麻烦，所以各部通常都会把借调这个过程省略……通俗来说，就是借了不还，只是在流程上依旧签署借调和归库文书，并无实际的兵器和甲胄交接。

　　“武库署对这事儿也司空见惯，向来都是睁一只眼闭一只眼。

　　“但坏就坏在我当时的太子左内率统领连这个流程也都省了！”

　　刘建军皱眉道：“他连借调文书都懒得去签了？”

　　李贤摇了摇头，道：“具体的情况我也不知晓，反正武库署当时没找到那批武器和甲胄的借调文书，而我那太子左内率统领也承认没有签过借调文书。”

　　刘建军又追问：“那那个太子左内率统领呢？”

　　“死了。”

　　“又死了？”

　　“嗯，犯了那么大错，当然会被处死了。”

　　刘建军像是遇到了难题，皱眉思索了好一会儿才问道：“那人就没留点别的线索？他姓什么叫什么，形貌特征，有没有亲属家眷什么的……”

　　李贤再次苦笑摇头：“那人名唤上官麻子……”

　　“等会儿，上官……麻子？”

　　“嗯，姓上官，名麻子，也就是因为这古怪的名字，我才对他印象深刻，这人虽然形貌俊美，但却并无妻眷……”

　　说起这个，刘建军兴趣上来了：“形貌俊美？”

　　“嗯……有潘安之貌。”

　　“啧啧，又一个活成形容词的，那和我相比呢？”刘建军凑过来，一脸好奇。

　　李贤对于刘建军这跳脱的思维有些无奈，但还是笑着说道：“你有邹忌之貌。”

　　“得，这还没城北的徐坤美呢。”刘建军叹气。

　　“徐坤？”

　　“没，你接着说，那上官麻子死了，然后呢？”

　　“然后……具体的事儿我并不知晓，但有坊间流言曾传，这上官麻子乃是上官庭芝的私生子……”

　　“上官庭芝又是谁？”

　　“呃……上官庭芝乃是曾经的中书令上官仪长子……”李贤想了想，觉得刘建军应该也没听说过什么上官仪，于是说道：“这上官仪，曾在龙朔二年拜相。”

　　这次，刘建军露出了恍然大悟的表情，说道：“也就是说，这上官麻子还是个宰相的私生孙子！那他就没有家眷能提供线索的？堂堂一个宰相，家里人总不能死完了吧？”

　　李贤摇了摇头：“上官家在麟德元年就家道中落了，家中男丁尽皆被处死，只有上官麻子因私生子的身份逃过一劫。

　　“与他差不多同龄的，也就只剩一个妹妹，现如今才年方十九……”

　　刘建军叹了口气：“得，还真就死完了，剩下一个女子，也几乎不太可能知道什么消息了。”

　　李贤也沉默了下来，他不知道这个局面该如何破。

　　但这会儿，刘建军却站了起来，拍了拍手掌道：“行了，基本的情况我也了解了，虽然稍稍变麻烦了一点，但也问题不大！”

　　“问题不大？”李贤一愣。

　　“既然死无对证，那对方能瞎掰，咱们也能瞎掰！切记……”刘建军将脑袋凑了过来。

　　……

　　又是一日后。

　　李贤现在还有点晕乎乎的。

　　他觉得刘建军的想法太天马行空了。

　　这事儿是能瞎掰的么？

　　但为今之计，他也只有相信刘建军了。

　　父皇今日刚好有空，已经下令召见自己了，李贤本想叫刘建军的，但他果然不愿面圣，大清早就已经不见了。

　　李贤只能独自前往。

　　长安城对于李贤来说再熟悉不过了，他按照记忆中的路线，朝着丹凤门走去，一路所见，皆有感怀，直到到了丹凤门门口，这才有个小黄门拦住自己。

　　递交了拜表和边牒，那小黄门便拱手行了个礼，接着朝门内走去。

　　李贤表情平静的等待，但心里却已经五味杂陈。

　　没一会儿，那小黄门便回来，拱手行礼道：“圣人在西内苑召您，您随奴婢来。”

　　言语虽然恭谨，但却再不称殿下，和昔日的卑躬屈膝更是天差地别。

　　李贤收摄了心神，告了句谢，便随着小黄门走了进去。

　　皇城之中的一切对李贤来说都格外熟悉，但此刻的李贤却觉得自己格格不入，大概就是所谓的近乡情怯了，一想到待会儿就会见到父皇，李贤心里没来由的一阵紧张。

　　但不知为何，李贤的脑海里却浮现出了刘建军那张玩世不恭的笑脸。

　　心中思绪万千，李贤也不知道走了多久，但实际上只要在皇城之中，他就不可能迷路。

　　这是生他养他的地方。

　　终于，小黄门将李贤领到了西内苑门口，恭敬道：“圣人就在里面。”

　　李贤强行平复了心情，朝里走去。

　　一眼，就看到了那道坐在亭子中的苍老身影，他比以前更虚弱了，甚至需要母后搀扶着才能坐直，但看着自己的目光，却依旧如往常一般慈爱。

　　至于母后，倒是容颜依旧。

　　李贤心里升起万般杂乱的情绪，但最后涌到嘴边，却只是一句：“民李贤，叩见圣人！”

　　……