第26章 抵达长安

刘建军真是个小恶魔！

　　李贤喊了，但他没说是什么法子，只说去了长安再告诉自己。

　　他还说他只让自己喊，又没说喊了就立马告诉自己。

　　所以，李贤决定不理他。

　　但马走了没一会儿，李贤就忍不住了，问道：“咱们真能整丘神勣么？”

　　刘建军不说话。

　　李贤又说：“丘神勣虽然现在是叠州刺史，但他被贬之前可是左金吾卫将军，在朝中势力也不小。”

　　刘建军还是不说话。

　　“实际上，我怀疑他就是故意报复我，才犯了那么点无关大雅的小错，被贬到叠州来的。”

　　刘建军嗤笑了一声，但还是没说话。

　　李贤气恼：“刘建军！”

　　“人家不是为了报复你才被贬到叠州来的！这事儿压根儿就是背后有人安排！”刘建军终于说话了。

　　李贤沉默了一会儿，说道：“我知道，我没那么蠢，我只是……我只是不相信，能调动左金吾卫将军的，除了父皇，便只有李显……

　　“可，我和李显自幼关系就好，我想不通他为何……”

　　“你怀疑李显？”刘建军瞪大了眼。

　　李贤一愣：“不是他吗？”

　　“不是，你咋想的啊？你不是之前还跟我说绝对不是李显么？你还说你小时候跟李显关系最好了，你俩还搁一块儿斗鸡来着，就那谁……王勃，还为你俩题斗鸡赋呢，你现在怀疑他？”

　　李贤尴尬的低下了头：“可……可能调动左金吾卫将军的，只有身为太子的他。”

　　“还有呢？”

　　“还有父皇，但父皇最宠爱我……”

　　李贤话没说完，就被刘建军打断：“还有呢？”

　　“没……没了啊……”李贤茫然。

　　“你再想想。”

　　这次，李贤皱着眉头想了好一会儿，终于迟疑道：“还……还有母后？自从父皇病重，母后便协助父皇理政，按理来说，她也是能调动左金吾卫将军的。”

　　“这不就对了！”刘建军一拍手掌，可立马又着急忙慌的抓住缰绳，因为他刚刚这一个动作，让胯下的马以为是加速的指令，朝前蹦跶了一小段路。

　　“你是说母后要杀我？！”

　　李贤不可思议的惊呼。

　　是，

　　当初自己被审出来谋逆之罪的时候，母后一开始的确是说要杀了自己的。

　　但那事儿不是都过去了么？

　　自己好歹是她的亲生儿子，她总不能追着杀吧？

　　“有啥大惊小怪的，你们皇家那点事儿，你还没看破呢？”刘建军翻了个白眼儿，他已经将马重新控制住了。

　　“不，李显要杀我最起码还有动机，他是为了大宝，可……可母后杀我是为何？难不成就因为她宠爱李显，所以要杀了我，好让李显继承大宝？

　　“我和李显都是她的儿子，无论我和李显将来谁继承大宝，她都是大唐的太后，她杀我做什么？”

　　李贤觉得刘建军这个推论简直荒谬极了。

　　“指不定人家自己想做皇帝呢？”刘建军用开玩笑的口吻说了一句。

　　李贤瞪了他一眼，道：“你总是口无遮拦，这世间哪有女子做皇帝的道理？这话你在我面前胡乱说说可以，但可不兴在长安城里胡说，若是给酷吏听去了，少不得打你一顿板子。”

　　刘建军耸了耸肩，没有继续说下去了。

　　李贤骑着马，见刘建军不说话了，他反而有些不习惯了。

　　于是，他又策马朝着刘建军靠近了一些，唤道：“刘建军？”

　　刘建军转过头看了李贤一眼，表示听见了。

　　“去了长安，我该跟父皇说些什么呢？”

　　刘建军没应。

　　“还有母后……对了，还有李显，若这些事情真不是李显安排的，那他对于夺了我太子之位的事儿一定心怀愧疚，我见了他该说些什么安抚他？”

　　刘建军还是没说话。

　　“对了，你之前说的整丘神勣的法子是什么……”

　　“你话好多啊！”刘建军出言打断李贤。

　　李贤语气一窒。

　　他决定不理刘建军了。

　　……

　　回去长安的路上果然很顺利，或许是知道李贤所运的祥瑞已经被砍烂了，所以，一路上再没遇到丘神勣派来的人。

　　五天的时间，长安城近在眼前。

　　或许是近乡情怯，李贤心里有点紧张，看着不远处长安城的城门，小声对刘建军说：“刘建军，长安到了。”

　　“我知道！那么大个长安城呢！我又不是不识字！”刘建军指着城楼上的牌匾，表现得很是兴奋，“这就是长安城啊！我踏马来了！”

　　刘建军的声音很大，让来往的行人纷纷对他露出了诧异的表情，李贤觉得有点尴尬，想离他远一些。

　　可刘建军却一把揽住了他的肩膀，贼眉鼠眼的说道：“咱长安城里哪里窑子多？”

　　“窑子？”李贤一愣。

　　“就是青楼！”

　　李贤羞不可遏，恼道：“你还真是为了逛青楼来的啊！”

　　“那不然呢？我不是来的路上就跟你说了么？让你在长安城里给我找俩漂亮姑娘！”

　　“不行！办完事情先！”李贤强硬的拒绝。

　　“我不是跟你说了么，我不喜欢跪着，回头我把那祥瑞给你，你自个儿拿着去西内苑走一遭，完事再叫我就行！”

　　李贤一愣：“你不去？”

　　“你们爷俩儿见面，我一个外人跑过去干什么？”刘建军翻了个白眼，道：“你说不说，你不说我可就自个儿找了，我到时候逢人就说是你让我找的！”

　　李贤脸色一窒，支吾道：“你……你去平康坊，那里……”

　　“行哇！不愧是本地人！没少去吧！”刘建军凑上来打趣，用一副男人都懂的表情挑了挑眉。

　　李贤真不知道他这样的少年郎从哪儿学来这些古怪的东西。

　　但紧接着，刘建军又拉过了李贤，说道：“还记得我跟你说的，整丘神勣的法子么？”

　　李贤愣了一下，点了点头。

　　“这次面圣，我让你自己去就是计划中的一部分。

　　“首先，见了圣人，你经历过什么就说什么，但不要说你的任何猜测！包括你之前关于那些匪人是来自军中的猜测，也不要说你怀疑那些人是丘神勣的人！”

　　李贤刚想询问为什么，刘建军就打断道：“别问，照做就行，我急，懒得解释。”

　　李贤这才点了点头，问道：“然后呢？”

　　“然后，关于我的事儿少说，或者尽量别说，你就说那瓜是巴州一个农人献给你的。”

　　李贤再次点了点头。

　　“最后，也是最关键的一点，我得先跟你确定个事，凡是兵器和甲胄调度，是不是都得有相应的调度文书才行？”

　　……