第21章 十日

直到一声微弱的“夫君”的唤声，才将李贤的魂拉回来。

　　李贤瞬间就不顾火势，朝着院子里侧冲了进去。

　　那个声音喊得很竭力，但传到耳边却很微弱，是从地窖的方向传来的！

　　李贤一路冲到地窖，掀开了木板盖子，然后整个人就瘫软在了地上。

　　真好。

　　自己的几个孩子和妻妾都在。

　　他们正围着那只冬瓜，在整个地窖里缩成了一团，虽然脸色还有惊恐，但都安然无恙。

　　李贤的目光落在那只足足有木盆大小的冬瓜上，心里忽然升起一阵庆幸。

　　它是真的祥瑞。

　　若不是它，自己又怎会想着挖出这个地窖来呢？

　　……

　　又是十天过去了。

　　李贤躺在刘建军为他安置的伤病房里。

　　李贤的家被烧毁了，自然也就没了住的地方，所以，李贤一大家子也就搬到了刘建军家里。

　　刘建军收拾出来了三间客房，李贤一大家子人也勉强够住。

　　只是李贤心里有愧欠感。

　　这场“恶霸之战”，刘家庄的人虽然没有死人，但却有十几个庄户人受伤，最严重的一个，甚至背上被划了一道半尺长的伤口。

　　是的，哪怕是这次受伤最重的人，伤势也不如李贤严重——李贤手臂上的伤口足足有一尺长呢，差不多贯穿了整条小臂。

　　刘建军的话说的没错，刘家庄的人果然都是悍勇之辈，尤其是刘老三，他一人手持一把柴刀，砍翻了四个恶霸，有这样的勇武，真不知道他为什么还怕老婆。

　　但刘家庄的人伤势轻，却不是李贤能心安理得的理由。

　　若不是为了自己，刘家庄的人是本来不必遭受这场无妄之灾的。

　　“笃笃。”

　　两声紧促的敲门声打断了李贤的思绪。

　　李贤一听就知道是刘建军，只有他敲门习惯敲两下。

　　李贤应了一声，便见到刘建军挎着个小篮子走进来了。

　　一见到这个小篮子，李贤再顾不上思考刘家庄村民的事儿，惊得面无血色：“不会……还要缝针吧？我不是伤口都快长好了吗？”

　　刘建军没好气的说道：“一个大男人，缝个针怕什么！要不是缝了针，你早跟最先那批恶霸一样伤口感染死了。”

　　李贤还是惊惧的看着刘建军。

　　这次的“恶霸之战”，给李贤印象最深刻的不是刘老三一人砍翻了四个恶霸，也不是自己扎瞎了一个恶霸，刘建军砍死了一个恶霸，甚至都不是妻儿借着地窖躲过火灾。

　　而是事后，刘建军拿着一根像是绣花针的针，把自己受伤的手臂，像是缝补衣物一样的缝了起来！

　　这太骇人听闻了！

　　刘建军眼里没有丝毫对伤口的畏惧，拿着根弯曲的绣花针，三两下就刺破了自己的皮肤，然后把那些皮肤生拉硬拽的缝合在了一起！

　　虽然整个缝合过程很疼，但李贤觉得伤口的疼痛倒是其次的，关键是刘建军对伤口那无所谓的态度，就好像……在面对一盘肘子肉一样无所谓，随意的拿刀将它改刀成想要的形状。

　　恐怕执行凌迟的刽子手也不过如此了！

　　“放心了，针线都是拿沸水煮过的，你伤口我也拿酒精消毒过，死不了人的！”刘建军大大咧咧的坐在自己身边。

　　李贤听不懂，但他注意到了酒精一词，忍不住好奇道：“酒精？就是我这些时日闻到酒香的东西吗？那是什么酒？闻着很烈，有这样的酒，你为何还痴念长安的三勒浆？”

　　“跟你说不通，那玩意儿就不是喝的。”刘建军懒得搭理李贤，“抬手。”

　　李贤依言，将受伤的那只手抬了起来。

　　刘建军则是毫不顾忌的将李贤的衣袖撸起来，露出了那条像是蜈蚣状的伤痕。

　　李贤别过头去，问道：“为何与我说不通，我自幼也是饱读诗书之人，道理我都懂的……嘶！不是说不缝针了吗？”

　　李贤倒吸了一口凉气。

　　转头，刘建军正扒拉着自己的伤口，用两根手指头将原本缝好的伤口向外掰。

　　“不是缝针！看看你伤口长好了没有，长好了就该拆线了！你总不想这线头长进你肉里吧！”刘建军没好气的说道。

　　李贤又紧张了，问道：“拆线？疼吗？”

　　他对那天缝线的感觉记忆犹新，针头刺破皮肤，拉拽着两边肌肉的痛感，简直让人痛不欲生。

　　“不疼。”刘建军面无表情。

　　但李贤还是持怀疑态度，因为刘建军之前说缝针也不疼。

　　接着，李贤就看着刘建军从小篮子里拿出了剪刀，看着他将剪刀伸向了那些裸露在皮肤外的线头，看着他将那些线头剪断，看着他拽住了那些线头……

　　李贤甚至都已经做好了咬牙切齿的准备，但却只感觉到皮肤上传来一阵酥酥痒痒的感觉。

　　接着，便听到刘建军说：“好了！”

　　李贤一愣，低头看去，自己的手臂上那些线头已经不见了，取而代之的，是一个个针眼大小的小孔。

　　真不疼。

　　“这……这就好了？”李贤一脸惊奇。

　　“嗯，差不多了，这两天伤口别沾水，等那些针眼长好了就行了。”刘建军说着就把剪刀收进了小篮子里。

　　李贤愣了愣，盯着刘建军的动作许久，这才问道：“既然只用上剪刀，那你把整个箱子拿来做什么？”

　　“我不拿箱子能见到你刚才那一惊一乍的表情么？”刘建军一脸揶揄。

　　李贤又是愣了片刻，这才反应过来刘建军是故意想看自己出丑的。

　　当即，就作势要扬起手。

　　“行了行了，别闹！伤还没好呢！到时候崩开了，我看你还怎么送祥瑞去长安！”刘建军笑着躲开。

　　李贤举起的手停在了半空中。

　　然后，心里感怀万千。

　　是啊。

　　这次自己是真的能回长安了。

　　距离上次那群恶霸闹事已经是十日之前的事了，算算时日，长安的天使应该已经到了，甚至估计都已经在刺史府了。

　　哪怕丘神勣再想安排人过来，也至少要十日之后，那时候，自己早就已经运着祥瑞到了长安。

　　有祥瑞在，自己就能面见父皇，就有机会洗刷冤屈。

　　再一回想自己初到巴州的日子，这一切简直就像是一场梦。

　　李贤突然认真的看着刘建军：“刘建军，我想跟你商量个事。”

　　“嗯？感谢的话就不用说了，到了长安，给我挑几个最漂亮的姑娘就行！”刘建军还是那副大大咧咧的模样。

　　“不是！”李贤没好气的笑道：“我是想把我那些田地，都分给刘家庄的人。”

　　……