第25章 刘建军的备选方案

李贤被刘建军手里的东西震惊到了。

　　那是一束稻穗。

　　但那不是一束普通的稻穗，那一束稻穗，很饱满！

　　作为天家子嗣，李贤并非对农事一无所知，至少他知道一束稻穗上面结一百粒稻谷就算得上高产了。

　　但刘建军手里这束呢，初看上去起码就有一百二十粒，甚至一百五十粒！

　　祥瑞！

　　这是真正的祥瑞！

　　相比于冬瓜，这根稻穗称得上是真正的祥瑞！

　　太宗皇帝曾因为一束结了一百二十粒稻谷的稻穗祭天，更是因此大赦天下，就因为稻米是天下万民赖以生存的根本！

　　冬瓜或许会被称为菜，也或许会被称为瓜，但稻子，提到它被称作最多的却是粮食！

　　民以食为天！

　　李贤瞪大着眼看着刘建军，问：“这……这……你这是从哪儿来的？”

　　“不跟你说了么，施肥！”刘建军翻了个白眼，又把荷包给合上了。

　　李贤恋恋不舍的看了那荷包一眼，又问：“施肥？就是上次那萝卜？”

　　“嗯，那萝卜施肥主要是为了它甜，但没怎么成功，可冬瓜成功了，个头个顶个的大，前几天咱们不是还喝冬瓜汤了么，用的那只冬瓜比咱们运的这只还大。”

　　李贤愣了一下，刘建军说的冬瓜汤他有印象，因为连着吃了三天。

　　“你是说……咱们那三天，吃的都是同一只冬瓜？”

　　紧接着，李贤又反应了过来，一脸不可思议的问道：“这冬瓜……是你自己种的？”

　　“对啊，你不是见了我那棚地了么，里边都是，要不是不好往里钻，我还能掏出来更大的。”

　　李贤再一次瞪着刘建军，问道：“你是说，像那只祥瑞一样大的冬瓜，你那菜地里到处都是？！”

　　刘建军刚想点头，李贤就张牙舞爪的朝着刘建军扑了过去：“那你还让我小心翼翼的照看那只冬瓜？！你知不知道我没挖地窖那会儿，晚上睡觉都是搂着它的！沾了我一身的刺！”

　　刘建军立马做出讨饶状：“别，别，贤子……那不是怕你露馅么？”

　　“露馅？我露什么馅儿？”李贤一脸困惑，双手停在了空中。

　　“你要不把那祥瑞当成宝贝，你觉得昨儿夜里那群匪人能那么轻易离开么？”

　　李贤又愣了片刻，迟疑道：“你是说……”

　　“没错，丘神勣派来的。”刘建军直接肯定了李贤内心的猜测，又说道：“丘神勣知道你要送祥瑞去长安，而汉中又是前往长安的必经之地，在这个地方堵你一堵一个准，不然你以为咱们刚到驿站就遇到走火是巧合呢？”

　　李贤迟疑了片刻，道：“我知道这事儿不是巧合，可……丘神勣是怎么知道我要运祥瑞的？”

　　“嗤！还能咋知道的？朝中有人通风报信呗！”刘建军嗤笑了一声，说道：“不止通风报信，估摸着连咱们的行程别人都知道的一清二楚！”

　　李贤又问道：“你是说……跟随我们来的那些衙役？”

　　“废话，这一整条的线，估摸着就咱巴州的刺史不知道，因为就他一个人是被排斥在这件事外的！”

　　“可……那些衙役也死了！”

　　“是，这点就是我唯一没想到的，他们是真敢杀人，而且还是杀自己人！所以，你知道他们身后的人有多狠心了吧？”

　　这次，李贤又迟疑了片刻。

　　他理解刘建军话里的意思。

　　正因为理解，所以觉得不可思议。

　　要能提前获悉圣旨，并且有能力调动丘神勣，还要让一州刺史李明史置身事外，甚至还要敢顶着父皇的怒火截杀运输祥瑞的队伍，能做到这些的人不多。

　　而他们每一个……都不是自己愿意怀疑的对象。

　　而刘建军还在说：“为什么化城县的县令不敢卡你流程？因为他接到了上面的命令！

　　“若是因为运输流程的问题导致祥瑞没能及时送到长安，那就是他的问题！但如果是祥瑞运输的路上出现了问题，那就是你的问题！

　　“只要祥瑞……或者说这只冬瓜半道上没了，哪怕你去了长安也于事无补！

　　“我就是要让你深刻的意识到这点，所以才不能告诉你我有备选方案！因为我得让你演得像一点，才能麻痹背后那人！”

　　刘建军扬了扬手里的荷包，又得意洋洋道：“昨儿晚上虽然你冲出去的举动有点冒失，但不得不说，你这样做，他们反而会更对你放松警惕。

　　“到时候咱们拿着这个去长安……啧啧，真想看看背后那帮人是什么脸色。”

　　李贤终于明白了。

　　随后，歉意的看着刘建军：“刘建军……我……”

　　“行了，道歉的话就不必说了，反正在我眼里你也就是个食古不化的人！”刘建军翻了个白眼，从地上拉起李贤，“还能走不？最起码得能上马吧？那玩意儿我自己骑都还提心吊胆的，可没胆子扶你上去，我怕它踹我！”

　　李贤失笑，但随后又沉默了片刻：“刘建军……我，真的是个迂腐之人么？”

　　“哎！食古不化，不是说你迂腐！算了……跟你说不清楚，反正你们这些人在我眼里都有点‘古’了，懂吧？”

　　李贤不懂。

　　食古不化和迂腐不是一个意思么？

　　“但不得不说，你刚才那两下。”刘建军又比划了一下李贤刚才张牙舞爪的样子，调侃道：“这样自然多了，别整天端着啊！爱干啥干啥，这才自在，我看着也舒服！”

　　说着，刘建军便朝着马厩走去。

　　李贤有些羞恼，但随后也小跑着跟了过去，郑重道：“刘建军，谢谢你！”

　　“别谢我，说了，回头去长安了给我找俩漂亮姑娘，这比什么都实在！”刘建军一边解开一匹马，一边将缰绳丢给李贤。

　　李贤骑上马。

　　然后问道：“昨天那群人训练有素，绝对不是一般的市井之徒，或许就是军中好手，我们能不能顺藤摸瓜，找到丘神勣私调军队的罪证？”

　　“不行，他们敢这么干，退路肯定都想好了。”刘建军小心翼翼的骑上马，然后问：“咋了？心里恨丘神勣，想报复回来？”

　　李贤没说话。

　　刘建军则是嗤道：“恨就恨呗！我要是你被他这么整，我连草他娘屁眼子的心都有了，大大方方说出来，怕啥。”

　　李贤恼怒的瞪了刘建军一眼：“你这人，作诗的时候还像个文人，怎么一说起话来这么粗俗。”

　　“粗俗？那我可跟你说，我有个整丘神勣的法子，你想不想听？”

　　李贤双眼一亮。

　　“你说草丘神勣他娘的屁眼子，大声说。”刘建军端起架子。

　　李贤一恼，但看了看刘建军那傲娇的模样，终于忍不住，小声嘟囔：“草丘神勣他娘的屁眼子……”

　　“大点声，我没听见！”

　　“草丘神勣他娘的屁眼子！草！草！草！”

　　李贤大声怒吼，整个驿站都回荡着李贤的声音。

　　……