第2章 刘建军

“是建立强军的意思，希望咱们大唐武德充沛，震慑外邦，我可没打算造反！”

　　少年，刘建军又补充了一句。

　　李贤失笑：“我大唐风气开放，没那么多忌讳。”

　　刘建军点了点头，蹲坐在了李贤身边，表现得有点无所谓，好像一个人在他面前上吊也算不得什么大事似的。

　　一时之间，李贤竟不知道该说些什么了。

　　他来刘家庄这么久，对刘建军全部的了解还不如今天这么一会儿多，实在想不到什么话题可以聊下去，思索片刻，发现竟然只能从名字入手。

　　李贤问道：“你阿爷给你取的？”

　　刘建军摇头：“我阿爷就给我留了个狗儿的名字，这名字是我自己取的。”

　　这下，李贤有点惊讶了，道：“你还识字？”

　　刘家庄可谓是真正的穷乡僻壤之地，否则自己也不会被流放到这里来，这地方出一个识字的人，比沙子里淘出金子来还难得。

　　“那当然了，早年有个长安的官员被贬到这，我跟着他学了几年。”

　　“噢？是谁？”

　　“说了你也不知道，那人来了没多久就死了，说是不习惯这里的穷苦……”刘建军顿了顿，拿下巴挑了挑李贤背后的枣树，说：“你刚刚不是也快死了么？”

　　李贤有点尴尬，刚刚那股窒息的感觉涌上脑门的时候，他其实是后悔了的，但他没好意思说出来。

　　刘建军显然对自己寻死的原因很好奇，凑过来，一副打破砂锅问到底的模样：“你怎么会想着寻死？”

　　李贤苦笑一声：“如果是你被阿爷阿娘赶出家门，昔日的奴子还屡次三番来上门羞辱你，你会不会想着寻死？”

　　“不会。”

　　“为何？”

　　李贤好奇刘建军为什么会有这么豁达的心境，就和他刚才唱的那小曲一样。

　　“我阿爷阿娘早就死了！”刘建军理所当然的说道。

　　李贤：“……”

　　见李贤不说话，刘建军又好奇开口：“听你方才说，你家里应当挺大的吧，还豢有奴子？”

　　涉及身份的问题，李贤含糊其辞：“嗯，我家中很富饶，我本是家中长子，将来就能继承家产，可……因为一些事，我被逐出家门，赶到了刘家庄，如今不光丢了……还连累妻儿。”

　　说到这儿，李贤情绪很低落。

　　他觉得最对不起的人就是绣娘了。

　　还有他的妾室，以及三个儿子和一个女儿。

　　“那……那些事儿真是你做的吗？”

　　刘建军突然开口，让李贤措手不及，反应过来后又急忙否认：“不！怎么可能！我甚至都不知道那些事情是怎么发生的！”

　　即便是被贬，李贤也不想落得一个乱臣贼子的骂名。

　　他会想到自尽，就有很大一部分原因是想要保留清白的名声。

　　但刘建军的问题就像是连珠一般：“那不是你做的，你为什么不回去把这事说明白？你这一死，你老婆孩子怎么办？”

　　“你当我不想，但这事……算了，与你这个小娃娃说不清！”

　　李贤心烦意乱，觉得自己也是傻了，皇室中的事纠葛又岂是眼前这个乡野陋夫所能想得明白的？

　　更何况这还只是个少年郎。

　　“我已是中男！不稍几年就能行冠礼了！不是小娃娃！”刘建军似乎对李贤把他叫成小娃娃很抵触，嘀咕：“再说了，男人的年龄该从心理来算，我比你还年长呢！”

　　李贤对这个新颖的说法很感兴趣：“什么心理？”

　　“就是心虑成熟，像我，就不会因为一点小事一哭二闹三上吊的！”

　　被说到痛处，李贤羞恼：“孤……我何曾哭闹过了！”

　　刘建军不屑的扭开头，向着那棵枣树努嘴：“那你现在打算怎么办？等我走了再接着挂上去？”

　　李贤一脸茫然。

　　是啊，就算自己这次没死成，那下次呢？

　　自己真能忍受丘神勣那些下作的手段吗？

　　刘建军就像是能猜透人心似的，又开口道：“不如你就试试呗？试试看能不能跟你阿爷那边把误会解除了。

　　“我阿爷是没了，所以才没办法，但听你这话的意思，你阿爷还健在，若是真等到他走的那天，你便是想解开误会都难了！”

　　李贤想斥责刘建军这话大逆不道，可转念一想，刘建军又不知道自己阿爷就是当今圣人，只得作罢。

　　并且，刘建军的建议也在李贤脑海里挥之不去。

　　是啊，自己离开长安的时候父皇的身体就已经很差了，甚至朝政都只能让自己母后代理，若是这个误会不解开，父皇直到宾天的那天都只会以为自己是个乱臣贼子。

　　只是……

　　自己又有什么理由去见父皇？

　　自己现在一介民身，想要见到圣人难如登天，更不要说还有丘神勣在天天骚扰自己了。

　　“你该不会是有什么顾虑吧？”刘建军果然又看出了李贤的担忧。

　　李贤苦笑点头：“你还记得我方才说的那家奴么，往日我曾与他有隙，如今我被……被赶到这巴州来，失了势，他便像一条恶犬一般对我穷追紧咬，我若是要和阿爷把误会解释清楚，他肯定第一个阻拦。”

　　听完李贤这话，刘建军顿了顿，露出了一副意味深长的表情：“你就没想过，你和你阿爷之间的误会另有原因？”

　　李贤皱眉，疑惑的看着刘建军。

　　刘建军摆了摆手，脸上是与少年人不符的睿智：“算了，别的事儿另说，也就是说你现在最大的问题就是你那个家奴对吧？”

　　李贤迟疑了一会儿，点头：“嗯，那家奴手法下作，你方才进院子的时候可曾见了墙上的粪水？便是那家奴遣人泼的，还有那门前的蛇虫，那破掉的窗户……”

　　李贤指着满目疮痍的院子，一件件数说着丘神勣的恶状。

　　刘建军深以为然的点头：“是有点不当人了……这样！我有办法来帮你解决他，你干不干？”

　　刘建军说这话的时候一身匪气，李贤没来由的想到了太宗皇帝宗卷中，那些关于瓦岗寨的故事。

　　只是很可惜，虽然李贤心里对那位太宗皇帝满怀尊崇，但他出生的时候太宗皇帝就已经驾崩了六年。

　　若是太宗皇帝还在，肯定没有那么多糟心事儿。

　　李贤脸上露出了一丝迟疑。

　　经历了那么多事，李贤对于这种突如其来的善意已经满心警惕。

　　就好比丘神勣，他当真只是因为之前和自己交恶才来骚扰自己的么？

　　李贤并非没有察觉到异常，只是不愿、也不敢去深想罢了。

　　短暂的迟疑后，李贤目光紧紧盯着刘建军，问出了一个他觉得最重要的问题：“你为何帮我？”

　　……