第29章 刘建军真去嫖了

“儿臣……想起一件事！

　　“昔日儿臣谋逆一案，所收缴的兵器铠甲尽在天津桥焚毁，但……儿臣并未在其中见到惊鸿！”李贤声泪俱下的说道。

　　这一刻，他想起了刘建军在前一天的交代：“贤子，你有没有什么东西，是跟兵器和甲胄属于同一批物资的。”

　　李贤想都没想就回答道：“我有一马，名曰惊鸿。”

　　刘建军当时就说：“贤子，记住了，到时候你就说你这匹马当时没有和甲胄一起被搜出来！而你当时的府上，也没有这匹马！”

　　李贤不懂。

　　刘建军是这样解释的：“既然马和甲胄是属于同一批军备物资，那为什么甲胄和兵器在你的府上，但马不在？

　　“只有一种解释，借调文书被人做了手脚！”

　　李贤只觉得匪夷所思。

　　这种小事，他自己都已经记不清了，刘建军是怎么敢大张旗鼓的把这事儿扯出来的。

　　但刘建军又说了：“当初牵扯谋逆案的所有人都死了，只有你，是唯一活着的人，你说的，就是唯一的证据！

　　“至于你阿爷信不信你……这事儿根本无所谓！

　　“只要一个疑点，这就足够了。”

　　李贤对刘建军说的话心里没底，此刻的他跪伏在地上，心情忐忑。

　　他倒不担心父皇不知道惊鸿，因为这匹马就是父皇赏赐给他的。

　　他担心的是，刘建军的这法子……奏效么？

　　可让李贤没想到的是，高宗皇帝还没说话，武后便开口了：“你说惊鸿当时不在你府上，可有证据？”

　　李贤又想起刘建军的交代，抬起头，目光坚定的和武后对视：“此事，儿臣没有任何证据！但想来武库署是留有当时的存档的！母后尽可去查阅！”

　　武后的脸色变了变，但却再没说什么。

　　而这时，高宗皇帝终于开口了：“明允，退下吧，回驿站候命，此事父皇会给你一个交代。”

　　李贤注意到，高宗皇帝说这话的时候，语气里带着凌冽的杀机，仿佛那个执掌大唐东征西伐，打下大唐赫赫神威的父皇又回来了。

　　李贤不知道这意味着什么，但……刘建军的话似乎又应验了。

　　来不及多想，李贤急忙叩拜：“儿臣遵旨！”

　　……

　　从皇城出来，李贤一路直奔驿站而去。

　　他有太多的问题想问刘建军了。

　　比如父皇最后的态度是什么意思，再比如为什么刘建军特意交代自己不要说出关于丘神勣的猜测，再比如刘建军所谓的整丘神勣又应验在了哪里，等等……

　　但李贤回到驿站的时候，刘建军还没回来。

　　而这时，驿站的一个驿卒找到了李贤，说道：“刘公子交代过，若是您从皇宫回来了，就让您去平康坊找他。”

　　李贤一愣。

　　刘建军还真去平康坊了啊？

　　最关键的是，平康坊那地方可是实打实的销金窟，他刘建军哪儿来的钱？！

　　来不及多想，李贤对那驿卒告了句谢，就一路朝平康坊奔去。

　　长安城李贤很熟，不一会儿，他便来到了平康坊。

　　平康坊作为整个长安城内风俗业最发达的地方，几乎到处都是酒楼和打扮得花枝招展的姑娘，往来的富商和贵族络绎不绝，身上皆是华贵的绫罗绸缎，只有李贤身上还穿着那件绣娘缝补过的儒衫，显得格外寒酸。

　　但这会儿的李贤却顾不上不好意思，在人群里来回的张望。

　　只是李贤目光所见，却只有来回攒动的人头。

　　他忽然有些气馁，整个平康坊这么大，青楼数十上百，自己又该从哪儿去找刘建军？

　　但这时，一个极为富态的妇人却是巧笑盈盈的凑了过来，拽着李贤就往旁边一座酒楼里走，边拽，还边用媚到发酥的语气说道：“这位爷，老妈子可是等您许久了！您怎个才来呢！”

　　李贤对这种情况早已司空见惯，急忙解释：“老鸨，我今日可不是来寻欢作乐的！”

　　那妇人掩着嘴一笑：“您可是姓李？”

　　李贤茫然点头。

　　“那老妈子可就没拽错人！刘公子说了，若是这平康坊突然来了个衣着寒酸，东张西望的士子，便让老妈子将您拉进来！”

　　妇人又一边说，一边将李贤往酒楼里拽，“老妈子这双眼睛就没看错过人，李公子虽然衣着寒酸，但神态非富即贵，难怪能和那位刘公子称兄道弟呢！”

　　李贤一愣：“刘……刘公子？可是个面色黝黑的少年郎？”

　　“可不就是么！”妇人再笑，两点腮红像是雀跃的红梅。

　　李贤终于放下心来，随着妇人朝酒楼里走去，而这时，李贤才察觉到不对劲，按理来说，这种做皮肉生意的地方，门口常常都站满了年轻貌美的姑娘来揽客，可今日，李贤却没见到一个人。

　　若不是酒楼里传来一阵阵莺莺燕燕的声音，李贤甚至都要以为来错地方了。

　　怀揣着疑惑，李贤随着妇人走进了酒楼里。

　　一进门，李贤就愣住了。

　　刘建军正坐在大堂里，身边围了十几个年轻漂亮的姑娘，这些姑娘有的拿着露出了大半个的胸脯往他脸上贴，有的往嘴里倒上美酒，以口渡给刘建军，还有的光着手臂，在刘建军身上上上下下的摸索，李贤甚至还看到有个姑娘将手探向了刘建军的裆下。

　　而刘建军，不光来者不拒，甚至还乐在其中！

　　不忍直视！

　　李贤实在没办法理解，刘建军那么一个淳朴的少年郎，怎么会跟个风月场所的老手似的！

　　但这会儿的李贤更关心的是钱。

　　刘建军叫了那么多姑娘，甚至差不多把整个酒楼的姑娘都给叫来了，这得花多少钱呐！

　　李贤一想到俩人空空的裤兜，额头冷汗直冒。

　　他可是知道的，能在长安城内开这种风月场所的，背后的势力都大的吓人，如今他没了太子这重身份，到时候付不起“嫖资”，肯定会被人打个半死。

　　一想到这儿，李贤直接冲到刘建军面前，拉着刘建军就往外走，一边走，一边压低声音说道：“你疯了！咱俩哪儿有钱付啊！”

　　而这会儿，刘建军似乎才从温柔乡里回过神来。

　　摆了摆手，还是那副无所谓的态度：“付什么钱呐！付了钱，那我不成嫖了吗？

　　“嫖可是犯法的！”

　　……