第24章 再遇匪人

一想到祥瑞就放在驿站，李贤再没有丁点睡意，刚准备推醒刘建军，却发现刘建军正精神抖擞的坐在身边，一双眼睛像是黑宝石一样熠熠生辉。

　　“刘建军……”

　　“走，出去！”刘建军二话没说，就拽起了李贤，临出门前，刘建军竟然还没忘记抓起他那只荷包。

　　李贤跟着刘建军走出驿站，可下一秒，脸色剧变。

　　慌乱的人群中，李贤看到了有数十个身穿夜行衣、以黑布蒙面的贼寇，他们拿着短刀，穿梭在火光中，一刀又一刀的砍杀着那些随自己而来的衙役。

　　这不是走水！

　　这是有人趁火打劫！

　　李贤下意识转头抓住刘建军的手，却发现刘建军脸色变得异常难看：“他们竟然真的敢杀人！”

　　李贤一愣：“什么？”

　　但紧接着，就见刘建军抓住了自己的手，认真道：“待在这里！别乱跑！也别管祥瑞，他们不敢杀你！”

　　李贤刚想说些什么，就见到刘建军急促的说道：“但他们敢杀我！所以，别管我，待会儿我再来找你！”

　　说着，刘建军就丢下李贤，朝着黑暗中冲去，没一会儿，便再见不到人。

　　而这时，一阵喊杀声传来，李贤便见到一个黑衣人朝着自己这边冲了过来，可那黑衣人冲到自己面前，却是脚步顿了顿，接着又朝前面冲去。

　　刘建军果然没说错，他们不敢杀自己！

　　但紧接着，李贤又想起了刘建军的话，脸色一变，就朝着驿站西侧跑去。

　　那里，存放着祥瑞！

　　李贤一路冲到驿站西侧，却发现这里早已乱做一团，十几个黑衣人已经将看守的驿卒和衙役砍杀，而存放祥瑞的地方……

　　李贤目眦欲裂。

　　那只木盆大小的冬瓜，已经被黑衣人砍的稀巴烂！

　　并且，那只冬瓜因为存放的时间太长，里面的瓜瓤已经变得有些软烂，甚至汁水都有点泛臭，洒落了一地，任谁都知道，这只冬瓜已经不可能再拼凑完整了！

　　甚至，哪怕是将这些冬瓜汁水运到长安都做不到！

　　这里距离长安还有五天的路程，失去了瓜皮的保护，这些汁水一天就会变得腐臭，两天就会生虫！

　　而这只冬瓜，是自己回到长安的希望！

　　李贤甚至不敢想，若是没了祥瑞，自己该用什么理由去面见圣人。

　　这一刻他想了许多。

　　想到了还在巴州等着自己去接的妻儿们，想到了为自己上疏的李明史，还想到了为了找到这只冬瓜耗费了无数心力的刘建军，甚至还有长安城里等着自己的父皇……

　　李贤的目光最后落在那些黑衣人上，开始泛红。

　　他不愿去想这些人是谁安排的，也不愿去想为什么，现在的他，脑子里只有一个念头：杀了他们！

　　纵死，也要拉他们垫背！

　　李贤做了。

　　他红着眼冲上前，捡起地上一个死去驿卒的佩刀，朝着一个黑衣人就劈了过去。

　　那些黑衣人早就注意到了李贤，但他们却并未攻击李贤，只是在确定冬瓜已经稀巴烂后，便准备撤离。

　　见到李贤冲过来，为首的黑衣人皱了皱眉，使了个眼色，便有两个黑黑衣人冲上前，其中一个抬脚就踹中了李贤的腹部，吃痛之下，李贤直接扑倒在了地上，手中的短刀也掉落在地。

　　而另一个黑衣人则是用脚将短刀踢远。

　　做完这一切，两个黑衣人便回到黑衣人队伍之中。

　　他们打算撤走了，甚至都没再管李贤。

　　而李贤趴在地上，心底升起的是浓烈的耻辱和愤怒。

　　李贤很明显能感觉到这些黑衣人远远不是当初那群恶霸所能比拟的，他们训练有素，身手了得，更不会犯当初那些恶霸的错误，甚至随便一个空手就能对付手持短刀的自己。

　　和他们作对，自己绝对不是对手！

　　但，

　　他们不敢杀自己。

　　这是自己最大的底牌。

　　李贤咬紧了牙关，顾不上腹部的剧痛，撑着身体站起来，又走到一边，捡起那把短刀，再一次朝着黑衣人追了过去，嘴里怒吼：“受死！”

　　那群黑衣人又停顿了下来，为首的黑衣人皱了皱眉，喝道：“去！”

　　这次，先前那两个黑衣人再次冲了上来，其中一个故技重施，一脚横踹在李贤腹部，但李贤这次做好了准备，虽然依旧被踹中了，但手中短刀却并未掉落，而是就势一个劈砍，朝着那黑衣人的面门劈去。

　　可这次，旁边那个黑衣人却是一个手刀，劈在了李贤手腕处，又一次将李贤的短刀震落。

　　而后，先前那个黑衣人冲到李贤背后，接着，李贤就只感觉到后颈一痛，整个世界天旋地转了起来。

　　……

　　李贤再醒来的时候天已经亮了，面前是刘建军那张黝黑却又俊秀的脸。

　　见到李贤清醒，刘建军将李贤搀扶了起来，嘴里念叨：“不是都跟你说了么，别管祥瑞，就当没看见就行。”

　　李贤这时候才发现自己正躺在驿站外的一棵大树下，整个驿站已经被烧成了废墟，还有不少未燃尽的木材和横梁一类的东西发出“噗呲”的声音，炸出点点火星。

　　李贤双目失神的看着眼前的废墟，脑海中瞬间回想起了那只稀烂的冬瓜。

　　于是，再顾不上腹部传来的剧痛，急忙抓着刘建军的手，问道：“祥瑞呢？”

　　“不知道啊，早就被烧烂了吧，我过来的时候你就已经躺在这里了，那群人做事有分寸，生怕你被烧死了……”

　　刘建军话没说完，李贤就失魂落魄道：“祥瑞没了，我和被烧死有什么区别……”

　　“区别可就大了去了，你被烧死是捅破天的案子，圣人肯定彻查到底，但如果烧的只是驿站，那这事儿完全就可以大事化小小事化了。”

　　李贤心里万念俱灰：“可那又如何？祥瑞没了，我们怎么办？先不说没有祥瑞，咱们还能不能见到父皇，就说见到父皇了，我又该怎么说？说祥瑞被火烧了？被歹人拿刀劈了？

　　“被火烧、被刀劈的祥瑞不叫祥瑞，只是冬瓜……”

　　正说话间，李贤忽然发现自己胳膊被撞了一下。

　　转头，刘建军看着自己：“喂，你猜我昨儿为啥自己跑了？”

　　李贤苦笑了一声：“你可是担心我怪你？没关系的，你说的对，那些匪人不敢杀我，但他们敢杀你……”

　　李贤话还没说完就被刘建军打断：“昨儿我找了棵树，三五丈高，爬上去了，那些匪人没发现我，也就没发现这个。”

　　说着，刘建军打开了那只他一直随身的荷包。

　　“现在，咱们有这个，还有马，为什么不能去长安？”

　　……