第20章 火拼

李贤再顾不上多想，从地上捡起一块巴掌大的石头，猛地冲出来，对准刚才那个丢火把的恶霸就砸了过去！

　　“哎哟！”

　　黑暗中有一声惊呼，李贤不确定有没有砸中之前那个放火的恶霸，但肯定是砸中人了。

　　恶霸们出现了片刻的慌乱，李贤心想，他们或许是没料到刘家庄的人会帮自己。

　　但这会儿李贤也顾不上那么多了，在奔跑的时候又顺手从地上抄起了一根小孩手腕粗的竹竿，嘴里喊着“哇哇哇”就朝恶霸们冲了过去。

　　恶霸们原本都在警惕着刘家庄的村民，没想到身后还有人，这一个愣神的功夫，竟然真被李贤抓住了。

　　李贤抓着那根竹竿就刺向了一个恶霸的面门。

　　“噗刺！”

　　这一刻，李贤感觉到手里的竹竿传来了像是扎破什么东西的手感。

　　“啊！”

　　被李贤扎中的恶霸也猛地发出哀嚎，双手死死地抓住了那根插进他脸上的竹竿。

　　李贤心里一慌，顾不上细想扎中了什么，用力将竹竿抽回来，那恶霸便捂着眼睛，嚎叫得更悲痛了。

　　这一切发生的太快，周围的恶霸似乎这才反应过来，立马有个人举起短刀就朝着李贤劈了过来。

　　可又是同时，人群有人喊：“别杀他！他就是李贤！”

　　果然是丘神勣的人！

　　李贤心里升起一股恨意，将竹竿一个横劈，试图砸向那个握刀的恶霸，可竹竿与恶霸的短刀相撞，只是发出一声清脆的响声，就被拦腰砍断，只有上半截带着一些枝叶的部分砸中了那个恶霸的脑袋。

　　这种强弩之末的攻击显然没有让恶霸受伤，恶霸胡乱的将那截竹子丢开，再一次恶狠狠的朝着李贤冲来。

　　李贤顾不上多想，拿出剩下半截就朝着恶霸刺了过去。

　　这次刺中了恶霸的胸口，但却没有刺穿，反倒是把李贤的虎口震裂，一阵刺痛。

　　好在这会儿，刘家庄的庄户们也终于赶到了，李贤注意到，人群中有个矮个子的人手握一把柴刀，一阵挥舞就朝着自己冲了过来。

　　是刘建军。

　　李贤心里一暖，再顾不上虎口传来的震痛，抓着竹竿就劈在了那恶霸的脑袋上。

　　恶霸吃痛，手里的短刀掉在了地上，李贤见势直接冲了过去，抓住短刀一个翻滚，顺带着将短刀砍向了那恶霸的脚踝。

　　这一刀砍了个瓷实，手感有些像是砍枞树。

　　那恶霸立马捂着脚就摔倒在了地上。

　　这时，刘建军也冲到了李贤身边，大骂：“不是叫你别出来吗！”

　　李贤还没回答，刘建军就突然一个侧身，手里柴刀一挥，砍向了一个冲过来的恶霸肩头，但那恶霸也凶狠，扬起手往下劈了一下，正中刘建军的肩膀。

　　李贤心里一惊，心想刘建军该不会被杀了吧？

　　但转眼一看，才发现那恶霸手里捏着的是一根棍子，这一棍子虽然砸了刘建军一个瓷实，但却并无大碍，反倒是那个恶霸吃了刘建军一刀，捂着脖子就发出来“哼哧哼哧”的急促喘气声。

　　刘建军那一刀，刚巧劈在了他气管上。

　　趁着这个功夫，刘建军一把拽着李贤冲到了院子的墙角，俩人背靠着墙，共同面对正面的恶霸。

　　但这会儿正面的压力已经被刘家庄的人顶住了，李贤和刘建军反倒是相对安全的。

　　周围的火把不断挥舞，有人哀嚎，有人惨呼，刘家庄一边来的人显然更多，恶霸们呈现节节败退的趋势，黑暗的火光中，李贤不知道刘家庄的人有没有受伤。

　　“刘建军……庄户们……”李贤有些担忧。

　　“没听说过穷山恶水出刁民吗？以前隔壁村跟咱们抢水，干架的阵仗比这大多了，别担心！”

　　刘建军果然是个小恶魔，一眼就看出了自己的担忧。

　　李贤心里好受了一些，可这时，一个恶霸却看到了他们。

　　似乎是觉得正面战场无望，那个恶霸恶狠狠地就朝着李贤的方向冲了过来，一刀直劈刘建军，这一刻，李贤只觉得心都跳到了嗓子眼，想也没想就把刘建军往自己身边拉，手里那把短刀胡乱地抵挡了上去。

　　“咔！”

　　金铁交加的声音响起，李贤手里的刀几乎是在一瞬间就被劈落，反而是那恶霸的刀继续砍了下来。

　　“嚓！”

　　刀片劈入皮肉的声音，一阵撕裂的痛感从李贤的手臂上传来，几乎只是一瞬间，李贤的脸色就变得惨白如纸。

　　低头，透过那被划开一道口子的麻衣，李贤看到自己半边小臂的皮肉都翻卷了出来，那道伤口足有一尺长。

　　而这时，李贤身边突然传来一阵低吼，刘建军猛地从地上爬起来，顺势捡起李贤掉落的短刀，对着那恶霸的面门劈了下去！

　　那恶霸刚刚力竭，甚至没来得及反应就被刘建军劈了个正着，黑暗中，李贤甚至看到有个类似鼻子的东西掉了下来。

　　“啊！”

　　恶霸发出剧痛的哀嚎声，但刘建军却又是一刀直接砍在了他脖子上。

　　这次，那个恶霸终于没声音了。

　　不只是那个恶霸，这次来的二十多个恶霸，除了三两个冲入了黑暗之中，其他的要么死在了当场，要么就躺在地上，哀呼着不停翻滚。

　　李贤愣愣的看着滚了一地的恶霸。

　　他虽然曾经是太子，但却从未见过如此惨烈和粗暴的厮斗，直到这一刻，他才感觉到心脏在剧烈不停的跳动，手和脚都跟不听使唤似的颤抖个不停。

　　“贤子！你没事吧！”耳畔传来刘建军的声音，手臂上传来剧痛。

　　李贤迷茫转头，才发现刘建军正死死的按着自己受伤的小臂。

　　李贤刚想说自己没事，可突然看到刘建军脸上那跳跃的火光，这才想起自己的屋子已经被那群恶霸们点着了，急忙转身，朝着院子里呼喊：“绣娘！”

　　没有反应。

　　李贤心里一凉，再顾不上手臂上的伤势，撇开刘建军，猛地朝着院子里冲了过去。

　　面前已经是一片火光，原本丈许高的木屋已经烧得只剩下一些支柱和木板墙壁，李贤目光所及之处，没有妻儿的身影。

　　这一刻，李贤整个脑袋都木了。

　　绣娘……死了？

　　被烧死了？

　　……