第30章 刘建军，帮我

李贤觉得自己有被气笑。

　　嫖犯法？

　　嫖不付钱那才犯法！

　　到时候别说长安城内的官府了，就是这酒楼背后的主子，都得把俩人打成麻花才肯善罢甘休！

　　但刘建军似乎还没意识到这点，接着说道：“我可跟你说，这事儿没付钱，那就是你情我愿的事儿，顶多算约，但要是付了钱，那性质可就不一样了！”

　　说这话的时候，刘建军还揽过来了一位姑娘，调笑道：“柳春姑娘，咱俩是你情我愿的事儿，对吧？”

　　让李贤惊愕的是，那位被刘建军搂住的姑娘，竟然真的娇滴滴羞答答的应了一句：“刘公子文采斐然，柳春自然是与公子你情我愿的！”

　　李贤呆住了。

　　他觉得自己好像回了一个假的长安城。

　　什么时候长安城的妓女不要钱了？

　　但很快，他敏锐的察觉到了那柳春姑娘话里提供的信息：刘建军文采斐然。

　　于是，他瞪大着眼看着刘建军：“你……给妓……青楼女子题诗了？”

　　这时，那老鸨也调笑着凑了过来，道：“可不是么！刘公子那句‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’，简直是将咱们这些苦命人儿的魂都给勾起来了！”

　　刘建军则是在那老鸨的肥臀上拍了一巴掌，笑道：“老妈妈，题词的事儿稍后说，可否请你给我们两兄弟腾一间雅阁？”

　　那老鸨妩媚的挑了刘建军一眼，这才招了招手，吆喝道：“姑娘们，都且散了！刘公子和他友人有些贴己话儿要说，散了，散了啊！”

　　随后，老鸨又将俩人领到了二楼的一间雅室，这才对刘建军抛了个媚眼，转身下楼。

　　全程，竟是看都没看李贤一眼。

　　这会儿的李贤终于是忍不住，问道：“什么衣带渐宽？你干啥了？”

　　刘建军摆了摆手，不在意的说道：“哎呀，就是为这些姑娘们题了些词，我可跟你说，长安可真是个好地方，姑娘们又润，皮肤又白，关键还不要钱，可真就没白费我来长安一趟……”

　　李贤看着刘建军那一脸回味的样子，忍不住捏了捏眉心：“你题词给妓子，她们就让你……白嫖？”

　　李贤艰难的说出了那个词。

　　“可不就是么，我跟你说，这些妓子们都精明着呢，就我那词她们唱出去，身价得起码得翻个番，让我白嫖一回怎么了？”刘建军拍了拍李贤的肩膀，宽慰道：“行了，别大惊小怪的，说说你吧，这趟面圣怎么样？”

　　李贤抿了抿嘴，想问刘建军为什么初次来长安就能做到这么如鱼得水的。

　　但他想了想，又觉得刘建军那性子走到哪儿都能吃得开。

　　于是，他叹了口气，将今天面见高宗皇帝的事儿说了一遍，包括当时武后的反应，都事无巨细的告诉了刘建军。

　　刘建军皱着眉头思索了一会儿，然后一拍大腿：“妥了！不说别的，这趟你皇子的身份肯定能恢复了！”

　　李贤不解，问道：“为何？还有你说的报复丘神勣的事儿，到底应验在哪儿了？”

　　刘建军似乎心情很不错，难得的解释道：“我不是跟你说过么，整个事情别说出丘神勣这个人，因为你父皇不傻，你只要把事实说明，他自己就能猜到是谁在针对你。”

　　李贤想说，那这事儿自己直接说出来不也一样么？

　　但刘建军就像是猜到李贤会这么问一样，说道：“人都愿意相信自己的推测，你父皇自己推测出来的，和你嘴里说的，完全是两码事！

　　“包括我让你说的马的事儿也是一样。

　　“你只需要提供一个疑点，你父皇联系到之前所有的疑点，很轻易就能把这事儿捋个七七八八。”

　　李贤似懂非懂的点了点头，又问道：“那……你为何笃定母后不会去查武库署的存档呢？”

　　刘建军则是反问道：“你现在怀疑是你母后想杀你了吗？”

　　李贤脸色纠结了片刻，终于是点了点头。

　　今天母后的表现太怪了，甚至主动向自己索要惊鸿当时不在府上的证据。

　　除了想杀死自己，李贤找不到任何别的解释。

　　“那不就得了！假设想杀你的就是你母后，那当初那事儿发生了，她能不把屁股擦干净么？别说武库署的存档了，估计相关的任何证据都会被她一把火烧了，她就是想找，也找不到证据！”

　　李贤想说刘建军又开始谈吐粗俗了，但随后，却只是心悦诚服的点了点头。

　　刘建军果然是个小恶魔。

　　对人性的把控，简直到了骇人听闻的地步。

　　可这时，刘建军却突然凑了过来，脸距离李贤只有一尺的距离，眼神也变得格外认真：“贤子，问你个问题。”

　　李贤被刘建军突然的正经吓了一跳，下意识问道：“怎么了？”

　　“你告诉我，你现在还是只想洗刷当初的冤屈就算完事，还是……有别的想法？”

　　刘建军说这话的时候声音压的很低，若不是李贤跟他贴的很近，甚至都要听不见他说了什么。

　　李贤一愣。

　　他刚想说他的确只打算洗刷当初的冤屈就算完事。

　　但紧接着，他就看到了刘建军那认真的眼神。

　　不知道为什么，李贤突然就把话停在了嘴边。

　　他想起了武后在石桌下不停跺动的脚，想起了父皇那虚弱的神态，还想到了这段时间在巴州的遭遇，他的眼神逐渐变得凝重，变得深邃。

　　他不想再过那种提心吊胆的日子了，也不想妻儿跟着自己担惊受怕了。

　　有一种叫做欲望和野心的东西突然开始在他的眼底浮现。

　　他看向刘建军，问道：“若是我说我只想洗刷当初的冤屈就算完事呢？”

　　刘建军身子往后一靠，摊了摊手道：“喏，你看见了，若你只是个闲散王爷，那我背靠着你这棵大树，往后的日子也能过得无忧无虑，没事的时候就召召妓，给姑娘们写点词来抵嫖资，就是我梦想的生活了。”

　　李贤又问：“那……若是我有别的想法呢？”

　　“那得看你这想法有多大了。”刘建军凑过来，嘴角轻挑。

　　“很大，比天大。”李贤郑重的说。

　　“那……可能我就得忙起来了，你也知道，我这人最不喜欢麻烦，现在这日子就挺好的，三勒浆我刚才也喝了，是我喜欢的味道，这盛世的大唐，这繁华的长安，和我想象中的没有出入。”

　　刘建军掰着手指头，一脸无所谓。

　　“那，我就想让你忙起来。”李贤伸手，双手抓住刘建军的手，郑重请求道：“刘建军，帮我。”

　　……