第3章 火光

“想听真话还是假话？”

　　刘建军的回答让李贤愕然，李贤皱眉道：“我问你真话你便说真话？”

　　“对。”刘建军说这话的时候很认真，眼睛一直盯着李贤，目光中的诚恳让李贤心颤，“但就这一次，以后我说的话就不一定是真的了。”

　　“好，那我听真话。”

　　“真话就是我不想娶虎丫。”刘建军这样说。

　　李贤一阵愕然：“虎丫？”

　　“嗯，咱们庄子里正的侄女，生得虎背熊腰的，我不喜欢。”

　　“可……这和你帮我有什么关系？”李贤还是不解。

　　“不想娶虎丫只是一个说法啦！”刘建军摆手，双眼继续诚恳的盯着李贤：“因为你是长安来的，还是长安的大人物，这些你刚到刘家庄的时候我就看出来了。

　　“我帮你，你带我去长安！”

　　说完刘建军站了起来，背对着李贤。

　　少年人的身高不高，大约也就五尺有余，但因为李贤坐着，他站在李贤身前，就像是一座大山挡住了落日。

　　“我不想待在巴州，这里太穷了。

　　“我想去长安，那里有美酒，有美人，有繁花似锦。

　　“我想去喝最烈的三勒浆，去睡最好看的五姓女；领略百千家似围棋局，十二街如种菜畦；去看春风得意马蹄疾，一日看尽长安花……

　　“我想看看这盛世大唐。”

　　说到这儿，刘建军转过身，目光依旧恳切：“这些，只有你能帮我！”

　　李贤怔住了。

　　刘建军身后的落日落在他的肩上，就像是给他披上了一层金色的坎肩，衬托得刘建军稚嫩的脸庞像是在发光。

　　“我信你。”李贤这样说。

　　“这就信了？没想过我忽悠你？”刘建军一脸愕然。

　　“我说我信你识字了。”李贤咧嘴一笑，有些失态，但却最符合此时他的心态，“方才那诗很美，可却只有半阙，另外的呢？”

　　“切！什么时候了还关心诗！这样，明日你在家中等我！”刘建军站起来。

　　“等你？”

　　“你那恶奴！”刘建军从地上拾起那把长柄镰刀，又把背篓背在背上，头也不回的说道：“我观察他们好些时日了，明日肯定来，到时候你别出门，等我消息。”

　　说着，刘建军就朝着院子外走去，临到门前还背对着李贤挥了挥手。

　　李贤望着刘建军离去的背影出神。

　　“这大冬天的，刘建军拿着割椿树芽的镰刀做什么？”

　　……

　　刘建军离开没多久，绣娘就回来了。

　　一看到绣娘，李贤就紧张的迎了上去：“绣娘，可是在外受了欺负？”

　　绣娘双眼通红，像是哭过，但眼中无泪，应该是刚刚擦拭过。

　　出乎李贤意料的，绣娘在看到李贤后，眼神突然变得惊喜，甚至大冲上来扑入了李贤怀里，声音哽咽：“殿下……您，您没事……”

　　然后，嚎啕大哭。

　　李贤搂着绣娘脊背的手顿了顿，然后轻轻放在了绣娘背上。

　　原来，绣娘都知道。

　　“可不能再唤我殿下了。”

　　李贤的视线越过绣娘的肩头，看向了绣娘身后的几道身影，站在最前面的是他的良娣张氏，张氏身后则是长子李光顺，如今已是十五岁的年纪，身高和刘建军相仿。

　　李光顺旁边则是次子李光仁，十二岁，再后面则是三子李光义，九岁，正被女儿长信牵着，长信也是绣娘所诞，和李光仁一般的年纪。

　　三个小一些的孩子都是一脸茫然，但长子和张氏却是神色激动，但却又带着几分忐忑。

　　虽然神色各不相同，但他们的目光都落在自己身上。

　　李贤心里突然升起一阵自责，若是自己就这么死了，他们又该何去何从？

　　“没事，我没事。”李贤这样呢喃着。

　　……

　　刘家庄的日子很是苦顿，即便是李贤也习惯了一日只吃两顿，所以一家人早早的就躺上了塌。

　　李贤的宅子很大，妻儿都有各自的单间，但今日绣娘却说什么也要和李贤一起睡，李贤也知道绣娘担心自己，便领着她锁上了房门。

　　天还没彻底黑下来，李贤想着今天一天的事，只觉得离奇至极。

　　“绣娘，为夫君清理一下髯须吧。”

　　李贤背靠在床头上，将脑袋仰起，眯上双眼。

　　绣娘点了点头靠过去，双手食指拇指缠上一对麻线，在李贤的脸上缫着，夫妻俩人的身影重叠在一起，凄苦，但也温馨。

　　李贤一边感受着麻线在自己脸上摩擦，一边低声倾诉：“绣娘，今日夫君遇到了一个有趣的人。”

　　“有趣的人？可是庄子里的人？”

　　“嗯，叫刘建军。”

　　李贤将今天遇见刘建军的事儿说了一遍，连自己不堪受辱准备自尽的事儿也没有隐瞒，又笑着哼唱那首小曲。

　　“你说，世上怎会有这般豁达的人，他们朝我扔泥巴，我拿泥巴种荷花，他们朝我扔石头，我拿石头砌小楼，多好啊！”

　　李贤说完就感到自己的脸被一双手抚住了。

　　睁眼，绣娘正含情脉脉的看着自己：“殿下切莫再要寻短见了，妾身今日被殿下支出去，心里便生出了不安，回来的路上一直想着若是殿下没了，妾身倒还不如死了算了。

　　“好在殿下您遇到了那位刘建军……殿下，您要记得您的命不只是您自己的命，还痴缠着我们母子的命。”

　　李贤心里生出感动，刚想着将眼前的绣娘揽入怀中。

　　可就在这时，院子外边突然传出来一阵敲锣的声音，那声音叮当哐咣，聒噪至极，并且毫无章法，纯粹就是为了骚扰人而生的。

　　是丘神勣的狗腿子！

　　他们今天竟然刚刚入夜就来了！

　　以往他们都是在深夜才来，今天竟然这么早，是打算让自己彻底不要睡觉了！

　　李贤气急，急忙安抚绣娘坐下，又急急忙忙起身，冲到几个孩子房里。

　　几个孩子早早就已经睡下了，但现在却被这阵锣声惊醒，李光顺和李光仁还好，年龄稍小的李光义和女儿长信却是一脸惊恐，神情不安，张氏正在旁边安抚着他们。

　　李贤将几个孩子搂进怀里，柔声安慰：“别怕，他们只敢在外面敲锣的，今夜阿爷守着你们。”

　　这该死的丘神勣！

　　李贤眼里有怒火丛生，可现在的他只是一个平民，又怎么和丘神勣这样的刺史斗？

　　李贤没来由的想到了白天看到的那道身影。

　　“刘建军说他有办法，可……丘神勣今天提前来了，他知道吗？”

　　这个念头刚刚升起，李贤就嗅到了一股恶臭味。

　　外面丘神勣的狗腿子又在故技重施，往自己院子里泼粪水了。

　　耻辱。

　　奇耻大辱！

　　李贤牙齿咬的紧紧的，很想冲出去将那些狗腿子活生生打死。

　　但，

　　那些狗腿子只是丘神勣找来的流氓地痞，他们没有后顾之忧，自己有。

　　自己有妻儿要照顾。

　　为了妻儿，李贤只能忍。

　　恶臭味越来越浓烈，让李贤都忍不住捂住了口鼻。

　　可就在这时，李贤透过那破掉的窗户，看到了外面升起了一阵阵火光。

　　伴随着火光出现的，还有一阵熟悉的呼声：“抓贼啦！偷粪贼！”

　　……