第35章 腊八节的铁板烧

李贤的话只换来了刘建军一个白眼。

　　以及一句“你以为谁都像你一样满脑子男欢女爱”的话。

　　……

　　一天的时间过去了，上官婉儿并没有找来。

　　第二天，腊月初七，今天一整天，刘建军都陪着李贤在驿站等上官婉儿，但外边已经天黑了，上官婉儿还是没有找来。

　　俩人已经洗漱完毕，躺在榻上了。

　　这个点承天门的闭门鼓早已敲响，意味着长安城进入宵禁，上官婉儿不可能再找来了。

　　外边巡逻的金吾卫声音有些吵闹，李贤躺在榻上睡不着。

　　他翻转身子，看着睡在隔壁榻上的刘建军，轻唤：“刘建军，你睡着了吗？”

　　那边传来刘建军清晰的应声：“嗯。”

　　李贤说：“今天婉儿姑娘没找来。”

　　“没找来更好，她来的越早，我反而对她越不放心，她若是在你父皇恢复你皇子身份的诏令下来之后才找来，我才是最放心的。”

　　李贤不解。

　　刘建军好像猜到李贤不理解，接着解释道：“你现在是落水狗，这时候只要是敢来雪中送炭的人我都怀疑，但如果等你父皇恢复你身份的诏令下来了，那时候找来的人性质就不一样了，都是锦上添花。

　　“雪中送炭难，但锦上添花容易，因为‘锦’本身就代表着有利可图。

　　“上官婉儿要是真在你一穷二白的时候找上门来，那我要么就得怀疑她是你母后安排的，要么就得怀疑她对你这个人有意思了。”

　　李贤觉得刘建军这番说辞太市侩了，人并不都是趋利避害的，他反驳道：“那你呢？你不就是在我落难之际找上门来的？”

　　另外，他也觉得刘建军这个落水狗的形容太过分了。

　　“我不同……不！我也没什么不同，我不是就图你把我带来长安么？”

　　李贤沉默了一会儿。

　　因为他觉得刘建军说的太现实了。

　　此时，金吾卫巡逻的声音已经远去，安静的能听到刘建军的呼吸声。

　　“可你为何这么看重上官婉儿？若你真怀疑她，咱俩避她远远的不就行了？”

　　“先不说怎么避的问题，就说你这个人思想就有问题。

　　“你别小看那娘们，你想想，那娘们出生就是个奴婢，天天不是给主家洗裤衩子就是倒尿壶，她还能抽出时间来自学成才，甚至做到出口成章、让你母后都惊讶的地步，这就比一般老爷们儿强多了。

　　“要是把她拉拢过来，对咱俩有好处。”

　　李贤想了想，他觉得刘建军说的有道理，但还是反驳道：“那又如何？她只是个女子，即便再有才，顶多也就是在宫闱之中做个女官。”

　　“食古不化。”刘建军轻飘飘的说。

　　李贤气恼，决定不理刘建军了，但没一会儿，他又开口：“刘建军，明日便是腊八节，你会煮腊八粥吗？”

　　刘建军没说话，呼吸的声音变平缓了许多。

　　他应该是睡着了。

　　李贤在榻上翻了一会儿，也迷迷糊糊睡了过去。

　　……

　　第二天清早的时候，李贤是被一阵喧闹声吵醒的。

　　往刘建军的榻上看了一眼，他已经不见了，于是坐起身来，朝外边找，发现驿站的驿卒们都在来来回回的跑，但行色却并没有匆忙慌张的样子，似乎只是单纯的忙碌。

　　李贤好奇的出了门，这才发现刘建军正坐在院子里，那些驿卒正是被他指挥着来来回回的跑。

　　而刘建军本人，则是坐在一块石墩上，他的面前并排放着两块长条形的石头，两条石头上并排放着六七把宽刃的长刀，像是在搭桥，长刀都是制式的，似乎就是那些驿卒的。

　　李贤愣住了，刘建军这是在做什么？

　　那些驿卒看到李贤，先是神色慌乱了一阵，但发现李贤并没有说什么后，这才接着继续忙碌。

　　而这会儿，刘建军也发现了李贤，伸手招呼：“来，贤子，过来坐下！”

　　李贤走过去，发现没地方坐，但这会儿，一个驿卒却搬了个石墩子放在了他身后，李贤道了句谢，便坐了下来，问：“你这是在做什么？还有，你为何能使唤这些驿卒？”

　　“嘘，别声张，就当你还是太子那会儿。”

　　李贤不笨，他瞬间反应过来刘建军是利用了他的身份，皱眉道：“我如今还只是庶民，你……”

　　“我可啥都没说，我只是说咱们俩这趟送祥瑞来的差事已经完成了，可为啥你父皇还要让咱俩留下，让他们仔细品，谁知道他们品出个什么来了！”

　　李贤瞬间无语，刘建军果然是个小恶魔。

　　而刘建军则是大大咧咧地拍了拍李贤的肩膀，说：“行了，别那么迂腐，我都为了你没去逛窑子了，你总得让我在驿站过得好一点吧？

　　“对了，昨夜某人念叨的腊八粥是没了，但有铁板烧。”

　　李贤疑惑：“铁板烧？”

　　同时在心里想，原来昨天刘建军没睡着。

　　“还没来得及呢……巧了，来了！”刘建军突然抬起头，李贤顺着他的目光转过头，便见着一个驿卒抱着一堆木炭过来了，而另外一边，则有个驿卒抱着一长条的猪肉，往这边赶。

　　李贤正好奇刘建军要做什么的时候，便见到刘建军接过那些炭火，放在那些并排放置的宽刃长刀下方，生着火。

　　然后，又接过那一长条猪肉，手起刀落的将猪肉切成片，一片一片，小心翼翼的放在那些宽刃长刀上。

　　随着炭火将长刀加热，那些猪肉发出滋滋的响声。

　　“这就是铁板烧！”刘建军语气自得，但随后又惋叹：“可惜了，食材有限，只能搞些猪肉来烤。”

　　李贤哑然失笑道：“这和炙肉有何区别？你可别将这些驿卒的刀具烧坏了！”

　　“区别大了去了！你不懂，待会儿弄好了你尝尝就知道了！”

　　说着，刘建军又伸手招呼那些忙碌的驿卒：“行了行了，大家伙儿都别忙了，自己找地儿坐，咱烤好了一个个分啊！”

　　那些驿卒一开始还有些拘束，在看到李贤没有表示之后，这才挨个的蹲在边上，眼睛一眨不眨的望着长刀上的肉。

　　李贤突然觉得有些不对劲，就算这些木炭是驿站里自留的，但这一长条肉估计得有十几斤，长安的肉价可不便宜，刘建军哪儿来的钱？

　　他拿诗去逛青楼也就算了，那些不识字的屠夫总不可能也拿肉去换什么诗吧？

　　“我都借你名头用了，那不干脆借到底？我跟这些个驿卒说了，这钱不白借，回头你会记着他们的好的！”

　　刘建军凑过来小声说。

　　李贤瞬间恍然大悟。

　　刘建军太可恶了。

　　……