第32章 上官婉儿

第二天，清早。

　　刘建军真的带着李贤去逛窑子了。

　　刚出门的时候，李贤还有些不好意思，但看着刘建军那一副轻车熟路的模样，李贤心想自己不能被他一个“外地人”看扁了，于是挺起胸膛，大大方方的走在路上。

　　刘建军调侃他：“咱俩是去逛青楼，你别整得跟上战场似的雄赳赳气昂昂行么？”

　　李贤转眼看向刘建军，发现他的确比自己一个长安本地人还像本地人。

　　于是，有些气馁道：“为何你能这么怡然自得？你当真是巴州那穷苦地方来的么？”

　　“谁知道呢，相命先生说我生下来就是吃香的喝辣的的命，大概我生来就适合待在长安吧。”刘建军无所谓的说。

　　李贤则是沉默了一会儿，问道：“那你以后真就打算待在长安了？你二叔他们呢？”

　　刘建军叹了口气：“我倒是想把他们接来长安，但我二叔那人你也看见了，惧内，我二婶又是那种乡野间没什么见识的传统女人，天天就盯着我阿翁传下来的那几十亩地，觉得那地方就是她的天了。

　　“让他们来长安，那指定是死活都不干的。

　　“大不了以后我发达了，给他们寄点银钱什么的。”

　　李贤点了点头，宽慰道：“人各有志。”

　　刘建军反驳道：“不是志不志的问题，一个人的见识就决定了他人生的上限，就我二婶那人，一辈子就没出过化城县，她当然就只能盯着脚下那一亩三分地了。

　　“像你，要是一生下来就在刘家庄，你会觉得那地方穷苦么？

　　“你只会觉得那地方有田种，有树栽，对了……还有虎丫这样的大美妞儿等着你去迎娶，那生活美滋滋的很呢！”

　　李贤觉得刘建军说的有道理，如果刘建军没有接触那位长安被贬官员，他应该也不会想着来长安。

　　随后，李贤又调侃道：“你不是说虎丫生得虎背熊腰的，你不喜欢么？”

　　“这事儿跟你说不通……”刘建军突然指着道路两旁那些揽客的妓女，说道：“你从这里边挑一个你觉得最好看的。”

　　李贤不解，但也将目光朝着那些妓子们看了过去。

　　平康坊是整个长安风月场所最盛的地方，而长安又是整个大唐最富饶的地方。

　　所以平心而论，这里的妓子都很漂亮。

　　尤其她们一个个的酥胸半露，极尽手段的绽放着她们的魅力，甚至让李贤一时半会儿都没能挑出来一个最好看的。

　　终于，李贤指着一个穿着粉绿色的长裙的妓子说道：“大概……是这个？”

　　李贤觉得自己的选择还算公允，那妓子脸圆如盘，皮肤皎白，眉心点的朱砂痣更是为她平添了几分妩媚，最主要的是，她的身形也圆润，胸脯像是一个鼓囊囊的水袋，随着她招揽客人的动作，一颤一颤的。

　　周围那些眼睛都看直了的恩客就是最好的佐证。

　　刘建军对着那妓子看了一眼，叹气道：“看吧，这就是咱俩审美的不同，这妓子对我来说……太肥了。”

　　“肥？”李贤纳闷。

　　他觉得还好啊。

　　那妓子身材圆润，就像是美好的彩釉花盆，让人忍不住想上前细细摩挲。

　　“对，肥，虎丫就跟她有七分相似，我不喜，我喜欢……”说着，刘建军的目光在人群里搜寻，像是一只寻找猎物的野狼，突然，刘建军的双眼变得格外明亮，指着一个方向说道：“这样的！

　　“这姑娘……我可太喜欢了！”

　　同时，眼睛里还流露出失望的神色。

　　李贤顺着他手指的方向看了过去。

　　瞬间，他就明白刘建军为什么失望了。

　　因为这女子不是妓子，她只是走在这平康坊的普通行人，这也就意味着刘建军不能去嫖她。

　　李贤有些好笑。

　　但随即也将更多的目光放在了那女子身上。

　　平心而论，这女子的皮肤不错，白皙，水润，有光泽，五官也精致，一头乌黑秀丽的长发平披在肩上，身上穿着得体的淡青色长裙，整个人看起来淡雅，但她的身上又有一种冷傲的气息，像是寒冬的梅。

　　只是李贤觉得她不好看。

　　在李贤看来，她太瘦了。

　　轻薄的长裙搭在她的身上，甚至能看清她肩头的形状。

　　李贤对刘建军很失望，到底是小地方来的人，连貌美的女子是什么样的都不知道。

　　但正这么想着的时候，李贤却发现那女子眼前一亮，竟是朝着他这边走了过来。

　　而这时，刘建军也拽了拽李贤的胳膊，问道：“看那娘们儿的眼神好像是认识你，可别是你老相好吧？”

　　李贤没好气的说道：“这女子看着也就二九年华，与我差了一旬的年岁！”

　　刘建军嘀咕：“谁知道你的呢，没有姑娘能永远十八岁，但永远有十八岁的姑娘，指不定你老牛吃嫩草……”

　　刘建军话还没说完就住嘴了，因为那个女子已经来到了两人身前。

　　然后，目光定定的看了李贤一眼。

　　李贤下意识的拱手：“姑娘……”

　　“殿下！”那女子突然热泪盈眶，对着李贤盈盈一拜，“殿下，您……没事，您回来了！”

　　李贤一愣。

　　自己认识这女子么？

　　这会儿，刘建军也凑上来，贼眉鼠眼的对着李贤使眼色。

　　认识刘建军那么久，李贤早就能读懂他眼神里的意思，他分明就是在说：你还说你俩没关系？

　　李贤一头的雾水，伸手虚托了那女子一下，然后疑惑道：“姑娘是……另外，某现在的身份只是庶民，姑娘这称谓，某可是担当不起！”

　　那女子抹了一下眼角的泪水，眼神里的激动不似伪装。

　　“我……我知道！正因为我知道您来长安了，所以才特地来寻您的！我先是去了驿站，驿卒们说您来了平康坊，我才一路寻来，殿……您不记得我了吗？我，我是婉儿啊！”

　　李贤又是一愣，盯着女子的脸看了好一会儿，直到觉得这有些失礼，脑海中这才浮现出一个扎着丸子头的小姑娘形象。

　　惊诧道：“你……你是婉儿？”

　　刘建军撞了撞李贤的胳膊，嘴角的坏笑更明显了。

　　李贤转过头，没好气的解释道：“她叫上官婉儿，你还记得我之前跟你说过的那位左内率统领上官麻子么……”

　　李贤话还没说完，刘建军就瞪大了眼，一副见了鬼的模样惊呼：“上官婉儿？！”

　　……