第36章 上官婉儿登门

这所谓的铁板烧真好吃。

　　李贤形容不上来它和炙肉有什么区别，但吃起来就是味道不一样，就好像……精致了许多。

　　但刘建军吃了一块肉之后就表现得有些兴致缺缺，叫了个驿卒坐在他的位置接着烤，自个儿走到一边坐着去了。

　　这铁板烧的做法并不难，那驿卒也做的有模有样。

　　李贤又挑了两块猪肉放进嘴里，这才走到刘建军身边，问：“你为何不吃？我以前从未想过猪肉还能这么吃。”

　　“太膻了，不好吃。”刘建军撇嘴。

　　李贤一愣。

　　“猪肉本就是腥膻之物，你用猪肉之前就该想到的，若是想要猪肉没那么腥膻，你该准备些香料的。”

　　他忽然有些理解刘建军为什么觉得当初那根萝卜不甜了，他的嘴太刁了，这么好吃的炙肉……铁板烧他竟然也觉得不好吃。

　　“得了吧！这条猪肉都快把这些驿卒们这个月的月钱掏空了，还香料！真当你这皇子的名头这么好使，能让他们倾家荡产的借钱给我呢？”刘建军没好气的说道。

　　李贤这次没想着反驳刘建军，他只是觉得刘建军幌骗人的手段太高明了，愣是把这些驿卒们一个月的月钱都快掏空了。

　　李贤走到刘建军身边，说：“腊八安康。”

　　刘建军愣了一下，像是没想到李贤会忽然说这个，隔了会儿才回道：“安康。”

　　李贤也蹲坐下来，接着说道：“若是这次父皇真能让我恢复皇子的身份，我请你吃牛肉！牛肉不膻！”

　　刘建军哑然失笑：“整得谁没吃过牛肉似的！若你真能恢复皇子的身份，我请你吃不膻的猪肉！一点都不膻的那种！”

　　李贤心想刘建军又吹牛逼。

　　猪肉哪儿有不膻的？

　　可这时，李贤忽然见到那些驿卒们慌慌张张的站了起来，有几个驿卒还急急忙忙的把石条上的长刀取下来，往自己腰上的刀鞘里插，只是那长刀烧得通红，他们的刀鞘只是皮质的，竟是发出一阵阵烧焦的味道。

　　李贤没顾得上觉得这场面滑稽，朝着驿站入口的方向看去。

　　这才发现，原来驿站来人了。

　　而且来人穿了一身女官服饰，身形窈窕，仿佛一阵风都能吹走似的。

　　是上官婉儿。

　　上官婉儿真来了？

　　李贤对刘建军看了一眼，发现刘建军的脸色变得有些不好看。

　　他突然就想到了刘建军那套雪中送炭和锦上添花的说辞，一时间，心里也变得有些不安了起来。

　　父皇的诏令还没下来，难不成……上官婉儿真是母后派来的人？

　　顾不上多想，李贤站起身。

　　这会儿上官婉儿已经朝着自己走了过来。

　　李贤轻轻踹了踹刘建军，想说上官婉儿穿着官服，作为庶民的他们不应在她面前失礼的，但看刘建军只是抬眼看了一眼自己就撇过头去，李贤又放弃了这个打算。

　　而这会儿，上官婉儿已经来到了李贤面前，盈盈一拜：“李公子，今日未能着常服拜谒，实在是因为宫廷之中事务繁多，并非婉儿……”

　　刘建军吊着嗓子打断了上官婉儿的话，问：“哦，你是故意的，还是不小心？”

　　上官婉儿面色一恼，想瞪刘建军，但却又顾忌到李贤在这里，只能再次向李贤拱手：“李公子，可否在静室中一叙？”

　　“行啊，咱俩睡觉那屋就挺静的，一起呗？”这话还是刘建军说的。

　　李贤觉得刘建军太失礼了，无论是从庶民的身份，还是从一个男子的身份，都不应该对上官婉儿一个女官如此无礼。

　　但他知道刘建军都是为他好，所以保持了一副眼观鼻鼻观心的态度。

　　上官婉儿的目光在俩人身上来回流转，最后妥协：“那……便请刘公子也一同过来吧。”

　　说完，没管那些慌慌张张的驿卒，便朝着驿站客房的方向走去。

　　李贤张了张嘴，眼看着上官婉儿越走越远，终于是忍不住轻唤提醒：“婉儿姑娘，你走错了……那边是女眷的住处。”

　　李贤注意到上官婉儿脚步顿了顿，然后在原地羞恼地跺了一下脚，这才折返回来。

　　刘建军站起身，拿肩膀撞了一下自己，揶揄的说：“行啊，贤子，一句话杀伤力顶我十句！”

　　李贤觉得自己无辜极了。

　　……

　　将上官婉儿领到了下榻的地方，李贤刚进门，便见到刘建军将门给反锁了起来，然后往他那榻上大咧咧一坐，仿佛他才是官，上官婉儿才是民似的。

　　李贤还没开口，刘建军便先说话了：“上官姑娘此番的来意是？”

　　李贤觉得气氛有些太严肃了，于是连忙打着圆场：“婉儿姑娘，你坐……”

　　话说完，李贤又一愣。

　　这客房里就两张榻，刘建军那张榻上，他正横刀立马的占据了整张榻，而自己的榻上……早上起来的时候没来得及收拾，还跟狗窝似的。

　　——别指望一个皇子还会收拾自己的床榻。

　　“行了，贤子，别整那些有的没的了，你那榻上能坐人啊？”刘建军也忍不住一笑。

　　但随后，他挪了挪屁股，拍了拍自己的榻上，对上官婉儿说：“上官姑娘要是不嫌弃就往这儿坐，虽然我这人身份是低微了点儿，但个人卫生是绝对没的说的。”

　　末了，他还补充了一句：“至少比贤子强。”

　　李贤想反驳，但看了看自己那乱糟糟的床榻，又找不到反驳的理由。

　　上官婉儿迟疑了一下，似乎也是觉得这样站着说话不像话，于是，便轻轻地朝着刘建军的榻上靠了过去，然后坐了下来。

　　李贤见俩人都坐下了，自己再站着也尴尬，于是也就往自己的榻上一坐，然后将那团乱糟糟的褥子往身后藏。

　　三人坐定，刘建军继续盯着上官婉儿看，但却没开口。

　　意思很明显，还是之前那个问题：她为什么过来。

　　上官婉儿迟疑了一下，但一开口，就让李贤整个人愣在了原地。

　　她说道：“我手中有李公子当初谋逆案的物证，能证明那些甲胄并非李公子私藏！”

　　李贤瞪大了眼，他没想到上官婉儿竟然这么开门见山。

　　反倒是刘建军只是经过最初的诧异后，就挑起了嘴角，问道：“噢？恢复贤子身份的诏令下来了？”

　　李贤又是一愣。

　　他更没想到这两者之间有什么必然的联系。

　　……