第33章 表现古怪的刘建军

李贤古怪的看着刘建军，问：“你……认识婉儿？”

　　刘建军的表现太古怪了。

　　“我上哪儿认识去，我只是好奇这俩兄妹的名字怎么能差别这么大，一个叫麻子，一个叫婉儿，我寻思麻子不得对妮儿什么的么……”刘建军经过最初的惊诧后已经恢复了平静。

　　李贤狐疑道：“那你是如何知晓婉儿是上官麻子的妹妹的？”

　　“你上次不是说了么，上官麻子有个十九岁的妹妹，这姑娘看着十八九岁的模样，那不就是上官麻子他妹妹么？”

　　李贤恍然，他之前似乎的确是说过上官麻子有个十九岁的妹妹。

　　想到这儿，李贤又看向上官婉儿，介绍道：“这位是刘建军，是我的……”

　　“友人！”刘建军抢答。

　　李贤则是点了点头表示默认。

　　上官婉儿好奇的看了一眼刘建军，行了个礼，便不再关注刘建军，重新将目光看向了李贤。

　　“殿……”

　　“你就唤我明允兄吧，或者叫我李贤也行。”李贤打断。

　　“嗯，那婉儿便唤您李公子吧。”上官婉儿想了想。

　　李贤也不在意，左右就是一个称呼。

　　“李公子，可否方便移步？”上官婉儿又问道。

　　李贤下意识的看向刘建军，刘建军还是那副无所谓的态度，说：“去呗！”

　　但随后，又看向上官婉儿，问：“是你请客吧？我可事先说好了啊，咱俩身上加起来一分钱都没有，你要是也囊中羞涩，咱们就随便找个小地方对付对付就行。”

　　李贤觉得有点丢人，撇过脸假装看周围的风景，可看来看去，都只有那些揽客的妓子。

　　反倒是上官婉儿掩嘴笑了笑：“那不妨便去曲江池边坐坐吧。”

　　随后，还略显诧异的看了刘建军一眼。

　　似乎是在好奇刘建军的身份。

　　上官婉儿说的曲江池是长安城东南隅的一处天然湖泊，因“水流曲折”得名，其毗邻终南山，风景秀丽，春日踏青，夏日赏莲，秋日金阳铺水，冬日冰鉴禅境，是个不可多得的赏景之处。

　　李贤以前在长安的时候就时常来此游玩。

　　李贤刚想给刘建军介绍一下曲江池，便见到他想也没想的就点了点头。

　　“行，就去那儿！”

　　……

　　上官婉儿选的地方是曲江池边的一处凉亭，近日无雪，所以来此游玩的人也很稀少。

　　三人坐在凉亭里，即便有少许路过的游人到来，在看到凉亭里有人后，也会下意识的避开。

　　李贤心想这才是正常的反应，果然不是谁都像刘建军这么厚脸皮。

　　李贤坐定，看着上官婉儿忍不住感慨：“昔日见到婉儿姑娘的时候，婉儿姑娘还是个豆蔻年华的小姑娘，现如今竟已出落得亭亭而立。”

　　“你不是刚才还说人不漂亮么？”刘建军在边上插嘴。

　　李贤恼怒的瞪了他一眼：“我何时说过了？”

　　“噢那我记岔了，是我说的。”刘建军翻了个白眼，转身望向了远处的曲江池，也不知道在想些什么。

　　上官婉儿掩嘴一笑，“婉儿蒲柳之姿，本就不如嫂嫂美貌，嫂嫂可曾随着李公子归来长安？”

　　李贤摇了摇头，说：“我并未回到长安，此番只是来进献祥瑞罢了。”

　　“祥瑞？”上官婉儿眼里流露出好奇。

　　李贤刚想解释祥瑞的事儿，刘建军突然就捂着嘴咳嗽了起来：“咳咳，咳！”

　　这打断话题的意图也太明显了，李贤有点尴尬，但好在上官婉儿善解人意，连连摆手：“公子不便透露也没关系的，婉儿只是多嘴问一问。”

　　随后，上官婉儿便将好奇的目光放在了刘建军身上。

　　“这位小阿兄是？”

　　刘建军一脸纳闷的转过头：“你管贤子叫公子，咋就不管我叫公子了？”

　　上官婉儿愕然道：“我……我只是，看公子年幼……”

　　“年幼的公子也叫公子，贤子，跟她说我叫啥。”

　　“您唤刘建军，李公子方才说过。”上官婉儿掩着嘴笑，似乎是被刘建军“年幼公子”的理论逗乐，又似乎是被贤子这个称谓逗笑。

　　刘建军也像是恼羞成怒，说道：“行了，介绍身份的话也不多说了，你叫贤子来该不会就是来叙旧的吧？”

　　不知道为何，李贤觉得刘建军似乎对上官婉儿有些警惕。

　　李贤心想，刘建军之前不是还说就喜欢上官婉儿这样的么，怎么现在却又是一副拒人千里之外的模样。

　　上官婉儿则是用打量的目光在刘建军身上看了一会儿，这才说道：“昔日婉儿便与李公子相识，李公子出事，婉儿自然是要关心的，如今李公子复返长安，婉儿若是不来拜见，岂非失礼？”

　　李贤急忙说：“婉儿姑娘客气了，某一介庶民，当不得姑娘礼遇。”

　　刘建军则是说道：“得，看来是我在这儿不方便透露了。”

　　说完，刘建军直接站起身，招呼道：“贤子，走，咱俩接着逛窑子去，等这位上官姑娘什么时候想清楚了再来找咱们！”

　　李贤为难的看了上官婉儿一眼，他觉得刘建军现在的表现太怪了。

　　说实话，重回长安，见到昔日故人，李贤是有几分叙旧的心思的。

　　但刘建军要走，他不得不跟上，只能站起身对着上官婉儿告罪道：“婉儿姑娘，刘……刘建军今天没吃饱，咱们赶着……”

　　“走了！”刘建军一把揽过李贤的肩头，不由分说的就将李贤拽走了。

　　李贤被揽着往前走，仓促间回头，看见上官婉儿还坐在凉亭里，眉心蹙出了一个忧心忡忡的“川”字。

　　李贤心想，刘建军的目光果然不错，这样看，上官婉儿的确颇有几分姿色。

　　李贤一路被刘建军拽到了昨日那间春楼。

　　这次李贤注意到了，这间春楼叫“玉春楼”，很通俗易懂的名字。

　　俩人一进来，昨日那老鸨便认出了刘建军，一脸惊喜的凑了过来，用那种亲切的语气唤道：“哟！刘公子！姑娘们可是等了您许久！”

　　刘建军回到玉春楼，整个人仿佛都自在了许多，抬起手就在老鸨的肥臀上抹了一把，调笑道：“老妈妈，给我们兄弟俩准备个雅阁，完事儿后咱们再叙旧！”

　　老鸨立马点头：“您二位跟我来！”

　　老鸨将二人还是领到了昨天那个雅阁，等到老鸨点头欠腰的退出去后，刘建军才双肘撑着膝盖，俯低身子，凑近李贤。

　　“贤子，那娘们儿不简单！”

　　……