第37章 刘建军VS上官婉儿（觉得断在这里不太好所以加更）

上官婉儿将目光停留在刘建军脸上很久，这才说道：“刘公子很聪明。”

　　刘建军还是那副无所谓的模样：“上官姑娘也很精明。”

　　说罢，俩人的目光就交织在了一起，李贤坐在对面，看着他俩互相对视的模样，忽然觉得刘建军和上官婉儿也挺般配的，俩人都是一般的聪慧。

　　虽然上官婉儿大了刘建军三岁，但俗话不是还说女大三抱金砖么？

　　可随即，李贤又为自己的想法感觉到羞愧，刘建军说的果然没错，自己满脑子男欢女爱。

　　“那接下来，我们便有话直说，我问你答，或者你问，我答？”上官婉儿的话打断了李贤的思绪。

　　李贤抬头，发现上官婉儿的表情极其认真，如临大敌，他这时候才发现，自己对当年那个小丫头似乎从未了解过。

　　“贤子，出去。”刘建军忽然说。

　　李贤一愣，瞬间反应过来，刘建军应该是要施展美人计了，可他刚准备站起身离开，上官婉儿就拒绝道：“不，李公子要留在这里，我不放心你。”

　　刘建军想了想，妥协道：“行吧，那贤子你就坐那儿，我先开始还是你……算了，女士优先。”

　　上官婉儿想也没想就问到：“接下来你说的话能代表李公子的意思吗？”

　　“是！”

　　上官婉儿看了李贤一眼，李贤点头。

　　刘建军则是问道：“你手里的证据是什么？”

　　“当初的借调文书。”

　　“为何会在你手里？”

　　“阿兄给我的。”

　　“那他当初为何又说没签过借调文书？”

　　“该我问你了。”

　　“好，你问。”

　　“你们回来长安，只是为了洗刷当初的谋逆案吗？”

　　“你投诚的筹码分量不够，这个问题我回答不了你。”

　　“这份借调文书是当初谋逆案的关键证据，能轻易推翻谋逆案！”

　　“你觉得现在推不推翻谋逆案重要么？事实从来就不重要，上面的人怎么想才重要！”

　　上官婉儿沉默了好一会儿，这才接着开口：“好，换你问。”

　　“你阿兄当初为何说没签过借调文书？”

　　“武后指使的。”

　　“什么条件？”

　　“保我上官家女眷。”

　　“有证据？”

　　“有，但不能给你。”

　　“那换你问。”

　　“这份筹码分量够了吗？”

　　“够了。”

　　“那先前那个问题。”

　　“登极。”

　　上官婉儿瞳孔骤缩，李贤也有些不知所措。

　　刘建军说话太直接了……不对，这俩人说话都太直接了，以至于李贤现在都觉得脑瓜子嗡嗡的。

　　这俩人说出去的话，随便传出去一句，都足以让他们俩人死上几百几千遍。

　　当然，自己也不例外。

　　李贤想不通刘建军为何会对上官婉儿这么信任，同样也想不通上官婉儿为何会信任刘建军。

　　“怎么做？”上官婉儿又发问了。

　　“等。”

　　“等？”

　　“嗯。”

　　“我有当初谋逆案的证据，还有武后指使阿兄篡改证词的证据，可以试着交给陛下。”

　　“不够。”

　　“为何不够？”

　　“圣人病重。”

　　上官婉儿脸色变幻了一阵，问道：“你认为时间不够？”

　　“肯定不够！”

　　“可你们的身份也不够！诏书上只说了恢复李公子沛王的身份！”

　　“那你想怎样？”

　　“我可以去找太子，将这些证据给他。”

　　“不行，贤子没死，这些东西就不足以让太子和武后翻脸。”

　　“为何？”

　　“仇恨。就像你，你上官家未灭，你会找来吗？”刘建军说完顿了顿，道：“别问那么多为何，这样会显得你很蠢，我会重新考虑是不是该跟你合作。”

　　上官婉儿沉默了。

　　“况且，这事儿即便是太子也办不到。”刘建军又说。

　　上官婉儿眼神中终于出现了疑惑，问道：“为……何解？”

　　“到时候你就知道了，现在说你手上的证据。”

　　“嗯。”

　　“交给武后，我需要你去做你原本想做的事。”

　　“内应？”

　　“内应。”

　　“不怕我反水？”

　　“怕，所以我本来是打算把贤子支出去，然后把你色诱也好，或是强奸也罢，总归是要拿捏住你一个把柄的。”

　　刘建军这话说完，李贤就瞪大了眼看着他。

　　上官婉儿脸色也是一阵绯红，羞恼道：“我虽是女儿身，但绝不会对一具皮囊如此在意！”

　　“对啊，所以贤子这不是就没出去么？”刘建军还是一脸无所谓，“再说了，你在不在意不重要，重要的是你身子破了，一个才人，私通外人，这对现在的你来说是无法承受的。”

　　“现在的我？”

　　“你别管，就说你答不答应。”

　　这次，上官婉儿思考了许久，才问道：“为什么帮我？”

　　“因为你能意识到我这是在帮你。”刘建军答。

　　“好，我同意了。”上官婉儿重重点头。

　　“合作愉快。”刘建军站起身来，朝着上官婉儿伸出了一只手。

　　李贤一愣，上官婉儿也是一愣。

　　然后，刘建军也一愣，尴尬的笑了笑。

　　就在李贤以为刘建军要把那只手缩回去的时候，却见到刘建军伸出另一只手，抓住了上官婉儿的手腕，将她的手放在了那只伸出的手上，然后握住，说：“这是礼节，握手礼。”

　　一本正经。

　　上官婉儿脸上突兀地升起一阵红晕，但也没抽出手，只是任由刘建军握着。

　　这时候，刘建军竟然抓着上官婉儿的手摇了摇，说：“别干握着啊，得摇一摇！”

　　李贤觉得刘建军的脸皮简直是厚到没边了。

　　这次，上官婉儿没顶住刘建军的厚脸皮，抽出手，慌乱的跑开：“恢复李公子沛王身份的诏书应当是明日下来，届时武后会召见李公子，你先想好怎么应对……我，我走了！”

　　然后，急急忙忙的冲到门边，扒拉了半天。

　　李贤忍不住提醒：“门闩，往上抽！”

　　房门终于被打开，上官婉儿逃也似的跑了开来。

　　等到上官婉儿彻底消失在视野里，李贤这才看向刘建军，发现刘建军正将手心凑到脸上细嗅，一脸淫笑：“这娘们儿……我是真喜欢！”

　　李贤没好气的说：“你先前还那么警惕她，为何现在又这么信任她？”

　　“因为她有求于我们。”刘建军往他那榻上一躺，“现在，该是你的问题了，你想好明天怎么面对你母后了么？”

　　……