第39章 见武后

武后召见自己的地方是她的寝殿，立政殿。

　　这地方属于后宫，仅能召见内廷侍从、女官、皇室成员，并非正式接见臣子的地方，所以这次召见，更多的也是母亲召见儿子的含义。

　　这地方李贤请安来过许多回，同样轻车熟路，只是道路两旁的陈设换了一些，李贤记得以前这里摆满了牡丹，但现在却放了一些铁树。

　　大概是冬日的牡丹早就凋零了。

　　李贤随着宫女们走到了殿前，那些宫女便驻足在了原地，躬身：“殿下，天后在殿内候您。”

　　李贤点了点头，便走进了立政殿。

　　立政殿很宽广，以前李贤没觉得，但自从和绣娘挤在巴州的小院子里后，他现在就觉得这地方太宽广了，宽广到有些冷清。

　　武后的身影藏在层层帷幔后方，看不见真容，但李贤知道，武后一定在盯着自己。

　　两跪，六叩，这些刻在李贤骨子里的礼仪从未忘过，李贤高呼：“儿臣贤恭请天后陛下圣安，伏惟慈躬康豫，福履绥和，长承天眷，永膺遐祉！”

　　“明允……”前方传来武后的声音，情绪不疾不徐，缥缈的像是不沾人间烟火。

　　“天慈垂训，儿臣谨聆！”李贤维持跪姿垂首，高声应答。

　　帷幔后方安静了一会儿，武后这才说：“明允，免礼了，你上前来，与母后同坐。”

　　李贤这才站起身，绕过那层层帷幔。

　　武后正斜靠在她的榻上，榻上摆着一只案桌，有香茗，有香炉，它们都升起淡淡的烟雾，缠绕在一起。

　　“陛下下达了处死丘神勣的圣旨，负责褒城驿沿途的官员也被判处流放，巴州作为祥瑞发现之地，亦被免赋三年，巴州刺史李明史发现祥瑞有功，赐金三千两，这些都是给你的那道圣旨上不曾写的。”

　　武后的声音还是那么缥缈，让人听不清她的意图。

　　李贤不解，只能拱手称谢：“谢圣人恩眷！”

　　“你是该谢恩，当年谋逆案存疑，但却并不能推翻，圣上力排众议，将此案封存，同时恢复你沛王身份，这次的事……已经闹得很大了。”武后还是那副轻描淡写的样子。

　　但李贤忽然就听懂了武后的话。

　　因为和武后相比，刘建军的话反而更让人琢磨不透。

　　“儿臣自当为父皇分忧！往事久远，翻案难如登天，儿臣自能理解！此番得复沛王之爵，儿臣心满意足！”

　　李贤忽然也理解了刘建军的话，当初的谋逆案是真是假并不重要。

　　洗刷冤屈这件事，也没有自己想象中的那么重要。

　　重要的是，上面的人怎么想。

　　武后诧异的看了李贤一眼。

　　这是李贤入殿以来，她第一次露出神色变化，但却很快敛去，点头，称赞：“明允受了些苦，也成长了。”

　　这次，武后的声音带上了一丝慈爱，若非李贤一直警惕，甚至都不曾察觉。

　　但此刻，他始终牢记着刘建军的话：“不管武后那娘们儿威胁你也好，亲近你也罢，你都得端着！”

　　李贤不解刘建军所谓的端着是什么意思，刘建军是这样解释的：“记得你当初喊草丘神勣他娘屁眼子时候的感觉么，就那种，但是却要努力把这种情绪克制住。”

　　李贤尝试着寻找那种感觉。

　　委屈，怨恨，愤慨，但却又都被理智强行按捺。

　　这种情绪很快就被武后察觉到，武后露出惊诧的表情：“明允心中有怨？”

　　这一刻的李贤对刘建军佩服到了五体投地。

　　“你会察觉到一个很明显的、让你释放情绪的契机！别犹豫，拿出你喊草丘神勣他娘屁眼子时候的那种气势，尽情释放！”

　　眼下，就是刘建军所说的契机！

　　所以，即便刘建军说的多么匪夷所思，但李贤还是照做了。

　　他强行吸了一口气，声音带着怨气，语气带着愤慨，从榻上下来，站在一旁，抱拳，直立身子：“母后，儿臣想给您献诗一首！”

　　武后脸上露出惊诧，随后点头：“明允且诵来听听？”

　　李贤牢记着那种情绪，一字一句，掷地有声：“种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘使瓜稀。三摘犹自可，摘绝抱蔓归！①”

　　武后的脸上出现错愕之色，但很快，就像是气恼一般斥责：“明允！你可知晓你在说什么！”

　　李贤心里的委屈再也憋不住，站直，眼中噙泪：“母后！您可知晓您在做什么！儿臣也是您的亲儿！也是衔着您的母乳长大的！虎毒尚且不食子，缘何要如此对待儿臣！”

　　“你……”武后像是怔住。

　　李贤不说话，只是盯着她的双眼，心提到了嗓子眼儿，但依旧维持着那副愤慨的模样。

　　他的身体在颤抖，一是刚才情绪激动导致的，二则是心里紧张导致的。

　　方才那番话，有一半是出自他的真心，他的确不懂，为何作为母亲，母后能追着她自己的儿子杀。

　　若说自己挡了她的路，那李显呢？他现在才是太子，母后是否又会像对待自己一样对待李显？

　　李贤的脑海里浮现刘建军的叮嘱：“贤子，记得，给我绷住了！你绷住了，咱们就能暂时安全一段时间了。”

　　李贤不理解，但他知道相比于眼前的生母，刘建军待他更真心。

　　所以，他选择相信刘建军。

　　良久，对峙了良久。

　　武后突然叹了口气，声音中带上了一丝罕见的慈蔼：“明允……有的事你不懂，你退下吧，今日这番话不要再往外传了，天家的事情，不足以为旁人所道。”

　　李贤停滞了一瞬间，他不确定武后的话是出自真心，还是另一种试探。

　　他想到了刘建军说“绷住”时的严肃，觉得哪怕是冒险，他也应该再“绷”一会儿，因为这关系到自己和刘建军的安危。

　　“母后！”李贤声音稍稍提高了一分。

　　“出去！”

　　武后怒喝，打断了李贤的话，目光带着那熟悉的严厉，逼视着李贤。

　　这次，李贤确定了，武后是真的让自己退下。

　　他脸色最后变幻了几次，这才面朝武后的方向退至殿门，而后转身。

　　“儿臣贤叩辞天后陛下，伏愿万福金安。”

　　……