第34章 刘建军思春了？

李贤瞬间反应过来刘建军说的是上官婉儿。

　　毕竟自从上官婉儿出现后，刘建军就一直表现的很异常。

　　李贤疑惑道：“婉儿姑娘怎么不简单了？”

　　刘建军坐了回去，用双手揉着太阳穴，眉头紧皱，像是在思考什么很复杂的事情：“你先跟我说说这上官婉儿什么情况，她现在入宫了么？什么身份？”

　　李贤觉得刘建军这个问题太奇怪了。

　　什么叫她现在入宫了么？

　　难不成他就笃定上官婉儿肯定会入宫？

　　但李贤也已经习惯刘建军的神经兮兮了，说道：“我先前不是说过吗，上官家早在麟德元年就家道中落了，家中男丁尽皆被处死，只有上官麻子这个坊间传闻的私生子，和一些女眷免于劫难。

　　“上官婉儿就是其中之一。”

　　刘建军点了点头，问道：“上官家是因为什么家道中落的？男丁都被处死，犯的事儿应该挺大的吧？”

　　李贤有点难以启齿，但还是说道：“上官仪曾替父皇起草废黜母后的诏书。”

　　刘建军一愣，然后夸张的惊呼：“我靠！这老爷子这么虎，连武……连你母后都敢招惹？”

　　李贤尴尬地笑了笑，接着说道：“就是因此，刚刚出生的上官婉儿才与母亲郑氏一同被配没掖庭，为奴做婢。”

　　刘建军似乎对这段事情不感兴趣，问道：“然后呢？”

　　“然后，一直到仪凤二年，母后召见了上官婉儿，那时的上官婉儿才十四岁，却能当庭作文，且文意通畅，词藻华丽，似夙构而成，我也就是在那时才见过她一面，母后欣赏其文采，便将其封为才人……”

　　听到这儿，刘建军出言打断：“所以，这上官婉儿五年前就进宫了？”

　　李贤点了点头。

　　但刘建军的眉头却皱的更紧了，念叨：“那按你这么说，这上官婉儿应该是跟你母后有仇的啊，这俩人怎么还折腾到一块儿去了？”

　　这次，李贤听出了刘建军话里的意思，惊疑道：“你是说……上官婉儿是母后派来的人？”

　　刘建军摇了摇头：“要是等个三五年的我能肯定，但现在，一听你说这故事，我反倒还不能确定了。”

　　李贤心想，三五年的时间什么真相不能大白，那时候还要刘建军确定么？

　　“你为何会怀疑她？”

　　“时间太巧了，咱俩刚到长安，并且刚刚献上祥瑞，就差等你父皇的消息了，结果这娘们儿就窜出来，我不得不防。”

　　刘建军又揉了揉自己的眉心，“但你刚才这个故事，又让我犹豫了，如果……我是说如果，这娘们儿心里真揣着事儿的话，她说不定还能是咱俩的助力！

　　“最关键的问题就在于，这娘们儿刚才为什么找你！

　　“可刚刚我在边上，她对我也防备着，所以没说，导致我也不好确定。”

　　李贤听刘建军分析，却越听越觉得听不明白。

　　于是建议道：“要不……我替你将她约出来，咱们再问问？”

　　刘建军一拍大腿：“不，咱们回驿站！等她主动来找！”

　　然后，拽着李贤就风风火火的朝外跑。

　　俩人刚出门，那老鸨就笑着凑了上来，招呼：“刘公子~”

　　刘建军摆了摆手，语气迅速：“老妈妈，今儿留不下来了，我说，你记着！”

　　那老鸨一愣，立马点头。

　　刘建军则是诵道：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。你这楼叫玉春楼，这诗有玉有春，就送你了！”

　　说完，拽着李贤就往外跑。

　　但走了两步，又撇下李贤折返回来，瞅准旁边酒桌上一只金灿灿的烧鸡，连着盘子都一起端走了。

　　然后头也不回的喊道：“老妈子，你这烧鸡我端走了啊！”

　　那老鸨还没反应过来，下意识的点头应诺：“哎，哎，好嘞！”

　　李贤又被刘建军一路拽回了驿站，整个人到现在还是一头雾水，下意识问道：“你不嫖了？”

　　“嫖啥，我现在才十六岁！正是长身体的时候！得保存元阳！”

　　李贤在心里翻了个白眼儿，心想昨儿也不知道是谁搂着俩姑娘爱不释手的。

　　但这会儿，刘建军已经把那只烧鸡掰开，撕下了一条腿往自己嘴里塞，边吃边招呼：“贤子，你也吃，他们家烧鸡味道是真的正！”

　　李贤哑然失笑，撕下一片鸡胸肉放进嘴里。

　　这烧鸡还带着余温，的确比放凉了的好吃了不少。

　　李贤想了想说道：“你方才那诗可跟青楼没什么关系，似乎是说边塞的？你去过玉门关？”

　　刘建军忙着对付鸡腿，声音含糊的说：“没去过，胡乱猜的，你真当写诗人哪儿都去过呢？这里裁两句，那里缝两句，也就拼凑出来了。

　　“要我说，这世上最不是人的就是诗人了，一个个跟犯了愤青病似的，见到啥都得无病呻吟几句。

　　“他们是爽了，直抒胸臆了，可怜后世人，背他们的诗背得脑瓜子都烧掉了！”

　　李贤失笑道：“你跟着那位长安官员念书的时候，他便是让你这般背诵的？”

　　刘建军摇了摇头，“不说这个了，说上官婉儿。”

　　李贤“嗯”了一声，刘建军便接着说道：“那娘们儿下次找来的时候你帮我约约看，看能不能让我和她单独见面。”

　　“单独见面？”

　　“嗯，有的事儿我得跟她确认一下。”刘建军点头，这一会儿的功夫，他已经消灭了半只烧鸡，还招呼李贤：“你吃啊，你不吃我吃完了！”

　　但李贤眼神里的狐疑却更浓郁了，问道：“你和她素不相识，有什么事还需要避开我的么？”

　　刘建军放下了手中的鸡肉，抬起头，认真的盯着李贤。

　　“我得确定这娘们儿心里揣没揣着事儿，这很难，可却关系到咱们今后怎么对待她，所以必要的时候我会使用美人计，那时候如果你在场，我施展不开。”

　　李贤又愣了一下，然后瞬间恍然大悟。

　　刘建军说的美人就是他自己。

　　于是，李贤盯着刘建军看了好一会儿，直到把刘建军看的头皮发麻，这才说道：“你就直说你心仪婉儿姑娘了呗！”

　　……