第38章 复沛王

李贤陷入茫然。

　　若是在知晓武后想杀自己之前，李贤听闻武后召见自己，第一反应肯定是惊喜，因为武后向来待自己不善，私底下别说召见了，就是自己主动过去请安，她都没什么好脸色。

　　但现在，李贤心底升起的是浓浓的担忧：

　　母后这时候召见自己做什么？

　　既然是她要杀自己，那她会不会趁着这个机会再对自己动手？

　　又会不会罔顾圣意，收回恢复自己身份的诏令？

　　刘建军果然是个小恶魔，他一眼就看出了自己的担忧，然后嗤笑道：“忘了我之前跟你说过的话了？”

　　“啊？”李贤茫然。

　　“别太把自己当回事，你的人生没那么多观众。”

　　李贤依旧不解。

　　“试着想想，你母后既然会为了大宝杀你，那在她眼里，你的分量肯定就是比不上大宝的，眼下正是你父皇病重的节骨眼儿，她会因为你一个闲散王爷的身份而抛弃她的大局么？”

　　听刘建军这么说，李贤放心了许多。

　　但他还是有点不信母后是为了大宝。

　　一个女人试图登极，这是古往今来从来没有的事，这太匪夷所思。

　　刘建军又看出了自己的想法，说：“贤子，千万别把你母后当成一个普通的女人看，刚才这上官婉儿聪明吧？

　　“她手握武后栽赃你的证据，甚至明知道这份栽赃会让她的阿兄殒命，但却依旧选择隐忍不发，直到看到你依靠自己的力量重回长安，恢复皇子身份，真正意义上的斗过你母后一回，她这才选择投诚，这份忍耐世间有几个男子能做到？

　　“更不要说刚才和我说话时候的各种试探了，先是问她手里的证据能不能给你父皇，利用你父皇来扳倒武后，后又问能不能给李显，利用他太子的身份扳倒武后。

　　“要不是我看破了她的心思，你信不信，咱们先前的谈话这会儿已经传到你母后耳朵里去了！

　　“这娘们，鬼精鬼精的！

　　“但，你母后和她相比，还要精明百倍！

　　“这样的女人，说不定真能开创历史之先河！”

　　李贤沉默不语。

　　刘建军的话太让人震撼了，原来他和上官婉儿那短促的对话中，竟然还暗含了那么多的交锋吗？

　　“所以……你才愈发喜欢上官婉儿吗？因为这是个和你一般聪明的人，你对她惺惺相惜？”

　　“那倒没有。”刘建军摆了摆手。

　　“为何？”李贤疑惑。

　　“我说喜欢这娘们儿纯粹是因为她身上好香啊！这娘们儿身上那股子香气，在女人里那是数一数二的了，若是睡她一回……”刘建军又露出了那份色授魂与的表情。

　　然后，突然变得正经：“贤子，我跟你说，若是真要讨老婆过日子，那就不能讨这种太聪明的，活的累！

　　“像嫂子那种能揣着明白装糊涂的，才是正儿八经过日子的！

　　“我喜欢上官婉儿的，仅仅只是她作为女人的那一部分！”

　　李贤沉默了一会儿，他想起自己当初在巴州准备寻短见支开绣娘的时候，那时候的绣娘明知道自己要寻短见，但却装作什么也不知道，只是默默的做好了替自己收尸，然后随自己而去的准备。

　　这大概就是刘建军所说的揣着明白装糊涂。

　　他忽然想绣娘了。

　　“刘建军，你说要是上官婉儿今日没找来，她会怎么做？”李贤呢喃。

　　“嗤！她会先试着反抗武后，在发现反抗不了之后，便毅然决然的和她同流合污，甚至不提当年的灭门之仇！当然，这也不影响她在看到下一个能扳倒武后的机会后，再一次全身心的投入。

　　“这娘们儿，她只跟随强者。”

　　李贤觉得刘建军概括的太精准了。

　　“所以，她方才会同意与你合作，是因为她觉得你比她强？”李贤顿了顿，又说：“让我从巴州回到长安，真正意义上的斗过母后一回的人实际上是你，刘建军，谢谢你！”

　　“甭谢，回头给我找俩漂亮姑娘！”

　　刘建军果然还是这么粗俗。

　　……

　　一日的时间很快过去，不出意外的，高宗皇帝恢复李贤沛王身份的诏令下来了。

　　与诏令同时下来的，还有武后召见李贤的口谕。

　　同样不出意外的，刘建军又没出来面见天使，只不过他这次没躲在驿站，因为驿站藏不下人，他直接跑去逛窑子了。

　　天使走后，李贤捧着那份圣旨，心里久久不能平静。

　　“一复沛王爵秩，食邑千户，赐芙蓉园为新沛王府，二返旧年金宝符契，重膺圭组，再耀藩维，三……”

　　有了这份圣旨，就意味着自己恢复皇子的身份了。

　　再想到这段时间所遭遇的一切，李贤只觉得手中这份圣旨重逾千钧。

　　但这会儿的李贤却顾不上感慨，因为武后的召见就紧跟其后。

　　传旨的天使虽然走了，但却留下来了几个宫女，她们走到李贤身前，盈盈而拜：“殿下，奴婢们伺候您沐浴更衣。”

　　这是自己恢复沛王身份后的第一次正式觐见母后，再不是先前的庶民之身，随便穿一身儒衫就能去面见天后。

　　所以必要的流程是不能少的。

　　很快，宫女们便备好了香案，点着了暖炉，打好了热水，两个身穿亵衣的宫女替李贤擦拭身体，一丝不苟，李贤盯着两个宫女稚嫩的身体出神，忽然就在想，若是刘建军在这里的话，他一定会很享受这样的服侍，怡然自得。

　　刘建军说的没错，他生来就是来享受人生的。

　　没一会儿，宫女们便将李贤搀扶了起来，李贤看着她们准备的玄衣纁裳，看着那少了一颗玉珠的旒冕，看着那绘着华虫、火等七章纹的纹章，心绪不知道飞到了哪里。

　　直到宫女们将一条三彩的朱绶为他配上，他才反应过来，自己该出门了。

　　王爵刚复，李贤还没有专门的辇车，只是随着仪仗队伍步行入宫，当然，步行入宫对他来说也很有意义。

　　李贤走在朱雀大街上，下意识的挺起了胸膛，将身上的亲王服饰衬托得格外挺拔，不用刻意端庄，也不用在意旁人的目光，徐徐而行，神态祥和，这才是他最舒适的状态。

　　可忽然间，他的目光撇向了那些背朝着他的庶民，那里有一道身影格外熟悉，侧脸的面庞透着黝黑，身形是少年人独有的消瘦，虽然背朝着仪仗队伍，但侧脸上的眉角却在不停跳动。

　　是刘建军。

　　李贤忽然就安心了。

　　……