第31章 刘建军的歪门邪理

刘建军太可恶了。

　　他把自己的手撇开，然后用那种惊恐的眼神盯着自己，说：“贤……贤子……你老老实实告诉我，当初那养鸡奴的事儿到底是不是真的？”

　　李贤恼羞成怒的甩开了他。

　　“你这家伙怎么就正经不了一刻钟！”

　　刘建军不服，争辩道：“不是正经不正经的问题，咱俩两个大男人，你上来就拉我手，搁谁谁不慌啊？”

　　李贤对刘建军的想法无语极了。

　　大男人之间，哪有那么多避讳？

　　拉手本就是一种表示亲近的方式，赤壁之战前，孙仲谋还拉着鲁子敬的手密谋呢！

　　若刘建军是个女子，自己这么做反倒才是失礼呢！

　　想到这儿，李贤狐疑的看了刘建军一眼，刘建军该不会是个女儿家吧？

　　也不对，他都逛青楼了。

　　胡思乱想着，李贤听到刘建军轻咳了一声，说：“咳咳，行了，这事儿就说今天这一次，知道吧？”

　　李贤一愣，随后就反应过来，刘建军说的是那天大的想法。

　　然后郑重点头，问道：“那……我现在该做什么？”

　　“什么也别做，回去驿站，等消息就成。”

　　李贤刚想点头，但随后又一皱眉，疑惑道：“我回去，那你呢？”

　　“你不废话么！我词都题了！酒也喝了，情也调了，正准备脱裤子呢，你来了！眼下好不容易把你的事儿解决了，那我不得回去步入正题？”刘建军没好气的说着。

　　李贤一阵恼怒，他决定不管刘建军了。

　　站起身，朝酒楼外走去。

　　身后传来老鸨的挽留声，还说什么找个姑娘陪他，李贤头也没回。

　　他觉得眼下自己正是等待父皇消息的紧要时刻，若是这时候还传出去自己逛青楼，父皇肯定会对自己失望。

　　嗯，自己出门找刘建军的时候怎么没意识到这点？

　　……

　　胡思乱想着，李贤也就回到了驿站。

　　眼下已经是正午时分，李贤有些饿了，便唤来了驿站的卒子，询问：“驿站可有准备午食？”

　　驿卒老实回答：“官人们用膳的时间已经过了，您要是实在饿的慌，驿站里还有些残汤剩羹，您……要不将就些？”

　　驿卒对李贤说话的时候有些小心翼翼，李贤想问他是不是知道自己的身份，但想了想，却又觉得没这个必要，于是点头：“那劳烦你帮我盛一些过来。”

　　驿卒点了点头便退下了，没一会儿，便又端着个托盘回来了，托盘里端端正正的放着一大碗白粥，粥有些稀，但驿卒贴心的配了些不知名的咸菜，李贤道了句谢，那驿卒便放下托盘离开了。

　　李贤腹中空空，早已忍耐不住，就着那咸菜就喝了一大口稀粥。

　　咸菜是咸的，为白粥增添了几许风味，但有些苦涩，想来也不是什么上好的东西，但李贤在刘家庄连椿树饼都吃过，自然也不会嫌弃这东西，狼吞虎咽的就将白粥喝干净了。

　　打了个饱嗝。

　　这是他运送祥瑞到长安的这段时间里，吃得最舒心的一顿午饭了。

　　不用提心吊胆，未来还充满了希望。

　　可这时，房门外传来了刘建军的呼声：“贤子！我回来了！给你带了好东西！”

　　李贤一愣，抬头，就看到刘建军站在房门口，手里还提着一个荷叶包，李贤好奇问道：“什么好东西？”

　　刘建军走到李贤身边坐下，一眼看到了那只托盘，和空空如也的陶碗，以及那还剩着少许的咸菜碟子。

　　刘建军脸色突然就变得古怪起来了，将那荷叶包往身后藏，摆手：“没，跟你开个玩笑呢，你这人真是……不经逗，哈哈……”

　　李贤意识到了不对劲。

　　他突然伸手探向了刘建军身后的荷叶包。

　　那荷叶包被加热过，有些软烂，李贤的手指轻易的就将它抓破了，然后，里面就露出了一抹金灿灿的黄色。

　　那是一只烧鸡，烧得外表酥脆，甚至还在滴油。

　　烧鸡的肉香伴随着荷叶独有的荷香，在一瞬间就窜到了李贤鼻腔里。

　　李贤的表情先是惊愕，然后变得恍然，最后变得恼怒：“刘建军！你有烧鸡你不早说！”

　　眼见被识破，刘建军也不藏了，把那烧鸡往托盘上一放，破罐子破摔一样的语气说道：“我这不是想着你应该还没吃东西么，专门在玉春楼里给你打包回来的！

　　“那老鸨人客气，还问我要不要打包些酒水，我想了想，觉得他们那儿的酒壶看着都挺精美的，打包一壶酒的成本估计得十几壶酒才能赚回来，就拒绝了。”

　　说着，刘建军还有些洋洋得意：“我跟你说，若是我拿了那酒，那老鸨肯定就得惦记着她的酒壶，下回再想打包，她就没那么好的脸色了！”

　　李贤被刘建军的顾左言右气恼到，直入主题：“我是说，你既然打包了，为何不早一些回来！”

　　刘建军只要早回来那么一会儿，自己都不会喝下那一整碗的白粥了。

　　现在李贤看着那只烧鸡只觉得口齿生津，可腹中传来的饱腹感，却又让他实在是吃不下任何东西了。

　　“我不跟你说了么，那啥，我词都送出去了，不得和姑娘们……谁知道你自个儿吃上了？”刘建军说到这儿，好气又好笑的一挥手，“行了行了，跟个受气的小媳妇儿似的，天气冷，这烧鸡放不坏，你晚上再吃也一样的！

　　“赶明儿你跟我一起去，给你叫俩漂亮姑娘补偿补偿你，行了吧？”

　　李贤没好气的说道：“你不是都说了么，这些天让我安心等父皇的消息就行，这时候我怎好去逛青楼？”

　　说着，李贤把那只烧鸡重新包好，又拿了一张纸，将荷叶被撕破的地方包裹起来，这才坐回刘建军身边。

　　刘建军则是耸了耸肩：“你忘了你之前跟我说的什么了？”

　　李贤不解。

　　刘建军接着说道：“你说你父皇肯定不会直接恢复你太子的身份，对吧？”

　　李贤点了点头。

　　“所以，安心等你父皇的消息没错，但你既然做不回太子，就不能表现出任何的欲望和野心，否则，就会有别有用心之人盯上你。”

　　李贤似懂非懂，问道：“那……我在这个节骨眼上流连于风月场所，就没有人攻讦我了？”

　　“两害相权取其轻嘛，说你荒唐，总比说你想谋反的好。”刘建军无所谓的说道。

　　这次，李贤放心了，问道：“那……我该如何做？”

　　“逛窑子。”刘建军指着桌上那只重新包好的烧鸡，“顺带解决咱们这些天的伙食问题，我可不想喝白粥！”

　　……