第49章 作诗和斗鸡

李贤觉得自己的担忧就纯粹是多余。

　　刘建军这人跟谁都能迅速的打成一片。

　　这会儿的刘建军一边招呼李显，一边介绍菜品：“这东西是牛肚，不知道你们吃不吃得惯，但这东西，吃火锅必备！来，显子你尝尝！”

　　然后，又贴心的烫了一只猪蹄放进太平碗里，说：“女孩子多吃这个，美容养颜！”

　　接着，李贤就看到太平顺从的夹起猪蹄放进嘴里，然后双眼亮闪闪的夸赞：“好吃！”

　　这妮子分明最讨厌别人动她碗里的东西的！

　　“贤子，吃牛舌，吃啥补啥！”刘建军又夹了一块奇怪的东西放进自己碗里。

　　李贤茫然的吃下去。

　　嗯，好吃。

　　……

　　李贤忽然发现火锅这东西真不赖。

　　四个人围在一张桌子前，大家热热闹闹的吃，趁着烫食材的功夫闲聊，海天阔地，让李贤和李显、太平两人因为许久未见的那些生疏都彻底消弭不见。

　　太平又恢复了她往日的性子，表现得最为活泼，她手肘撑着桌面，两只手掌托着下巴，眼睛亮闪闪的看着刘建军，问：“二兄说你当时作了一首诗，叫什么噫吁嘘？”

　　这模样真可爱！

　　就是她撑着下巴的手不要顺带拿着筷子就好了。

　　那红彤彤的汤汁都快滴到她脸上去了。

　　“什么叫噫吁嘘！那叫蜀道难！”刘建军撇嘴，又提醒道：“哎，你猪蹄煮好了！”

　　太平急忙伸筷子夹猪蹄，但夹了一下没夹起来，太滑溜了。

　　刘建军从旁边递过漏勺，说：“用这个，再念蜀道难没什么意思，我给你念首新的啊！”

　　说着，刘建军肃了肃嗓子，一本正经的念道：“城阙辅三秦，风烟望五津，与君离别意，同是宦游人。海内存知己，天涯若比邻……”

　　刘建军还没念完，太平就被逗得咯咯直笑，说：“你这人真是油腔滑调，这分明是二兄昔日府上那位王子安所作！”

　　“啊？这诗是王勃的吗，哈哈！”刘建军尴尬的大笑。

　　李贤忽然有点担忧。

　　照这么发展下去，自己这个妹妹回去真能跟薛绍那混小子和离！

　　太平在自己几兄妹当中最为年幼，也是最受母后宠爱的，昔日母后认为薛绍的嫂嫂萧氏和成氏出身不够高贵，甚至想逼薛家休妻，若非有人说萧氏出身兰陵萧氏，并非寒门，自己这个妹妹甚至都不会嫁过去！

　　后来俩人的婚宴更是红妆十里，照明的火把甚至烤焦了沿途的树木，为了让宽大的婚车通过，甚至不得不拆除了县馆的围墙。

　　以她受宠的程度，若是回去要跟薛绍那混小子和离，母后铁定第一个支持！

　　“那行，不含糊啊，我正儿八经给你们来一首。”刘建军又肃了肃嗓子，望向了远处的终南山，念道：

　　“终南阴岭秀，积雪浮云端。林表明霁色，城中增暮寒！”

　　李贤一愣，目光也下意识朝着远处的终南山望去。

　　这几日长安城内的雪虽然化了不少，但钟南山巅依旧“积雪浮云端”，雨雪晴后太阳微光染亮树梢，长安城中反增阵阵轻寒。

　　好诗。

　　这首诗无论是从韵律还是格式来说都是上上之姿，要说唯一不足的，就是刘建军为了押韵脚，强行把此时的“朝”改成了“暮”。

　　这首诗虽然比不上那首蜀道难，但能在须臾之间写出这么一首诗……

　　刘建军果然有诗才！

　　太平望着刘建军的眼神更像是在发光，呢喃着：“林表明霁色，城中增暮寒……二兄果然没说错，你这首诗叫什么？”

　　“嗯……就叫终南望馀雪！”刘建军思索了一会儿说道。

　　“好！终南望馀雪！当浮一大白！”太平突然夹起一筷子牛肚，举过头顶吵嚷，“二兄！让你府上奴仆拿些酒来！”

　　李显也双眼明亮，说：“是极！是极！好酒配火锅！”

　　看来太平是被折服了。

　　李贤无奈，只能又遣奴仆们准备了一些酒，他记得刘建军爱喝三勒浆，所以又特地嘱托了一句“拿三勒浆”。

　　但三勒浆还没来，反倒是拿斗鸡的奴子们先到了。

　　十几个奴子一人提着两只鸡笼，这是把李显的家底都给带过来了。

　　李显一见着斗鸡就走不动道，连火锅也顾不上了，招呼着李贤府上的奴仆们围了一个简易的“斗技场”，然后对刘建军叫嚣：“诗才，你是这个！”李显比了个强的手势，接着又说：但论到斗鸡，我不服！”

　　刘建军“哟呵”了一声，走到李显身边，问：“怎么斗？”

　　李显直接将他的征虏大元帅提在手上，说：“我这里的斗鸡，你随便挑！斗过我的征虏大元帅，便算你强！”

　　“这可是你说的啊！”刘建军走到一边，看都没看就随手拎起来了一只斗鸡。

　　李贤有些担忧。

　　虽说能被李显豢养的斗鸡都大差不差，但很明显，刘建军手里的这只斗鸡单从外貌上来看就比不过李显的征虏大元帅。

　　李贤能看出来，李显自然也能看出来，当即就嗤笑：“你莫非连相鸡都不会？”

　　刘建军混不在意的说：“比过你就知道了！”

　　见刘建军这么说，李显也不客气了，将征虏大元帅提在手上，这时候那拿酒的奴子也来了，他要了一壶酒往嘴里灌了一口，全喷在了征虏大元帅的头上。

　　李贤知道，这是因为斗鸡打斗过程中它的身体会发热，喷酒的目的就是让它舒服一点，以利于它持续战斗。

　　但刘建军好像不懂，他只是把那只斗鸡提在手上，对着它的脑袋念叨：“从现在起，你就是威武大将军二号了啊，要是打不过对面那什么元帅，我明儿就把你下锅了啊！”

　　李贤心里觉得好笑，这鸡又听不懂人话，刘建军威胁它有什么用？

　　这时，李显已经将征虏大元帅放进了斗技场，然后挑衅的看着刘建军。

　　刘建军则是在他那只威武大将军二号屁股上拍了几下，继续念叨：“记着啊！是打败对面还是下锅，你自己选啊！”

　　然后，就将威武大将军二号了也丢进了斗鸡场。

　　果不其然。

　　两只斗鸡一见面，刘建军的威武大将军二号就表现出了怯战的姿态，反观征虏大元帅，进攻欲望极强，几乎就是上蹿下跳的攻击威武大将军二号。

　　短短几个照面，威武大将军二号就已经呈现了溃败的迹象。

　　李贤正觉得刘建军已经赢不了了，但紧接着，让他惊诧的一幕就出现了。

　　征虏大元帅的攻击欲望似乎越来越弱，反倒是开始一个劲儿的围着威武大将军二号转。

　　但威武大将军二号表现得更奇怪，它先像是不耐烦的拿喙啄击征虏大元帅，见驱赶不开征虏大元帅，终于像是恼羞成怒，一个劲儿的攻击征虏大元帅，甚至煽动翅膀跳起来拿利爪抓征虏大元帅。

　　这时候，征虏大元帅表现得就更更更奇怪了。

　　任凭威武大将军二号怎么攻击，它都不躲不避，反倒是一个劲儿的往威武大将军二号身上贴，不光任啄任爪，甚至还主动将脑袋凑上去。

　　见鬼了？

　　……