第47章 李显和太平公主登门

刘建军这人太可恶了。

　　他背后藏了个水囊，趁着自己愣神的功夫，又将水泼在了自己头上。

　　冷。

　　并且衣服上的水白拧了。

　　……

　　回到那铁匠铺子，刘建军就一头钻了进去，但很快就被一个学徒请出来，那学徒语气倒是客气，说着“里屋杂乱，客在外稍候片刻就行”的话。

　　但意图却很明显。

　　铁匠也是一门手艺活儿，哪儿能给刘建军看去？

　　刘建军则是不满地小声嘀咕：“不就一份铁匠手艺么，藏着掖着的，本来还想进去烤烤火的。”

　　但没一会儿，那学徒又出来了，抱着一个火盆，热情的招呼：“客方才是去跳泼寒戏了吧？这天可怪冷，客先暖暖身子，师父说他马上好了！”

　　刘建军的脸色这才好了许多。

　　或许是两人在外守着的原因，那铁匠老师傅手脚快了许多，没一会儿就将一只阴阳鱼锅送了出来。

　　李贤定睛看去，那阴阳鱼锅还真就和盆没什么区别，但或许是他给的银钱多了，那老师傅贴心的在“盆底”打了三足，又在两只“鱼”的交接处打了一对耳，看起来总算是像那么回事了。

　　刘建军对这只锅很满意。

　　……

　　两人一路回到沛王府。

　　刚到府门口，便有一个奴仆抱着一大堆拜帖，欠着身子小步跑了过来，躬身拱手行礼：“沛王，刘长史，这是今日府上拜访的客单，礼单在库房……”

　　李贤还没开口，刘建军就顺手接过了那些拜帖，吩咐道：“知道了，去备些热水，我和王爷要洗澡，另外，我昨儿吩咐的那些菜肴和香料都准备好了吗？”

　　奴仆急忙回答：“三德子一大清早就出去买了，想来也快回来了！”

　　“嗯，等他回来了让他去我房里找我。”

　　“喏！”那奴仆最后应了一声便退到了一边。

　　李贤则是好奇的问：“三德子是谁？”

　　“府上负责采购的，挺机灵一个小伙子。”

　　李贤无语，刘建军自己还只是个少年，说出的话却偏偏老气横秋。

　　同时又在心里想：刘建军的性子果然在哪里都吃得开，在沛王府才几天，却已经能记住府上奴仆的名字了。

　　“贤子，待会儿我去你房里洗澡。”刘建军突然说。

　　李贤一愣：“你房里不是安排了两个侍女服侍么，都是你喜欢的……苗条的。”

　　李贤思考了一会儿才想起刘建军对那些瘦弱女子的描述词。

　　“你不说这个还好，你一说这个我就来气，你给我安排的啥！”

　　刘建军突然生气，气急败坏的念叨：“昨儿晚上洗澡，那俩丫头光着身子就钻进了我澡盆子里，我心里那个高兴啊！心想着贤子你可算是会来事了！”

　　“那不挺好的么？”李贤一脸茫然。

　　“好个屁！”刘建军气急败坏，“那俩丫头在我身上一阵撩拨，我那个火急火燎的啊！可一转眼，却发现这俩丫头都有点太平了！左边一问，好家伙，年方豆蔻！

　　“右边再一问，好家伙！更小，！

　　“贤子，你这是让我犯罪啊！”刘建军一脸痛心疾首。

　　李贤还是一脸茫然，问：“那咋了？”

　　他对刘建军的“犯罪观”感到匪夷所思，他之前还说嫖妓犯法来着。

　　“那咋了？！”刘建军瞪大了眼惊呼，但随即又叹了口气：“哎……算了，跟你说不通，待会儿去你房里洗澡就行，顺带跟我说说显子和太平的事儿，我好对症下药。”

　　李贤点头。

　　想了想，又问道：“那要不要把你房里那俩侍女换了？换……年龄大些的？”

　　刘建军瞬间意动，但想了想又摇头：“算了，就这样养成也挺好的。”

　　李贤觉得刘建军太莫名其妙了。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日，李贤早早的就守在了王府门口。

　　刘建军没在。

　　这次他倒不是躲着李显了，而是在忙着张罗他那火锅。

　　今日的雪停了，路上积雪很多，但王府门前的雪早就被扫清，露出黝黑的地面，有积水缓缓淌过。

　　没一会儿，李贤就看到了一队人朝着自己这边走来。

　　李贤第一眼就看到了走在最前面的李显，他穿了一身常服，脚步平缓，而身边跟着小步疾走的，则是许久未曾见面的小妹太平。

　　太平和印象中差别不大，只是扎了个妇人的发髻，眉心也点了朱砂痣，脸上倒是没什么妆容，圆嘟嘟的，煞是可爱。

　　俩人还隔着十几步远，李贤便见到太平突然提起裙边，朝着这边奔了过来，嘴里还喊着“王兄”。

　　李贤急忙迎上前，语气带着责备和宠溺：“慢些！慢些！刚化雪，路上滑得紧！”

　　下一刻，太平便冲进了自己怀里，嚎啕大哭：“二兄！你终于回来了！”

　　李贤心里一阵感慨。

　　若是昨日来的是太平，肯定就不会有丝毫尴尬了，因为自己这个妹妹从来都有办法化解生疏。

　　“都嫁作人妇了，怎生还这么鲁莽！”李贤小声苛责，随后，又看向太平身后的李显，拱手行礼：“太子殿下！”

　　三人这会儿还在王府外，李贤也不好失了礼数，若是被有心之人传出去不好。

　　刘建军说的对，细节决定成败。

　　太平这时候似乎才意识到三人还在府外，急忙挽着李贤的胳膊，笑嘻嘻的说：“对！这芙蓉园现在是二兄的府邸了！走！咱们去逛紫云楼！以前总呆在彩霞亭都腻了！”

　　李贤笑着说：“今日不去紫云楼，还是去彩霞亭，为兄给你二人介绍个人。”

　　“是李显昨日说的刘建军吗？”太平一脸好奇。

　　李显则是斥责道：“你唤王兄便唤二兄，怎么到了我这儿就直呼大名的！”

　　李贤早就习惯了两人的打闹，笑了笑，将两人一路引进王府。

　　这种熟悉的感觉很好。

　　等到了彩霞亭，李贤没见到刘建军，只是在一张石桌上见到一些准备好的菜肴，但这些菜肴都是生的。

　　李贤心里有些好奇，难不成刘建军打算现场做菜吗？

　　可这时，李贤便见到刘建军小心翼翼地端着之前那只奇怪的锅走了过来。

　　边走，边热情的招呼：“贤子！显子！太平！好啊！”

　　……