第41章 李贤曾经的势力

芙蓉园在长安城的东南角，园中有紫云楼，能俯瞰曲江，远眺终南山，也有人工湖泊，能赏荷花满池，曾是一处封闭的御苑，供皇室们游乐赏荷。

　　但李贤如今恢复了沛王身份，昔日的东宫肯定是不能住了，长安城中一时之间又没有合适的王府府邸，所以这芙蓉园也就凑合成了新的沛王府。

　　芙蓉园之中日常都有奴仆维护，所以李贤和刘建军也不用带什么行李，属于是真正意义上的拎包入住。

　　嗯，包都不拎都行。

　　到了芙蓉园门口，李贤便看到昔日悬挂着的“芙蓉园”牌匾已经被换下，换上了新的沛王府牌匾。

　　李贤身穿一身玄衣纁裳，守门的奴仆很轻易就辨认出了他的身份，纷纷伏地跪拜，李贤则是唤了声“免礼”，便大踏步的走进了芙蓉园。

　　一路上，刘建军都表现得很惊奇，这里看看，那里摸摸，嘴里止不住感慨：“芙蓉园竟然是这样子的么？”

　　李贤忍不住失笑：“那你曾幻想中的芙蓉园是何样的？”

　　刘建军将手从一株芍药上收了回来，拍了拍手上不存在的灰尘：“大差不差吧！”

　　说完，刘建军又指着远处的终南山，道：“就是这园子里的人工湖有点太死气沉沉了，要是从咱们这儿往终南山挖一条水渠，引终南山水灌溉，这就完美了！”

　　李贤一愣，目光顺着刘建军的手指望去。

　　然后想了想刘建军话里描述的样子，眼睛一亮：“你还精擅园艺之术？”

　　“谈不上，见过！”

　　刘建军的话让李贤摸不着头脑。

　　……

　　俩人身上都没行李，所以只是短暂的逛了一会儿芙蓉园，李贤让芙蓉园内的奴仆们都记下了刘建军的样貌，并宣布刘建军今后便是府上长史后，便拉着刘建军来到了紫云楼。

　　刘建军还是表现得很兴奋，站在阁楼上望着远处的曲江，惊呼：“真是难以想象，咱们这会儿竟然能造出十丈高的楼！”

　　李贤笑着摇了摇头，放下手中的茶杯。

　　今岁朝贡的黄芽有些涩了，想来庐江郡的官吏肯定都被母后责罚过一顿。

　　李贤又想，若是父皇独自临朝，肯定不会因为这种小事责罚地方官员。

　　刘建军果然说得没错，母后的性子……并不适合临朝。

　　但这些话李贤没说出口，他可不像刘建军一样口无遮拦。

　　“得劲儿！”

　　刘建军最后发出一声感慨，大大咧咧地坐在了李贤对面，然后抱着李贤方才喝过的茶壶，像是牛嚼牡丹似的嘬了一口。

　　忽然，就喷了出来。

　　“呸！呸！呸！这什么玩意儿？！”

　　李贤愕然，这黄芽茶虽然略微有些涩了，但好歹也是朝贡之物，至于这么难喝么？

　　但一想到刘建军那刁得不行的嘴，李贤又觉得释然。

　　笑道：“今岁的黄芽茶是有些涩了，回头我让人备一些义阳毛尖……”

　　“呸！你们这就是糟蹋好东西！这么好的茶叶，你往这里边添了啥？”刘建军打断，然后掀开茶壶，往里瞅了一眼，一脸嫌弃：“啥玩意儿浑不拉几的！”

　　李贤一愣，将茶壶接过来，疑惑道：“这不就是寻常的蒸青团茶么？”

　　“算了算了，回头你让那些奴子们往我那儿送白水就行了，喝不惯这东西！”

　　李贤又是哑然失笑。

　　刘建军真是山猪吃不来细糠。

　　但这会儿，刘建军又忽然说：“贤子，咱说说今后的事儿！”

　　李贤一听，正襟危坐。

　　“咱现在也是小有成就了，但单单一个沛王府肯定是不够的，得招兵买马，你以前当太子那会儿，手底下就没什么势力能拿来再用的？”

　　李贤想了想，迟疑道：“有自然是有的，只是当初我涉嫌谋逆，与我亲近的官员大多都被牵连……”

　　“你先说有哪些，我这些天做了不少功课。”刘建军打断。

　　李贤则是立刻说道：“张大安！原职太子左庶子，兼宰相！”

　　这人是李贤还是太子的时候最倚重的文臣之一，也是权职最高之人，为了照顾刘建军不识表字的习惯，李贤还专门说了他的本名。

　　“这个我知道，自打你出事之后，这人就贬为了普州刺史……嗯，先记下，还有呢？”

　　“刘讷言，这人之前是太子洗马，负责东宫经籍教授。”

　　“这个我也知道，就是你老师呗，被控‘辅导无方’，流放到振州去了，还有呢？”

　　李贤迟疑了一会儿，又说：“还有崇贤馆的诸多学士，格希元、许叔牙、成玄一、史藏诘、周宝宁……”

　　刘建军打断：“这几个甭提了，全被你母后打包成了边州司马，而且下令终身不得内迁，你当初谋逆那案子没彻底翻了，这些人应该是回不来了。”

　　“还有……子安？”

　　“啧啧，这老弟最惨，被流放到交趾去了，还有呢？”

　　“还有李炜、李明，这二人是我异母弟。”

　　“也被流放到西南蛮荒之地了，这俩比你还惨，巴州至少能住人，他俩去的地方爬山路都费劲。”

　　李贤抿了抿嘴。

　　李炜、李明二人是自己除了李显外，关系最好的弟弟了，如今竟也被牵连至此。

　　不过李贤也能理解。

　　李显未被牵连，那是因为大唐还需要一个太子，并且他和自己一样，是母后所诞，但李炜和李明不一样，只是庶出的子嗣罢了。

　　这时，刘建军又说：“你原来那些太子舍人、典膳丞什么的低阶属官就更别说了，死的死，流放的流放，而且情况都跟崇贤馆那些学士差不多，被武后下令终生不得内迁了。

　　“除了这些还有吗？”

　　李贤想了想，诚实的摇头：“那就没了。”

　　刘建军一愣：“没了？你之前好歹也是堂堂一个太子，手底下就一个宰相能用？”

　　李贤羞恼道：“我不是和你说过么，朝中当时有八位宰相，其中四位都是母后提携上来的，我能有一位宰相亲近已经实属难得了！”

　　“啧啧，八个宰相有四个都是你母后的人，你说你父皇这还看不出来你母后的野心，只能说女人这个身份真是一叶障目了！”

　　刘建军感慨，然后总结道：“所以说白了你现在就是个光杆司令对吧？”

　　李贤虽然不知道司令是什么意思，但也听懂了光杆两个字，点头默认。

　　心里也有些忐忑。

　　他这时候才意识到，他口中那个登极的愿望有多么遥远。

　　但这时，刘建军端起了面前的茶壶，意气风发的说：“没关系！这一大帮子人绑起来都顶不上我一个！有我帮你，足矣！”

　　说着，豪迈的灌了一大口。

　　李贤心里瞬间感动。

　　可紧接着，李贤就看到刘建军慌乱的把嘴里的茶吐出来：“呸！呸！呸！我怎么喝了这么个玩意儿？！”

　　……