第40章 终于震惊到了刘建军

李贤对自己的表现满意极了。

　　临危不乱，不骄不躁，无论是情绪的饱满还是语气的拿捏，都是多一分太过，少一分则欠佳。

　　他迫不急的得到刘建军的评价。

　　一路往驿站而去。

　　回到驿站。

　　刘建军太可恶了。

　　“你说你作诗？”刘建军瞪大着眼看着自己，“我让你尽情的宣泄情绪，结果你就作了首诗？还一摘二摘三摘四摘？”

　　“是再摘……”李贤争辩。

　　因为二摘不押韵。

　　刘建军打断：“贤子，我给你念首诗怎么样？你听啊，飞雪！一片一片又一片，两片三片四五片，六片七片八九片，飞入芦花都不见！”

　　李贤一窒，羞恼道：“我作的这诗有这么差么，就算我不如你诗才，你也用不着拿这般俚俗的诗体来打趣我吧！”

　　刘建军则是忍俊不禁的笑：“行了行了！我这不是怕你当了王爷之后飘了么，先打击打击你！”

　　李贤一听，心里稍微舒坦了一些，然后继续期待的看着刘建军：“那……我方才的表现如何？”

　　“从结果来看，满分！”刘建军肯定的回答，“咱俩短时间内不会被你母后放在眼中了！”

　　李贤脸上一喜，可随后又有些疑惑：“还有别的方位来看？”

　　“还有从过程看啊，你这就属于歪打正着！”

　　“歪打正着？”李贤不解。

　　“你是不是觉得你今天的表现把你整个人都表现得格外聪明，睿智，临危不乱？”

　　“话虽有些过褒……但，道理是大差不差的。”

　　李贤难得羞赧，原来刘建军也会夸人啊？

　　“嗤，那我要是说，我本来是想让你过去向你母后藏拙……额，不对，这词现在不是这意思，该说是想让你去示拙的呢？”

　　“示拙？”

　　“就是让你表现成一个没有心机，没有城府，脸上藏不住事儿的愣头青的形象来麻痹你母后，让她对咱们放松警惕……呃，贤子，你没事儿吧？”刘建军悄悄的看着李贤。

　　李贤这会儿的脸黑得跟刘建军似的。

　　他觉得太有挫败感了。

　　他已经尽可能的表现得聪明睿智了，可落在刘建军和母后这样真正的聪明人眼里，竟然只是个愣头青形象么？

　　没有心机，

　　没有城府，

　　脸上藏不住事，

　　愣头青……

　　还歪打正着？！

　　刘建军的话就像是刀子一样在李贤心里割。

　　痛，太痛了。

　　“那啥……”刘建军看出了李贤的心情不佳，“所以我不是说了么，歪打正着……你这表现比我预料的还要……”

　　“刘建军，要不你还是别安慰我了吧。”李贤叹气，然后忍不住恼怒的询问：“我真有这么愚笨么？”

　　“呃……不愚笨。”

　　“说实话！”

　　“实话就是愚笨点也没关系！”

　　“何解？既然我们的目标是……难不成一个帝王愚笨些也不打紧么？那岂不是成了昏庸之君？”

　　“屁！我就这么跟你说吧，太宗皇帝还有你阿爷把大唐的底子打得太好了！这时候大唐的皇帝，哪怕就是牵头猪上去都能做！现在的大唐不需要一个瞎鸡巴指手画脚的皇帝，只需要一个能听信群臣建议的皇帝！”

　　“你不要命了！”李贤慌张的捂住刘建军的嘴。

　　他觉得刘建军说话简直太粗俗了。

　　而且太大胆了！

　　咱大唐是风气开放，但你也不能在官府的驿站里边骂圣人是猪吧？

　　“还有一句！不吐不快！”刘建军挣扎着掰李贤的手。

　　李贤心想刘建军这么坚持要说出来的话，一定是很重要的话，于是稍稍松开了一些。

　　“但就是不能让一个娘们儿来……”

　　接下来，刘建军的嘴又被李贤捂住了。

　　刘建军太疯狂了。

　　……

　　李贤很满意，他终于压制住刘建军了。

　　刘建军看到了那份圣旨，然后整个人都张大了嘴：“芙蓉园，你是说芙蓉园那么一整个园林就赐给你当王府了？这玩意儿收我一百二的门票钱……”

　　李贤不悦的打断：“芙蓉园是封闭御苑，何时开放游览了……更遑论什么收门票钱了！”

　　“你别整这么淡定啊！那可是一千多亩地！”刘建军抓着李贤的胳膊摇，表情表现得癫狂，“你从东门走到西门都得小半个时辰呢！那么大的园子就给你一个人当府邸了？”

　　李贤忍不住安抚：“行了，孤好歹是圣人子嗣，一个千亩大小的园子算得了什么？”

　　刘建军终于被打败，瘫坐在榻上，嘴里不停的发出呓语：“我真傻，真的，我单知道封建王朝是万恶的，是吸食人民血髓的，可我不知道……”

　　念叨了一半，刘建军突然“嗖”的坐起来，抓着李贤的胳膊：“贤子，你现在是王爷了，你总不能看着我露宿街头吧？”

　　李贤轻易就看穿了刘建军的意图，笑着说：“你这说的什么话？你将我带回长安，我自然要将你留在王府中的，实际上我已经想好了，就让你任我沛王府长史。”

　　“封建王朝万岁！”刘建军惊呼，然后又一脸困惑：“沛王府长史？”

　　“真不知你这书是怎么念的！”李贤笑着说，“就是亲王府内的官职，职责是统领府内僚属，管理王府日常事务……”

　　李贤想了想，觉得跟刘建军不应该从官职的职能去说，于是改口道：“品级为从四品上。”

　　这回，刘建军愣了一下。

　　不可思议的惊呼：“我这就当官了？四品官？

　　“统领府内僚属，管理王府日常事务……那不就是个管家么？四品官的管家？”

　　“对，所以咱们该收拾收拾，前往王府了！”李贤拍了拍刘建军的肩膀，心满意足。

　　可算是让刘建军这个乡野陋夫惊讶了一回。

　　不然他还以为自己这个皇子的身份是摆设呢！

　　“那你等会儿，你现在有钱吗？”刘建军目光灼灼。

　　李贤一愣：“要钱做什么？你不是早上才去逛窑子么？”

　　“不是，之前不是找那些驿卒们借了钱么！给我点，我去还钱！”

　　……

　　李贤和刘建军走在去芙蓉园的路上。

　　刘建军问：“贤子，那么大个芙蓉园真就是咱俩住的地方了？”

　　“你刚才说长史是统领你王府内僚属的，那以前王勃不就是你府上的什么修撰么？那意思他要还能回来，我还能管着他？”

　　“你啥时候把嫂子接回来？”

　　“对了，你到时候给我分个啥宅子？那么大个园子咱俩不能还挤一个屋吧？”

　　李贤嘴角带着笑意，转身，皱眉看着刘建军。

　　学着刘建军当初的语气：“你话好多啊！”

　　……