第48章 吃火锅

刘建军话音落下。

　　李显瞪大了眼不可思议，太平则是一脸兴趣盎然的看着刘建军。

　　只剩李贤心里在想：我是谁，我在哪儿？我要做什么？

　　他还没来得及跟李显他们说刘建军的事儿呢！

　　接着，李贤就见到刘建军愕然了一瞬间，然后泰然自若的走了过来，将那古怪的锅放在石桌中间，歉意的笑着说：“噢，贤子这是还没介绍我是吧？唐突了，唐突了！来，坐，鄙人刘建军！”

　　说着，刘建军热情的招呼着李显和太平坐下，又在俩人面前放下碗筷。

　　然后转头，拿肩膀撞了撞李贤，说：“贤子！傻站着干嘛呢？你这主人家也不知道招呼招呼客人！”

　　一点儿也不见外！

　　李贤这才回过神来，刚准备“招呼招呼”，忽然又发现自己对这所谓的火锅一点都不了解，想了想，只能顺着刘建军的话说：“这就是我说的刘建军，那个，太平，显子……李显！你们坐！”

　　差点被刘建军给带沟里去了。

　　好在李显和太平这会儿回过神来了，只是拿着古怪的眼神在刘建军和李贤俩人身上来回扫视。

　　经历过最初的尴尬，李贤也缓过来了，接着介绍：“他就是为兄在巴州之时所遇到的异人……”

　　“瞧见你们面前这锅没，瞅着红彤彤的这边就是辣锅，你们能吃辣的就烫这边，噢贤子不能吃辣，我把这锅转个圈儿……”

　　“彼时为兄心里万念俱灰……”

　　“这是冬瓜片儿，大概烫三分……嗯，六十息左右的时间就能吃，烫久了会更软糯，看各位喜好……”

　　“刘建军准备了祥瑞，我们去找巴州刺史……”

　　“这是羊肉卷，贤子府上厨子的刀工那真是没得说，片得跟纸似的，吃这东西就简单了，记住一个口诀，七上八下，这所谓的七上八下……”

　　“……刘建军！”

　　李贤突然恼怒的看着刘建军。

　　刘建军一愣：“嘛呢？”

　　“你就非得在我介绍你的时候来介绍菜品吗！”

　　“呃……那你继续。”

　　李贤气到窒息，刚准备接着介绍，忽然发现也没什么好介绍的了。

　　刘建军就是这么一个简简单单的人，他家世代都是巴州的普通农人，一朝遇到一个长安被贬官员，学会了识字念书，然后帮着被贬的自己来到了长安。

　　李贤妥协道：“你们也看到了，刘建军这人就是这么不着调。”

　　刘建军则是插嘴道：“贤子这话还是说客气了，用他的话来说我就是个乡野陋夫，不知道什么是礼数，要是有什么怠慢的地方，还请二位多多担待……那个，显子，太平你俩能吃辣么？”

　　突然被点到名的太平公主愣了一下，然后点头。

　　李显则是茫然的摇了摇头。

　　看来他们俩还没习惯和刘建军的相处模式。

　　但刘建军这人自来熟，立马热情的招呼道：“那行，来，太平，你跟我坐这边，贤子过去跟显子坐！我还寻思着要是只有我一个人吃辣那得多尴尬呢！

　　“话说以前刚认识贤子的时候还没觉得，现在多了个显子，怎么叫怎么怪……”

　　李贤看着自己俩兄妹被刘建军安排得妥妥帖帖，终于是放弃了抵抗。

　　叹气。

　　算了，就这样吧。

　　他算是看出来了，刘建军就是仗着李显和太平对自己的亲近打蛇上棍，用最短的时间树立下了一个热情好客、不擅礼数的形象。

　　自己的傻弟弟和傻……聪明妹妹都被他糊弄的一愣一愣的，这会儿没想起来怪责，事后再想提失礼的事儿，那也为时已晚了。

　　李贤看向还在腼腆笑的李显，心想李显这个“显子”的名号应该是甩不掉了。

　　然后，就又想起了似曾相识的曾经。

　　自己当初不也是这么稀里糊涂被冠上“贤子”这个名号的么？

　　化悲愤为食欲，李贤抓起筷子，夹了一条羊肉卷就朝着白骨汤那边烫了下去，熟稔的七上八下，然后放进嘴里。

　　“嘶……”

　　还真是好吃！

　　李贤双眼微亮。

　　“对！贤子这样就是对的！”刘建军夸奖，然后又从一边拿出一些小的碟子，说：“这里边都是蘸料，你们要是觉得口味淡了或是怎么的，烫完直接往里蘸就行！”

　　而这会儿，李显和太平终于是回过神来了。

　　率先提问的是太平，她尝试着夹了一条羊肉卷放进那古怪的锅里，然后问：“这东西和暖锅有些相似，但多了蘸酱和现煮的吃法……这是你想的吗？”

　　李贤：“……”

　　看来自己这个聪明妹妹也被带偏了。

　　刘建军大大咧咧的说：“大差不差吧，都是咱老祖宗发明的东西，我记得还有个地方管这东西叫咕咚羹呢，瞧见没，这里边煮得咕咚咕咚的。”

　　李显好奇：“咕咚羹？这名字倒是好听了许多，太平，我尝尝你这边的辣锅……斯哈斯哈……”

　　李贤：“……”

　　“显子你要不能吃辣就别吃，贤子就是，那会儿在我二叔家被一口水辣得流了一里地的涎水！”

　　“被水辣？”

　　“那可不，我二叔往那水里加了姜片和茱萸、花椒，红彤彤的，他看都没看一眼就灌了进去。”

　　“哈哈哈哈！”李显和太平齐齐大笑。

　　李贤终于忍不住插嘴：“食不言……”

　　“不知味！”刘建军打断，接着说：“显子，我听你阿兄说你会斗鸡？”

　　提到斗鸡，李显挺胸抬头：“那可不，前两日我和王兄还斗过一场，他的威武大将军还被我的征虏大元帅打得落荒而逃呢！”

　　“威武大将军？”刘建军一愣，问：“是不是脖子颈上有两撮黑毛的大公鸡？”

　　李贤拿筷子敲着碗，斥责：“吃饭吃饭！”

　　他还没跟刘建军说那天他煮的就是威武大将军呢！

　　主要还是觉得丢人。

　　“对啊！那威武大将军还是我借给王兄的，等祭天后我还打算和王兄再比一场呢，这么几天它也该养精蓄锐好了！对了，它现在怎样了，恢复好些了没，待会儿我能去看看它么？”

　　李贤脸色一窒，他忘了这茬了。

　　刘建军则是脸色古怪的看了一眼李贤，然后继续对着李显说：“看，怕是看不了了，估摸着你得去城外找找了！”

　　可不是么，早就化作秽物顺着永安渠冲到城外去了。

　　“威武大将军跑出去了吗？”李显惊呼。

　　“算是吧，咱们待会儿吃完了斗一场？你那儿还有斗鸡吧？”刘建军含糊其辞的说。

　　“有！还有！那正好，王兄，让你府上奴子跑一趟，咱们吃完正赶上！”李显看着李贤。

　　李贤无语。

　　得，还使唤上自己了。

　　……