第46章 大唐的泼水节

李贤往前方看去，便见到前面围满了人，敲锣打鼓，载歌载舞。

　　刘建军则是瞪大着眼往人群里看，嘴里止不住的感慨：“鬼鬼！咱大唐这么开放吗？”

　　李贤走过去，瞬间知道发生了什么。

　　这是有人在跳泼寒胡戏。

　　人群戴着兽面或鬼神面具，赤身或穿着胡服，骑着骏马，互相泼水嬉戏，刘建军盯着一队骑马的女子眼睛都直了，因为那些女子大多都只是身穿简单的胡服，甚至有不少和男儿们一般赤裸着上身。

　　而也就是这么一会儿的功夫，有一个策马的女子来到了刘建军身边，将一盆水泼在了他的脸上，然后发出银铃一般的笑声就离开了。

　　刘建军转过头，还没回过神，疑惑地看着李贤：“泼水节？大冬天的过泼水节？”

　　然后忍不住打了个冷噤。

　　李贤好笑地走上前，解释：“这叫泼寒戏，也叫乞寒戏，是从西域传来的冬季习俗，那女子方才拿水泼你，便有祓疫、祈福的意思。”

　　“这大冬天的泼我一身冷水祈福？”

　　刘建军张大了嘴，但转身看去，发现那些被泼水的人无不是发出欢快的笑声，然后将身上衣裳脱去，加入了泼水的队伍之中。

　　于是问：“那……我是不是也能进去了？”

　　李贤点头：“当然！”

　　话音未落，就见到刘建军“嗷”了一嗓子，将上衣三下五除二的褪去，然后冲入了泼寒的队伍之中。

　　李贤还注意到，刘建军专往那些女子多的队伍中冲，瞅见那些年轻貌美的女子，就上前抢人家手里的盆。

　　抢过来就立马往对方脑袋上泼，惹得那些女子惊呼声连连，若是抢不过来，就光着膀子往那些女子身上蹭，那些女子们同样发出惊呼声阵阵。

　　于是，刘建军蹿到哪儿，哪里就是一片片莺莺燕燕的惊呼声。

　　李贤心想：刘建军果然没安好心思。

　　但也就是这一个愣神的功夫，李贤就发现刘建军突然端着一盆水朝自己冲了过来。

　　然后，劈头盖脸的就泼了下来，嘴里还喊：“贤子！祛病消灾啊！”

　　李贤不知道自己祛没祛病，但只觉得一股彻骨的寒意从脚底板直窜天灵盖。

　　眼下正是寒冬腊月的天，李贤外衫下套了一层又一层还觉得冷，刘建军这一盆冷水，差点让李贤原地去世。

　　但短暂的冰冷后，李贤就像是被现场的气氛感染了似的，心里升起一阵豪气，学着刘建军的样子怒吼了一声，就去扯身上的衣服。

　　他打算“报复”回来。

　　可扯了两下没扯下来，他身上的衣服太繁琐了，于是他索性也不管了，就穿着衣服冲上前，准备抢夺一个女子的盆。

　　但那女子不知道是手劲儿大，还是因为刘建军的事儿心生了防备，李贤一拽没拽过来。

　　下一刻，就见到那女子笑嘻嘻的将那一整盆水泼在自己的脑袋上，说：“公子！祛病消灾！”

　　李贤觉得更冷了。

　　转眼四顾，发现身边的人都笑嘻嘻的看着他，脸上全是善意的笑。

　　他忽然觉得，长安城似乎也不是那么让人压抑。

　　心里开怀间，李贤瞅准了身旁掠过的一匹骏马，在骏马上那姑娘的惊呼声中，一把拽住缰绳，然后一个侧身就翻身上了马，坐在了那姑娘的身后。

　　趁着那姑娘还在惊讶的时候，李贤将那个姑娘手中的盆夺过，一下泼在了她的头顶。

　　冷水从姑娘的头顶泼落，洒在了姑娘背后，洒在了李贤前胸。

　　李贤没觉得冷，只觉得畅快，伏在那姑娘肩头，低声的说：“祛病消灾！姑娘！”

　　下一刻，李贤便察觉到那姑娘的身子在往他身上靠。

　　李贤觉得畅快极了，顺势从姑娘手中接过缰绳，然后搂着那姑娘的腰，大喝：“驾！”

　　在马背上，他已经看到了那个在人群中乱窜的黑面少年。

　　骏马飞疾，李贤将手中的盆丢掉，然后在那姑娘崇拜的眼神中弯腰，抢过一个路人的盆，继续平稳的坐在马背上。

　　“公子……”

　　那姑娘的声线带着含情脉脉。

　　李贤自信的笑。

　　他如今虽然已经年满三十，但曾经也是鲜衣怒马的少年，在皇城诸多皇子中，他的骑术是当之无愧的翘楚。

　　更何况如今的他蓄上了一把漂亮的胡须，无形中又增添了几分成熟的魅力。

　　再加上他那一身华丽的衣裳，任谁都知道李贤非富即贵。

　　而在这泼寒戏上，看对眼的男女行一场雨露之欢也算不得什么稀罕事儿。

　　他当然知道这姑娘在想什么。

　　他没说话，只是将姑娘的腰肢搂紧了一些，追上刘建军，然后将那一盆水满满当当的泼在了少年黝黑的背上。

　　大喊：“刘建军！祛病消灾啊！”

　　刘建军明显愣了一下，转过头，抹了一把脸上的水，便瞪大着眼惊呼：“我靠！贤子！欺负我不会骑马是吧！”

　　……

　　俩人从泼寒戏上退出来的时候全身上下已经湿透了，刘建军还好，因为赤裸了上身，再将衣裳披在身上的时候也不算狼狈，但李贤之前是穿着衣裳上阵，这会儿整个人就像是落汤鸡似的。

　　“啧啧！这么好的习俗怎么就没传下去呢！姑娘们光着屁股蛋在街上泼水，多得劲儿！”刘建军淫笑，一脸回味。

　　李贤则是拧着身上的水。

　　太冷了。

　　之前跟着人群一起玩闹的时候还不觉得，但这会儿一停下来，李贤只觉得浑身都在打摆子。

　　“喂，贤子！刚才马上那姑娘不是挺对你审美的么，又肥，胸脯又大，怎么没想着把她叫到王府上……嘿嘿一下？”刘建军凑过来，一脸不怀好意：“这事儿我保证不跟嫂子说！”

　　李贤没好气的说道：“那你怎么不去把那柳春姑娘赎了养在王府？平康坊就在东市旁边，从西侧随便一个出口就能到平康坊东门，不过数十步，我给你的那些钱也足够了！”

　　“那不行，柳春屁股蛋上有朵梅花！”刘建军急忙摇头。

　　李贤疑惑：“梅花？那怎么了？”

　　“有纹身的姑娘玩可以，养家里不行！”刘建军故作忧伤的说。

　　李贤刚想问纹身是什么，就见到刘建军说：“行了！今儿个叫你出来是让你散散心的。”

　　李贤不解。

　　“这长安城，这盛世大唐，并非囚牢。”

　　刘建军突然转过头，盯着李贤，认真的说。

　　李贤一怔，然后心里升起一阵暖意。

　　……