第45章 刘建军要打一口古怪的盆

威武大将军太可怜了。

　　但……

　　它太好吃了。

　　李贤吃得满嘴都是浓郁的鸡汤，甚至觉得当初做太子那会儿都没吃过这么好吃的东西。

　　他也终于知道刘建军为什么嘴这么刁了。

　　换他天天吃这么好吃的东西，他也吃不惯别的东西。

　　“刘建军，你是怎么做出这么好吃的菜的？”李贤嘴里塞满了鸡肉，含糊不清地问。

　　“赶紧吃，吃完了陪我去市集逛逛。”

　　“你不吃？”

　　“我早就吃完了，这是给你剩的，没见这里边就一只鸡腿么？”

　　李贤：“……”

　　他堂堂一个沛王，前任太子，什么时候吃过剩饭剩菜了？！

　　心里悲愤不已，但李贤还是很诚实的将一罐鸡肉给吃完了。

　　因为这是威武大将军最后的波纹了。

　　看着空空如也的陶罐，李贤有些不舍，但也没忘了正事，放下碗筷问道：“去市集做什么？”

　　“买东西。”刘建军站起身，“行了，餐具就放这儿让奴仆们去收，咱们长安最好的铁匠铺子在哪里？”

　　“东市，铁行。”

　　……

　　长安城东市是长安城两大商业中心之一，能与之媲美的，只有以外邦商贸著称的西市。

　　东市设有按行业分类的集中交易区，称为“行”，其中“铁行”就是专门经营铁器制造和销售的街区。

　　整个东市共有二百二十行，铁行作为重要类别，不仅销售铁钉、工具等日常用品，甚至还可以承接除官方管控部分外的兵器加工。

　　李贤将刘建军领到东市铁行后，刘建军就像一条泥鳅似的穿梭在了那些大大小小的铁匠铺子之间。

　　李贤好奇刘建军要准备什么东西来接待太平和李显，又是什么样的东西要在这些铁匠铺子中间找，接着，就见到刘建军停在了一间铁匠铺子前面。

　　李贤跟过去，发现刘建军在跟那铁匠铺子的老师傅边比划边说：“我就想打个这样大的，深一点，半尺左右……”

　　那老师傅皱着眉头，显然也没听说过刘建军说的东西，反应了好一会儿才试探的问道：“盆？”

　　“额……差不多，你就照着盆打，但中间你给我弄一条铜片分开了，这样式的铜片。”刘建军一边说，一边在空中比划了一道弯曲的线条。

　　李贤也是一脸茫然。

　　他不知道刘建军在比划什么。

　　但那铁匠师傅似乎领会到了刘建军的话，恍然大悟的说：“噢！客的意思就是弄个阴阳鱼状的盆！”

　　刘建军也一拍手掌，惊喜道：“对咯！把那俩鱼眼睛扣了，就留中间那道铜片就行，这得多少钱……对了，用上好的黄铜啊！不差钱！”

　　这会儿，刘建军也看见李贤跟了过来，走过来，伸手催促：“掏钱掏钱！”

　　那铁匠师傅看了李贤一眼，虽然李贤只是身着一身常服，但明显也是非富即贵之人，当即，也便没有直接找刘建军要订金，而是说道：“那客两日后再来取……”

　　铁匠师傅话还没说完，刘建军就停下了让李贤掏钱的动作。

　　然后转过头，瞪大了眼：“啥玩意儿？就打这么个东西还要两天呢？你不是说你是长安城最好的铁匠么！”

　　那老师傅立马苦着一张脸解释：“客要的盆还好，老朽半个时辰的功夫就能打完，可若是中间加上一条铜条隔开，这里边就麻烦多了！”

　　这会儿的李贤也大概弄懂了刘建军要打的东西是什么。

　　他笑着帮那老师傅解释：“这加在盆中间的铜条要先烧铸融了，再将其和铜盆底部敲击在一起，这个过程既要保持铜盆不坏，又要保证严丝合缝，两日的功夫已经算快了，宫廷中的御匠也只能做到这样。”

　　听李贤这么说，那老师傅更恭谨了，连连朝李贤拱手：“客是明白人！”

　　刘建军这会儿像是也想通了这里面的难处，愁眉苦脸：“这么麻烦，难不成弄俩锅？可一桌人弄俩锅也不像样啊……哎，算了算了，老师傅，那就不要中间的铜条，你照我方才说的……”

　　刘建军话还没说完，李贤就插嘴道：“老师傅，你看能不能这样，你照着阴阳鱼的模样打两只半盆，再将他们套一圈铜环箍在一起，形成一整个盆，这样也就省了熔铸中间铜片的功夫……”

　　李贤话还没说完，刘建军就双眼放光：“行啊！贤子！这法子都让你想出来了！”

　　李贤瞪了他一眼，不满道：“你真当我是愚笨之人了？”

　　而这会儿，那铁匠铺子的师傅也理解了李贤的意思，连连点头：“这个法子妙！如此这般，老朽便只需要三个时辰的功夫就能打出来！”

　　随后又顿了顿，不好意思的说：“只是……两口盆的价钱和一口盆的价钱……”

　　李贤笑着说：“无妨，我们付清款项，待会儿再来取就行。”

　　“还是贤子敞亮，直接全款！”刘建军拍了个马屁。

　　李贤好笑的瞪了他一眼，又问清了那锅多少钱，便从怀中摸出碎银子递了过去。

　　铁匠师傅接过碎银，刚想拿来杆秤去称量，李贤又说：“不必了，若是多出来的，便将料用足一些就行。”

　　那铁匠师傅连连点头称谢，眉开眼笑：“恩谢贵客！老朽一定第一个给您打！”

　　李贤看到刘建军又对他比了一个大拇指，心里瞬间满意极了。

　　他知道这是刘建军夸赞的意思。

　　……

　　打那口古怪的盆需要三个时辰，俩人自然不会在这里干等。

　　刘建军提议在东市逛逛，李贤心想左右无事，也便点了点头应下。

　　随后，又好奇问：“你打那口古怪的盆做什么？”

　　“什么盆！那是锅！显子和太平不是过来么，到时候我给你们搞顿火锅，这大冬天的，涮火锅才对味……算了，到时候你就知道了。”

　　刘建军说完又凑过来，问：“对了，你顺便跟我说说他俩有啥兴趣爱好什么的，我到时候好投其所好。”

　　李贤没好气的说：“什么显子，你不唤他……”

　　说到这儿李贤顿了顿，觉得这地方人多眼杂，于是强行将“太子”俩字咽了下去，继续说道：“还唤他什么显子！”

　　“我管那么多呢，这事儿你解决。”刘建军耍赖皮，“我还管你这个前那啥叫贤子呢，你不也挺乐意的么？”

　　刘建军说着就向前走。

　　李贤心想自己什么时候表现出对贤子这个名字的乐意了，刚想反驳，就听到刘建军兴奋的声音从前面传来：“快！贤子，这是啥？”

　　李贤急忙追上去：“来了！”

　　……