第4章 偷粪贼

是刘建军的声音。

　　那个声音李贤白天才听到过，绝对不会忘记！

　　“偷粪贼？”李贤脑海里刚升起这个念头，就听到外面的喧闹声越来越大，似乎来的人很多。

　　略微思考了一会儿，李贤对张氏说道：“照顾好光顺他们，我出去一下。”

　　“殿下……”身后传来张氏焦急的唤声。

　　李贤没搭理，走出房门，一路冲到院子里。

　　隔着低矮的围墙，李贤已经能看到外面的火光了，那是十几个火把，摇曳的火光映照着刘家庄庄户人的脸，冲在最前面的人就是刘建军。

　　而另一边，则是四个看起来就凶神恶煞的恶霸脸。

　　李贤刚想冲出去，可脑海里又冒出妻儿惊恐的模样，于是脚步硬生生止住了。

　　也就是这么一会儿耽误的功夫，李贤便见到刘建军嘴里大喊着“打死偷粪贼”，然后朝着那四个恶霸冲了过去，火光摇曳间，李贤看到了刘建军手里的“武器”，那是一根扁担。

　　院子外很快就乱做一团，刘建军冲出去后，他身后的庄户人也冲了上去，二十几个手持扁担、木棍的庄户人，很快就把那四个恶霸揍得哭天喊地。

　　李贤还注意到，冲上去揍那些恶霸的只是少数，更多手握柴刀、镰刀这些利器的庄户人则是在旁边掠阵，看起来这些庄户人虽然看着彪悍，但做事还是很有分寸的。

　　这下，李贤没犹豫了，走上前，推开了院子门。

　　李贤的突然出现让局面出现短暂的僵持，但很快，庄户人就将那四个恶霸团团围住，嘴里喊着一些李贤听不懂的方言俚语，什么“悖时砍脑壳的”、“龟儿”、“麻花儿”……

　　那四个恶霸被一群庄户人堵着，很明显慌了神，目光四处游曳，最终落在了李贤身上，然后就像是发现了救命稻草似的，其中一个大喊：“你们这群刁民！知道我们是干什么的吗？！”

　　话没说完，那恶霸就“哎呦”了一声。

　　黑灯瞎火的，也不知道谁抽冷子给了那恶霸一扁担。

　　恶霸再不敢废话，指着李贤，扯着嗓子大喊：“咱们是在惩治反贼！反贼知道吗！造反的人！你们这是包庇！是重罪！是要被砍头的！”

　　恶霸的呼声起到了作用。

　　大唐声威如日中天，哪怕是在巴州这种穷困之地，朝廷的名声也依旧好用，有的庄户人脸上露出迟疑之色，还有的人目光躲闪，把扁担往身后藏。

　　李贤脸上也出现了失望之色。

　　没用的，果然做什么都是没用的……

　　一个反贼的名号，就能将自己打入无边地狱，永世不得翻身。

　　可就在这时，那恶霸又“哎哟”了一声。

　　火把光亮中，刘建军站了出来，依旧是那副吊儿郎当的模样，手中的扁担刚刚放下。

　　显然，刚才这一扁担是他打的。

　　少年人稚嫩的脸上有着与年龄不符的恶煞气，让李贤没来由的想到了穷山恶水出刁民这样的词。

　　“你个龟儿子偷粪贼鬼话哈多！格老子的，管你啥子反贼不反贼的，你偷庄子里的粪，就是告到天王老子那里去，也是我们占理！乡亲们，莫怕！”

　　说完，似乎是担心那几个恶霸听不懂，换上了官话：“知道大唐律令第三百四十二条吗？偷粪贼，偷了多少粪！就吃多少进去！吃不完，头顶上打个眼儿接着灌！”

　　说这话的时候刘建军指着旁边几个粪桶，那东西显然是恶霸们挑来的。

　　“你们四个人，挑了两担粪，刚好一人一桶，是现在灌，还是明儿把你们送官了灌！”

　　李贤在边上忍俊不禁。

　　大唐律令有专门对偷粪贼定刑么？

　　另外……灌粪……会不会有点太恶趣味了？

　　但不管怎么说，刘建军这话起到了该有的作用，那几个恶霸对着还没泼完的粪水看了一眼，眼神里满是惊恐。

　　而这会儿，刘建军则是又换回了俚语腔调，对着庄户人们喊道：“木头人是啥子人，完们是最清楚滴！当初他来滴时候，那是县尊专门陪到起滴！他要是反贼，那县尊啷个能不晓得嘛？”

　　这番话李贤虽然只听了个半懂，但他看到那些庄户人看向自己的目光变得善意了许多，就知道刘建军是在帮自己说话。

　　当即，心里对刘建军也生出了几分感激。

　　只是……木头人是谁？

　　是我吗？

　　刘建军的话起到了一锤定音的作用，庄户人再不顾忌，有的人负责控制住恶霸，有的人拿来了麻绳往恶霸们身上套，还有的人则是拿着火把在几个恶霸脸前几寸的位置挥舞，吓唬他们。

　　李贤甚至闻到了发须烧焦的臭味儿，掺杂在粪水的恶臭味里，味道格外难以形容。

　　而这会儿，刘建军也朝着自己走了过来，脸上依旧是那副吊儿郎当的表情：“哟，胡须新造型挺好看的，要是扎个麻花辫说不定更好，怎么样，说帮你搞定这事儿就帮你搞定！”

　　李贤下意识揉了揉下巴上的胡须，笑了笑。

　　他想说这几个恶霸只是丘神勣随手派出来的狗腿子，哪怕这几个人被制服了，丘神勣也会派新的人过来。

　　但想了想，又觉得没必要说这事儿。

　　刘建军一腔热血，也没必要打击他的热情。

　　这才是……心虑成熟的表现，李贤想到了刘建军白天说的那个新词儿。

　　“我方才听到你说木头人？是说的我吗？”

　　“嘿嘿，你来了刘家庄就没出来走动过，平常买东西又都是你妻儿出来，庄户人就给你起了这么个外号，你别介意，没有恶意的。”

　　刘建军这话让李贤又生出了几分自责。

　　自己被贬的这段时间心灰意冷，若不是妻儿照料，恐怕早就已经死去了。

　　真不像个男人。

　　“话说你叫啥名儿，我总不能还管你叫木头人吧？”刘建军的话让李贤回过神来。

　　李贤抿了抿嘴：“李贤，字明允……”

　　话没说完，就被刘建军打断：“别整那些虚头巴脑的，咱这穷乡僻壤的没几个人有表字，那以后我就管你叫贤子。”

　　没等李贤对自己新名字发表看法，刘建军就做主道：“贤子，明儿记得早起，咱们一起把这几个恶霸送官。”

　　李贤愕然，刚想说话，刘建军又凑了过来，神秘兮兮：“是不是觉得就这么送官了不解气？别担心，看这个！”

　　刘建军扬了扬他手里的扁担。

　　李贤看到扁担上反射出来了点点火光。

　　刘建军压低了声音：“上面专门钉了钉子，生锈的，还抹了粪水，破伤风加伤口感染，这几个恶霸活不了几天。”

　　李贤没听懂刘建军嘴里的破伤风和什么感染，但他听懂了那几个恶霸要死了，心里一颤：“你不怕杀人？”

　　“怕，但只要没死在我面前，就不怕。”

　　刘建军还是那副无所谓的模样。

　　……