第43章 太子李显

李贤心里满是彷徨。

　　他想过很多种和李显见面的场景，但没想到会是这样，并且来的这么快。

　　平心而论，李贤有点不知道怎么面对李显。

　　最初的时候李贤不知道怎么面对李显，是因为不知道该怎么安慰李显，因为他心想着李显夺走了自己太子的位子，心里肯定很是过意不去。

　　但现在，他和刘建军在密谋大宝。

　　当然了，说是俩人一起，但实际上李贤连刘建军脑子里在想些什么都不知道。

　　可无论如何，密谋大宝这件事是事实。

　　所以李贤现在不知道该怎么对待李显，是因为最高的那个位置上只能有一个人。

　　他上去了，李显就得下来。

　　可他不愿伤害李显，那是他最亲近的胞弟。

　　……

　　李贤心绪复杂的来到了王府门口，一眼，就看到了站在门口的李显。

　　他是徒步来的，身上披满了白雪，像是白了头，正对着自己的方向张望，身后只是跟了一队随从，担任护卫和担夫的作用。

　　近一年的时间不见，李显的样貌倒是没什么变化，但俩人的身份却已经颠倒了过来。

　　李贤站在王府内，一时之间竟是忘了开口。

　　可李显也同时看到了他，急忙三步并作两步的走上前，拱手，行礼，神情激动：“王兄！”

　　这声熟悉的唤声，才让李贤惊觉，急忙拱手还礼：“太子殿……”

　　话没说完，李贤便看到了李显从怀里捧出了一件物什，那是太子旒冕……不对，上面少了一颗玉珠，与自己的亲王旒冕一般。

　　李贤愕然的看着李显。

　　“今日来的是王兄的胞弟，不是太子。”李显郑重的说。

　　不知为何，李贤忽然就湿了眼眶，嘴唇嗫嚅了半天，许久才说出话：“你……你把珠子扯掉了一颗，回头父皇见着了怎么办……”

　　……

　　沛王府，彩霞亭。

　　在沛王府还是芙蓉园的时候，这地方是皇室女性游憩空间，亦是遥望终南山与大雁塔的观景台，但如今芙蓉园成了沛王府，这地方也就被李贤规划成了接待宾客的地方。

　　李贤招呼着李显坐下，看着神情激动的李显，一时之间竟不知道该说些什么，只是嗫嚅：“李……显。”

　　反倒是李显宽慰道：“王兄若是叫不惯李显，那便还唤我李哲就行。”

　　李贤摇了摇头，道：“你已是太子，为兄不侍礼制，直呼你名已是僭越，又岂可还唤你旧名？”

　　李贤这话一说完，俩人又都同时陷入了沉默之中。

　　李贤忽然想起，因为李显性子怯弱，而他又是兄长，所以，以前他和李显共处的时候大多都是他主动开口。

　　可现在，李贤心里揣着事儿，不知道该说些什么之后，俩人之间竟无话可谈了。

　　思索了好一会儿，李贤才主动问道：“太平还好吗？”

　　李显、李旦和太平是自己仅剩的同胞弟妹了，但李旦封地冀州，人则是迁任洛州牧，不在长安，只有李显和太平还留在长安。

　　一时之间，李贤又想，自己的爵位是下来了，但封地却还没确定下来，也不知道自己将来会被封到哪里。

　　提及太平，李显眉色终于有动，说道：“本来我今日该和太平一起来的，但太平怯于见王兄，说……说让我来打头阵，若是王兄不怪责于她，她再来！”

　　李贤苦笑着摇头：“我岂会怪责她，昔日之事已成定局，即便是加上她也是徒劳，还平白牵累了她。”

　　俩人又陷入沉默。

　　这次沉默的时间更久，好一会儿，李显才突然郑重的开口：“王兄！我不想做太子！”

　　李贤一愣，急忙看向李显身后的那些随从，压低声音斥责道：“你疯了！这些话是可以随便说的吗？”

　　一时之间也忘了礼数。

　　“无妨的，他们都是从英王府跟过来的老人。”

　　李显摇头，抓着李贤的手，言辞恳切：“实际上不止太平，我也怯于来面见王兄。

　　“我知晓我自幼就不如王兄聪慧，所以从来就只想跟在王兄身后安逸享乐，如今王兄归来，这太子之位本就该是你的……”

　　“这话别说了！”李贤严肃打断，接着训诫道：“天家之事岂可朝令夕改？这坏了朝纲！”

　　李显抿了抿嘴，沉默了一小会儿。

　　然后突然释怀的笑：“王兄还和以前一样，总爱训我。”

　　李贤愕然。

　　随即，脑海里也浮现出俩人昔日相处的点点滴滴，心里逐渐升起一阵暖流，感慨道：“反倒是你，成长了不少，竟是想出扯掉旒冕珠子的法子来劝解我了！”

　　李显羞赧一笑：“这也是太平想的办法，她说王兄刚回来，肯定会因为我太子的身份心生芥蒂，所以就让我抠掉一颗珠子，来一招先发制人！”

　　李贤哑然失笑。

　　也对，只有太平那古灵精怪的性子才能想出这样的法子。

　　自己的弟弟妹妹们还和曾经一样。

　　真好。

　　不知不觉间，李贤只觉得和李显之间因为身份而产生的那道隔阂彻底消弭不见。

　　李贤轻叹：“什么时候将太平叫来，王兄也想她了……”

　　说到这儿，他又突然想起刘建军，说道：“对了，到时候王兄给你们介绍一个人！”

　　“介绍一个人？”李显一愣，随后像是想起什么似的，说：“对了，王兄，我方才刚到王府门口的时候，还见着一个黑面少年在门口迎客来着。

　　“可他一见着我，就逃也似的窜进了王府，这人可是你府上新的幕僚，怎生这么没有规矩？”

　　说这话的时候李显皱着眉头，一脸不满。

　　李贤忍不住好笑。

　　刘建军肯定是想到见了太子要行跪拜之礼才逃跑的。

　　“对，他便是王兄要介绍给你们的人，他唤刘建军，他这人……”李贤想了想，又摇头：“罢了，一句两句说不清，下次你们二人一起来了，我再一起给你们介绍。”

　　李显露出若有所思的表情，但也不再追问，话题一转，兴奋道：“王兄！我这次来还带了特别的东西！”

　　说着，李显转过头，对身后的随从唤了一句。

　　接着，那随从便提来了两只大号的鸟笼，笼子上用红布盖着，李贤只看了一眼，就双眼微亮，问：“威武大将军？”

　　李显回以肯定的眼神，然后大笑：“征虏大元帅！”

　　……

　　李显走了。

　　李贤心里有些怅然若失。

　　他的威武大将军竟然没有打过李显的征虏大元帅！

　　看着笼子里蔫了吧唧的威武大将军，李贤心想也不知道刘建军会不会养斗鸡，下回一定要让刘建军帮自己找回这个场子。

　　提着威武大将军一路走到紫云楼。

　　刘建军鬼鬼祟祟的凑了上来：“太子走了？”

　　……