第42章 写信

时日还早，李贤又唤来府上奴仆，拿来了纸笔，对刘建军说：“我打算修书一封，让绣娘回来长安，你可要捎一封书信给你二叔他们？”

　　刘建军双眼一亮，便凑了过来，拿起一份纸笔就走到了一旁。

　　李贤笑着摇了摇头，同样提笔。

　　思虑片刻，写下：

　　绣娘贤妻妆次，光顺、光仁、光义吾儿，长信吾女共览：

　　贤白。

　　别来旬日，思之念之，如隔三秋。长安风物依旧，然吾心悬旌，未尝一日忘巴州之亲也。

　　今有大事，亟欲告尔等知，吾与刘建军奉使，护持天降祥瑞入京。

　　陛下亲御丹陛，观此灵物，龙颜大悦，拊掌称庆。天心昭鉴，圣意沛然，即日降恩，复吾沛王之爵，赐芙蓉园为邸。

　　忆别离之日，仓促奉诏，未得与汝等尽言。

　　然此一行，赖皇天庇佑、祖宗遗泽，竟成此功，洗尘复爵。

　　今名位既复，家宅重光，长安乃根本之地，非巴州僻壤可比。尔等速整装束，勿稍迟疑。可令忠谨仆从，护持车驾，取官道安稳之路。盼妻儿早归，阖家团聚，共享天伦之庆！

　　路途虽遥，心期甚迫。珍重珍重，早赴京畿！

　　夫贤

　　手泐

　　写完，搁笔，李贤小心翼翼的拿来印信，在落款处盖上印鉴。

　　然后一抬头，就看见刘建军瞪大了个眼看着自己的信纸。

　　李贤脸色一赧，问道：“你的信写好了？”

　　“没呢！”刘建军颓然的坐回去，把一张有字迹的纸丢在李贤面前，念叨：“我二叔二婶又不识字，我不知道该写些什么给他们，想参考参考你的来着。

　　“可看了半天，觉得我要照你这么写，他们指定以为谁诓骗他们呢！”

　　李贤哑然失笑，往刘建军那封信上看了一眼。

　　上面就写了仨字：刘老三。

　　还跟狗刨的似的。

　　“你想说些什么，便写些什么好了，绣娘识字，委托她念与你二叔听不就行了？”

　　刘建军双眼一亮，拿起笔，又将那张信纸扒拉回去，便开始写了起来。

　　李贤好奇刘建军写了什么，凑过去一看。

　　【刘老二，勿念，我在长安当官了，比咱巴州刺史还大的官】

　　就这一段，还接在了“刘老三”三个字的后面。

　　李贤忍俊不禁，道：“那长安的官员不曾教你握笔么？你怎生还跟拿竹筷似的？”

　　“能写字就行了，你管那么多呢！”刘建军翻了个白眼，将那封信胡乱塞给李贤，“就这样就行！”

　　李贤笑了笑，将刘建军的那封信和自己的一起，放在一旁，用界方压好，等上面的墨汁风干。

　　趁着这个功夫，又说道：“这几日府上应该会来很多人，你想去见见他们吗？”

　　“来很多人？”

　　“嗯……”李贤轻叹，“都是些人情往来，我久别长安，如今归来，复王爵之位，无论是表面功夫，还是人情冷暖，总归是会有一些人来拜访的。”

　　李贤心里有些不是滋味儿。

　　自己在巴州的时候长安没有一点消息传去，但现在一回来，不用想就知道这几日沛王府肯定是门庭若市的。

　　刘建军说的对，天下熙攘，皆为利往。

　　“我去见他们干啥？”刘建军的声音打断了李贤的思绪。

　　李贤轻笑：“你是我沛王府长史……”

　　“我不干啊！”李贤话还没说完就被刘建军打断。

　　刘建军偏着脑袋，瞪着李贤：“你也没说你这个管家官儿还要负责接待客人的啊！那来的人比我官小也就罢了，这要来的官比我大，那我岂不是还得过去陪笑……”

　　这次，刘建军话还没说完，李贤就补充道：“他们会送礼。”

　　刘建军话音一窒。

　　李贤接着补充，语气充满了自信：“你是我沛王府之人，无须向任何人赔笑。”

　　但想了想，又补充道：“嗯，除了父皇，还有母后，但他二人……”

　　“行了，我接了！”

　　刘建军一拍大腿，笑得很贱：“收不收礼什么的倒是无所谓，我主要是想看看这里边有没有值得拉拢的人，毕竟虽然我一个人就能顶你先前那一堆手下了，但总归多个人多份力量吧？”

　　李贤忍不住好笑道：“那既然是为我招揽人才，我到时候可需要出面？”

　　“不用！你就搁家待着就行，该干啥干啥。”刘建军大包大揽，“你现在是王爷，你得有逼格！咱这是王府！是什么阿猫阿狗都有资格来的么！”

　　李贤有些担忧的看了刘建军一眼，心想刘建军连什么官是几品，做什么的都不知道，可别怠慢了哪些贵客。

　　可刘建军就像是看出了他的心思似的，拍着胸脯说：“你放心，我心里有数的，什么人该见的时候我自会放他们进来！”

　　李贤这才稍稍放心。

　　……

　　李贤忽然就发现自己有点无所事事了。

　　刘建军的宅子被安排在了自己宅子旁边，但他还找自己要了一块地，在正南方的终南山方位，有近百亩大小。

　　说是要种地。

　　还招呼了府上一大堆奴仆帮他垦地。

　　李贤对刘建军在王府里种地的想法感到无语，但他想到刘建军曾经在巴州的那些棚，心想刘建军可能还有别的规划，于是便对这事儿听之任之了。

　　这两天刘建军一边让府上奴仆们垦地，一边接待登门的客人，收受他们的礼物，忙得不亦乐乎。

　　反倒是李贤，闲来只是坐在紫云楼上抱着暖炉品茶，眺望曲江江景。

　　美其名曰：保持逼格。

　　今日清晨忽然下了一场大雪，从紫云楼上往下看，整个长安城都像是裹在了一片白玉之中，反倒是曲江，像是一条墨色的玉带，蜿蜒流转。

　　此情此景，李贤想赋诗。

　　可一想到刘建军那天调侃自己的“一片两片三四片”，又觉得作诗这种事儿还是让刘建军来算了。

　　正望着江景出神，李贤忽然听到身后传来声音。

　　“江上一笼统，井上黑窟窿。黄狗身上白，白狗身上肿！”

　　李贤哑然失笑，转头，看着刘建军：“如此美景，你就诵出这般俚俗的诗来？”

　　刘建军坐在自己身边，蛮横的从自己怀里抱走暖炉：“冷死我了！

　　“没办法啊，这两天接待的净是俗人，送来的也都是些黄白俗物，把我整个人都整俗气了！”

　　李贤调侃：“那便不接待了，我沛王府还无需和这些人曲意逢迎。”

　　“那不行，跟他们是没必要逢迎，但我在钓鱼！看看有没有大鱼上门！”刘建军一脸的神秘。

　　李贤只当他是开玩笑，笑道：“那钓到了吗？”

　　“没，但外边来了个大家伙，我级别不够，得你去接。”刘建军摇头。

　　“谁？”

　　“太子。”

　　……