第44章 约

李贤将威武大将军放在一边，好笑道：“走了！”

　　刘建军瞬间松了一口气：“看你这表情，太子应该不算是咱俩的敌人了。”

　　然后，凑到威武大将军旁边，掀开笼子上的红布，语气惊讶：“嗬？这么大只公鸡呢？”

　　李贤心里好奇，问道：“敌人？”

　　“不然呢？”

　　刘建军的目光从威武大将军身上挪开，说：“你以为皇帝那位置能坐俩人呢？你往那椅子上一坐，再往边上挪一点，拍拍边上的空位，喊，显子，你来，这能坐俩人哩！

　　“你看他干不干？

　　“就算他干，你问问满朝文武和天下百姓干不干？”

　　李贤早已习惯了刘建军的胡言乱语，这紫云楼里没别人，所以李贤只是没好气的瞪了他一下，便问道：“可他现在是太子，若你我的目标当真是……那不还是会和他对上？”

　　说到这儿，李贤心里有点不舒服，说：“我……不愿伤他。”

　　“啧啧，我现在信你跟李显关系好了，就你这样对他，他要不跟你好那简直没有人性了！”刘建军啧啧感慨，说：“不过没事儿，既然显子那边不愿跟你作对，那咱们就绝对跟他对不上！”

　　李贤对刘建军的说法感到好奇，他自己都说了大宝的位置上只能坐一人，既然自己想上去，又怎么可能不和身为太子的李显对上呢？

　　难不成他还真能说服李显“拍拍龙椅”？

　　李贤把这个荒诞的想法丢出脑外。

　　刘建军说了，他就信。

　　更何况能不跟李显对上，这本身就是个好消息。

　　这时，刘建军又问：“你俩刚才都说了些啥，我来参谋参谋。”

　　李贤这才点了点头，把他和李显的话说了一遍。

　　他本以为刘建军会抗拒自己把他介绍给李显和太平，谁知道刘建军双眼一亮，便惊呼道：“太平公主啊！老早就想见了！”

　　李贤脸色变得有些古怪。

　　因为刘建军当初听到上官婉儿的时候也是这种表情。

　　于是，虽然觉得这么说有点过分，但李贤还是斟酌用词道：“那个……太平早就招了驸马了……”

　　大唐风气开放，像上官婉儿这般十九岁还没嫁人的姑娘并不多，所以，虽然太平只比刘建军大了一岁左右，但她依旧已经为人妇。

　　刘建军是没机会的。

　　但刘建军好像是没反应过来，一愣，问道：“嫁人了怎么了？”

　　李贤也一愣。

　　然后气坏了。

　　是！

　　大唐民间甚至官方是有许多以寡妇，尤其是生了孩子的寡妇为美的看法，但那不好歹也是寡妇么？

　　丈夫死了，改嫁也是正常的。

　　可薛绍那混小子不是还没死么？！

　　难不成刘建军还想婚内通奸？

　　不行！绝对不行！

　　至少李贤绝对不允许这样的事情发生在自己妹妹身上，于是，语气也带上了几分严肃，说：“刘建军，我知晓你这人好女色，但太平……不行的！

　　“至少……再不济，你让我劝太平与那薛绍和离了……”

　　“不是？贤子，你疯了？”刘建军瞪大了眼看着李贤。

　　他这时候好像也反应过来了，一脸的不可思议：“你好歹是个兄长，你哪儿能这么想你妹妹呢！你把她当成什么人了？！”

　　李贤想说我是把你当成什么人了，但看了看刘建军那认真的表情，又觉得刘建军不是在说假话。

　　于是，狐疑道：“你……对太平？”

　　“没有！我就是单纯好奇！”刘建军信誓旦旦，但随后，又迟疑了一下：“不过……”

　　“没有不过！”李贤严词拒绝，“大不了我再给你找俩漂亮姑娘！”

　　“成交！”刘建军想都没想就点头了。

　　李贤忽然觉得自己好像上当了。

　　但想了想，又没发现有什么不对劲的。

　　这时，刘建军又说：“你刚才说他们两个是后天来沛王府对吧？”

　　李贤的思绪被拉回，点头应道：“嗯，李显明日要协助父皇草拟将祥瑞昭告天下的诏书，还要准备祭天仪式，后日才有空。”

　　父皇之前就跟自己说过，祥瑞昭告天下是在这个月的月中，今天才到腊月十一，还有四天的时间。

　　刘建军想了想，说道：“那成，明儿你早起，陪我出王府一趟，准备点接待他们的东西。”

　　“不接待客人了？”

　　“太平公主比他们重要！”刘建军拍了拍屁股站起来，走到一边提起威武大将军。

　　李贤刚想说威武大将军不是送给刘建军的，刘建军又突然转过头，说：“对了，到时候显子和太平我也不跪啊！你之前答应过我的，我不愿，就没有人能逼我。

　　“显子和太平公主都跟你关系好，这事儿对你可不算难啊！”

　　李贤哑然失笑，点头：“行了！知道了！”

　　刘建军这才满意的离开。

　　李贤又想说留下威武大将军，但看着刘建军已经奔下阁楼的背影，便叹息着摇了摇头。

　　罢了，明日再讨要吧。

　　到时候顺带问问刘建军会不会养斗鸡，若是他会养的话，威武大将军就交给他养了，正好让自己找李显一雪前耻。

　　李贤相信刘建军肯定有这个本事。

　　时日不早，李贤也便回到了自己的寝宫，躺下。

　　一夜无话。

　　第二天清早，李贤是被一阵清香诱醒的。

　　起床，走出门。

　　发现刘建军正在大厅里，守在一只炉子旁边坐着。

　　炉子里生有碳火，上面架了一个陶罐，不知道煮了什么，咕咚作响，李贤闻到的香气也是从这里面传来的。

　　看到李贤醒来，刘建军表现得很兴奋：“贤子！快！这两天吃你府上厨子做的东西都快吃吐了，尝尝我的手艺！”

　　李贤惊诧道：“你还会入厨？”

　　“那不废话么！我一个人生活了十六年，做饭不是手拿把掐？”刘建军一边说，一边掀开陶罐，“我跟你说，你府上那些厨子不行，做个菜不是水煮就是白切，要不然就是一锅乱炖，那就不是人吃的！”

　　李贤想反驳。

　　王府中的厨子虽然不是比不上皇宫里的，但放在整个长安也是拔尖的了。

　　可他闻到刘建军那只陶罐里的香气，却又对这个想法有些动摇了。

　　李贤将目光朝着陶罐中看去，那是一块块切得大小不一的鸡肉，里边还有许多李贤认不出来的配料——实际上李贤压根儿就不认识几种配料。

　　鸡肉的香气和那些配料夹杂在一起，简直让人口齿生津。

　　刘建军真是太神了。

　　李贤看向刘建军，刘建军则是递过来碗筷，用鼓励的眼神看着李贤：“尝尝？”

　　李贤想了想，直接夹起一块鸡肉，放进嘴里。

　　香！

　　鸡肉的软糯和不知名的香气简直就像是在嘴里不停绽放，李贤从来没有吃到这么好吃的东西！

　　“我这手艺，绝对没得说……当然了，还是你昨儿送来的那只大公鸡好，不肥不瘦，我是不忍心看到你的厨子糟蹋那么好的食材才主动下厨……”

　　刘建军后面说了什么李贤没听见。

　　他茫然的看着刘建军：“食……食材？”

　　……