第57章 暴揍武攸暨

李贤还没来得及说话，刘建军就对着那老鸨说道：“老妈妈，这次还真得劳烦您说说隔壁那位叫什么名讳了！”

　　老鸨一愣，像是没反应过来先前还通情达理的刘建军怎么这会儿突然要追根究底了。

　　“你只道那边那位贵客尊姓武，忘了你之前管我兄弟唤什么了？”刘建军没好气的提醒了一句。

　　老鸨眼珠子在眼眶里转了一下，然后忽然就一脸惊呼：“您竟……竟是……”

　　李贤觉得她表演的迹象太明显了。

　　“行了，说说那边那位吧！”

　　这次，老鸨没含糊，躬着身子就说道：“那边那位名唤武攸暨！”

　　李贤知道是谁了。

　　自己母后的堂侄，也就是自己的表亲，比自己小，该称表弟。

　　李贤正这样想着，刘建军就突然开口：“去，把那位花琴姑娘叫到咱们这儿来。”

　　老鸨这次一句话都没说就急急忙忙的跑下去了，随后，李贤便见着那老鸨直接领着那位花琴姑娘朝着这边阁楼上跑来。

　　李贤则是小声对刘建军说道：“这武攸暨是我表弟，年廿一，无官无职，终日游手好闲，你把那位花琴姑娘叫来可是想借此激怒他？

　　“可他若是也像你一样大度，对此置之不理……”

　　李贤觉得自己能粗略的看出刘建军的计划了。

　　刘建军嗤笑打断：“他要是能大度，这老鸨能知道他姓武？”

　　几乎就像是为了印证刘建军的话似的，隔壁忽然传来一阵怒骂声：“哪个狗娘养的贝塔敢坏了爷的好事！”

　　这会儿，老鸨也来到了阁楼门口，她一听到隔壁的怒骂声，便一脸苦笑的对着刘建军和李贤拱手作揖：“二位公子，您和武公子是仙人斗法，咱这就是个做皮肉生意的……”

　　她这会儿也没领着那位花琴姑娘了，她已经看出来了刘建军的醉翁之意。

　　刘建军则是笑着走上前，在那老鸨屁股上用力地拍了一巴掌：“放心，不让老妈妈难做，对了，方才那武攸暨骂的那句是什么意思？”

　　老鸨一愣，说：“那贝塔一词不是第一个从您嘴里出来的么，坊间人不知晓何意，但听着也不像是什么好话，就学了去，不知怎么的就逐渐传开了……”

　　刘建军也愣了，哈哈大笑：“行了，别让对面等久了，走，贤子！”

　　李贤急忙跟上。

　　刘建军则是顺手从李贤腰上摘下腰牌，说：“待会儿你帮我镇着他身边的狗腿子就行，这人我自己就能搞定！”

　　李贤刚想提醒他武攸暨也不是良善之辈，但想到刘建军当初在巴州时候的那股狠厉劲儿，又觉得没有什么提醒的必要，于是，便随着刘建军朝隔壁阁楼走了过去。

　　一路气势汹汹的来到阁楼门口，门口武攸暨的两个护卫刚准备上前阻拦，刘建军就掏出刚才摘的腰牌，怒斥：“沛王府的人办事，滚！”

　　那两护卫立马没敢动了。

　　刘建军则是一脚踹开房门，怒骂：“哪个狗娘养的贝塔满嘴喷粪的？”

　　这时，李贤也看清了房间里的情况。

　　房间里坐着一个衣着华贵的年轻男子，他左右两边搂着两位妓子，面前还站着另一位卑躬屈膝的妓子，站着的那妓子似乎在因为刚才花琴姑娘被叫走的事儿安抚他，而他则是一脸的怒气和不耐烦。

　　这年轻男子正是武攸暨。

　　武攸暨像是还没反应过来，一脸惊愕的看着刘建军。

　　紧接着，李贤便见到刘建军径直走到武攸暨面前，抄起他桌子上的一只酒壶，猛地就对着他脑袋上砸了下去。

　　“哗！”

　　瓷质的酒壶在一瞬间碎成一地碎片，武攸暨吃痛，满脸惊愕和怒色，刚准备站起身，刘建军又飞起一个直脚，踹向了武攸暨的腹部。

　　武攸暨被这一脚踹回椅子，整个身体像是虾一样弓着，脸色涨红。

　　怒骂：“狗……”

　　话没说出来，刘建军又抓着桌上的一只烧鸡，直接抡在了武攸暨脸上。

　　武攸暨瞬间一嘴的油。

　　看来他也喜欢吃烧鸡。

　　这会儿的武攸暨似乎才回过神来，眼神中出现惊怒色，大喊：“左右！左右！”

　　那两位护卫听到武攸暨的呼声，刚准备往里冲，李贤直接挡在了门口，怒斥：“狗奴！本王让你们进去了吗！”

　　于是，那俩护卫又不敢动了。

　　而这时，武攸暨也听到了李贤的声音，下意识的看了过来，然后脸上浮现惊喜色，大呼：“表兄！救我！”

　　李贤皱了皱眉，退了半步。

　　他跟武攸暨不熟。

　　这时，刘建军又拿着那只烧鸡抡了武攸暨一个大嘴巴子，武攸暨似乎这时候也意识到了打他的黑面少年跟李贤的关系，于是急忙惊恐的后退：“你……你缘何殴我！”

　　随后，又惊恐的看着李贤，脸色一阵变幻，像是想起了什么似的，求饶：“殿下！殿下，您……您昔日被贬一事跟我无关啊！”

　　他甚至到现在都还没意识到刘建军就是跟他抢妓子的人。

　　但这时，李贤却敏锐的察觉到了不对劲。

　　跟在刘建军身边许久，李贤早已经学到了刘建军几分精明。

　　照理来说，一个人不会无缘无故说起一件跟他毫无关系的事情的，除非他心里有鬼。

　　难道……自己当初被贬的事，跟武攸暨也有关？

　　但李贤还没来得及深思，刘建军忽然就又抓着那只烧鸡对着武攸暨抡了过去。

　　“啪！”

　　烧鸡打在武攸暨脸上，他懵了，似乎在努力回想自己刚才说错了什么，刚想求饶，刘建军就喝道：“狗几把！刚才满嘴喷粪的是你？”

　　武攸暨又一愣，脸上出现明悟之色，他终于意识到自己为什么挨这顿打了。

　　“花琴姑娘就是沛王殿下叫去的，你刚刚骂了什么？”

　　刘建军又是一烧鸡抡在了武攸暨脸上，这次劲道小了许多，因为那只烧鸡已经散架了。

　　武攸暨瞳孔一阵收缩。

　　他刚刚骂了“狗娘养的贝塔”。

　　眼前这人是沛王，他的娘……

　　武攸暨额头瞬间一阵冷汗，想也没想就伏在了地上，对着李贤讨饶：“表兄！表兄……殿下！我错了！我错了！”

　　随后，又对着刘建军讨饶：“小兄弟！我错了！错了！”

　　刘建军这回才像是泄了气，哼了一声，将剩下的半个鸡架砸在他脸上，做足了恶霸的姿态道：“本来小爷是打算废了你的鸡儿的，要不是沛王殿下仁德……”

　　武攸暨又伏低身子讨饶：“谢沛王殿下恩典！谢沛王殿下恩典！”

　　而这时，李贤注意到刘建军对自己使了个眼色。

　　……