第5章 刘建军是个小恶魔

刘建军和一众庄户人把那四个恶霸绑走了。

　　临走前，刘建军又特意叮嘱了一句：“贤子，明儿记得早起啊！咱们一起去送他们去见官！”

　　李贤有很多话想说。

　　比如贤子这个名字听起来不好听，再比如送恶霸去见官，为什么要叫上自己。

　　但刘建军话说完就走了，完全不给李贤开口的机会。

　　望着逐渐远去的火光，李贤停在门口许久，直到听到妻儿的唤声，这才察觉夜里微凉，急急忙忙的回到屋子里。

　　一进门，就见到了几个孩子焦急的眼神。

　　李贤笑着宽慰：“没事了，没事了，今夜都可以睡个好觉。”

　　看着几个孩子如释重负的模样，李贤心里对几个恶霸仅存的一丝丝不忍也消散不见。

　　刘建军说的对，这样的恶人，死了也就死了。

　　安抚好几个孩子，李贤又回到卧室，将绣娘搂着怀里，重复安慰的话。

　　可绣娘却还是一副愁眉不展的模样，李贤灵机一动，突然想到刘建军调侃自己的话。

　　于是故作轻松的笑着调侃：“绣娘，你说我把髯须扎成个麻花辫怎么样？”

　　绣娘脸上露出愕然之色，下意识看了一眼李贤的胡须，想笑，似乎是想到了李贤把胡须扎成麻花辫的模样。

　　但当她目光流转，看到李贤脸上的笑容的时候，终于忍不住，放声大哭了起来：“殿下……您没事！您没事！真是太好了！”

　　李贤没说话，只是将绣娘搂紧了一些。

　　……

　　翌日，清早。

　　李贤早早的就起床了，他记得刘建军昨天叮嘱他要送那几个恶霸去见官的事儿。

　　这虽然是李贤头一回出门，但他也不是太紧张。

　　因为刘建军昨天临走前跟他说了：“出了你家院子，你就顺着这条道往庄子里走，见着两颗大椿树，我就在那儿等你，你要是早到了，也就在那儿等我。”

　　李贤心想，刘建军还挺细心的，知道自己没出过门不认识路。

　　李贤很快就见到了那两棵大椿树，那是两棵足有两人合抱粗的大树，昨天那四个恶霸就被绑在树上。

　　庄户人显然不乐意给这四人住处，所以就将他们绑在了这里。

　　这样绑了一夜，四个恶霸精神萎靡不振，甚至连李贤到来都没察觉。

　　刘建军还没到，李贤也不想搭理几个恶霸，便向着庄子里四处张望，找寻刘建军的身影。

　　没一会儿，李贤就看到了刘建军过来，他拉了个板车，朝着这边晃晃悠悠的走着王八步，边走，边朝自己挥手，脸上还是那副吊儿郎当的模样。

　　待走到自己面前，刘建军才笑着调侃自己：“早啊！贤子！我还以为你起不来呢！”

　　李贤没应，好奇的看着刘建军身后的板车：“这是什么？”

　　“驴车啊！这你没见过？这不是去衙门么，家里种了些白萝卜，刚好顺道，拉到菜市去换些粟米。”

　　李贤这才注意到板车上还放了几个布袋子，想来里边就是刘建军拉的萝卜了，他点头道：“我知道是驴车，但……驴呢？”

　　“这不就是么？”刘建军指着那四个恶霸。

　　……

　　四个恶霸被刘建军改绑在了驴车前边，绳子依旧将他们的身子绑的死死的，只留出了他们的双腿活动，四个恶霸拉着板车走在山路上，慢慢悠悠。

　　李贤和刘建军则是坐在板车上，一人抱着两袋萝卜。

　　李贤心里有些担忧，但刘建军突然开口：“把我萝卜抱好了啊！可别掉下去！”

　　李贤回过神来，看向刘建军，他正抱着一只萝卜，没心没肺的啃着。

　　李贤没好气道：“丢不了你的！”

　　随后又指着那四个恶霸，道：“你家大人就不担心你一个人领着四个恶霸，被他们跑了？”

　　“这不有你么？你不是大人啊？”刘建军啐了一口，“呸，这萝卜不甜！再说了，这四个人被折腾了一宿没睡觉，又被绑着气血不畅，身上没力气的。”

　　李贤好奇：“你们夜里留了人？”

　　李贤还以为庄户人就是单纯的将那四个恶霸绑在树上呢。

　　“何止留了人，昨儿夜里刘老三还准备喂他们糯米团子呢，要不是我说这四个人还有用，他们四个早死了！”刘建军大大咧咧的说，但李贤却注意到，那四个恶霸听到糯米团子的时候身子一颤，脚步也走得更疾了。

　　李贤好奇：“糯米团子能吃死人吗？你们下毒了？”

　　“还要下什么毒？那玩意儿刚蒸熟的时候拿冰水过一遍，表面是凉的，但里边却跟一团火似的，给他们硬塞进去，不出一刻钟，全都得肠穿肚烂而死！”

　　李贤想了想那场面，也忍不住打了个哆嗦。

　　“怎么？心疼他们了？”刘建军笑着看着李贤：“咱们这穷乡僻壤的，不光没那么多规矩，也没那么多律法，这些人偷东西被抓住，打死也就打死了，若不是我废了些口舌，还许诺了亲自送他们去见官，鬼才愿意跟几个蟊贼折腾呢！”

　　“谈不上什么心疼，这些人折辱我妻儿，我巴不得生啖其肉，我只是担心他们后续会报复你们。”李贤摇了摇头，接着说道：“这些人并非我的恶奴，而是我那恶奴豢养的恶奴，抓了一批，还有下一批的。”

　　刘建军将最后半截萝卜塞进嘴里：“所以我才送他们见官呐！行了，这事儿你甭管，我心里有数的！”

　　见刘建军这样说，李贤也沉默了。

　　然后，就在心里想：这四个恶霸真是倒霉透了，只是偷了些粪水，结果被打了一顿还不算，还得当驴把他们自己拉进官府的大牢里去。

　　接着又想到与这四个恶霸相比，刘建军才更像是个小恶魔，如果丘神勣是让刘建军来折辱自己，恐怕自己早就自尽了。

　　最后，又想到了妻儿们惊恐的目光，李贤就不再对这四人抱有同情了。

　　刘建军是对的，恶人就该由更恶的人来磨。

　　自己顾及妻儿，不能做这个恶人，所以上天就派了这么一个小恶魔来帮自己。

　　“嘿！嘿！想什么呢！”刘建军突然将手放在李贤面前挥舞。

　　然后，不等李贤回答，刘建军就自顾自的说着：“贤子，这路上也就咱俩，你要不跟我说说话我憋得慌！”

　　李贤嘴皮子动了动，但却没开口，他觉得哪怕自己不搭话，刘建军也能自言自语下去。

　　李贤就没见过这么……外向的人，就跟不知道什么是客套，什么是距离感似的。

　　果然，刘建军又开口了：“我跟你说啊，你可别觉得他们偷粪水算不上什么大事儿，咱这山沟里不比你们长安，地里庄稼就指着那点粪水施肥了，我以前在山上干活儿，一泡尿都得憋到咱家地里才舍得撒呢！

　　“对了，我刚说的刘老三你知道是谁么，他是我二叔，但你猜他为什么叫刘老三？

　　“因为庄户人都管我二婶儿叫刘老二，我二婶儿只要一喊劳资蜀道山，我二叔立马就不敢说话了。

　　“哎！对了……你们长安施肥用粪水吗？”

　　李贤沉默了一路。

　　要是上天派来的这个小恶魔……不那么话唠就好了。

　　“贤子？”

　　嗯，最好还不要管自己叫贤子这个奇怪的名字。

　　……