第51章 醒酒

李贤再醒来的时候外边已经是夕阳西下了，落日的余晖顺着房间的台阶洒在他的塌前，他顺着阳光朝外看去，没来由的就想到了刘建军那句“林表明霁色，城中增暮寒”。

　　“写的真好。”李贤赞叹。

　　然后，他才反应过来自己刚刚醉酒了一场。

　　至于之前说了什么做了什么，几乎是一点印象都没了，只是隐隐约约记得……

　　刘建军好像骂过自己！

　　摇了摇头爬起来。

　　王府的三勒浆是从升平坊买来的，即便是宿醉也不会让人头疼，所以李贤现在反倒觉得精神饱满，踏着斜阳金辉就走出了门。

　　他想去看看李显、太平和刘建军他们。

　　虽说一觉睡醒发现自己被挪到了卧室的塌上，但李贤对这事儿一点儿也不惊讶。

　　这是沛王府，若是王府主人一觉睡醒还睡在地上那才奇怪。

　　“太子殿下和刘长史他们呢？”李贤随手唤过来一个婢女。

　　婢女恭敬行礼：“回阿郎的话，太子殿下和公主殿下醒来就已经离去了，刘长史醒来最早，亲自迎送了他们，不曾失礼！”

　　李贤稍稍宽心，李显和太平有人迎送就行。

　　但转念一想，又有些哑然失笑，依刘建军那性子，他能不失礼就怪了。

　　“刘长史呢？”

　　“在南苑的宅子里！”

　　“嗯，没别的事儿了，你去忙吧。”

　　“喏！”

　　李贤挥了挥手，就朝着南苑走去。

　　……

　　南苑便是李贤给刘建军安排的宅子，包含了一整套的厢房和侧厅，还围起来了个小院子，李贤到来的时候，他正坐在小院子里，身边坐着两个侍女，一左一右。

　　似乎就是侍奉他沐浴的那两个婢女。

　　刘建军没看到自己，他正端着一碗东西，拿勺子往其中一个侍女嘴中喂，边喂边用那种哄稚童的语气说道：“啊~玉儿，多喝些冬瓜汤润润肠，姑娘家太肥了不好看！

　　“别羡慕外边那些肥婆娘，姑娘家就要瘦瘦的才好看！”

　　然后又将一只木瓜递给旁边另一个侍女，说：“翠儿，你得多吃这个，你不肥，就是胸脯上没肉！”

　　那被唤作翠儿的侍女脸色通红地从刘建军手中接过木瓜，接着就见到了李贤，于是急忙站起来行礼，唤：“阿郎！”

　　另外一个侍女听到也连忙起身，一同行礼。

　　这时候，刘建军才转过头，招呼：“哟！贤子，醒了，来喝点冬瓜汤！”

　　李贤心想刘建军这冬瓜汤刚喂给那婢女，现在又来喂给自己，于是翻了个白眼儿走过去：“你俩先退去。”

　　那两侍女行了个礼便小疾步离开了。

　　李贤这才没好气的说道：“你这是做什么呢？”

　　“你不是见着了么，PUA人家小姑娘呢！”

　　刘建军嘴里又冒出来奇奇怪怪的话了，李贤直接无视，说：“我是说你，太平他们走你怎么也不叫醒我？”

　　“你都喝断片了，睡得跟猪似的，我怎么叫你？”刘建军一脸好笑，抱着方才那位玉儿喝过的冬瓜汤一饮而尽，说：“再说了，你明儿个不是还要祭什么天么，多睡会儿，精神！”

　　李贤本来听到前半段还想发作的，可听到后半段，便心里好受了许多。

　　刘建军就是这样的，嘴比谁都毒。

　　但人是好的。

　　“我还没问你呢，明日祭天我该怎么做？”

　　李贤心里有些担忧，祭天就意味着要面对父皇和母后，李贤有些不知道该怎么做。

　　“本来没想好，但看了太平和显子，心里差不多有个底了，你先跟我说说这所谓的祭天是怎么个流程？”刘建军问道。

　　听刘建军这么说，李贤心里稍稍放心了一些，解释道：“这祭天实际上也就是父皇和朝臣百官一起行至城东圜丘举行的祭天典礼，流程无非就是銮驾出宫、奠玉帛、进俎、三献礼那一套……”

　　刘建军插嘴：“你父皇去不了了，这次祭天是你母后去。”

　　李贤一愣，问：“为何……不对，你怎么知道？”

　　“上官婉儿刚才过来说的呗！真当这个内应是白安插的呢？本来想叫醒你的，但是担心你打扰我俩二人世界，就没叫。”

　　李贤无视刘建军的口花花，恍然笑了笑，接着说：“等到整个祭礼结束，父皇……母后便会率领群臣行三跪九叩礼，然后銮驾回宫。

　　“之前恢复我沛王身份的诏书只是私底下传来的，所以，在祭天典礼上还会正式宣读恢复我沛王身份的诏书，同时确立封地，官职……”

　　“等会儿……封地？”刘建军一愣。

　　“怎么了？”李贤疑惑。

　　“你也没说封地这回事啊！你这封地要封到什么蜀州岭南那种山旮旯里，那咱不是还得搬过去？”刘建军脸色一急，说：“那我后山那沟不是白挖了么？”

　　李贤瞬间明白了刘建军担忧的什么，没好气地说：“封地是封地！只是遥封，我沛王府既然是在长安，那我将来的授职应该也就是在长安。

　　“就好比李旦，封地虽然是冀州，但他人却是在洛阳任洛州牧。”

　　刘建军恍然大悟道：“原来咱大唐是这么个分法儿，这个好，这个好。”

　　李贤没好气的看了刘建军一眼。

　　刘建军这人真奇怪，有的时候聪明绝顶，仿佛能上知五百年下知五百年，可有的时候又和乡野陋夫没什么区别，连大唐最基本的“虚封”制度都不知道。

　　“你方才说上官姑娘来过，她说祭天是由母后代行？父皇身体可还无恙？”李贤又问道。

　　他心里有些担忧，父皇的身体似乎越来越差了，连祭天这种事都只能让母后代劳了。

　　“还能咋样，走都走不了了呗。”刘建军还是那副没心没肺的表情。

　　而且看他的表情，似乎后边还有更大逆不道的话，于是李贤急忙瞪了他一眼，他这才没说出口。

　　“大概流程知道了，贤子！明儿个你能向你母后请个命么？”刘建军突然问。

　　“请命？”

　　“嗯，把王勃给调回来！最好就塞到咱王府里来！”

　　“子安？为何？”李贤疑惑。

　　“人好歹还给你和显子写过斗鸡赋呢！现在被贬到交趾那个鬼地方去了，你就这么没良心？”

　　李贤刚想反驳，就听见刘建军又说：“刘讷言也要回来，这是你母后下的令，我怀疑那老娘们儿没安什么好心思，所以得找个人看着那老头，王勃就挺合适的。”

　　李贤又一愣：“刘先生？”

　　……