第58章 危机

两人离开了玉春楼。

　　原因自然是“被扰了雅兴”。

　　李贤心里有很多疑问，但一路上刘建军都黑着一张脸，所以李贤也没好开口，只是与他一样做出黑脸表情，朝沛王府的方向走。

　　半路上，刘建军疑惑的看了李贤一眼：“你黑着一张脸做什么？”

　　李贤：“我不是看你做这样的表情么……”

　　“刚刚踹那狗东西的时候扯着跨了，没好意思说，绷了一路，你没见我后边都拿鸡抡他么？”

　　刘建军好奇的看向李贤：“你也扯到胯了？”

　　李贤：“……”

　　……

　　一路回到沛王府，李贤就被刘建军拉到了书房里。

　　刘建军凑到房门四周看了看，确定无人后，这才走回来抓着李贤的肩膀，郑重的说：“贤子，这次的事儿有点坏。”

　　李贤愣了一下。

　　刘建军没说话，揉了揉眉心，思考了好一会儿才说：“你先把你刚才意识到的东西都问出来。”

　　李贤第一时间就想到了武攸暨那句突兀的“您昔日被贬一事跟我无关”。

　　于是，问道：“当初我被贬一事，武攸暨也有参与？”

　　刘建军揉了揉眉心，叹道：“果然连你都听出不对劲了，还有呢？”

　　“还有……武攸暨是母后的侄子，虽然无官无职，但也颇受母后喜爱，今日的事儿他肯定会告诉母后，我倒是无妨，顶多就是被母后责备几句，但是打人的是你……”

　　“不，你娘老子不会责备你，还有呢？”刘建军打断。

　　李贤想了想，说道：“还有……贝塔是何意？”

　　然后诚实答道：“没了。”

　　刘建军点了点头，道：“咱先一件一件捋，这贝塔……你关心什么贝塔啊！

　　“先说你娘老子为什么不会责备你。

　　“咱们虽然揍了武攸暨，但事情的起因只是你俩争一个妓子，你娘老子甚至巴不得你多干点这种事儿，因为这样她才会更加觉得你是个养废了的皇子。

　　“这也是我为什么敢打武攸暨的原因。”

　　刘建军想了想，补充道：“你就这么记着，现在的咱们谁都不好得罪，但偏偏对上你母后的人，咱们就是无敌的！甚至你母后还会充当咱们的保护伞。”

　　李贤似懂非懂的点了点头。

　　刘建军接着说道：“但坏就坏在这儿了，如果武攸暨只是你母后手下一个普通的势力，咱俩打也就打了，但现在……他和当初的太子谋逆案有关。”

　　李贤心神一震。

　　“别这么惊讶，你都听出来了我能听不出来啊？”刘建军没好气的瞪了李贤一眼，接着说：“但这事儿……不好在这个节骨眼上冒出来！”

　　李贤不解道：“为何？当初的谋逆案悬而未决，如果能找到证据……”

　　“然后呢？”刘建军打断，“咱们就算做最好的打算，这证据足够咱俩洗清你的冤屈，你父皇也有足够的精力恢复你太子地位，然后等你父皇两脚一蹬，你就屁颠屁颠继承皇位？

　　“到时候死得最惨的就是你！”

　　李贤不解，但没反驳。

　　刘建军解释道：“满朝文武都是你母后的人，你以为你屁股坐上皇位就安稳了？只要你母后想，哪怕你做了皇帝，她也能废了你！

　　“早就跟你说过了，当初的谋逆案是真是假不重要，至少眼下绝对不重要！”

　　李贤想了想那日祭天见到的武后威仪，抿了抿嘴。

　　的确，若是父皇真的宾天，母后的地位将无异于太上皇，即便自己成功登基，在朝中的威望也绝对不如她。

　　“所以现在就有个问题，武攸暨暴露的太早了！我担心你母后那老娘们儿会对你心生警惕！”

　　刘建军站起身，苦恼地来回踱步，嘴里还低声咒骂：“妈的，早知道就不图揍他那一顿的爽了，现在惹了一裤裆屎不算，还扯了我胯！”

　　李贤想了想，说道：“实际上……若是我不曾跟你相处这么久，应当是猜不出来武攸暨跟当初的谋逆案有关的……”

　　刘建军愣了一下。

　　然后突然惊喜地走了过来，道：“是了！是了！我把你想的太聪明了！”

　　李贤不满。

　　刘建军立马讪讪的笑了笑，说：“我的意思是说，我下意识以为你母后也会把你想得这么聪明，但实际上你母后不一定认为你意识到了这一点……哎算了，反正意思差不多！”

　　李贤气恼，刘建军连装都懒得装了！

　　刘建军没管自己，他自顾自的说道：“如果，你母后没意识到这一点自然是万事大吉。

　　“眼下还有个问题，你母后是个警惕的人，哪怕她认为你没有联想到武攸暨跟当初的谋逆案有关这一点，但她依旧会对你心生警惕。

　　“就像咱俩会警惕刘讷言一样。”

　　李贤不解：“她现在难道就不对我心生警惕了吗？”

　　“不一样的，她会把对你的注意力提升了一个量级，打个比方，原来她对你的警惕大约只停留在你本人身上，但现在会稍稍将一些注意力放在你接触了哪些人的身上。

　　“就比如咱俩今天去见了狄仁杰，她或许就会对狄仁杰投去几分注意力。”

　　李贤恍然，但随后，他的脸色变得难看。

　　因为他想到了另一件事。

　　按照刘建军的说法，武后甚至会把注意力放在狄仁杰这种仅仅接触一面的人身上，那刘建军呢？

　　他会不会落入母后的视线？

　　李贤下意识将目光看向刘建军。

　　“别看我，我迟早会暴露的，从我陪你送祥瑞那一天就想到了今天，你当真以为一句‘巴州异人’就能让我置身事外呢？”

　　刘建军没好气的瞪了李贤一眼，接着说：“不然你以为我为什么来了长安就往窑子里钻？我又不是七星瓢虫！”

　　李贤心里一阵感动。

　　但他还是觉得刘建军就是单纯的为了嫖而嫖。

　　“行了，说接下来的布置。”

　　李贤正襟危坐。

　　“咱们殴打武攸暨这事儿，你母后肯定会知道，她也肯定会召你进宫说这件事。”

　　李贤点头。

　　“所以，你要做的就两件事，第一，隐藏自己，第二，在确定你自己隐藏成功后，再隐藏我。”

　　李贤不解。

　　“就是让你母后确信你没有联想到武攸暨和当初的谋逆案有关！

　　“这样，咱俩这次的事儿就只停留在争风吃醋这个层面上，你母后虽然表面上会斥责你，但绝对都只是些无关痛痒的训诫，你当没听见就行！

　　“而且，这事儿也不是完全没有好处，如果这关你度过去了，我也能稍稍光明正大一些的站在你面前了。”

　　刘建军抓着李贤的手，说：“放心，你母后眼下有更重要的事情关心，咱们只要再绷几天就行了。”

　　李贤隐隐约约意识到了刘建军说的“几天”是什么意思。

　　他抿了抿嘴，说：“这次，是你表现得像是有龙阳之好。”

　　……