第53章 刘建军：贤子，你怕不怕？

“儿臣……想求圣后将子安召回来。”

　　李贤抿了抿嘴，忽然有些哀伤。

　　因为刘建军是这么说的：“贤子，你找你母后要王勃这事儿肯定是没问题的，因为你父皇快不行了，而你母后作为他的枕边人，是最清楚这一点的。

　　“所以在这个关键时候，她会为了大宝把一切不安定因素抹平，哪怕你只是个无权无势的皇子！

　　“因为皇子这个身份本身就是最大的不安定因素。

　　“你肯定也会遇到一些阻拦和试探，因为你母后绝对不会希望用一个更大的麻烦来抹平眼前的小麻烦。

　　“所以，这时候你需要做的，就是让你母后觉得召不召回王勃，对她来说是无关紧要的，甚至是利大于弊的！”

　　李贤心想：父皇真的快要不行了吗？

　　自己又该怎样让母后觉得这事儿无关紧要？

　　“子安？可是昔日你府上的那位修撰王勃，王子安？”武后的声音让李贤回过声来。

　　李贤急忙点头应“是”。

　　又说道：“子安与我有旧情，昔日被逐出王府也只是因为斗鸡赋一事，与谋逆案无关，儿臣……想为他求情。”

　　武后若有所思的点了点头，问：“只是王勃一人吗？”

　　李贤刚想点头，武后就又问道：“昔日你府上那位张大安，你不是一向器重他么？为何不为他求情？”

　　果然，武后的试探来了。

　　李贤平静的说：“张先生纵是被贬，仍是我大唐股肱之臣，儿臣已非储君，私自结交朝中大臣乃是大忌，便是求情，也该是太子殿下为之求情。”

　　武后听完，宽慰的点了点头：“明允心性是成熟了不少，看来此番巴州劫难，于你来说也并非全是坏事。

　　“你昔日的谋逆案并未推翻，所以张大安罪责难逃，此事母后也无能为力。

　　“但母后念你性子最是顾念旧情，所以欲将你昔日之师调回长安，你意下如何？”

　　李贤做出惊讶状：“刘先生？”

　　“嗯，刘讷言的罪名只是辅导无方，母后稍稍斡旋一番，也勉强能让他回归你沛王府，只是朝中众口悠悠，此事你切莫随意声张就是。”武后的语气怎么听都像是在为李贤考虑。

　　李贤急忙感激称谢：“谢母后恩眷！”

　　……

　　沛王府。

　　“这老娘们儿真不要脸！安插个眼线盯着你，还说得跟为了你好似的！”

　　祭天典礼一结束，李贤便径直回了沛王府，也和刘建军说了他和武后的对话，包括自己封地凉州、迁雍州牧，以及母后要将刘讷言调任回来的事儿。

　　果不其然，刘建军一脸不忿。

　　随后，他又问：“那王勃呢？王勃调回来没？”

　　“子安之事母后顺口就应下了，只是子安如今远在交趾，山高路远，要等他回到长安，恐怕得一月有余……”

　　刘建军插嘴道：“时间不是问题，大不了他没回来之前，你先委屈委屈，在刘讷言眼皮子底下活一段时间。”

　　李贤点了点头，欲言又止。

　　刘建军问：“咋了？”

　　李贤迟疑了一会儿，说道：“我只是觉得……刘先生或许并非母后安插的眼线，刘先生昔日便为人持重……”

　　“贤子！”

　　刘建军突然郑重的打断李贤的话。

　　“嗯？”

　　“我们是在跟你母后作对，甚至毫不夸张的说，是在跟整个历史上最聪明的女人作对，所以不要感性，要绝对的理性！因为你母后就是这样的人！”

　　刘建军的表情变得格外认真，强调道：“是，刘讷言或许真不是你母后安插的眼线，甚至我还能为此找到一系列的佐证。

　　“譬如你当初被贬，你母后就没想过你会回来，所以她也不会想着拉拢刘讷言。

　　“再譬如你从巴州回到长安这段时间极其短暂，她也没有足够的时间来安排这些事。

　　“再譬如现在是你母后最关键的时候，她或许只是想借刘讷言来安抚下来你这个不确定的因素。

　　“但即使有这么多佐证，我也不能完全信任他！”

　　说到这儿，刘建军突然掰过李贤的肩头，认真的盯着他的双眼，说：“贤子，我能完全信任的人只有你，因为在我眼里，你是一个死人，死人才是完全能信任的。”

　　李贤愕然。

　　“当初你把脑袋挂在那棵歪脖子枣树上的时候，我就肯定了你绝对不是和武后一伙儿的，因为那会儿的你已经被她害死了！

　　“其他人我都不能完全的信任，除非他们也死了。

　　“所以，如果刘讷言就那么死了，我会完全信任他，但他现在‘死而复生’了，就不值得完全信任，懂吗？”

　　刘建军的表情极为严肃，还带着一些李贤看不懂的情绪，就像是洞彻了一切似的。

　　李贤不懂，但出于对刘健军的信任，他还是下意识的点了点头。

　　但随后，又觉得给出的反馈不够，于是郑重的抓着刘建军的手：“君待我何如，我待君亦如是！”

　　“呃……行了，这话题就到这儿。”刘建军突然甩开李贤的手，一脸嫌弃的说：“你这整得跟有龙阳之好似的，难怪当初别人诬陷你跟那赵道生有断袖之癖都没人怀疑呢！”

　　刘建军果然就正经不了一刻钟！

　　李贤一阵气恼，没好气的问道：“那现在我们该如何做？”

　　“等。”

　　“还是等？”

　　“不然呢？凭咱俩这小身板上去给你母后送菜呢？

　　“听我说，你母后现在正是如日中天的时候，这时候咱俩只要苟住发育就行，没事逛逛窑子，喝喝小酒，让她觉得你就是个胸无大志的闲散王爷，不对你产生警惕，这比什么都强！”

　　李贤想到了今日祭天所见到的武后威仪，一阵沉默。

　　自从父皇病重，二圣临朝之后，武后的威仪就日趋膨胀，如今更是与父皇一般无二，若是她当真要针对自己，几乎就是一句话的事儿。

　　“怎么了？害怕了？”刘建军突然调笑着看过来，“你要是真怕你母后，大不了咱俩就撂担子不干了，你做你的闲散王爷，我背靠着你喝喝小酒逛逛窑子，享受这盛世大唐也挺好的……”

　　刘建军话还没说完，李贤就打断道：“刘建军，你还记得在刘家庄的时候，我问你怕不怕杀人么？”

　　刘建军一愣。

　　李贤看着刘建军的眼睛，认真的说：“我是害怕母后，但，只要她没在我面前，就不怕。”

　　刘建军突然就咧嘴笑了。

　　……