第59章 道貌岸然服衣冠

翌日。

　　果不其然，武后又召见自己了。

　　这次召见自己的地方还是在立政殿，这也就意味着这次的召见算不上什么正式的召见，更多的只是天家的家事。

　　李贤在小黄门的引领下，一路来到立政殿。

　　不知道是不是错觉，李贤觉得自己的母后……

　　威仪更甚。

　　甚至仿佛就像是一轮逐渐升起的大日，朝气蓬勃，要将她的光辉洒满大唐这片土地，

　　这对一个年将花甲的妇人来说是匪夷所思的。

　　就好像她的人生，才刚刚开始似的。

　　李贤难免的就想到了他的父皇。

　　父皇的身体就好像和母后是两个极端，一个旭日东升，一个迟暮西落。

　　如今的大唐，就仿佛有二日临空。

　　“儿臣贤恭请天后陛下圣安，伏惟慈躬康豫，福履绥和，长承天眷，永膺遐祉！”李贤收摄心神，伏拜。

　　“明允昨日与攸暨起了冲突？”

　　武后直接点明了这次召见李贤的主题。

　　“儿臣……”

　　李贤刚想开口，武后便接着说道：“武攸暨是庶人，冲犯天家是为大忌，母后已将其杖责二十，念其与你表亲，我便做主，此事既往不咎，如何？”

　　李贤急忙伏拜：“凭天后陛下圣裁！”

　　武后轻轻的“嗯”了一声，接着说道：“圣人病重，朝中诸多事宜压在我身上，母后委实分不出更多的心力来裁定此事孰对孰错，明允既然满意这般处置，是极好的。”

　　李贤不明白武后的意思，急忙答道：“天后陛下圣明烛照，处置公允，儿臣感佩于心！”

　　“不过，”武后话音一转，带上了一些训诫：“明允，你也要时刻谨记自己的身份，你是大唐的皇子，是天家的子嗣，一言一行，一举一动，都关乎国体。

　　“明允昨日……失德了。”

　　李贤心里一紧。

　　往昔，他还是太子的时候，最畏惧听到的便是这两个字。

　　大声喧哗是为失德，行步匆疾是为失德，沉迷享乐是为失德……甚至连睡觉和醒来的时间错了一分一刻都是失德。

　　战战兢兢，如履薄冰。

　　但今天，他听到这个词忽然就释怀了。

　　德是什么？

　　李贤脑海里浮现刘建军的放浪形骸，他觉得德就是他妈的狗屁！

　　道貌岸然服衣冠，嬉皮笑脸顶天穹。

　　刘建军就是这样的人。

　　李贤的语气难免的带上了几分不服，但依旧恭谨道：“儿臣受教！”

　　不知道为何，李贤发现自己这句话说出后，母后的语气似乎松动了几分，招了招手，说道：“明允，来母后身侧坐。”

　　李贤不解，但老老实实走上前，跪坐，低眉顺眼。

　　“母后知晓你心中不忿，但武攸暨与你是表亲，也是我的堂侄，天家向来寡情，明允重情重意的性子难得……”武后语气顿了顿，像是有难言之隐，“你流连烟柳，此事传出去不好。”

　　李贤抿了抿嘴，实则心里是大大的问号。

　　自己怎么好像又莫名其妙的度过了一劫？

　　想到这儿，他又想到了刘建军那句“傻子克高手”，心里愈加不忿。

　　可武后又接着问道：“母后听闻你今日去找了狄仁杰？”

　　武后这句话一说出来，李贤心里瞬间提了起来。

　　刘建军说的果然没错，武后已经开始留意自己接触过的人了。

　　他想起刘建军的交代，急忙说道：“儿臣……素闻狄仁杰任大理寺丞期间一年内判决悬案无数，涉案一万七千人无一人冤诉……”

　　“所以，你想让他帮你查谋逆案？”武后打断。

　　李贤抿了抿嘴，没说话。

　　“若是查明了呢？”武后问。

　　“伸冤！”

　　“嗯，此事母后会放在心上，昔年查谋逆案的两位宰相，裴炎、薛元超，以及御史大夫高智周都是我大唐贤明之士，母后会从他三人着手。”

　　李贤没说话，武后则是接着问道：“昨日与你一同殴打武攸暨的还有一位黑面少年，母后听闻他是你府上新任长史？”

　　李贤心里又是一紧。

　　母后果然注意到刘建军了。

　　李贤急忙应道：“那人名唤刘建军，乃是儿臣在巴州结识，昔日之祥瑞便是他献与儿臣，儿臣念其素有诗才，便将其留在府上！”

　　“嗯，此人所作之诗母后也素有耳闻，但其人放浪形骸，终日流连烟柳之地，终究与我天家颜面有损，明允莫要与之深交。”武后的话像是在叮嘱李贤要远小人似的，接着说道：“此事就由母后做主，赐其金千两，遣回巴州，如何？”

　　李贤一愣。

　　这一茬……刘建军没教过啊？

　　几乎就是下意识的，李贤就争道：“母后……不可！”

　　“嗯？”

　　武后轻飘飘的一个字就让李贤心提到了嗓子眼。

　　他现在心乱如麻，不知道该怎么做。

　　同意武后的建议，让刘建军回巴州？

　　这绝对不行。

　　刘建军几乎就是自己现在唯一的倚仗，若是少了他，李贤毫不怀疑自己会再次被长安这错综复杂的权力漩涡吞噬。

　　但不同意……

　　该用什么理由？

　　先不说自己编造出来的理由会不会让母后相信，就算母后相信了，那她会不会对刘建军投去更多的关注？

　　刘建军可是交代过自己，要隐藏他！

　　自己如果表现的过激，母后会不会意识到刘建军的重要性？

　　整个立政殿突然就陷入了诡异的安静。

　　李贤感觉到武后审视的目光就在自己身上游离，仿佛要将自己的五脏六腑都给看穿似的。

　　就在李贤汗流浃背的时候，武后突然开口，语气有点古怪：“母后听闻你与那刘建军押送祥瑞的路上同寝同食？”

　　李贤一愣，茫然点头。

　　“他如今就住在你府上？”

　　李贤再次茫然的点了点头。

　　“你们终日形影不离？”

　　李贤想了想，虽然刘建军总是外出逛窑子，但除了逛窑子的时间，的确几乎都是跟自己待在一起，于是又点头。

　　武后突然叹了口气：“母后知晓了，作为天家子嗣，知恩图报也是一桩美谈，此事……莫要到处声张。”

　　李贤又茫然的看了武后一眼。

　　“行了，你回去吧，圣人圣体日渐欠佳，这些时日你莫要惹是生非，昨日之事，莫再犯。”

　　李贤虽然不知道武后为什么突然跳过刘建军的事儿了，但此刻的他如蒙大赦，急忙拜伏。

　　“儿臣贤叩辞天后陛下，伏愿万福金安。”

　　……