第52章 与帝无异

翌日，丑时。

　　李贤早早的就在行宫外守候着了，前面站的是李显，正转过头来悄悄跟他说话：“王兄，我昨日回去后命府上奴子也打了一口火锅，打算在府上吃。

　　“那火锅打造起来竟繁琐至极，宫廷中的御匠也要两日之久。”

　　李贤心想着刘建军的话，有些走神，下意识的回道：“你府上不是就只有你一人吃么？打一口普通的锅就行，还分鸳鸯锅两锅做什么？”

　　李贤记得刘建军管那只锅叫鸳鸯锅。

　　李显语气明显一窒：“……”

　　然后，他又小声说：“昨日我们回去路上，太平说迷迷糊糊间记得刘建军用言语撩拨她！”

　　李贤一惊，可算是回过神来了，但苦思冥想后，却又不记得发生过这事儿，想了想太平的性子，又说道：“这事儿八成就是太平想要把刘建军从我这儿要过去的说辞，她这人古灵精怪的，你又不是不知晓。”

　　李显若有所思的点头：“也是！”

　　两人小声说话间，金色的銮驾已经从行宫内缓缓移出，那是武后的玉辂。

　　仪仗拥簇，经御道缓缓而出，神武军开道，金吾卫士呈三角位置侍立，太常寺随行，奏《豫和》之乐，禁军举狮虎旗，骑兵持凤旗、僧众护法，大小官员们紧随其后。

　　李贤的目光下意识朝着玉辂之上的武后看去，她宝相庄严，神态肃穆。

　　与帝无异。

　　李显这时候已经跟随在了武后玉辂之后，李贤急忙随行，不敢怠慢。

　　祭天的队伍不急不缓的朝着城东而去，沿途诸邪退散，鬼神避让，《豫和》之乐靡靡而奏，沿途百姓莫不退避三舍，即便是不小心“冲撞”了圣驾，也是立马匍匐在地，不敢直面天颜。

　　李贤走在队伍中间，看着那些拜伏的百姓，忽然就理解了刘建军为何不想跪。

　　这些百姓有的是为了早起农耕，有的是为了制作早炊茶点，起早贪黑，却因为圣驾而伏地不起。

　　他们想因为这些礼仪而耽误他们的劳作吗？

　　他们不想。

　　但得跪。

　　李贤的思绪飘飞，他想到刘建军和他说的话：“刘讷言被你母后招回来了，按你母后的性子，她绝对不会做一些没有意义的事，刘讷言，很可能就会是她安插在你身边的棋子。

　　“我不确定这是不是一颗危险的棋子，但我们不能亲自盯着他，所以得要个另外的人来。

　　“王勃很合适，他昔年就是因为和你、和显子沉迷斗鸡被驱逐的，把他叫回来，你母后只会觉得你玩物丧志，不会对你心生警惕。”

　　李贤觉得很好奇，插嘴了一句：“为何母后不会警惕？”

　　刘建军当时的表情很奇怪，说：“因为你母后就是打算把你和显子养成一个闲散王爷。”

　　李贤觉得这句话似曾相识，好像也是刘建军说的，只是措辞似乎更过分。

　　但他想不起来了。

　　他又在开始担心父皇的身体。

　　连祭天这么重要的活动父皇都缺席了，也不知道父皇的身体怎样了。

　　胡思乱想间，礼仪队伍停了下来，李贤抬头，面前已经是一座占地二十亩的四层圆台，每层层高超过一人，十二陛均匀分布在圆台四周，象征十二时辰。

　　武后正走在最宽的午陛上，手持镇圭而登坛，随后向西立迎神，周围的乐官便开始奏《昭和》之乐，武后转北跪奠玉帛，于昊天上帝座前，诵祝文。

　　与帝无异。

　　有礼官奉牺牲肝膋于神前，武后献酒，乐舞《咸和》。

　　这时候，李贤知道该自己登坛了，他跟在李显身后，拾阶而上，不徐不急，然后拜伏在武后身后，捧爵献酒，齐声高呼：“惟神降格，歆此至诚！

　　“嗣天子臣显（贤），谨以清酌庶品，式荐虔祀，伏惟歆飨！”

　　献毕，退至丹墀西侧，随众行叩礼。

　　接着太尉献酒，乐奏《休和》，光禄卿献酒，至此，三献毕，乐止。

　　武后手捧祥瑞，饮祭酒，受祭胙……

　　与帝无异。

　　李贤沉默的看着这一切。

　　他忽然无比肯定刘建军的猜测了。

　　母后所图……为大宝。

　　“维大唐弘道元年，岁次癸未……”武后的声音突然将李贤的思绪拉回。

　　“改元了？”李贤一愣，随即又释然。

　　无他，习惯了。

　　自己父皇在位期间就频频改元，以至于李贤有时候都记不太清哪一年是哪个年号了。

　　“伏惟皇天上帝，巍巍荡荡，监临万方。臣祗绍鸿图，夙夜匪懈，期德政以安黎庶，播仁风以和寰瀛……

　　“天心仁爱，示朕嘉祥。顷有皇子贤者，虽谪居巴州，恪守臣节，心存忠孝。于彼巴山蜀水，仰承昊眷，竟获灵贶……”

　　李贤心中一震，这是说到自己了。

　　“臣敬承天意，顺乎休徵，谨昭告于昊天上帝之前，光复皇子李贤沛王之爵，复其衮冕，重列宗藩。俾其涤虑洗心，懋修厥德，上奉宗祧，下辅社稷，永矢忠孝，以答天休。

　　“夫天降祯符，道启昌运。为祗承上帝眷命，弘宣至德，谨改元为弘道元年……

　　“代祭皇后武氏，顿首谨告。

　　“尚飨！”

　　李贤听着武后庄严肃穆的声音，心中古井无波。

　　这只是例行的祭天祷文，只不过内容加上了复自己沛王爵位和改年号的内容。

　　撤祭品，乐奏《雍和》，是为送神。

　　武后率群臣行三跪九叩礼，李贤从众如流，高呼“神之往矣”。

　　至此，整个祭天关于李贤的部分也就结束了，有忙碌的礼官将玉帛、祝版、牲体置柴堆焚烧，烟气达天，李贤和李显站在武后身后侧，望燎以示通神。

　　李贤望着那熊熊而起的浓烟，心想神明当真是用这种古老的方式来传递讯息的吗？

　　如果刘建军在这里，他肯定也不跪。

　　他这人……真是无所畏惧。

　　“明允。”一声轻飘飘的声音响起，李贤瞬间回过神来，急忙躬身拱手：“圣后！”

　　“你今复王爵……”

　　武后话还没说完，李贤忽然就想起刘建军的叮嘱：“切记了，这事儿得在你母后说要把刘讷言安排回来之前开口，若是在那之后再开口，效果可就完全相反了！”

　　于是，李贤顾不上思索太多，急忙开口：“圣后，儿臣有一事相求！”

　　或许是李贤很少有这般失礼的时候，武后惊诧的看了李贤一眼，久久未曾开口。

　　李贤心里愈发紧张，圣后的威仪，与帝无异。

　　良久，他才听到耳畔如仙乐奏响：“你且说。”

　　……