第50章 酒后吐真言（加更跳过过渡剧情）

在这种状态下，两只斗鸡很快就分出了胜负，征虏大元帅就像是委屈的小媳妇，打不还手，硬生生被逼在了斗鸡场的角落。

　　而威武大将军二号，则是浑身炸毛，张开着翅膀，将身形鼓张到极致，威慑着征虏大元帅。

　　胜负已分。

　　李显的脸上也露出了颓败之色。

　　但这会儿的李贤顾不上去安慰李显，他更好奇刘建军是怎么做到的。

　　那只威武大将军二号很明显不如征虏大元帅，从前一段时间的争锋就能看出，但征虏大元帅后面的表现太奇怪了。

　　难不成刘建军还能隔空对征虏大元帅动手脚？

　　他急忙凑到刘建军身边，刚想追问，刘建军就压低声音说：“我往那鸡屁股上抹了催情药。”

　　李贤一愣，还没反应过来。

　　刘建军接着说：“你想想赵道生那奴子跟发了情似的往你身上扑，你是什么反应。”

　　李贤瞬间一阵恶寒。

　　如果真是这样，自己拼了命也得把赵道生剁成八块。

　　难怪威武大将军后面表现得那么勇猛呢。

　　合着这是被气疯了！

　　刘建军果然是个小恶魔。

　　而这时候，李显也从失败中回过神来了，他凑到刘建军身边一个劲儿的追问：“你是怎么做到的？你那只威武大将军二号……”

　　但刘建军只是故作神秘的摇头：“不可说，不可说！”

　　然后，便回到了石桌旁边继续吃火锅。

　　李贤发现，刘建军在斗鸡和赋诗上折服了李显和太平之后，李显和太平很明显对刘建军的态度有了转变。

　　如果说之前，他们俩人只是因为自己的原因亲近刘建军的话，那现在，他们对刘建军的亲近，就多了几分因为刘建军这个人本身的原因。

　　刘建军这个家伙，果然在哪里都能和人打成一片。

　　有了先前的斗鸡和赋诗，这顿火锅吃的其乐融融。

　　太平缠着刘建军嚷嚷，说要刘建军接着作诗，而李显则是提着个酒壶跑过去对着他的征虏大元帅来来回回打量，甚至还拿鼻子凑上去嗅。

　　很显然，他现在还想不通征虏大元帅出了什么问题。

　　但催情药在威武大将军二号屁股上，他能在征虏大元帅身上检查出来什么就有鬼了。

　　刘建军唤来府上的奴仆，又往炉子里边添了些炭，但这会儿几人已经吃的差不多，只是抱着酒壶一个劲儿的喝，偶尔才涮上几颗青菜下酒。

　　这一顿，直接吃到了正午。

　　酒喝多了，几个人都有了明显的醉意。

　　李显醉醺醺的往自己身边靠，念叨：“王兄，王兄啊！我不想当太子，府上洗马天天逼我念书……父皇……父皇病重，朝中那帮官员又丢了一大堆奏疏过来……”

　　太平则是缠着李贤说：“二兄，你……你把刘建军，赏赐……给我好不好，他……他太好玩了！”

　　李贤心里一惊，看向太平，发现她也是脸颊醺红，神志不清。

　　可这会儿，刘建军也凑了过来，抱着一壶酒往嘴里灌，大着舌头质问：“贤子，咱俩关系好吧！”

　　李贤无奈，觉得脑袋也有点昏昏涨涨的，点头：“好！好！”

　　刘建军刚想说话，李显就凑了过来，语气不清地争道：“王兄……和我的关系才好！昔日他……他被贬巴州，身边带的秋冬衣褥，都是……都是我求母后才赏赐下来的！”

　　李贤脑袋昏昏，也对着李显点头：“好！好！显子也好！”

　　紧接着，太平也凑了过来，双手缠着李贤的脖子，嘴里吐着酒气撒娇：“太平最好！”

　　李贤拿脑袋杵在了太平脑袋上，说：“好！好！都好！都好！”

　　刘建军不干了，醉醺醺的转了一圈，发现李贤身边没地儿了，干脆走到太平身边，将手搭在太平的肩头说：“我……我们都好！看来看去……就你母后那老娘们儿不是个好东西！”

　　“胡……胡说！母后……母后最好了！”太平不服的争辩。

　　刘建军说：“你……你当然觉得好了！你瞅瞅贤子，你……你再瞅瞅显子，一个现任太子，一个前任太子……都被你母后养成……养成废物了！”

　　李显扒拉了一下刘建军，不满的嘟囔：“我……我哪儿废了！”

　　“你……你斗鸡，都斗不过我！”

　　“噢……噢……我是废物……废物……”李显嘴里念叨着“废物”，脑袋一栽，就倒在了地上。

　　李贤勉强还有点神志，大着舌头问：“那……那我呢……”

　　“你……”刘建军拿手指头点着李贤，“你比显子好，你……你人好！”

　　李贤刚想问刘建军自己哪儿好，刘建军就突然坐直了身子，说：“好……好家伙！你娘老子这……这是有预谋的啊！专门……专门把你俩……养成废物，好让她拿捏呢！”

　　“拿捏……拿捏什么……”太平已经将脑袋搁在了李贤肩头，歪着脑袋看着刘建军，脸上还带着傻呵呵的笑。

　　“废物……废物……好拿捏！”刘建军手指头点着太平，同样含糊不清的说：“你，你最强！你比贤子俩聪明多了！因为……因为你是女……女子，威胁不到……她！”

　　太平已经彻底失去神志，她嘻嘻笑着往刘建军身上扒拉，说：“我……我最聪明！那……那你为什么管二兄叫贤子，管……管显子叫显子，不……不管我叫平……平子！”

　　刘建军摇头晃脑，眼睛直勾勾地盯着太平的胸脯看了好一会儿，才说：“因为你……你不平！”

　　李贤迷迷糊糊间觉得刘建军这话有点失礼，但他没想明白失礼在哪儿，于是将太平往自己怀里拉，护住她，说：“离……离刘建军远点，他……他好色之徒！”

　　刘建军不服：“贤子……你，看好你妹妹了！”

　　“我，我当然看好了！”

　　“趁着现在……多和你妹亲近亲近……回头，回头她黑化了，可不比那老娘们儿差……”

　　“黑……我妹不，不黑！”

　　太平也争辩：“我……我白……”

　　“咚。”

　　刘建军栽倒了。

　　李贤尝试性的踢了踢刘建军，发现他呼呼大睡，又推了推太平，发现她也没了动静，于是胡乱的扯过身后的衣裳，从背后撩起来一直越过头顶，盖住太平的脑袋：“太……太平……别，别着凉……”

　　迷迷糊糊间，李贤只觉得后背发凉。

　　“天……天黑了？”

　　……