第56章 刘建军又去逛窑子

玉春楼，雅阁。

　　李贤和刘建军坐在雅阁之上，楼下便是盛歌盛舞的玉春楼妓子，先前那老鸨热情的招呼他和刘建军坐下，又奉上好酒，准备了两只金灿灿的烧鸡，这才一脸媚笑的躬身退下。

　　“二位公子稍等，老妈妈这就请花琴姑娘登台献曲！”

　　老鸨一走，刘建军就大大咧咧的抓起了一只烧鸡往嘴里塞：“还是这玉春楼的烧鸡有意思，贤子，吃啊！你放心，今天就是玩个素的，不把你赶出去！”

　　李贤没好气的瞪了他一眼，然后将另一只烧鸡抓了过来。

　　在狄仁杰家中待了一个上午，李贤的确有些饿了。

　　楼下逐渐传来喧嚣声，玉春楼是“黑面公子”最开始出现的地方，这里传出的黑面公子的诗也是最多的，好诗吸引优质的妓子，优质的妓子则会吸引更多的嫖客，嫖客带来更多钱，再一次吸引更多的妓子。

　　如此，循环。

　　更何况优秀的诗词本身就能吸引文人雅士到来。

　　所以，玉春楼如今的生意已经好了数筹不止。

　　李贤目光越过纱帘，向楼下看去，楼下坐满了嫖客，饮酒，大笑，狂欢，放浪形骸，也坐满了妓子，袒胸，露腰，扭胯，花枝招展。

　　人声鼎沸中，一阵轻柔的曲调响起，有人惊呼：“花琴姑娘登台了！”

　　随后，李贤便见着一个女子在老鸨的搀扶下，抱着琵琶缓缓走到舞台中央，周围人尽皆屏气凝神，但李贤却皱了皱眉。

　　这都知……有些太瘦了。

　　用审视的目光看了一会儿后，李贤发现这都知除了胸脯饱满、屁股圆润、皮肤白皙外，竟是没有什么可取之处。

　　腰肢太细不够圆润，脸型太尖，面无二两肌，四肢也纤瘦如柴……嗯，和刘建军喜欢的差不多格调。

　　李贤突然想起两人进门前那老鸨子对刘建军说的话，随后哑然失笑。

　　看来刘建军在这些风月场受到的追捧不是一般的高，这玉春楼竟然专门为他捧了一位都知。

　　当下，李贤心里也对这都知升起了几分好奇。

　　玉春楼专门用来讨好刘建军的都知，又会演奏怎样的曲子呢？

　　接着，李贤便见着那都知轻轻开口，语调轻婉：“明月几时有，把酒问青天~”

　　李贤轻轻点头。

　　这女子的声音也挺悦耳，带着些许的空灵之感。

　　嗯……这曲调？

　　“不知天上宫阙，今夕是何年~”都知还在唱，语调变得带上了一些凄婉。

　　李贤怔住了，下意识看向刘建军：“这曲词是你写的？”

　　这都知唱的曲调和《水调》有些相似，但细节之处又不尽相同，似乎做了一些改动，想来就是出自刘建军之手了。

　　“怎么样，不错吧？”刘建军抱着烧鸡在啃，头也不抬的问。

　　李贤没好气的说道：“你怎么尽把这些好词往青楼里送？”

　　“抵嫖资嘛！”刘建军理所当然的答道。

　　“这曲调……很美，有些像《水调》，嗯，妓子的歌喉也还可以，琵琶技艺稍逊了一些，但瑕不掩瑜……”李贤评价道。

　　实际上李贤作为前任太子，什么样的乐调没听过，什么样的名伶大家没见过？这都知能得到李贤这样的评价，已然是难得可贵了。

　　从楼下突然变得安静的气氛就能看出。

　　大唐人虽好美色，但也同样重才情，这首曲调已经抹平了她身形样貌上的不足，正如她的琵琶技艺一般，瑕不掩瑜。

　　更何况曲子中婉转哀怨的基调，搭配着都知那消瘦的身形，竟还意外的挺合适。

　　像是印证了刘建军那句“为伊消得人憔悴”。

　　刘建军的诗才果然斐然。

　　“她唱的挺好。”李贤再次肯定。

　　“好就好呗，待会儿把她叫上来给咱俩单独唱。”刘建军已经消灭掉了半只烧鸡，抹了抹嘴上的油，看向楼下的都知，双眼微亮：“豁！细枝结硕果啊！老鸨这次有心了啊！”

　　合着他刚刚才看到那都知的样貌。

　　当即，刘建军便扒拉在窗沿上对着那老鸨招手。

　　李贤还注意到，那位都知在看到刘建军探出头的时候，眼神也瞬间变得明亮，连带着唱腔都拔高几分，似乎早就期待着这一幕了。

　　没一会儿的功夫，老鸨子便着喜上眉梢的奔上楼了，边跑边嗔道：“刘公子~您怎么一曲唱罢了才开口，老妈妈还以为您瞧不上咱们花琴姑娘呢！咱么花琴姑娘方才可是黯然神伤了好一会儿！”

　　刘建军在老鸨胸上抹了一把，指着还没吃完的烧鸡笑着说：“我方才在吃这一只鸡嘛！没注意下边那只！”

　　老鸨咯咯直笑：“您这话要是落到咱花琴姑娘耳里，她可又该伤神许久了，她可是为了刘公子您守身如玉呢！”

　　“得了吧您，把她叫上来，给咱兄弟俩唱唱曲儿就行，今日只玩素的。”

　　那老鸨急忙点头，朝着楼下奔去。

　　李贤便见到老鸨凑到都知耳畔说了一句什么，都知瞬间喜上眉梢，可脸上还有一些惋惜之色，似乎是在惋惜不能和刘建军行雨露之欢。

　　可也就是这会儿，另一边又慌慌张张跑来了一位妓子，附耳在老鸨身旁说了一句什么。

　　老鸨脸色变了变，又跟都知叮嘱了一句，便朝着这边的阁楼奔了上来。

　　接着，就出现在了门口。

　　魅笑不止，语气又带着歉意和迟疑：“刘公子，巧了么不是，隔壁有位贵客也瞧上了花琴姑娘，您看……”

　　刘建军一愣，随后不在意的摆了摆手道：“没事，不让老妈子你难做，随便给我换俩姑娘就行。”

　　老鸨瞬间感恩戴德的赔笑，说：“刘公子您大度，主要那边的贵客来头太大，老妈妈我实在招惹不起，您看，今日这顿老妈妈做主，给您免了如何？”

　　刘建军随意的点了点头。

　　可那老鸨刚准备退去，刘建军又突然好奇问道：“对面的贵客是何人？”

　　然后就对李贤使了个眼色，那意思很明显：如果对面那人能拉拢，咱俩刚好可以顺势结交一下。

　　老鸨脸色有些为难，但还是迟疑着说道：“那贵客的名讳老妈妈不方便说，但……他尊姓武。”

　　李贤一愣。

　　刘建军也一愣。

　　然后咧嘴一笑，看向李贤，说：“贤子，咱俩来之前是不是就说了，要树立一个纨绔子弟形象？”

　　李贤觉得刘建军的笑容不怀好意。

　　……