第55章 这样的狄仁杰

刘建军抢着答道：“是这样的，前几日我们沛王殿下不是迁任雍州牧了么，虽说这只是个虚职，但咱们沛王殿下还是调了些当地的政务奏疏过来翻阅。

　　“然后呢，就遇着了一些问题。

　　“沛王殿下素闻狄老先生大理寺丞期间因善谋断而闻名，故而特意上门来请教！”

　　说完，刘建军还对李贤眨巴了一下眼睛。

　　刘建军这人说谎都不用打草稿的。

　　而且，他这个谎言不光天衣无缝，自己恰巧还擅长。

　　因为自己被贬之前就是担任的雍州牧，也的确被父皇教导过处理一些政务奏疏，哪怕是临时编一些问题来也算不得什么。

　　看到狄仁杰将目光看过来，李贤急忙点头肯定刘建军的说辞。

　　狄仁杰则是拱手连称不敢：“刘长史谬赞了，狄某虽愚钝，也愿为沛王殿下排忧解难！”

　　李贤知道这时候该自己开口了，沉吟了片刻问道：“狄老先生，今岁关中小有歉收，长安米价渐昂，漕运乃京师命脉，然三门峡艰险，损耗巨大，时有延误，本王观旧档，常平仓储备似有不足。

　　“依卿之见，当如何确保雍州，尤其是长安军民口粮无虞？可有开源节流、疏通漕运之良策？”

　　狄仁杰端坐，目光微垂：“殿下明鉴，粮储乃社稷根本，京畿尤重。

　　“臣以为，首务当是彻底清查常平仓及各义仓存粮实数，厘清亏空缘由，若有官吏侵渔、损耗不实，当严惩不贷，以儆效尤。仓廪实，民心方安……”

　　中规中矩的回答，李贤在心里想。

　　但此时，狄仁杰接着说道：“此为其一，其二，在于漕运。

　　“三门砥柱之险确为顽疾。可效法前隋‘转搬法’遗意，分段运输。

　　“于洛阳、陕州、渭口三处设大型转运仓，江南漕船至洛阳卸货，改由更适河道的平底船或陆运过三门险段，抵陕州后再换船直抵长安。

　　“此举虽增装卸之费，然可大幅减少覆溺之损，长远计更为稳妥，须责成漕运使及各段官吏明确职责，赏罚分明。”

　　李贤表情微怔，稍稍点头。

　　“其三，鼓励近畿屯垦，广开粮源开源之道，除仰赖东南漕粮，亦不可忽视近畿。

　　“殿下可奏请圣上，鼓励关中无地或少地之民开垦荒地，尤其渭水两岸淤田，官府可暂免赋税或贷给种子农具，同时，严查豪强兼并，确保小民生计，使其有余粮可售于市。

　　“其四，节流之策，在于严控官府靡费，非必要不额外征调民夫口粮……”

　　“其五……”

　　狄仁杰慢条斯理的说，但李贤已经彻底愣住。

　　这个问题，李贤曾是太子的时候就请教过父皇，父皇当时所回答的，与狄仁杰现在所回答的几乎无异。

　　甚至，狄仁杰说的还要更详细一些！

　　而且，相比于父皇有些过于理想化的答复，狄仁杰提到的所有计策都是中正平和，四平八稳，可以说只要老老实实的执行下去，哪怕不能根治问题，也绝对能大大缓解问题。

　　实在是……彩！

　　当下，李贤对这个清矍长须的老者心里也有了几分敬意，又拱手问道：“连年天灾人祸，雍州境内流民渐增，多聚于长安城外及州县通衢，彼等无恒产，易为盗匪裹挟，或滋生疫病……

　　“……可有安民弭患之策？”

　　这次，狄仁杰又只是略微思索了一会儿，就答道：“流民之患，首在区分，有因灾荒逃难者，有逃避赋役者，亦有惰游无籍之徒……”

　　……

　　从狄仁杰家中退出来的时候已经到了正午时分。

　　狄仁杰将二人送到院子门前，刘建军这才转头对狄仁杰微笑致意：“狄老先生不必送了，我与沛王殿下这就走了！”

　　说着，还半弯下腰在狄景晖的脸上捏了一下，表情恶狠狠地说道：“小家伙！听你阿爷话，知道吗！”

　　狄景晖皱着脸往后缩了半步，藏在狄仁杰身后，像是有点惧怕刘建军。

　　而狄仁杰则是笑呵呵的拍了一下狄景晖的后脑勺，随后便拱手长揖：“既如此，狄某便不远送了，沛王殿下，刘长史，请！”

　　李贤和刘建军回礼，随后，便头也不回的离开了狄家院子。

　　……

　　回去路上，刘建军问：“怎么样？刚才狄仁杰那回答？”

　　李贤想了想，中肯的答道：“中正平和，是为良策。”

　　“那就行！”刘建军作出放心状。

　　李贤又好奇问：“不是说好过来交好么？怎么就让我问了一些问题？”

　　“这就够了，你现在的身份是皇子，要是真屁颠屁颠的赶着往上凑那才奇怪！”刘建军胸有成竹，“而且我特地把你问的问题限制在了民生政务上，这样就能营造你一个关心民生民计的形象。”

　　说完，刘建军表情夸张：“你想想，堂堂一个王爷，就为了几个民生民计的问题，不辞辛苦跑到长安城郊来向他一个声名不显的从六品下小吏讨教，这得是多么体恤民情！”

　　李贤没好气的瞪了他一眼。

　　刘建军又说：“行了，这边的事儿可以暂时放心了，以后咱们每一旬来刷一刷好感就行，太频繁了也不好。”

　　李贤点头：“听你安排，那现在我们去哪儿？回王府？”

　　“回去干嘛？都这个点了，去逛窑子，顺带吃点东西！”

　　刘建军大大咧咧的揽着李贤的肩膀，李贤这才发现少年人的身高长高了不少，这次都不用举着胳膊来做这个动作了。

　　李贤调笑：“你方才不是还说要树立关心民生民计的形象，现在又去逛窑子？”

　　“关心民生民计的形象是做给狄仁杰看的，咱们现在最主要的，是要在你母后面前营造一个纨绔子弟的形象，让她觉得你就是个胸无大志的二世祖，这样才能保住咱俩的小命！”

　　李贤没说话，因为他觉得刘建军想去逛窑子不像是装的。

　　但不管怎么说，李贤还是随着刘建军来到了平康坊。

　　一到平康坊，刘建军如鱼得水。

　　两人穿梭在人群中，便有穿着暴露的老鸨上前撩拨刘建军，言语动作间极为大胆，刘建军也是来者不拒，短短的数百步路，他那双手就抚过了数十只肥臀。

　　不堪入目！

　　而这会儿，一个李贤有些眼熟的老鸨热情洋溢的走了过来，招呼刘建军：“刘公子！今日新到了一位都知①娘子献舞，老妈妈可一直盼着您来捧场呢！”

　　说着，老鸨便熟稔的挽上了刘建军的胳膊，压低声音说：“是您喜欢的款儿~”

　　随后惊诧的看了李贤一眼：“咦？李公子！好些时日不见了，恕老妈子眼拙，方才竟是没认出您来！”

　　李贤想起来了，这人是玉春楼的老鸨。

　　刘建军在老鸨胸脯上摸了一把，一脸荡笑：“今日这么多妈妈相邀，就您认出了咱兄弟，走！就去你家！”

　　……