第54章 刘建军要找狄仁杰

李贤十分羡慕刘建军的精神状态。

　　这几日，刘建军果然就像他说的那样，要么就是躲在他那宅子里挑逗玉儿和翠儿两位婢女，要么就是出去喝喝小酒，逛逛窑子。

　　看不出丝毫的紧张。

　　甚至最近平康坊里都盛传，说有一个黑面公子才情横溢，风流倜傥，引得无数妓子对他翘首以盼——翻译过来就是嫖娼从来都是拿诗抵债，还每次都找不一样的妓子。

　　可偏偏，人家那诗才就是了得。

　　甚至还传出有一位在长安城都美名盛传的妓子对他扫榻以待，只为让刘建军为她赋诗一首，可刘建军去了之后只说了一句话就掉头离开了。

　　“我不是贝塔。”

　　于是，迄今为止，都有人好奇这所谓的贝塔是谁。

　　要说刘建军这些天唯一在做的正事，大概就只有每天傍晚的时候检查检查拜访宾客的名单了。

　　李贤觉得刘建军好像在找什么人，但似乎又没找到。

　　……

　　二十二日，清早。

　　最近登门拜访的客人已经极少了。

　　刘建军似乎是等不及了，找到了李贤。

　　第一句话就让李贤摸不着头脑。

　　“贤子，你认识狄仁杰吗？”

　　“狄仁杰……”李贤皱眉思索，脑海里似乎有这么一个人，但印象不深，于是问道：“你问他做什么？”

　　“实话跟你说，我这段时间就是在等他登门拜访，但等了这么久没见着他，我决定不等了，主动去找他，你要是知道他的事儿，就帮我想个合适找上门的理由。”刘建军皱着眉头，似乎对这事儿很在意。

　　李贤疑惑道：“你找他还需要什么理由，直接找去不就行了！”

　　“直接去？”

　　“对啊，如果我记得不错的话，他现在应该是御史台侍御史……”李贤顿了顿，又想到刘建军肯定没听说过什么侍御史的官职，于是改口道：“从六品下的小吏，你堂堂沛王府长史，找他还需要什么理由？”

　　刘建军张大了嘴：“他现在就是个从六品下的小官？”

　　“不然呢？”李贤想了想，忽然恍然大悟道：“你在沛王府当然等不到他了，他一个从六品下的小吏，哪儿有登沛王府拜访的资格！”

　　一听这话，刘建军一拍脑袋，满脸懊恼：“我他妈的……可真就是智者千虑了！”

　　但随后，又变得满脸惊喜：“等下……这可太好了！”

　　“太好了？”

　　“我跟你讲，这人就是沧海遗珠！现在正是微末之际，也是咱俩最好拉拢他的时候，真要等到他扶摇直上九万里的时候，别看你现在是个皇子，人家甩都不带甩你的！”刘建军一脸的夸张。

　　李贤不信狄仁杰有这么神奇，但他相信刘建军，于是问道：“那……我们该如何做？”

　　“找他，咱俩一起上门。”刘建军目光灼灼的看着李贤。

　　……

　　长安城南，翠华山。

　　这里是规模较小的里坊区，地处长安城郊，甚至都快脱离长安城的范围。

　　而狄仁杰就住在这里。

　　一路上，李贤都在给刘建军介绍他已知的狄仁杰的信息：“狄仁杰在仪凤年间任大理寺丞，后来才调任侍御史，主要职责是负责监察弹劾百官……

　　“其父曾任夔州都督府长史，其母为范阳卢氏……”

　　刘建军插嘴：“啧啧，也就是说狄仁杰他阿爷还娶了个五姓女？”

　　“不然你以为我为何会记住他一个从六品下的小吏？”

　　刘建军又问：“那他本人呢？他本人有没有什么喜好？”

　　李贤摇了摇头答道：“这我从何知晓？”

　　“行吧，那这事儿就先这样，咱们先甭管那么多，上门去刷一波好感先，记好了，待会儿摆出礼遇下士的姿态！”刘建军又叮嘱。

　　李贤点头，心里没来由的有了几分紧张。

　　说话间，两人已经来到了一处小院子外。

　　这小院子不大，大约也就一亩地，但放在长安城郊也算得上出众了，毕竟整个长安城寸土寸金。

　　所以，这位狄仁杰家中应当也不算拮据。

　　李贤心里这么想着的时候，便见到刘建军已经走到了院子门前敲门，大喊：“狄御史！狄御史！可在家中？”

　　没一会儿，院子里就传来了应声，随后便是一阵轻快的脚步声，院子门被推开，一个十岁左右的幼童探出半个脑袋，藏在门缝里好奇的看着刘建军：“阿爷在忙，客是何人？”

　　刘建军亲切的揉了揉他的脑袋，说：“这孩子真可爱！你进去跟你阿爷说，我们是沛王府来人。”

　　幼童乖巧的点了点头，似懂非懂，然后冲进房门，李贤还能听到他的大喊声：“阿爷！阿爷！外面说是沛王府来人！”

　　这时，刘建军转过头，笑着夸赞：“不愧是狄仁杰的儿子，这么小就这么懂礼貌！”

　　李贤笑着答：“这幼童应该便是狄仁杰的幼子狄景晖了，他……”

　　李贤话还没说完，刘建军就瞪大着眼：“狄景晖这个小兔崽子？！我刚就应该给他几个大嘴巴子的！”

　　李贤愕然，但这会儿，一阵沉稳急促的脚步声从院子里传来，紧接着，院子门被推开，一个有些苍老的老者推开门。

　　老者看着有些清矍，留着长长的胡须，先是疑惑的看了一眼刘建军，随后，又将目光放在李贤身上，这才突然双目瞪圆，拱手惊呼：“臣侍御史狄仁杰，见过沛王殿下！”

　　李贤点了点头，想起刘建军说的礼遇下士，于是三步并作两步走上前，扶着狄仁杰的手，微笑：“狄御史客气了，本王突然造访，还望狄御史勿怪才是。”

　　狄仁杰一脸的受宠若惊。

　　李贤也适时向他介绍道：“这位名唤刘建军，是本王府上长史。”

　　狄仁杰很明显因为刘建军的年轻惊讶了一下，随后又急忙拱手：“狄某见过刘长史！”

　　“狄老先生客气，你看方便进院子说话么？”刘建军笑着回了个像模像样的礼节。

　　“噢！噢！沛王殿下，刘长史，还请进！请进！”狄仁杰一边作邀请状，一边客套：“寒舍鄙陋，沛王殿下和刘长史莫要嫌弃……

　　“三郎，见礼奉茶，迎接贵客！”

　　等到三人在院子里坐定，狄景晖又奉好茶水，李贤和刘建军象征性的抿了一口茶后，狄仁杰这才开口询问：

　　“不知沛王殿下莅临寒舍，所为何事？”

　　……