第65章 让刘建军带孩子

刘建军果然看不上自家长信。

　　李贤松了一口气的同时，又有点怅然若失。

　　自家女儿差吗？

　　从李贤的角度来看，长信知书达理，乖巧懂事，又是皇室之后，身份尊贵，最关键的是她还对刘建军有好感。

　　刘建军怎么能看不上她呢？

　　“行了，别瞎折腾了，虽然长信管我叫阿兄，但我一直都是拿她当侄女看的，哪有叔叔跟自家侄女乱搞的？这不成乱那啥了吗？”刘建军没好气的说：“更何况长信还那么年幼！”

　　李贤点了点头，同意了刘建军的说辞。

　　刘建军跟自己一向是有什么说什么的，他既然明确表示了对长信没意思，那自家闺女就只能是顾影自怜了。

　　毕竟，自己答应过刘建军绝不强迫他。

　　男儿当重信。

　　回头该训诫一番长信了，好让她早些断了这个念头。

　　李贤正这样想的时候，刘建军突然皱了皱眉：“贤子，你没事儿不会问这一茬的，是长信托你来问的？”

　　李贤张了张嘴。

　　刘建军果然太聪明了。

　　“没，但绣娘看出长信对你有意，所以我来探探你的意思，放心，既然你没有这意思，回头我就去……”

　　“别。”刘建军打断，“既然不是长信托你问的，那这事儿你就当不知道，长信那边我去搞定！”

　　刘建军说到这儿顿了顿，又说：“虽然教育孩子是你自己的家事，但我还是得说两句，你们老李家教育孩子的方式就是有问题，你我就不说了，你看看光顺他们几个，哪一个有一点自己的特征？”

　　李贤没好气的说：“那光顺他们交给你来教导？”

　　这话虽然是无心之言，但李贤刚一说完，心里却也跟着泛起了心思。

　　刘建军文采斐然，教书识字这一块儿肯定没问题……嗯，只要给光顺他们再单独找一些书法大师教写字就行了。

　　刘建军那字太难看了。

　　最主要的还是刘建军虽然行事乖张，不拘一格，但他的为人处世，处处都透露着大智慧。

　　李贤觉得这些才是最难得的，也是李光顺他们最需要学习刘建军的地方。

　　“别，我可没空，至少暂时没空，你娘老子那边的事儿都还没稳妥呢！”刘建军没好气的瞪了李贤一眼。

　　但随后又想了想，说：“你这样，你要是真想光顺他们跟着我学，就先让他们去南院，跟着那群奴仆们劳作几天，那些奴仆们干什么，光顺他们就干什么。”

　　李贤双眼一亮：“这样你就教他们？”

　　“不是说了么，现在没空，但是挖挖地对他们有好处。”刘建军挥了挥手就走了，末了，还强调了一句：“长信那边别训她啊，小女孩青春期心理萌动很正常，别一味的打骂，得引导！”

　　……

　　李贤觉得刘建军说的有道理，于是，第二天清晨，就领着几个孩子来到了刘建军在南院的那块地跟前。

　　这是李贤把这块地划给刘建军后的这么多天里，头一次来到这里。

　　也是头一次看到刘建军把这块地改造成了什么样。

　　这地方原本是一个荒废的马场，刘建军在正中间挖了一条近一丈宽的水渠，水渠直通通的朝着南方，看起来刘建军是真打算把终南山的山水引过来，但水渠还没挖通，有七八个奴仆正在水渠的尽头继续往南挖。

　　其他的奴仆则是在水渠两旁整理那些被挖出来的泥土，他们将泥土堆在水渠边上，又在泥土后方堆上石块，形成简易的堤坝。

　　堤坝后面则是挖成了一条条的泥地，李贤看着这些长条状的田地有些眼熟，因为这泥地上面再盖一个棚，就和当初在巴州时候看到的那些棚地没什么区别了。

　　李贤并不抗拒刘建军在王府种地。

　　耕田而食，桑麻而衣，本就是天下大计。

　　他只是好奇，把李光顺他们丢在这里就能学会什么吗？

　　种地的活儿李光顺他们并非没有做过，父皇还健在的时候，每年都会举行耕籍礼，光顺他们在年纪稍长一些的时候也参加过，但李贤并没有觉得他们经历耕籍礼后就有了什么变化。

　　虽然不解，但李贤还是对着几个孩子说：“去，跟着这些奴仆一起劳作，若是表现好了，就能跟着你们建军叔学习。”

　　表现最激动的是李光顺，“嗷”了一嗓子就跳下了那条水渠，引得周边的奴仆们连连惊呼“郎君”，李光仁则是有点不情不愿，但也老老实实的走了过去，他没有跟他兄长一样跳下水渠，只是在旁边的泥地里捡起锄头，装模作样的锄着。

　　只剩下李光义，性子最为怯弱，畏畏缩缩不敢上前。

　　李贤瞪了他一眼，他这才学着李光仁的样子，在一旁拿起了锄头。

　　三个儿子的到来，让这里的奴仆们束手束脚，有的乖乖的给他们让出了一些地方，有的则是好心提醒他们该如何使用锄头，还有的则是单纯的阿谀奉承，讨好他们。

　　但李贤看的出来，三个儿子都是在帮倒忙。

　　原本热火朝天的田地，这会儿进度很明显的停滞了下来。

　　李贤愈发不解了，这样三个儿子能得到什么好处？

　　“你就把他们仨这样丢进去啊？”刘建军的声音突然从背后传来。

　　李贤转过头，就看见刘建军叼着根狗尾巴草走了过来，“刚去你房里找你没找着，嫂子说你大清早就领着光顺他们来这儿了，这才找过来。”

　　刘建军就近找了块石头，就那么一屁股坐下去，“看不出来啊贤子，你真舍得让他们吃苦？”

　　李贤抿了抿嘴，坐在刘建军身边：“你说的没错，我不擅长教导孩子，我不想光顺他们将来长大了，也像我一样不通人情，不理世故。”

　　“啧啧，好想法，那你把他们送过来就送对了。”

　　“可……我并没有觉得他们这样受到了什么启发或是锻炼。”李贤指着不远处三个装模作样劳作的儿子。

　　“那是你还没输入关键条件。”

　　刘建军又说了李贤听不懂的话，李贤刚想问，他就站了起来，扯着嗓子对那些奴仆们喊：“都听清楚了啊！今天谁的活儿没干完，谁就没有饭吃！

　　“谁完成的越多，谁就有额外的赏钱！”

　　喊完，刘建军就坐下来了。

　　李贤愕然：“这样有用？”

　　李贤原本还以为刘建军要叮嘱光顺他们什么，可谁知道刘建军只是交代了那些奴仆们劳作。

　　“有用，你以后每天就把他们送过来就行，不用强迫他们干活儿，就让他们跟着这些奴仆们同时上下工就行，不出一个月，绝对有大转变。”

　　刘建军想了想，又补充道：“对了，就一条，别让这几个小崽子用任何方式欺负和使唤这里的奴仆，他们要是敢干，你就给我揍他们，就拿细藤条抽屁股，这样打不出好歹来，还疼，长记性。”

　　李贤一脸茫然。

　　……