第69章 提鞭霍霍向光仁

李贤再出门的时候已经是正午时分，天气很好，太阳直晒在头顶，让人忘了冬日的酷寒。

　　刘建军正在院子里跟长信说话。

　　见到自己，刘建军还调侃：“行啊，贤子，白日宣淫，宝刀未老嘛！”

　　李贤赧然瞪了他一眼，问：“有事找我？”

　　“是有事找你，咱长安城有没有雇佣人的地方？”

　　“雇佣人？”

　　“嗯，你不是见着我后院那块地了么，我打算让府上奴仆们朝终南山挖一条水渠，但你也知道，咱王府的人平日也有事儿要做，挖渠的进度太慢了，这不眼瞅着春耕就该到了么，我就寻思着再雇佣些人手加快加快进度。”

　　刘建军想了想，又说：“顺带给光顺他们一点压力。”

　　李贤没太理解挖水渠跟光顺他们有什么关系，他好奇问：“你还没说你那块地打算种什么呢？难不成还种冬瓜或是粟米？”

　　“不种那个，咱们现在有钱，还种那玩意儿做什么？就图它个头大啊？”刘建军在长信后脑勺上拍了一下：“去找你娘玩去。”

　　然后又说：“先说雇佣人的事儿，我这水渠忙着挖通呢！”

　　李贤看着长信乖巧离开，然后笑着说：“王府中这些奴子本就不擅耕种，你若是打算雇佣人来专门挖地，那咱们不如直接去买些力气大的奴子来好了。”

　　“啧啧，财大气粗啊。”刘建军揶揄了一声，又说：“那也成，反正那地今后也都打算一直种着……对了，买点奴子种地不算豢养私兵吧？”

　　李贤答道：“王府上原有的奴婢都是父皇赏赐，不算制数之内，按照制数，沛王府能招募二十人。”

　　刘建军表现得有些惊讶：“你一个王爷就只能招募二十个奴子？”

　　但想了想又说：“二十个也够了，去哪儿买？”

　　李贤笑着说：“这得看你是打算凑合用，还是精益求精了。”

　　刘建军毫不犹豫的答道：“拢共就二十个名额，那肯定得精益求精了！”

　　“那咱们就去西市，买上好的昆仑奴。”

　　“昆仑奴！”刘建军双眼放光。

　　“你听过昆仑奴？”

　　“黑人嘛！”刘建军说完，嘿嘿一笑：“你要说黑人，那还真就倍儿般配！我那块地就打算种棉花！”

　　李贤愕然。

　　刘建军这人就爱一惊一乍。

　　昆仑奴和棉花又有什么关系？

　　“你怎么想着玩弄花草了？你若喜好这种观赏之物，我们不妨去慈恩寺讨些上品的牡丹来。”李贤心里有些好奇，又说：“你不是说要做足纨绔子弟作派么，我们去找母后讨要，她那里有绝品的双头牡丹。”

　　“行啊，贤子，知道动脑子了？”刘建军一脸调笑，“但眼下这个关头你母后不关注我们才是最好的，你倒好，跳到她脸上蹦跶？”

　　李贤不服。

　　刘建军又说：“咱俩的形象已经在你母后心里树立起来了，再去就过犹不及了。

　　“而且她现在在跟显子争权，正是忙着图谋天下这种大事的时候，你这时候跑过去找她要什么牡丹，纨绔子弟的形象树立没树立起来我不知道，但你肯定得被她劈头盖脸一顿臭骂！”

　　李贤想了想，不寒而栗。

　　“行了，我种棉花也不是为了观赏，咱俩什么时候去西市？”刘建军把话题拉了回来。

　　“今天恐怕不行了，时日不早了，明日吧。”

　　沛王府距离西市有二十里地，一个来回的时间肯定不够。

　　刘建军想了想，点了点头，说：“那也成，走，带你去看看你那几个儿子！”

　　李贤愕然：“他们有变化了？”

　　“有了！”

　　……

　　李贤随着刘建军来到南院那块地的时候，刘建军鬼鬼祟祟的藏在了一棵大树后面。

　　“藏着，别让他们看着你。”

　　李贤下意识跟在了刘建军身后，然后朝着那道水渠看去。

　　自己三个儿子都没在水渠里挖地，光顺和光义还像往常一样坐在田地的角落，光顺似乎在跟光义絮絮叨叨着什么，表情很激动，但光义却是目光呆滞，仿佛神游天外。

　　刘建军这时候也说道：“你家老大就是个话唠，只要身边有人，他就能絮絮叨叨个一整天没完，也不管别人搭不搭理他，你家老三呢，性子有点内向，腼腆，你瞅他那小眼神。”

　　李贤顺着刘建军的手指看去。

　　光顺还在表情激动的跟光义说着什么，但整个过程都是光顺一个人说，而光义，依旧目光呆滞，仿佛在怀疑人生。

　　“他现在指定满脑子想着让李光顺闭嘴，但他又不好意思开口。”

　　李贤觉得刘建军说的对极了，又问：“那光仁呢？”

　　“那小子性子最皮，但本性是好的，不愿忤逆和顶撞他大兄，又不想听他念叨，所以一个人跑远了，喏，那边！”刘建军指着东南方的田地。

　　李贤看到了，李光仁正跟一个挖地的奴仆抢着锄头，那奴仆不停的告饶，但李光仁就像是发现了新玩具似的，把那锄头举高，嘴里似乎还在说着什么。

　　李贤心想，自己这三个孩子原本就是这样的性子，也没看到什么变化啊。

　　刘建军这时候又说：“你说要教这三个娃娃懂人情世故是吧？”

　　李贤点头。

　　刘建军接着说道：“这三个娃娃里，毛病最少的是老大，他只要学会什么时候该闭嘴就行了，其次是老二，这小子只是性子有点顽劣，但也不能不管，小时候还好，等长大了意识到他有超越常人的权力后，歪的是最快也最坏的。

　　“但老三，他太闷了，性子软弱，遇到一点挫折就能出大问题！”

　　李贤一脸茫然。

　　说实话，他觉得老三是最乖巧的。

　　但他相信刘建军的眼光，于是问：“那……我们就在这儿看着？”

　　“看什么啊？忘了我当初是怎么说的？”

　　李贤一愣。

　　“别让这几个小崽子用任何方式欺负和使唤这里的奴仆，他们要是敢干，你就给我揍他们，现在都抓了现行了，你还犹豫啥！”刘建军朝着李光仁的方向努了努嘴。

　　李贤迟疑了一下。

　　倒不是舍不得揍老二，只是觉得刘建军这法子太匪夷所思了。

　　王府家的二郎，使唤一下奴仆就挨揍？

　　但李贤还是决定相信刘建军。

　　他左右四顾，寻找趁手的东西。

　　这时候，刘建军递过来一根细长的竹条，说：“用这个，表情凶一点，照着屁股抽就行，别把孩子抽坏了，还要当着那些奴仆的面抽，要让那些奴仆们知道，哪怕是你的儿子，在他们劳作的时候也不能打扰他们！”

　　李贤点头，接过竹条，杀气腾腾地朝着李光仁的方向走去。

　　……