第68章 这种感觉很好

李贤脑子里一片混乱。

　　就有一种知识进入我的脑子里，摇摇头，把知识摇出来的感觉。

　　“说怎么做之前，先说裴炎这个人。”

　　李贤点了点头，洗耳恭听。

　　“我原先以为裴炎这人是你母后的人。”

　　刘建军一句话又让李贤给彻底蒙圈了。

　　“裴炎……不是母后的人吗？”

　　“我什么时候说过裴炎是你母后的人？”刘建军翻了个白眼，“他是你母后提拔上来的，但他和你母后的关系并没有好到穿一条裤子的程度。”

　　刘建军的比喻太粗俗了。

　　但李贤直接就听懂了。

　　“怎么说呢……你养过鸬鹚没有？”

　　李贤茫然。

　　“就是一种水鸟，这种鸟非常擅长捕鱼，渔民们通常会在它们的脖子上系上一个环，那些被鸬鹚吃进嘴的鱼就没办法被吞咽下肚，等它们回到渔船上，渔民们就只要从它们嘴里把鱼抠出来就行了。

　　“但让这些鸬鹚捕鱼的前提就是，得让它们饿着肚子。”

　　李贤隐隐约约明白了一些什么。

　　刘建军又说：“你看裴炎，你母后一下子直接给他干到了首席宰相的地位，这像是在养鸬鹚吗？这更像是一种地位差不多对等的交易！”

　　“所以？”李贤问。

　　“所以，既然裴炎这人跟你母后不是穿一条裤子，那咱们就也可以利用！”

　　李贤一脸茫然。

　　“这事儿我去安排就行，现在接着说刘仁轨。”

　　“嗯。”

　　“刘仁轨这人，我们得把他拉拢过来！这是你们老李家忠实的拥趸，也会是咱们短期内很强的助力，你给我介绍一下这人。”

　　李贤想了想，说道：“刘仁轨自少孤贫，但为人清廉正直，太宗皇帝就曾评价他‘卿职任虽卑，竭诚奉国，所陈之事，朕甚嘉之……’”

　　“三朝元老啊？”刘建军夸张的打断。

　　李贤没好气的瞪了他一眼，接着说道：“但父皇健在时，他与当时的中书侍郎李义府不合，因处理“毕正义案”得罪过李义府，被贬为了青州刺史。

　　“甚至后来父皇发兵征讨百济的时候，刘仁轨奉命督海运，李义府在明知时机不当的情况下，强行督促他出海，船队在途中遇风沉没，死伤严重，刘仁轨也是险死还生。

　　“事后李义府还状告刘仁轨督军不利，父皇一度将其贬为白衣……”

　　刘建军啧啧道：“我还以为你父皇多英明呢，合着也会犯糊涂呢？”

　　李贤又瞪了他一眼，说：“作为后来者看这些事的时候自然会这么觉得了，但当时父皇被左右蒙蔽，又岂能窥得个中真相？”

　　刘建军若有所思的点了点头：“嗯，你继续说。”

　　“后来刘仁轨在百济屡战屡捷，百济王子率领自己的兵众及倭国、耽罗国使投降，大唐彻底灭亡百济，刘仁轨请命留守百济，以震宵小。

　　“直到麟德二年，父皇在泰山封禅时，刘仁轨带领新罗、百济、儋罗、倭国等四国酋长奔赴泰山参加祭典集会。父皇大悦，才擢升刘仁轨为大司宪兼知政事。

　　“之后的刘仁轨便步步高升，先后灭高丽，讨新罗，以功进封为乐城县公……”

　　刘建军听完后若有所思的点了点头，道：“所以说这刘仁轨还是个将才？听你说这刘仁轨为官期间似乎也就跟李义府这个人结过恶？”

　　李贤摇了摇头：“不止，仪凤二年，刘仁轨的政令屡遭当时的中书令李敬玄反对，因此他与李敬玄的矛盾其实更大。”

　　刘建军一愣：“那你之前咋不说这个李敬玄？”

　　“李敬玄死了！当时刘仁轨明知李敬玄不是将才，但是因为一心想报复他，所以向父皇请奏让其镇守西边，结果次年九月，李敬玄就在青海之战中兵败，被贬为了衡州刺史，之后没多久就病逝了。”

　　刘建军又啧啧称奇道：“所以，刘仁轨这人不光是个将才，还不是那种不晓变通的老顽固，这样正好，这样的人，咱们拉拢过来才有价值！”

　　李贤好奇问：“你打算怎么做？”

　　“找个机会登门拜访！”

　　李贤一愣：“你不怕母后了？”

　　如果说刘建军之前拜访狄仁杰，还能因为狄仁杰位低权微而不被母后放在眼中，但现在这可是刘仁轨，是朝中权势最高的大臣！

　　他就不怕母后生疑了？

　　“怕啥？你母后这会儿巴不得有人跟刘仁轨抱团呢！这样她就知道哪些人该被留在长安，哪些人该被她打包带走！别忘了，她打算迁都！

　　“再说了，她这会儿忙着跟显子争权呢，不出意外的话，她接下来会逐渐掌控中央禁军，然后加强地方控制，显子服丧的这二十七天，是她最重要的二十七天，没精力关注咱们这两个只知道嫖娼的废物。”

　　李贤心悦诚服。

　　他想了想，又问：“那李显呢？若是按你说的李显必败，母后事后会不会也对他动手？”

　　李贤顿了顿，想起和李显的曾经，于是请求道：“若是母后也要对李显动手，你能帮帮他吗？最起码救下他的性命……”

　　刘建军忽然站起身拍了拍李贤的肩膀，叹了一句：“贤子，我没看错你！”

　　李贤愕然。

　　刘建军没解释，只是继续说道：“显子那边你不用担心，他和你不一样，他做过皇帝，这就是最大的保护伞。

　　“杀皇帝，和逼死废太子是两码事。

　　“你母后无论是为了天下舆论，还是为了稳定李唐宗室和朝中百官，都不会动显子的。”

　　李贤顿时放下心来。

　　“行了，这段时间你要做的事很简单，找个机会带着我登门拜访刘仁轨，其他的事情等着就行了，其他没事儿了，我去看看我那几个大侄儿！”

　　刘建军说着就朝着南院的方向走去。

　　李贤一愣，这才反应过来刘建军说的大侄儿就是自己的三个儿子。

　　他刚想跟过去，却有一个婢女小跑过来行礼：“阿郎，主母回来了，遣奴婢唤您过去！”

　　李贤想了想，觉得相比于几个儿子，还是绣娘那边的事儿紧要，于是便随着那婢女走去。

　　……

　　李贤回到房中的时候，绣娘正背对着他整理着什么东西，李贤视线侧过她的身子，看到那里似乎摆放着什么糕点盒。

　　他还听到绣娘跟长信说：“待会儿你阿爷来了，这几个胡饼就留给他，他平日最爱吃这个。”

　　李贤忽然想起刘建军拦腰抱着上官婉儿的样子，于是对长信比了个“嘘”的手势，静悄悄的走到绣娘身后。

　　然后弯腰，在绣娘的惊呼声中将她拦腰抱起。

　　稍稍有些沉，但这种感觉很好。

　　……