第61章 高宗宾天

李贤忽然就沉默了。

　　作为皇子，他当然知道围在自己王府门口的羽林军是做什么的。

　　圣人病危，是大唐政权最容易动荡的时候，羽林军需要确保皇权平稳过渡至太子李显，监控在京的大唐宗室就成了必要之举。

　　他们并非针对自己，只是历来的规矩使然。

　　“父皇……身体不行了吗……”

　　虽然在这之前，李贤就已经对自己父皇宾天这件事儿有了心理准备，但当这一天近在眼前的时候，李贤心里还是升起一阵彷徨。

　　以及无所适从。

　　他不知道自己在想些什么。

　　李贤脑海里闪过一些模糊的画面：幼时被父皇有力的大手抱起，放在膝头听他讲《尚书》；稍大些，在宫苑中练习骑射，父皇远远投来的审视目光……

　　还有，那场谋逆案后，父皇看向他时，眼中那复杂难辨的失望与痛惜，以及数天前所见到的那张苍老的面容。

　　但独独没有去想父皇死后那张空悬的、至高无上的帝位。

　　让李贤回过神来的，是刘建军忽然轻拍在他肩头的手。

　　刘建军将凳子挪到了李贤身边，说：“贤子，虽然我能理解你阿爷马上就要没了这事儿挺让你揪心的，但我还是得跟你说个重要的事儿。”

　　李贤勉强笑了笑：“没事，你说。”

　　刘建军将李贤的肩头掰正，双眼认真的盯着李贤：“现在你阿爷、大唐的皇帝马上就要咽气了，这叫什么？这叫权力真空，叫改天换地！

　　“外面全都是暗潮涌动，是人是鬼都举起了刀叉，准备分食那即将到来的权力巨潮。

　　“现在不是哭你阿爷的时候，也不是琢磨怎么当孝子贤孙的时候，你得立刻、马上，搞清楚两件事！”

　　感受到刘建军语气中的严肃，李贤强定心神，郑重道：“刘建军，你说，我听着。”

　　“第一，宫里的确切消息！你父皇到底怎么样了？咽气了没有？显子那边有什么动静？还有你母后！”

　　刘建军提到“你母后”这三个字时刻意加重了语气，“她是什么态度？是稳坐钓鱼台，还是已经雷霆出手了？这些消息，比金子还贵！

　　“但现在沛王府只进不出，我需要你想一个办法，获得这些消息。”

　　李贤点头道：“这些事情太平可以帮忙，她是女眷，又最受母后宠爱，可以自由出入皇宫。”

　　“嗯，这事儿你想办法让太平去办，但注意，以一个儿子关心父皇的态度去办，哪怕是打探来的消息零零碎碎也不要紧，最重要的是第二件事。”

　　刘建军脸上出现凝重之色：“必须，务必！让上官婉儿来沛王府一趟。”

　　“上官婉儿？”李贤愕然。

　　“嗯，如果不出意外的话，显子应该会被你父皇立为新皇，我担心这个节骨眼上她会叛变，到时候她无论是偏向你母后那边，还是显子那边，对我们来说都不是好消息。

　　“让她来沛王府一趟，我需要帮她坚定一下立场。”

　　李贤点头。

　　……

　　沛王府被羽林军封锁，李贤和王府中的人没办法出王府，所以李贤只能亲自出面，让一位羽林军将太平叫到府上来。

　　父皇病重的消息显然也被太平知晓了，太平来的时候，脸上再没了往日的欢乐，李贤同样也没有心情说安慰她的话，只是让她帮忙探听一下皇宫之中的消息，以及转达刘建军让上官婉儿来王府的事儿，便草草结束了这次见面。

　　等到下午，暮色袅袅，太平终于回来了。

　　是一个人，上官婉儿并没有跟她一起。

　　“父皇的风疾复发了，虚弱的起不来床，眼睛也看不见东西，丸散针膏无用，三兄被叫到了父皇殿前，母后衣不解带的侍奉在父皇身边，紫宸殿里到处都是汤药的味道，侍医们来了一拨又一拨……

　　“几位宰相跪在殿外，父皇似乎是要准备草拟诏书……”

　　说着说着，太平就痛哭流涕了起来。

　　李贤心里也是一阵悲切。

　　虽然太平只是寥寥数句，但李贤知道，自己的父皇或许真要不行了。

　　李贤伸手，将太平揽在怀里，轻抚她的后背安抚。

　　好一会儿，太平的情绪才逐渐平复。

　　李贤想起刘建军的叮嘱，又问道：“那上官婉儿呢？”

　　“我把王兄找她的事转达了，她只是告诉我说，等到时机合适，她会来找王兄的。”

　　……

　　送走了太平，李贤情绪低落的来到了刘建军的院子，将太平的话一五一十的转告。

　　听完后的刘建军皱着眉头，似乎在思考什么很麻烦的事。

　　李贤问他：“怎么了？”

　　“你母后那边应该没什么问题，显子应该也会正常继位，但上官婉儿那娘们儿……”刘建军又揉了揉眉心。

　　李贤知道刘建军应该是在说上官婉儿没有随着太平一起过来的事儿，试探道：“或许只是宫中事多，她抽不开身呢？毕竟她要潜伏在母后身边，如今正是紧要关头，她若是贸然出宫，定会令母后猜忌。”

　　“但愿如此吧。”刘建军轻叹。

　　“那……我们现在该做什么？”李贤心里有些担忧。

　　“还是等。”刘建军突然笑了笑，说：“别一副愁眉苦脸的模样，现在的一切都还在我的掌控之中。”

　　李贤不解，但他相信刘建军。

　　……

　　因为沛王府被监控的关系，接下来的时间，李贤和刘建军都没能出去。

　　一天过去了，上官婉儿没有来。

　　又是一天过去了，上官婉儿还是没有来。

　　第三天，上官婉儿依旧没有来。

　　但高宗皇帝驾崩了。

　　与高宗皇帝驾崩的消息同时传来的，还有高宗皇帝的遗诏：

　　【天下至大，宗社至重，执契承祧，不可暂旷。皇太子可于柩前即皇帝位，其服纪轻重，宜依汉制。以日易月，于事为宜。园陵制度，务从节俭。军国大事有不决者，兼取天后进止。】①

　　李贤心里一阵空荡荡。

　　父皇终究还是驾崩了，李显也登上了皇位。

　　他心里不解，难道事情就这样结束了吗？

　　他记得刘建军说过自己不会和李显对上，但现在，李显已经受遗诏命直接在灵柩前登基，成为了大唐的新一任皇帝，自己再想登极，又怎么可能不和李显对上呢？

　　还有母后。

　　她不是一直图谋大宝吗？

　　为何她也坐视李显登基？

　　还有上官婉儿，她为何没来沛王府？

　　真的只是忙碌吗？

　　王府外还有羽林军封禁，李贤不得而知。

　　但第四天，上官婉儿终于来了。

　　……