第66章 上官婉儿登门

三天了，上官婉儿还没来。

　　李贤甚至怀疑刘建军推测错了。

　　但这三天，李贤倒是每天都把李光顺他们往刘建军那块田地里送，送完，还特意找了个奴仆盯着他们，要是他们敢提前离开，就让奴仆汇报给自己。

　　三天的时间，几个孩子的态度就已经发生了很大的转变。

　　但却并不是朝好的方向变化。

　　起初，他们惦记着跟刘建军求学，所以都还装模作样的劳作着，但发现没人管他们后，这兄弟三人就开始偷懒了。

　　甚至发展到第三天的时候，他们仨几乎全程都是躲在一边歇息，连样子都不装了。

　　李贤觉得这没有任何意义，但刘建军说就这样放着不管。

　　于是，李贤也就不管他们了。

　　第四天清早，李贤刚把几个孩子送到南院，刘建军就遣人送来了消息：上官婉儿来了，让他过去。

　　李贤心里一震，想起刘建军的交代，便找了个借口让绣娘领着长信去升平坊买零嘴，自己则是来到了刘建军的院子里。

　　刘建军和上官婉儿似乎也刚到，刘建军见到李贤过来，连忙招呼：“贤子，来，坐。”

　　实际上李贤这会儿是有点尴尬的。

　　他是知道刘建军把上官婉儿叫来做什么的，他觉得这个时候自己在这里，会不会有点不好。

　　上官婉儿似乎也对李贤的到来很惊诧，一脸羞恼的瞪了刘建军一眼，然后紧咬着下唇看向李贤：“沛王殿下，可否劳烦您先离开一会儿……”

　　“别，贤子这会儿得在这里。”刘建军大大咧咧坐在上官婉儿对面，“有的事儿得让贤子知道。”

　　李贤听刘建军这么说，也就一屁股坐了下来。

　　刘建军则是继续调笑的看着上官婉儿，说：“上官姑娘比我想象中的蠢一些，晚来了几天。”

　　“我……我早就看出来了！”上官婉儿瞪了刘建军一眼。

　　眉目间有些羞恼。

　　“噢！害羞了！”刘建军露出一副夸张的恍然大悟表情，又揶揄：“那你干脆直接拖到赌约快结束的那天再过来呗？”

　　“我不愿被你看轻！”

　　上官婉儿倔强的扬起下巴，像是在坚持她最后的骄傲。

　　李贤心想刘建军真是太可恶了。

　　“行，那咱们也废话不多说，先说说这段时间武后在朝中做了哪些安排吧。”刘建军说完，又看向李贤：“贤子，你也听着，权谋这东西你可以不学，但得懂，在这方面你母后绝对是最好的老师。”

　　李贤心里一凛，原来这才是刘建军让自己过来的原因，于是连忙正襟危坐。

　　上官婉儿则是开口说道：“武后先是下令，给皇室宗族的人加封……”

　　“这点可以跳过。”刘建军直接打断。

　　上官婉儿顿了顿，接着老老实实的说：“随后，调整了整个宰相班底，将老臣刘仁轨升至了正二品左仆射，随后又将几位刚刚提拔上来的新宰相，从同中书门下平章事升为同中书门下三品……”

　　上官婉儿话还没说完，刘建军就看向李贤，解释道：“提拔新宰相就不用说了，你母后这是在朝中扶持自己的势力。

　　“至于刘仁轨，这是先帝时期的老臣，你母后把他抬到实权地位最高的正二品，肯定还会有后续手段直接将他一步架空，但短期内应该不会动他。

　　“上官姑娘，你接着说。”

　　上官婉儿点了点头，继续说道：“还有裴炎，从门下侍中调任中书令，同时，做了一个最大的调整，将宰相集体议政的政事堂，由门下省搬到了中书省。”

　　这次，刘建军又打断：“贤子，这一步很关键！”

　　李贤不解：“门下侍中和中书令都是三品官，地位平等，这种调整有什么意义呢？”

　　刘建军则是解释道：“咱大唐原本的宰相制是实行三省制，中书省出令，门下省审核，尚书省执行，政令在执行之前，由门下省把最后一道关，所以宰相们才把政事堂设在门下省。”

　　李贤点头。

　　刘建军继续说：“但很显然，随着大唐逐渐发展，政务越来越繁杂，中书省的谋议、出令权就显得越来越重要，你母后这时候把政事堂从门下省移到中书省，这无形中就进一步加强了中书省的权利。

　　“再说裴炎这个人，当初是你母后提拔上来的，对吧？”

　　李贤点头。

　　当初审理太子风化案的两位宰相之一就是他。

　　“你母后把裴炎调任中书令，每次宰相们开会都是由他主持，无形中，就让裴炎成了首席宰相，这样，你懂了吧？”

　　李贤心中一凛。

　　他不蠢。

　　宰相群体的权力都集中到了中书省，裴炎又成了中书令，而他又是母后的人。

　　所以……

　　母后彻底掌控了大唐的宰相班底。

　　只是几个政权的调整，就达成了这么恐怖的成果，李贤头一次感受到武后有多么恐怖。

　　此时的李贤心里只有庆幸，庆幸自己有刘建军帮助。

　　同时，他也对上官婉儿高看了一眼。

　　上官婉儿通过这些事情，就能看出李显必败，无疑也是极为聪明的人。

　　刘建军则是看向上官婉儿，说：“接着说，武后接下来应该就是掌控兵权了吧？至少中央禁军得拿下吧？”

　　上官婉儿没好气的瞪了他一眼，说：“还没开始！若真等到武后做出那一步我才找来，你岂不是要认为我愚蠢至极？”

　　李贤又沉默了。

　　他发现自己不管是跟刘建军比，还是跟上官婉儿比，都显得愚笨了许多。

　　刘建军从父皇遗诏颁布下来的那天，就已经看到了今天这样的结果，而上官婉儿，在看到朝中宰相班底变动的时候就看出了李显必败，更是猜到武后接下来要掌控兵权。

　　但自己，若非刘建军解释，甚至连母后为何调整宰相班底都没看出来。

　　“行吧。”刘建军似乎还有点意犹未尽。

　　而上官婉儿这会儿则是迟疑问道：“你打算怎么做？”

　　“什么打算怎么做？”

　　“武后肯定会逼迫陛下让位，你是打算在那时候动手吗？”

　　“你发癫啊？那会儿武后把朝中官员都握在手上，中央禁军也全都听她调令，这时候谁动谁死！”刘建军没好气的白了上官婉儿一眼。

　　“那你打算如何做？”

　　“等。”刘建军拍了拍屁股站起来，转头看向李贤：“行了，贤子，你先出去吧。”

　　李贤一愣。

　　“还愣着干啥？接下来我要干的事儿你又不是不会！”

　　李贤瞬间意识到刘建军要干什么，没好气的瞪了他一眼，站起身，却发现上官婉儿也是一脸绯红。

　　“刘……刘……”上官婉儿紧咬着下唇。

　　但刘建军忽然伏低身子，在上官婉儿的惊呼声中搂住了她的腰，然后一口咬住了上官婉儿的唇。

　　“这小嘴，老早就想亲一口了。”

　　李贤觉得自己是该回避了。

　　……