第67章 刘建军匪夷所思的推测

李贤终于知道刘建军为什么喜欢像上官婉儿这种消瘦的女子了。

　　他在上官婉儿的惊呼声中，托着上官婉儿的腰肢和膝弯，将她拦腰抱起，然后就朝着他的房间里走了过去。

　　李贤觉得这个动作霸气极了，尤其是当他看到上官婉儿那紧咬的下唇和仿佛要流出水的眼神后。

　　“贤子，等我三个时辰！”

　　李贤嗤笑了一声。

　　虽然还是个少年郎，但刘建军在这方面也和寻常汉子一般的嘴硬。

　　摇了摇头，李贤优哉游哉的走到了刘建军院子门口。

　　随便找了块假山石坐下，李贤心绪飘飞，他想到了李显，忽然心里有些担心，若是母后真的要夺权，那他会怎么对待李显？

　　李显和自己不一样，是已经登基过的皇帝，对母后的威胁更大，母后会不会直接将他处死？

　　他又在想，刘建军能不能帮李显度过这次劫难，至少保住李显的命。

　　然后他又想到了裴炎。

　　他现在已经能猜到当初谋逆案的来龙去脉了，负责查风化案的两位宰相都是母后的人，自己的护卫头领上官麻子也被母后胁迫，甚至可能连当时的斗鸡奴赵道生都是母后安排的。

　　这一场太子谋逆案中，除了自己这个“主犯”外，其他所有人，上到检查官，下到各种从犯，全都是母后安排的，又怎能不坐实自己谋逆的“事实”呢？

　　如今裴炎成了位高权重的“首席宰相”，自己和刘建军的面前又多了一头拦路虎……

　　胡思乱想间，李贤听到院子里刘建军的房门发出了一声“吱吖”声，李贤转过头，看见上官婉儿满脸绯红的走了出来。

　　算算时间，大概过去了半个时辰。

　　李贤心里想笑，少年人火气果然旺盛。

　　刘建军就跟在上官婉儿身后，一脸痞坏的笑。

　　上官婉儿走到李贤身边，抿着嘴对李贤行了个礼，便脚步匆匆的错身离开，李贤看得出来她有些不知道怎么面对自己。

　　这时候刘建军也走到了李贤身边，嘴角带着满足的笑，还是那副吊儿郎当的表情打招呼：“贤子！”

　　李贤没好气的说：“不去送送她？”

　　然后，他就注意到刘建军的长衫被撕去了一角。

　　很大一块，大约有两尺长宽。

　　“送她做什么，这娘们性子烈的很，要不是她半道上骑我身上来了，我哪儿能这么快解决战斗。”刘建军满嘴荤话，然后注意到李贤的眼神，便大大咧咧的将长衫往后稍了稍，说：“那娘们儿撕去留做纪念了。”

　　李贤瞬间恍然。

　　然后盯着刘建军看了一会儿。

　　他忽然觉得刘建军似乎有些不同了。

　　他对上官婉儿的态度虽然也还像之前那样满不在乎，但李贤注意到，他说话的时候眼睛会下意识的瞥向上官婉儿的背影。

　　这个少年似乎真的动情了。

　　李贤问：“心有归憩了？”

　　刘建军愕然了片刻，然后笑着说：“很明显吗？”

　　李贤点头肯定。

　　“你这个木头人都看出来了吗？”

　　李贤没好气的瞪了他一眼，说：“我只是不如你和上官姑娘聪慧，又不是对男女之事一窍不通！”

　　“看出来了就看出来了呗！”刘建军大大方方的承认，然后突然向前走了两步，双手举在口前作喇叭状，冲着还没走远的上官婉儿大喊：“喂！那娘们儿！”

　　上官婉儿离开的背影顿了顿。

　　刘建军接着大喊：“回去后好好隐藏自己，别暴露了！也不许跟别的野男人鬼混啊！”

　　上官婉儿的背影停在原地好一会儿，这才接着朝远处走去。

　　“那你就让自己一直都比我强吧！”

　　……

　　李贤忽然就有些羡慕刘建军这样肆意的人生。

　　“行了，贤子，过来复盘一下。”打断李贤思绪的是刘建军忽然响起的声音：“趁着我这会儿脑子格外清晰。”

　　李贤没好气的笑了笑，随着刘建军一起回到他院子里，又坐回先前的石桌。

　　刘建军说：“现在有两个关键的人。”

　　李贤点头，虚心求教：“谁？”

　　“第一个，刘仁轨。”

　　李贤点了点头，毫不意外。

　　刘仁轨被母后提拔到正二品左仆射，下管吏部、户部、礼部，尤其吏部与户部主掌着整个天下的权与粮，是真正意义上实权在握的第一权臣。

　　这样的人当然关键。

　　“这人是你父皇还在的时候的老臣，可以说是你们老李家真正意义上的支柱与栋梁，他是支持你们李家的人，但你不觉得你母后把他抬到这么高的位置很奇怪吗？”

　　“是奇怪。”李贤点头。

　　如果母后要掌权，没道理把这么大的权力分割出去的。

　　“不错，稍微有点眼力见儿了。”刘建军赞叹了一句，在李贤眉毛还没竖起来之前，又解释道：“原因有两点，其一，她需要刘仁轨这么一个李家的忠实拥趸来安抚朝中其他官员的心。

　　“说简单点就是，哎你们看，我都把先帝手中的重臣提拔到这么重要的位置来了，你们怎么还能怀疑我要夺他们老李家的权呢？”

　　刘建军后半段话的语气阴阳怪气，让李贤没好气的瞪了他一眼，说：“母后说话的语气很端庄，也很威严。”

　　“不要在意这些细节，大概意思你懂就行了。”刘建军摆了摆手，然后语气忽然变得郑重：“接着说第二点，我怀疑你母后打算……迁都！”

　　刘建军这话一说出来，李贤整个人都愣住了。

　　“迁都？”

　　刘建军是怎么从刘仁轨被母后提拔到左仆射联想到这个的？

　　这未免有些太匪夷所思了。

　　“不错，你想想，不管你母后怎么操作，朝中支持你们老李家的官员和势力都是还在的，她又不可能真把他们都给杀了，这样整个天下都得先乱起来。

　　“这时候最好的办法是什么呢？

　　“她带着她的嫡系直接另起炉灶，而长安，干脆就留给那些支持李家的官员和势力了！

　　“再说简单点，就是划一块地儿给你们，你们在这里爱怎么折腾怎么折腾！

　　“再说回刘仁轨这个人，他作为高宗皇帝时期的重臣，显然不会是你母后的人，所以，他到时候也肯定会留在长安，起到定海神针的作用，有他在，长安就不会真正乱起来。”

　　李贤一愣。

　　刘建军……竟然还看到了这么多的信息吗？

　　但不得不说，刘建军分析得有理有据。

　　“现在知道你母后那老娘们儿有多厉害了吧，她不光善于用自己手下的人，还善于利用不是她手下的人！论权谋这块，你母后是这个！”刘建军竖起了一根大拇指。

　　李贤讷讷道：“那……我们该怎么做？”

　　……