第62章 和上官婉儿打赌

李贤是跟刘建军一起迎接上官婉儿的。

　　但一路上，刘建军都黑着一张脸，只是闷着头往前走，一句话也不说。

　　上官婉儿也是，闷着头跟在刘建军身后。

　　三人一路来到了刘建军的院子里，李贤见到上官婉儿自顾自的坐在了院子的石凳上，而刘建军同样也没搭理她，只是将院子里的奴仆都遣了出去，这才带着几分讥讽地看着上官婉儿：“上官姑娘来的挺早的。”

　　“但我来了。”上官婉儿丝毫没有畏惧的和刘建军对视。

　　两人的表现就像是怄气的小夫妻。

　　“那只能说你还没愚蠢到无可救药！”

　　上官婉儿似乎不服，仰着头看着刘建军。

　　“那就让我来说说你是怎么想的。”刘建军走到上官婉儿身前，居高临下地看着她。

　　“你是在想，先帝遗诏已经下令让太子继位了，这时候的贤子只是一个无权无势的皇子，你完全可以改投太子，依靠太子的力量为你上官家昭雪，对吗？”

　　“是又如何？”

　　“呵，甚至你还打算悄悄的做这件事，这样哪怕到时候太子斗不过武后，你也可以继续跟在武后身边，继续做那支为她拟制诏书、起草政令的笔，对吗？”

　　“是……又如何！”

　　“甚至你今天能来沛王府，也只是因为担心我们会和你鱼死网破，将你和我们密谋的事告诉武后，是吗？”

　　“是……那又如何！”

　　“那我就告诉你，你太蠢了！”刘建军欺身向前，脸距离上官婉儿几乎只有一尺远，“追随强者没错，但你不该像一棵墙头草一样左右摇摆，尤其是在你还没有确定孰强孰弱的时候！”

　　“你的意思是沛王强过拥有先帝遗诏的新皇，也强过拥有半个朝堂势力的武后？”上官婉儿依旧毫不示弱的和刘建军对视。

　　“不错，因为贤子有我。”

　　刘建军说这话的时候转头看了一眼李贤，让李贤下意识的挺胸。

　　“我知道你不信，咱俩打个赌，怎么样？”刘建军又问。

　　“怎么赌？”

　　“一个月，一个月的时间，你就能看到新皇必败！”刘建军顿了顿，又说：“当然，如果你再聪明一点，或许并不需要一个月的时间就能看出来。

　　“但无论你能不能提前看出来，在这一个月里，我都不需要你传递任何消息，也不会主动联络你，你只需要继续隐藏好你自己就行，如何？

　　“说简单点，就是让你再观望一个月。”

　　“若是一个月后我还看不出来呢？”

　　“局势会非常明朗，如果你那样都看不出来，只能说明你愚不可及，那时候，我也不需要你了。”

　　上官婉儿迟疑了一会儿，仰起头和刘建军对视：“赌注呢？”

　　“若是我赢了，我要你。”

　　上官婉儿脸色一赧，恼怒道：“要我做什么？”

　　“我说了，要你，你这个人，你这次的表现让我不放心了，所以，在你看到新皇必败的那一天，我需要你来沛王府，留下你的把柄。

　　“如果再说直白一点，我要你……”

　　“那若是你输了呢！”上官婉儿打断，“或者说新皇压过了武后呢？”

　　她显然听懂了刘建军的意思，不想刘建军再继续对她耍流氓了。

　　“任你处置，甚至包括贤子。”刘建军笑着看向李贤。

　　李贤毫不犹豫的点头：“刘建军说的话，便是孤的话。”

　　“好！”

　　上官婉儿猛地点头，然后突然站起身，朝着刘建军伸出一只手。

　　刘建军一愣。

　　“握手礼，像上次一样。”上官婉儿脸色郑重。

　　刘建军则是哑然失笑：“这次是赌注，不是合作……算了。”

　　说着，刘建军伸出手，直接握住了上官婉儿的手，嬉皮笑脸：“回去后别暴露，说句实话，你这妞儿我还挺喜欢的，若是暴露了香消玉殒，我会难过。”

　　“若是新皇胜出，我会杀你。”

　　上官婉儿毫不畏惧的和刘建军对视，然后摇了摇刘建军的手。

　　……

　　等到上官婉儿走了，李贤这才挪了挪屁股，在刘建军身边坐下。

　　好奇问：“动心了？”

　　“有点吧。”刘建军无所谓的耸了耸肩，“这娘们儿的性子的确讨喜。”

　　李贤笑着说：“上次她和你合作，你反倒还只看上她的身子，怎么这次她要背叛你了，你反倒还对她上心了？”

　　李贤并不傻，这次刘建军和上官婉儿的对话，他终于能勉强跟上节奏了。

　　“怎么说呢……”刘建军捏了捏下巴，“一个娘们儿背着一大家子的仇恨，这件事儿本身就挺让人怜惜的，她像墙头草一样摇摆的举措，反倒更让我佩服她。”

　　李贤笑着摇了摇头。

　　刚才刘建军的表现可不像是佩服上官婉儿。

　　李贤想了想，又问道：“那你方才和她的赌注又为何会是一个月的时间呢？”

　　“你父皇那遗诏上面不是写了么，让显子服丧的时候‘宜依汉制，以日易月。’说的不就是依照汉朝的制度服丧，并且用一天来代替一个月么？

　　“二十七个月，也就是二十七天。①

　　“四舍五入就是一个月了。”

　　刘建军接着说：“你父皇虽然人没了，但在朝堂上为显子留下的班底还在，有这些人支持，显子登基后至少还是能和你母后掰掰手腕的。

　　“所以，你母后若是想要图谋大宝，也肯定会利用显子服丧不能理政的这二十七天，把你父皇留给显子的班底彻底换掉。

　　“这就是一个月的由来。”

　　李贤若有所思的点了点头，又问道：“那……你为何又笃定母后会胜出呢？”

　　“圣旨上同样说了，‘军国大事有不决者，兼取天后进止’，这不就是相当于你父皇把顾命大臣的差事都交给你母后了么？”

　　刘建军翻了个白眼儿：“你母后这么聪明的一个人，手里头又攥着这么大的权力，对付的还只是显子这么一个整天只知道斗鸡的废皇帝，那还不是轻而易举的事儿？”

　　说到这儿，刘建军语气里满是感慨：“二十七天啊，一个月都不到！真是让人难以想象，你母后那老娘们，仅仅只用了二十七天的时间，就把你们老李家的江山给窃取了过去……”

　　李贤有些不服。

　　虽然刘建军分析的有理有据，但他怎么就笃定母后一定会胜过李显呢？

　　“怎么？你不服？”刘建军像是看出了他的想法，斜眼撇过来：“那要不咱俩也打个赌？”

　　……