第6章 萝卜换米

李贤不认识路，所以一路上都是刘建军指路。

　　大概走了一个上午的时间，驴车终于到了一个看起来像是城镇的地方。

　　“这里是化城县，是咱巴州最大的城市！我怕你以为我把你拐卖了，才跟你说！”刘建军像是在宽慰李贤。

　　但李贤觉得，他就是纯粹的想找人说话。

　　“化城县……不是巴州的治所么？”李贤询问。

　　“对喽！所以咱们待会儿要去见的人不是县尊，而是咱们巴州的刺史！”

　　“巴州刺史？”

　　李贤眼神中闪过一丝疑惑。

　　送几个恶霸而已，犯得着来找刺史么？

　　另外……

　　丘神勣就是在自己被贬巴州后才被调任到了叠州任刺史，结果这头，刘建军就找到了巴州刺史，这事儿是巧合吗？

　　“咱县尊不是连你都怕么！这几个恶霸敢招惹你，背后的关系肯定大过县尊，那我还能继续把他们送到县衙里去啊？”

　　刘建军就像是能看穿李贤的疑惑似的，“咱们这头把他们送进去，回头就有人能把他们捞出来，所以才要将他们送进府衙！”

　　李贤瞬间恍然。

　　原来是这样。

　　刘建军果然是个心思细腻的人。

　　随即，李贤又想到了巴州刺史。

　　李贤认识巴州刺史，或者说，他听说过。

　　巴州刺史姓李，叫李明史。

　　是的，他也是陇西李氏之人，甚至可以说是自己的远房亲戚，只是远得有点远罢了。

　　这样的人，肯定知道自己被贬谪的消息。

　　那他……又肯帮自己吗？

　　李贤心里担忧着，就见到刘建军突然从板车上跳了下来，然后将绑着四个恶霸的绳子系在板车上的那一头解开，攥在了手上，对自己说道：“你在这儿等我，看着我萝卜，我把他们送进去！”

　　李贤抬头，这才发现俩人已经到了刺史府。

　　然后，一脸愕然。

　　刘建军就把自己丢在外面了？不让自己跟着进去？

　　他真的只是单纯来送那四个恶霸的？

　　自己想多了？

　　但短暂的愕然后，李贤心里又有点庆幸。

　　他不知道自己该怎么面对李明史。

　　昔日他是太子，若是两人见面，李明史甚至还需要向他行礼，但如今他已经是庶人，按理来说，见官是要拜的。

　　李贤倒不是落不下脸去见礼，只是觉得有点尴尬罢了。

　　所以，不见反而更好。

　　正这样想着，李贤突然感觉似乎往来的行人对他投来了怪异的目光，李贤下意识摸了摸自己的脸，没发现异常，但很快，就反应过来自己这会儿正一屁股坐在板车上，有那么点不雅。

　　于是，他立马尴尬的咳嗽了一声，假装是在拍鞋面上的灰，顺势从板车上溜了下来。

　　然后左看右看，却又发现周围的行人并没有注意自己，反倒是那两声咳嗽，引来了一些目光。

　　但也就是这时候，一个大娘走到了李贤面前，那大娘衣着光鲜，想来也是个手头阔绰的老妇人，她指着板车上的萝卜问：“厚塞儿，你捉萝卜啷个卖滴？”

　　看大娘的表情，似乎很中意刘建军的这些萝卜。

　　李贤瞬间面红耳赤，慌乱摆手：“大……大娘，我听不懂你说什么！”

　　听李贤这么说，大娘露出恍然的表情，然后用夹生的官话说道：“饿说，后生儿，你寨个萝北，是怎么卖滴？”

　　这下，李贤懂了，急急忙忙摆手：“大娘，这萝卜是我朋友的……不卖……”

　　话没说完，一道身影就突然从身后冲了出来，大喊：“卖！卖！”

　　是刘建军。

　　李贤的心突然就安定下来了。

　　“嬢嬢！你买萝卜是吧？”刘建军笑嘻嘻的迎了上去，“一斤萝卜换一斤粟米！我这车上啷共三十好几斤，你要换，我算你三十斤！”

　　大娘见刘建军会说蜀话也松了一口气，乐呵呵笑道：“那不要啷个多！老太婆一个人，吃不完放烂喽！”

　　李贤听不懂俩人的话，只能尴尬的站在原地。

　　刘建军和大娘没聊一会儿，李贤便见到刘建军满脸堆笑地将那几个袋子的萝卜都交到了大娘手上，而大娘则是给了他一大串的铜钱。

　　随后，那大娘便扛着萝卜袋子走了，大娘看着年迈，但劲儿还挺大，扛着三十多斤萝卜也能健步如飞。

　　刘建军则是对着大娘的背影挥手，嘴里喊着：“慢走喔！”

　　等到大娘走远了，刘建军这才得意洋洋的开口：“怎么样？我这口才！华强来了都得把萝卜卖给他！”

　　李贤觉得自己在边上沉默这么久了，应该说点什么，于是没话找话的询问：“华强是谁？”

　　“一个买瓜的，嫌人瓜生，把摊主劈了！”刘建军咧嘴笑：“那大娘原先是不打算要那么多萝卜的，怕吃不完放烂了，我说这萝卜甜，个头大，她拿到西市去一斤萝卜能换一斤二两的粟米，她就掏钱全买了！”

　　李贤觉得刘建军这么做不地道，皱着眉头说：“你不是早上还嫌萝卜不甜么？”

　　“不甜是对于我来说的，这萝卜是我特意培育出来的，我嘴刁，觉着不甜，但搁你们眼里，那可就甜上天了！”

　　刘建军说完，抓过李贤的手，将大娘给的那一串铜钱压在了李贤手上。

　　李贤也顾不上想什么培育不培育的话了，愕然问道：“你这是做什么？”

　　“这萝卜我本来就是打算换成粟米给你的，你家里边都揭不开锅了不知道啊？但刚才那大娘手头没粟米，我也嫌麻烦，干脆就换了钱，你也一样用！”刘建军还是那副大大咧咧的模样。

　　李贤一愣。

　　心里淌过丝丝暖流。

　　刘建军说的没错，家里的确没什么余粮了。

　　但作为太子的那份尊严还是让他不能坦然接受这份馈赠，嗫嚅道：“这……”

　　“别墨迹了，你自个儿不吃饭，你老婆孩子还要吃饭吧？”刘建军挥了挥手打断，“行了，刺史府刚才我也踩好点了，下次咱们再过来，就一劳永逸的解决了你的事儿！”

　　李贤又是一愣：“你来刺史府是为了解决我的事儿？”

　　“那不然呢？要不是为了你这事儿踩点，我早让刘老三喂他们几个吃糯米团子了！二两糯米我还是舍得的！”

　　李贤心里又升起丝丝暖意，觉得不该再对刘建军隐瞒自己的身份了，于是又嗫嚅道：“刘建军……其实，我是……”

　　“坏了！”

　　刘建军突然一拍脑门。

　　李贤愕然转过头去，才发现刘建军正围着板车打转，像是一头拉磨的驴。

　　李贤好奇询问：“怎么了？”

　　“来的时候光想着省事，就让那四个人拉车了，现在那四个家伙被关进府衙大牢了，也就是说，现在这车……得咱俩拉回去！”刘建军一脸懊恼。

　　李贤看了看那板车，又想起来的时候足足走了一上午的山路，脸色也开始变得惨白。

　　……