第60章 府门被堵了

沛王府。

　　“啧啧，我来告诉你你是怎么阴差阳错的度过第一关的！”刘建军笑着说：“你母后当时说你失德，实际上就是想试探你，看看你内心还有没有对皇位的野心。

　　“因为只有一个对皇位有野心，有欲望的人，他才会注意自己的言行举止，注意自己的礼仪道德。

　　“你想想，你当时是不是有什么地方表现出了不忿？”

　　李贤想了想，好像的确是这样。

　　于是问：“那你为何又让我如实说我们找狄仁杰的事呢？”

　　“废话，咱们找狄仁杰又没藏着掖着，说了什么做了什么，你母后一问就问出来了，这事儿没有撒谎的必要，对付你母后这种聪明人，你只需要给出一个引导，你母后自己就会脑补出一个合理的解释的。”

　　李贤佩服的五体投地，又问：“那……我们以后还找狄仁杰吗？”

　　他可记得刘建军说要跟狄仁杰拉近关系的。

　　“找啊！为什么不找！”刘建军一脸无所谓，“你母后那老娘们儿打心眼儿里就没指望过一句话就让你放弃查当年的谋逆案，毕竟在她看来，这事儿现在已经成了你的心梗。

　　“她也乐于看到你这么做。

　　“因为你要是真跟我一样天天逛窑子，表现得无所事事，她反而会怀疑你是不是在暗地里憋了个大的。

　　“人都是有欲望的，如果你一门心思的查谋逆案，她反而会对你更放心，因为你就没心思图谋大宝了。

　　“再说了，狄仁杰只是个从六品下的小官，你母后不会在意你跟他有多大牵扯的。”

　　李贤点了点头，恍然大悟。

　　“所以我就说傻子克高手！”刘建军一脸好奇，“然后呢，然后你母后还说什么了？应该是跟我有关了吧？”

　　李贤回过神来，点头：“她说要将你遣回巴州……”

　　“她那就是放屁！她现在巴不得我这么一个街溜子把你带坏呢！”刘建军抢答，又问：“那你呢，你是怎么回答她的？”

　　李贤一脸茫然：“我……我没回答。”

　　“没回答？”

　　“嗯。”

　　李贤一五一十的将武后的话复述了一遍。

　　然后问：“母后就这么莫名其妙的绕过了你的事，你说这里面是不是有什么阴谋……刘建军，你这么看着我做什么？”

　　他发现刘建军正瞪大着眼，一脸不可思议的盯着自己。

　　“你……我他妈……”

　　刘建军揉了揉眉心，说：“算了，这里边没阴谋。”

　　李贤一脸惊喜：“那也就是说，以后你能光明正大的站在我身边了？”

　　他可记得刘建军说过，只要这一关过去了，刘建军就能跟自己并肩作战了。

　　长安城太凶险，他觉得自己有点力有不逮。

　　“呃……差不多吧，但咱俩还是略微保持一些距离的好。”

　　李贤点头，若有所思：“也是，母后虽然说知恩图报也是一桩美谈，但恩情并不足以让我和你走的太近，这样会让人生疑……刘建军，你做什么去？”

　　“我撒尿。”

　　刘建军头也不回的离开了。

　　……

　　翌日，中午。

　　刘建军好像生病了。

　　往常这个点，他要么是在逛窑子，要么是在逛窑子的路上，但现在已经日上三竿了，他还窝在他那院子里没出来。

　　李贤有点担心，长安的冬日酷寒，刘建军初来乍到，难不成出现了水土不服的情况？

　　于是，他让府上厨子炖好了一只鸡，准备让刘建军补补身子。

　　他记得刘建军夸过斗鸡的口感很好，所以特地选了李显上次留下的威武大将军二号。

　　李贤端着威武大将军二号来到了刘建军院子门口，刚想敲门，却听见里面传来奇奇怪怪的声音。

　　“玉儿，对，大力！”刘建军的声音像是在发春。

　　“翠儿，你这小脚丫子，我可太喜欢了！”

　　然后，又是一阵放浪的呻吟声。

　　“来，玉儿，你上来和翠儿一起！别担心，放开了造！”

　　然后又是一阵鬼哭狼嚎声。

　　李贤觉得刘建军应该是不需要补鸡了，于是端着威武大将军二号正准备转身离开。

　　可这时，一个路过的婢女突然行礼：“阿郎！”

　　然后，身后就传来了刘建军的唤声：“贤子来了？进来啊！”

　　李贤心想这个时间自己是不是不太适合进去，但接着又听到刘建军呼唤：“快，我隔老远就闻到鸡汤香了，正饿着呢！”

　　李贤心一横，既然刘建军自己都没脸没皮了，自己还至于怕他吗？

　　这可是自己的王府！

　　于是，端着威武大将军二号就推开了房门。

　　然后目瞪口呆。

　　刘建军正趴在他榻上，玉儿和翠儿两个婢女脱掉了鞋，光着脚踩在刘建军背上。

　　刘建军后背的空间有限，于是踩在前面的翠儿就举着手，抓着床上的横梁固定身体，后面的玉儿则是紧紧搂着翠儿的腰。

　　场面看着有些旖旎，但也不至于荒唐。

　　而刘建军则是趴在床上，还侧着脑袋，一脸色授魂与的表情看着两个婢女。

　　李贤将威武大将军二号放在他榻前的桌上，没好气的说：“你这又是折腾的什么新花样，找罪受呢？”

　　两个婢女慌慌张张的穿好鞋，又对李贤行完礼后，便小碎步的跑了下去。

　　刘建军则是从榻上爬起来，大大咧咧道：“你知道个屁，这俩丫头含苞待放的模样太可爱，可就这么放在我身边又不好采摘，那我不得想着法子的享受享受？

　　“你想想，这两双白白净净的小脚踩在你背上，那感觉，啧啧……”

　　李贤早就习惯了刘建军满脑子的古怪想法，没好气的瞪了他一眼：“今日见你到了正午还没出门，还以为你是对长安水土不服了，特地把威武大将军二号炖了，结果一进来就看见你在荒唐！”

　　“我倒是想出去来着的，但你要不要去王府门口看看你能不能出去？”刘建军翻了个白眼，抱着鸡汤喝了一口。

　　李贤一愣：“怎么了？”

　　“外边围满了官兵，只让进，不让出。”

　　李贤又是一愣，随后勃然大怒：“反了他们了，敢堵我王府大门！”

　　自己还没开始造反呢，还是皇子呢！

　　就有人敢堵自己门了？

　　李贤刚准备站起身，可刘建军却连鸡汤都顾不得喝了，一把拽住他，说：“别！别！你现在出去才是反了你的了！”

　　李贤疑惑的转过头。

　　“外面围着的是羽林军。”

　　李贤瞪大了眼，瞬间想到了一个可能。

　　刘建军则是继续说：“你阿爷不行了，我估摸着这会儿不只是你，在京的宗室应该都被监控起来了。”

　　……