第64章 我拿你当兄弟，你居然想着当我爸

李光顺真是太不听话了。

　　自己明明都招呼了妻儿们入府，他怎么还能落在王府门外呢？

　　重新将李光顺叫了进来，李贤带着妻儿们回到了内苑。

　　……

　　月余未见，李贤看着绣娘，有说不完的话。

　　李贤让李光顺他们先去挑选各自的卧房，等到屋内只剩绣娘和他，这才上前拉着绣娘的手，含情脉脉：“绣娘，你清减些了。”

　　将绣娘揽入怀中，李贤心满意足的叙说着这段时间长安发生的事儿。

　　他记得刘建军的嘱托，所以并未将两人图谋大宝的计划告知绣娘。

　　倒不是为了保密什么的，只是单纯的不想让绣娘担心。

　　良久，绣娘才在李贤怀里抬头，眼神里全是满足：“殿下，您与新皇自幼便交好，如今陛下登基，肯定会对您多加照拂，咱们家今后也终于安定了！”

　　然后，便开始了她一贯以来的念叨：“殿下，您且跟建军小兄嘱托一声，长安不比巴州，不可再唤陛下什么‘显子’了，我们自家人倒是无妨，但若被外人听去，会给他招惹麻烦。

　　“您方才说建军小兄终日流连烟柳之地，可是心里生了结亲的心思？

　　“殿下如今恢复沛王爵，身份尊贵，若是建军小兄真看上了谁家女子，不妨由妾身上门去提亲？

　　“只是苦了长信了，这丫头来的路上就一直念叨‘建军阿兄’。

　　“刘家庄的人都很好，殿下和建军小兄来长安后，他们都待我们母子友善，丘神勣也再没派人过来打扰过我们。

　　“庄子里的刘里正似乎知晓了殿下的身份，殿下走后当天，他便来到了刘建军家中拜见我们母子，像是要跪拜，又手足无措，看着是个憨实的庄户人。

　　“刘建军他二叔二婶也很好，虽然知晓了殿下的身份，但待我们依旧如初，只是他二婶似乎拘谨了一些，说话也不怎么大嗓门了，刘建军二叔还因此偷偷感谢过我们……”

　　李贤将绣娘搂在怀里，只是安静的听她诉说。

　　这样的日子，他期盼了很久了。

　　“贤子……”

　　外面突然传来刘建军的呼声，然后便是一阵风风火火的脚步声。

　　下一刻，李贤便见到刘建军出现在了房门口。

　　刘建军进门瞬间就看到了自己怀里的绣娘。

　　然后尴尬的笑了笑，作势要退出房门，嘴里还喊：“那啥，嫂子，您和贤子继续，当我没来过啊……”

　　李贤顺势松开绣娘，没好气的对刘建军笑骂：“行了，绣娘又不是没见过你这风风火火的样子！”

　　绣娘则是落落大方的站在一侧，笑着招呼刘建军：“建军小兄，你二叔的信可看了？他托我带的椿树饼奴仆们已经拿进府了，我让奴仆们送到你房里去。”

　　“不着急，都到了长安了，谁还吃那玩意儿啊！”

　　刘建军嘿嘿笑了声，走进房门，大大咧咧的说：“刘老三也是飘了，听说我在长安出息了，觉得是我这名字取的好，非要给二狗改名叫什么刘建国，这不是比我还大了么！”

　　但表情却满是对他二叔二婶的思念。

　　绣娘见刘建军进来，也知道刘建军这是有话要和李贤说，于是识趣的站起身：“殿下，您和建军小兄聊，妾身去看看长信他们。”

　　随后便施施然离开了房间。

　　刘建军这才走到李贤身边坐下，看着绣娘离去的背影感慨：“看吧！嫂子才是过日子的人！聪明，知书达理，贤惠！”

　　李贤没好气的对他说：“知道你还来打搅我和你嫂子团聚？”

　　“嘿嘿，这不是寻思着最近时间差不多了么，上官婉儿那娘们儿估计没几天就要找上门来了，可嫂子他们又恰巧回来王府了，所以提前跟你说一声，到时候你想个办法把嫂子支开，我得搞定上官婉儿那娘们儿！”

　　李贤一愣：“你是说母后要胜过李显了？”

　　他可还记得刘建军跟上官婉儿的赌注，是母后出现明显的优势后，才让上官婉儿来沛王府找他。

　　“不然呢？这局势还不明朗呢？”

　　“可……我怎么没发现？李氏族人这些天还都得到了不少封赏呢，前两日王府还送来了大量的银钱……”

　　李贤话还没说完就被刘建军打断：“你以为那些东西是显子赏赐的？”

　　“不……不是吗？”李贤一脸疑惑。

　　“可拉倒吧！显子这会儿还在服丧呢！”

　　刘建军翻了个白眼，解释道：“这些东西都是你母后那老娘们安排的！她现在在行使顾命大臣的权力，为了堵住朝中反对她的人的嘴，自然要善待、拉拢李氏宗族的人！

　　“毕竟这江山是李家的，只要李氏宗族自己的人都不说话了，其他反对她的人自然也不好说什么！

　　“这就是你母后那老娘们儿篡权的第一步棋！

　　“如果上官婉儿足够聪明，这时候也应该能看出来显子必败了！”

　　李贤一阵沉默。

　　原来……事情是这样吗？

　　“到时候上官婉儿来了，我便让绣娘他们去升平坊买些零嘴吃，他们平日里最喜逛升平坊，不会生疑心的。”李贤点头应下。

　　“那就行，那就没其他事儿了，回头我回去了把刘老三送来的那椿树饼给你拿一些，那玩意儿虽然不好吃，但太久没吃了还怪想念的……”

　　说着，刘建军便准备起身离开。

　　但李贤忽然想到长信，于是急忙问道：“刘建军，你心悦上官婉儿吗？”

　　刘建军愣了一下，停在原地，点头：“不是上次就跟你说了吗，那娘们性子挺讨我喜欢的，咋了？”

　　“那……上官婉儿这次来了后，你是打算继续使用你那什么……美人计？”

　　刘建军皱了皱眉，走回李贤身边坐下。

　　然后拿手掌放在了李贤额头，一脸疑惑：“贤子，你没事儿吧？咱俩现在这处境，除了我牺牲一下色相，把上官婉儿绑上咱们这条贼船，还有什么别的办法能保证她不再叛变么？

　　“我跟你说，这紧要关头你可别跟我整什么妇人之仁那一套啊！”

　　李贤没好气的甩开他的手，说：“你胡思乱想什么呢！关于这方面的事我何曾插手过你！”

　　刘建军这才放心的点了点头，问：“那你这么问是什么意思？”

　　李贤想了想长信，觉得刘建军现在虽然比长信大了几岁，但等到长信成人，刘建军依旧还是风华正茂的少年，两人也依旧般配。

　　于是试探着问道：“刘建军，你觉得长信如何？”

　　“挺好的啊，那么乖巧懂事的一个小女娃娃……”

　　刘建军话说了一半就没说了，瞪大着眼，一副见了鬼的样子看着李贤。

　　“不是……贤子，我拿你当兄弟，你居然想着当我爸①？！”

　　……