第63章 妻儿归来

刘建军藏在那副挑衅表情后面的眼神，就像是又看到了俩漂亮姑娘似的明亮。

　　所以李贤决定不上他的当。

　　刘建军现在有玉儿和翠儿两个婢女，就已经能干出整天窝在院子里不出门的荒唐事儿了，如果再送他几个漂亮姑娘，他能比商帝辛和周幽王都荒唐。

　　“绣娘她们应该没几日便要回来了。”李贤岔开话题。

　　“那咋了？”

　　李贤想了想，说：“她们应当带有你二叔的回信。”

　　“那咋了？”

　　刘建军好像还是满不在乎，但是他说完就站起身钻进了他的卧房，李贤还听到他喊：“翠儿，快给我捏捏你的小脚丫子~”

　　……

　　刘建军果然像他跟上官婉儿说的那样，再没找过上官婉儿。

　　不光没找过上官婉儿。

　　最近几天，他就跟完全不在乎外界的任何事一样，要么是在南苑那片地里忙活着什么，要么就是钻进他那小院子里，跟两位婢女荒唐着什么。

　　但看得出来，刘建军似乎很宠爱那两位婢女。

　　听府上其他婢女私下里说，刘建军甚至还抱着她俩的脚丫子嗦过。

　　这太荒唐了。

　　刘建军已经被长安的声色犬马腐蚀了。

　　刘建军的日子过得潇洒，但李贤最近却在想很多事。

　　最近羽林军对于王府的监控已经没那么严密了，至少李贤如果只是在王府门口溜达一会儿，那些披甲的兵士也不会多说什么，只有他离开那些兵士视线的时候，才会分出一两个人跟着他。

　　李贤心想，这一定是因为李显已经逐渐掌控大宝了。

　　一定是这样。

　　因为李贤最近还听说李氏宗族许多族人都得到了封赏，宗族内辈分高、威望高的高祖、太宗诸子纷纷加封。

　　高祖之子，也就是李贤的叔祖辈，都被封为太尉、司徒、司空。

　　而太宗之子，也就是李贤的叔父辈，则都被加封太师、太傅、太保，也就是所谓的三师。

　　这都是朝中一品大员，虽然没有什么实权，但也都是了不起的荣耀。

　　甚至李贤自己，都被赏赐了大量的金钱，那些抬着钱箱进入王府的小吏，甚至排成了一条长龙。

　　若不是李显掌权，又怎会给李氏族人这么多的好处？

　　只是李贤还没听说父皇是什么时候下葬。

　　想来应该是李显和母后之间的争权虽然占据了上风，但也并不算太顺利，以至于连父皇下葬的时间都还没敲定下来。

　　父皇的丧期还没结束，李贤同样也没听到要拜见新皇的消息。

　　……

　　在这样的氛围中，正月初五，绣娘她们从巴州回来了。

　　李贤早早就得到了消息，于是和刘建军一起守在了王府门前。

　　还隔着远远的，李贤便见到了妻儿们的马车，光顺坐在车前头充当车夫，兴高采烈的驾着马，看起来意气风发。

　　这个长子的性格从小就仁厚孝顺，李贤觉得他能担当大任。

　　“阿爷！”

　　李光顺也看到了自己，站在马车上激动的朝着自己挥手。

　　李贤心里同样激动，但没看他，目光一直紧紧的锁定着马车，直到马车的帘子被撩起来，露出了一张熟悉的脸，李贤这才忍不住轻唤：“绣娘！”

　　马车很快就停在了王府门口，李光顺从马车上跳下来，兴高采烈的呼喊：“阿爷！芙蓉园就是咱们的新王府吗？”

　　“绣娘！”

　　李贤激动的走上前，搭着绣娘的手，将她搀下马车。

　　刘建军也跟着过来，笑着唤：“嫂子，好啊！”

　　“阿爷，府门口为何这么多羽林军？”

　　“殿下，建军小兄。”绣娘温情的看了一眼李贤，然后将目光看向刘建军，感激平和的笑。

　　李光仁和长信他们随后从马车上下来，几个人先是激动的唤了声“阿爷”，接着又看向刘建军，语气同样激动：“建军叔！”“建军阿兄！”

　　当初在巴州的时候，李贤因为家宅被丘神勣派来的恶霸们烧了，所以在刘建军家住了一段时间，妻儿们都认识刘建军。

　　“建军叔！”李光顺也跟着喊。

　　李贤笑着扒拉过长信的头，轻声责备：“你怎么管你建军叔叫阿兄？”

　　刘建军则是不在意的打岔：“咱俩论兄弟，这几个小崽子管我叫叔没错，长信是女孩儿，不一样，管我叫阿兄显得我年轻！”

　　李贤哑然失笑。

　　刘建军明明也就比李光顺大一岁，要什么显年轻？

　　然后，刘建军走到长信身边，宠溺的揉了揉长信的头：“长信，路上可还顺利？”

　　长信仰着头看刘建军，眉眼满是欣喜的笑：“建军阿兄！长信路上一切顺利！”

　　“阿爷，我现在住在哪儿？我不想跟光仁挤一个屋子，他脚臭！也不想跟光义住一起，他总跟在长信身后，像女孩，我要一个人住！”

　　李贤看着长信，眼神流露出瞬间的惊诧，随后不着痕迹地给了绣娘一个只有夫妻间懂的眼神。

　　绣娘同样笑着点了点头。

　　李贤瞬间恍然。

　　看来自家长信是对刘建军有了不一样的心思了。

　　李贤心里有点担忧，又有点欣喜。

　　担忧的是刘建军这放荡的性子并不是一个好女婿，欣喜的是，若是刘建军真跟长信在一起，他和刘建军之间的牵绊也能更深。

　　古往今来，就没有比姻亲关系更能让两个陌生的家庭联合在一起了。

　　“阿爷，可以把紫云楼给我吗，那里视线最好，能看到曲江！”

　　短暂的思索后，李贤决定不管这事儿了。

　　都还没问刘建军自己的想法呢！

　　依照李贤对刘建军的了解，他似乎并不喜欢长信这样的女子，他喜欢那种身材纤细，皮肤白皙，胸脯很大，屁股也很肥的女子。

　　长信年幼，身形还没长开，但脸型已经初显圆润，落在李贤眼里自然煞是可爱，但李贤不确定刘建军喜不喜欢。

　　“阿爷！您现在是沛王，那二弟他们可有郡公封号？”

　　见到妻儿团聚，李贤心满意足的招呼：“行了，都别在王府门外杵着了，咱们进去再说！”

　　这时，绣娘却忽然想起什么，从怀里摸出一封书信，看向刘建军：“建军小兄，这是你二叔托我代笔写的信。”

　　刘建军一愣，立马接过信封，咧着嘴笑：“那行，我去看看我二叔都说了啥！”

　　然后头也不回的钻进王府了。

　　李贤摇头轻笑，这时候的刘建军才像个符合他年纪的少年郎。

　　“绣娘，我们入府吧。”

　　李贤招呼着绣娘朝王府内走。

　　但没过多久，李贤忽然发现有点不对劲。

　　转过头，看了妻儿们一眼。

　　满脸疑惑：“光顺呢？”

　　……