第72章 晚宴

在李贤看来，刘建军这么警惕的一个人，竟然会对王勃这个初次谋面的人交底，这太匪夷所思了。

　　“还记得咱俩之前说的死人才能信任的理论么？”刘建军顿了顿，接着说：“若是王勃没有你去求情，他会死，所以我信任他。”

　　“你是说他会被母后谋害？”

　　“差不多吧。”刘建军含糊其辞地点了点头，“准确的说当初那些人除了刘讷言都会死，只是我们只能救回来一个王勃。

　　“所以，我们也能完全信任王勃，当然了，图谋大宝的事儿就没必要告诉他了，毕竟我叫他来只是为了盯住刘讷言。”

　　说到这儿，刘建军笑着耸了一下肩：“贤子，有没有觉得形势一片大好？”

　　李贤疑惑。

　　“你看，咱们才来长安几天，就已经从最初的光杆司令，变得开始有了盟友，上官婉儿算一个，王勃算一个，显子、太平、狄仁杰，都算得上半个。

　　“隔两天咱们还能去拉拢刘仁轨，这还不是形势一片大好吗？”

　　李贤没好气的说：“母后那边的人手更多呢！”

　　“不要紧，她那边都是废物，我们这边都是精英，一个顶她十个！”刘建军豪气冲天的说，然后摆了摆手，“行了，我去补会儿觉，待会儿晚宴你安排一下，多搞几个硬菜，上点牛羊肉，滋补！”

　　然后，就一溜烟儿的走了。

　　李贤哑然失笑。

　　但不得不说，刘建军乐观的态度给了李贤很大的信心。

　　越是了解武后，他就越能感觉到武后的深谋远虑，和她作对，李贤委实没有太大的信心。

　　还好，有刘建军。

　　……

　　承天门闭门鼓敲响，意味着长安城进入宵禁。

　　平日里这个时候，朱雀大街上虽然一片寂静，但诸王公的府邸内却是灯火通明。

　　大唐太富饶了，这些处在大唐权力巅峰的阶层更是如此，单单白天已经不足以挥霍他们的钱财，所以夜夜笙歌，通宵达旦也屡见不鲜。

　　可如今先帝宾天，宴乐稍歇，整个长安城都是一片寂寥。

　　所以，李贤也不敢将晚宴弄得太大，只是悄悄遣府上奴子去平康坊请了几位知名的都知，关上门来主持晚宴，并献上歌舞。

　　李贤坐在主座，左手首位便是刘建军，只是刘建军并不老实，趁着起身倒酒的间隙，频频穿梭于舞蹈的都知娘子身边，那双手就没老实过，一会儿搂着都知娘子的腰共舞，一会儿又朝着她们的肥臀抹去。

　　李贤本想说点什么场面话为刘建军解释一下的，但这时候，王勃却单手支撑着身体，将屁股挪了过来，假借着敬酒的功夫压低声音说：“刘长史真乃大丈夫！”

　　李贤一愣。

　　王勃一脸赞赏地看着在舞池中放浪形骸的刘建军，继续小声说道：“刘长史如此自污，有韩信萧何之风骨！”

　　李贤：“……”

　　他想说刘建军本性就是如此来着的。

　　但这会儿，刘建军却摇晃着身子朝着刘讷言走了过去，看上去似乎有些不胜酒力，踉踉跄跄的。

　　走到刘讷言身边，刘建军将服侍他的婢女驱赶开，大着舌头说：“去去去！没点眼力劲儿！老刘都上了年纪了，你还给他吃牛肉做什么！他咬得动么！”

　　然后，刘建军将那一盅被刘讷言摆的最远的冬瓜盅挪了过来，语气关怀备至的说：“老刘啊！府上婢女没眼力劲儿，怠慢你了，见怪，见怪啊！

　　“来，你吃这个！软糯！”

　　刘讷言恋恋不舍的看了那一盘子牛肉一眼。

　　李贤心想，刘讷言被贬谪这段日子，肯定是没吃过什么好东西，否则也不会露出这样痴迷的眼光。

　　但刘建军又热情的催促：“别客气！你是贤子的先生，在沛王府就当自己家！想吃什么就吃什么！”

　　刘讷言将求助的目光望向了李贤。

　　李贤忍俊不禁，假装没看见，转头，继续跟王勃说话：“刘建军这人就是这样，爱作怪。”

　　但王勃看着刘建军还是一脸钦佩，继续说：“殿下怀疑刘讷言，刘长史是在替您试探他呢！”

　　然后，又忽然惊咦道：“咦？这艺伶唱的什么曲子？我以前不曾在长安听过？”

　　李贤一怔，然后听出了那都知唱的正是刘建军那首《水调歌头》，于是笑着说：“这词曲正是刘建军所作，名唤水调歌头。”

　　王勃眼前一亮：“刘兄弟如此有才？”

　　竟是连称呼都变了。

　　李贤想起刘建军曾经所作的《蜀道难》，于是又笑着将《蜀道难》背诵了一遍，说：“本王昔日在巴州听刘建军诵这首诗时，便想着将他引见给子安，如今，你二人倒还真是见面了。”

　　王勃没说话，只是闭着眼睛念叨：“朝避猛虎，夕避长蛇，磨牙吮血，杀人如麻……彩！实在是彩！”

　　念完，他突然捧着酒杯站起身，走到刘建军身边，敬酒，神情激动：“刘兄大才，勃自愧不如！”

　　正在“督促”刘讷言喝冬瓜盅的刘建军被王勃弄得一愣，将冬瓜盅试探着往王勃面前递了一下：“你也想喝了？”

　　王勃没反应过来，或者说他还沉迷在那首蜀道难之中，激动大叹：“蜀道之难，难于上青天！勃只以为当今大才，唯杨令明与卢升之耳，今得见刘兄这般高才，方知人外有人，当浮一大白！”

　　说着，王勃将酒杯举起，一饮而尽：“我干了！刘长史随意！”

　　刘建军现在才反应过来，一脸好奇道：“你说的杨令明与卢升之，可是杨炯和卢照邻？”

　　王勃也知道刘建军不通表字了，点头：“不错，我与这二人虽见面颇少，但也相交甚欢，他日若有机会，定要将他二人引荐给刘长史！”

　　刘建军则是好奇问：“哎，跟你们仨齐名的不是还有个骆宾王么？怎么没听你提起他？”

　　王勃面露不屑：“蝇营狗苟之辈！我耻与之为伍！”

　　这会儿，李贤也走了过去，四人围着刘讷言的案桌坐了一圈，李贤笑着解释：“骆宾王在母后临政期间曾被控坐赃入狱过。”

　　刘建军恍然大悟。

　　“陷害，一定是陷害！”

　　王勃面露不屑，刘讷言眼里只有那碟牛肉。

　　刘建军好像还是很气愤，愤愤然抓起刘讷言桌上的牛肉，然后一把塞进嘴里，将李贤拉在一边，压低声音，含糊不清：“贤子，骆宾王也有用！”

　　李贤愣了一下，转身看向王勃，同样低声问：“你是说……”

　　“对，这事儿也让王勃来。”

　　……