第73章 刘讷言和王勃的任职

李贤还是不解。

　　刘建军又问：“还记得我跟你说过裴炎么？”

　　李贤茫然点头。

　　“嗯……你脑瓜子是简单了一些，这事儿跟你不太好解释，你只要知道这一切是针对他就行了，你母后能用刘仁轨，那咱们也就能用同样的方式来用裴炎。

　　“但他终究不是咱们的人，咱们也不能像你母后一样直接命令他，所以要利用起来会有点麻烦，需要一些媒介，骆宾王就是这个媒介。”

　　刘建军说话总是这么气人。

　　还听不懂。

　　可这时，刘建军忽然站起来拍了拍手掌，招呼道：“来来，姑娘们，今儿都散了啊！今日的宴会就到此了，劳烦各位姑娘献舞了！”

　　听到刘建军招呼，舞池中歌舞的都知们向着在场众人盈盈一拜，便迈着急促的小碎步走了下去。

　　刘建军这时又“醉”了，踉踉跄跄地走到刘讷言身边，大着舌头说：“老刘啊！您是贤子的先生，又跟我是本家，这次回来沛王府……我非常欢迎……欢迎，要对你委以重任！”

　　李贤看到刘讷言双眼在放光。

　　刘建军则是继续说道：“我呢！作为沛王府长史，要安排调度王府内的人，思来想去，觉得王府内最重要的差事就是……教导几位小郎君！”

　　说到这儿，刘建军努力的睁了一下眼睛，像是不胜酒力，揽着刘讷言的肩膀，将大半个身体的重量都压在了他身上。

　　李贤忽然有点心疼这老头。

　　他现在在努力的支撑着不让身体侧倒下去。

　　“你想啊，几位小郎君是什么？是贤子的儿子！是王府未来的希望！是接班人！是不是需要一个好老师来教导！”

　　刘讷言茫然点头：“刘长史是要老朽……”

　　“教三位小郎君写字！”不等刘讷言发问，刘建军就接着说：“您也看到了，咱们沛王府不比东宫，平时没那么多事儿，就我这么个沛王府长史，还接了教导三位小郎君的差事呢！

　　“可以说，教导三位小郎君，就是咱们沛王府天大的事儿！沛王殿下把这事儿交给您，完全是出于对您的信任啊！”

　　刘讷言讷讷道：“可……”

　　“您以前教过贤子，效果是怎样的大家都看出来了，贤子都被教得直接挂树了……呃，您想，您要是接了这份差事，那可就是两代沛王之师啊！这是多大的荣耀，是殿下对您多大的信任！”

　　说到这儿，刘建军痛心疾首：“您可不能辜负沛王殿下对您的信任啊！”

　　这回，刘讷言表情一肃，抱拳道：“老臣……定不负殿下和刘长史信任！”

　　刘建军这才笑着点头：“对了，沛王殿下考虑到您年事已高，精力有限，还特意让王勃协助您，十二个时辰寸步不离！您要是有什么研墨啊、镇纸啊这些力气活儿，都交给他来做就行！”

　　刘讷言又微微张了张嘴，茫然的看向王勃。

　　王勃肃然起敬，抱拳道：“勃，谨遵刘长史之令！”

　　那表情，仿佛这些本该由书童们来做的琐事是什么神圣至极的任务似的。

　　刘建军这才放下心来，拍了拍手：“那行，以后咱们大家就是同僚了，您二位在沛王府的这份差事具体叫什么官职，我这个乡野陋夫也搞不清楚，回头让贤子给你俩分一分就行。

　　“那咱今天就到这儿了，二位舟车劳顿，回去后好好休息，明天早起，咱们就一起共建沛王府繁荣和谐大家庭！”

　　说着，刘建军右臂举上前作打气状，语气激昂慷慨：“为了沛王府的繁荣和谐！”

　　刘建军这个动作李贤倒是看懂了，但刘讷言和王勃却是一脸茫然。

　　眼看着场面就要一片尴尬。

　　但李贤知道，刘建军这人从来都不会尴尬。

　　果然，刘建军直接走到刘讷言和王勃身边，将他们的右手扶起来，和他做出一样的手势，然后说：“来，跟我学，咱们一起喊！气势足一点！

　　“为了沛王府的繁荣和谐！”

　　刘建军激昂慷慨的喊。

　　王勃和刘讷言抹不开面，小声的嘟囔：“为了……沛王府的繁荣和谐……”

　　“大点声！为了沛王府的繁荣和谐！”

　　李贤在旁边看得想笑。

　　然后，就看到刘建军把目光看了过来，催促：“贤子，愣着干嘛？一起啊！”

　　李贤：“啊？”

　　刘建军大声：“为了沛王府的繁荣和谐！”

　　众人面面相觑：“为……为了沛王府的繁荣和谐……”

　　刘建军：“大声！为了沛王府的繁荣和谐！”

　　众人齐声，声嘶力竭：“为了沛王府的繁荣和谐！”

　　“很好，咱们再来一遍……”

　　“刘建军！”

　　李贤终于忍不住，恼怒地制止了刘建军的胡闹。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日，清早。

　　李贤心里惦记着刘建军说的买昆仑奴的事儿，早早的就来到了刘建军院子门口。

　　刘建军没在。

　　李贤问了那位叫翠儿的婢女，才知道他带着王勃和刘讷言去南院那片田地去了。

　　于是李贤又一路来到南院，终于见到了刘建军。

　　李贤还没开口，就见到刘建军急匆匆的跑了过来，说：“行了，先走，好不容易把这老头糊弄过去了！”

　　李贤抽空转过头，看见刘讷言正站在一片田地前，他的面前是哼哧哼哧垦地的光顺他们，而他自己则是左手攥着一卷纸张，右手拿着笔墨砚台，满脸茫然。

　　王勃则是双手交叠于腹前，直挺挺的站在旁边，眼观鼻，鼻观心。

　　好像还在憋着笑。

　　李贤觉得刘建军太过分了，想了想，说道：“刘先生此人虽然迂腐了些，但……他之前待我都是极好的。”

　　“哟，你还嫌别人迂腐了？”

　　刘建军夸张的看了李贤一眼，然后说：“放心了，我心里有数的，要是最后发现咱们真冤枉这老头儿了，我回头专门登门负荆请罪就是，但眼下咱们还是得把他晾在一边。

　　“因为这二十七天不光是你母后最重要的二十七天，也是咱们为数不多能为所欲为的二十七天！

　　“这老头在边上，许多事咱们不方便做！”

　　李贤若有所思，问：“那，去买昆仑奴也算是计划的一环？”

　　“肯定算！”刘建军毫不犹豫的回答。

　　……