第77章 说服刘仁轨（加更求点月票）

在刘仁轨愕然的眼神中，李贤直起身，目光坦然迎向刘仁轨的目光。

　　声音沉稳，不再有之前的犹疑：“贤愚钝，未曾有变。变的，是时局，是贤昔日懵懂，未能体察的忠臣苦心，以及……迫在眉睫的社稷之危。”

　　刘仁轨眼神微动，但面色依旧沉静，只淡淡道：“殿下请直言。”

　　李贤深吸一口气，仿佛将过往的颓唐与眼前的决心都凝于这一息之间。

　　“昔年为储君，贤年少轻狂，或耽于享乐，或囿于意气，以至遭奸人构陷，身败名裂，远窜巴州。

　　“彼时只觉天崩地裂，满腔冤愤。然巴州数月，风霜砥砺，冷眼旁观，始知昔日之失，非独在奸佞，亦在贤自身德不配位，识人不明，更负了如刘公这般，一心匡扶社稷、维护李唐正统的老臣期望！”

　　他话语诚恳，带着一丝不易察觉的颤音，提及“李唐正统”四字时，更是刻意加重。

　　刘仁轨抚着胡须的手微微一顿，眼神中的讥讽稍稍褪去，取而代之的是一种深沉的凝重。

　　李贤继续道：“父皇宾天，新帝登基，本是国丧，理当君臣同心，共度时艰。

　　“然则，母后何以急不可待，要趁陛下服丧之机，大肆擢升亲信，调整要职，甚至……意图迁政东都，留刘公您坐守这已是空壳的长安？

　　“刘公。”

　　李贤向前微倾身体，语气愈发恳切，“您乃三朝元老，功勋卓著，素享清望，母后留您镇守长安，表面是倚重，实则如何，以刘公之明鉴，岂能不知？”

　　李贤经刘建军分析，已然知道了武后迁都的真正意图。

　　武后虽威重，然根基未稳，尤其是这关陇之地，多少勋旧世家，心中所向仍是李唐，刘仁轨这位留守长安的仆射，看似位高，实则已被架空了大半实权，更像是一面被用来稳定关陇旧族的旗帜。

　　“殿下。”

　　刘仁轨缓缓开口，声音沙哑，“即便如你所言，老夫一介老朽，留守长安，无兵无饷，即便有心，又能如何？太后之威，如今无人能及。”

　　他的话里带着深深的无奈，也是一种试探，李贤听出来了。

　　“如刘建军方才所言，贤所求刘公，唯屏蔽母后圣听尔！”

　　刘仁轨眼中出现短暂的欣慰，李贤留意到了。

　　但几乎就是瞬间，刘仁轨眼中那抹欣慰就消失不见，目光如电，直射李贤，“一个刚刚脱罪，毫无根基的废太子？沛王殿下，你如今有何凭恃，敢与老夫言这些？”

　　李贤的心猛地一跳，但他知道此刻绝不能退缩。

　　他看了一眼旁边的刘建军，刘建军朝他微微点头，示意他继续。

　　“贤确无根基。”李贤坦然承认。

　　“兵权、财权、朝中党羽，贤如今一无所有。但贤有两点：其一，乃父皇血脉，高祖太宗正统传承之名！其二，”

　　他顿了顿，声音无比坚定，“贤有历经巴州磨砺后的清醒，有必死以赴、重振李氏之决心！贤不再是从前那个只知道畏惧母后、束手无策的荒唐太子了！”

　　“至于凭恃……”李贤目光看向刘建军，温和的笑：“刘建军便是贤最大的凭恃！”

　　“贤不需要刘公立刻举旗反之，只需刘公在留守期间，对贤放任自流，贤会在长安继续沉溺酒色，碌碌无为，而刘公只需对洛阳来的窥探，证实这一点即可。

　　“如此，母后对贤的戒心便会降至最低，这就足矣。”

　　这次，刘仁轨没再看向李贤，而是将目光转向了刘建军，问：“殿下对刘长史很信任？”

　　“他值得！”李贤语气铿锵有力。

　　刘仁轨沉吟了一会儿，又问：“昔年谋逆案，老臣或可为殿下洗脱……”

　　“刘公。”

　　这次说话的是刘建军，他嬉笑着看向刘仁轨，拱手说：“您既然已经下定了决心，又何必用这种手段来试探下官？沛王殿下的罪名不能洗，至少现在不能洗，甚至这身罪名留着才是好事！”

　　李贤一愣。

　　他发现自己虽然已经足够“聪明”了，但面对刘建军的时候，还是有些想不通他在想什么。

　　李贤倒是能理解洗刷谋逆罪名这件事不重要，但他怎么都想不通，怎么谋逆的罪名在刘建军嘴里反倒还成了好事了。

　　但接着，李贤就见到刘仁轨突然哈哈大笑。

　　然后，转头看向自己，目光带上了温和的笑意：“殿下不解？”

　　李贤有些尴尬，但还是诚实点头：“贤的确不解……实际上，贤方才所说的这些，也都是刘建军告诉我的。”

　　刘仁轨毫不奇怪，笑着说道：“殿下宅仁，老臣是知晓的，但若说殿下被贬这段时间就变得智近乎妖，老臣也是断然不敢相信的。”

　　李贤又尴尬的点了点头。

　　“老臣身在朝堂漩涡之中，方才知晓太后动了迁都的心思，但这位刘小兄弟居于沛王府之中，却能洞晓朝中天机，说是当世孔明也不为过，殿下有此人辅佐，老臣心慰！”

　　李贤虽然不懂这短短的瞬间刘仁轨想通了什么，但也听出来了他言语中的亲近之意。

　　于是惊喜道：“刘公……您……”

　　“殿下且大胆行事！等到太后移政之日，老夫在这长安城虽不说一手遮天，但戳瞎些小鬼的眼睛还是没有问题的！”

　　刘仁轨豪迈的笑，随后，又看向李贤，郑重嘱托：“殿下，您这位刘长史是异人，远胜过昔日张大安之流，殿下今后但有所虑，皆取刘小兄弟进止为宜！”

　　李贤喜不自禁，急忙拱手：“贤，谨遵刘公教诲！”

　　刘仁轨哈哈一笑：“行了，殿下，寒舍简陋，也就不留您进斋了，老朽还有些公务要忙，殿下且去声色犬马便是！”

　　说完，脸上流露出李贤难以形容的感慨：“李唐……有望！”

　　……

　　李贤和刘建军退出刘府的时候，刘建军长呼了一口气，感慨：“行啊！贤子！我本来还以为要给这老头许以重利的，没想到你三两句话就给他搞定了！”

　　李贤刚想说话，刘建军又感慨道：“说实话，我最不能理解的就是你们眼中的忠义，一个半截身子都快入土的老头，就为了所谓的忠义，能把脑袋别在裤腰带上跟着你干，这在我看来太匪夷所思了。”

　　李贤不解：“忠义不是先贤至理么？”

　　刘建军摇了摇头，忽然说：“贤子，别辜负了这些老臣。”

　　……