第79章 我乐意

刘讷言脸色顿时一变：“这、这如何能相提并论？太宗皇帝那是为天下表率……”

　　“好一个为天下表率！”

　　刘建军立即打断，声音更加严厉。

　　“那你可知太宗皇帝在《帝范》中如何教诲太子？‘夫食为人天，农为政本’！太宗皇帝令百官习《齐民要术》，在宫中开辟御田，亲自教授皇子辨认五谷。

　　“照你的说法，莫非太宗皇帝是在教皇子们行‘刍荛之事’？”

　　刘讷言额上已经渗出细汗：“老夫不是这个意思……”

　　“那你是何意？”刘建军步步紧逼。

　　“太宗尝谓侍臣曰：‘国以民为本，人以食为命。若禾黍不登，则兆庶非国家所有。’如今三位殿下亲身体验农耕之艰，知晓百姓之苦，正是遵循太宗遗训！你不但不赞赏，反而称之为‘浅陋’，岂不是在指责太宗皇帝教导有误？”

　　这次，刘讷言面色惨白，扑通一声就朝着李贤跪了下来。

　　“殿下！老臣万万不敢！万万不敢啊！老臣对太宗皇帝只有崇敬之心，绝无半点不敬之意啊！”

　　他声音发颤，指着刘建军：“他……他诽谤我啊！”

　　李贤将目光朝刘建军看去，刘建军眉眼不着痕迹地往上挑了两下。

　　李贤瞬间了然，将刘讷言搀扶起来，柔声安慰：“刘先生勿慌，刘先生是何人，本王是最知晓的，今日天色渐晚，刘先生不妨先回去休息，明日再来教授光顺他们练字。”

　　刘讷言张了张嘴，想说什么，但看了看刘建军，最后也只是化作一阵垂首叹息：“老臣，领命！”

　　这时，王勃也走了过来。

　　刘建军笑着朝刘讷言离开的方向努了努嘴，王勃瞬间抱拳，便疾步追了过去。

　　等到两人离开，李贤才没好气的笑着说：“你缘何这么气恼刘先生？”

　　“这叫莫须有，对付这种人最管用……算了，反正你也听不懂。

　　“咱俩现在外边的事儿处理得差不多了，我就打算摸摸这老头的底，不过目前来看，他不太像是你母后派来的。”刘建军顿了顿，又说：“你母后手底下要都是这种人，那我可就得烧高香了。”

　　李贤双眼一亮：“所以刘先生能信任？”

　　“还不确定，先放着吧，这几天我再添把火，看看他什么反应。”刘建军摆了摆手，目光看向了那些昆仑奴，眼睛开始发亮，“咱先忙这个。”

　　接着，刘建军就走到了那些昆仑奴身前，大喊：“都会说大唐话吧？”

　　昆仑奴们认出了刘建军正是昨天挑选他们的人，齐齐点头，还有一个昆仑奴用夹生的唐话说：“主人，我会唐话，他们……会一点点，能听懂！”

　　说这话的时候这个昆仑奴指着其他的昆仑奴，声音还因为缺了两颗门牙而有点吐字不清。

　　刘建军点了点头，说：“行，从今天起，你就叫牢大，你叫牢二，……牢二十！”

　　刘建军相当凑合的就给他们取了名字。

　　然后又指着李贤说：“还有，我不是你们的主人，这位才是！你们管我叫刘长史就行，今后，你们的工作就是跟着府上其他的奴子们在这里垦地，具体的细节，去问三德子！”

　　“喏！”

　　不远处一个精瘦的奴子高声应答，昆仑奴们齐齐转头，又点头表示记下。

　　于是，刘建军又继续交代那些昆仑奴了，比如放食时间、和光顺他们的相处、劳作任务等等……

　　李贤觉得刘建军似乎很享受这种感觉。

　　看着这样的刘建军，李贤心里没来由的一慌，但很快就掩饰下去，状若无事发生。

　　等到刘建军嘱托完一切，李贤这才凑过去，笑着问：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”刘建军疑惑。

　　“权力，这种颐指气使的感觉。”

　　刘建军没好气的翻了个白眼：“指挥几个黑蛋子就权力了？贤子，你得把目光放长远一些，挥斥方遒，指点江山，这才是真正的权力！”

　　李贤瞪了他一眼，说：“我又不是没试过更大的权力，昔日在东宫，我比这排场大了数倍不止！”

　　可这时，刘建军却忽然拿肩膀撞了一下他，问：“担心了？”

　　李贤一愣。

　　随后有种心思被撞破的窘迫。

　　刘建军接着说：“别担心，我就是单纯的觉得好玩，你知道的，我当初来长安就是为了享乐来的……现在也是，只不过享乐的同时多了一些帮你的目的。”

　　李贤听懂了刘建军话里的意思。

　　他果然是个小恶魔，已经看出了自己的不安。

　　李贤赫然一笑：“我没担心这个，我只是担心……担心你沉沦进权力的滋味里，你知道的，我只是个沛王，能给你的权力远不如母后，以你的能力……”

　　“傻逼。”

　　刘建军忽然说了一句李贤听不懂的话，打断了李贤。

　　李贤愕然的看着刘建军。

　　“我之前说过不能理解你们眼中的忠义，对吧？”刘建军问。

　　“嗯。”李贤点头。

　　“怎么说呢……”

　　刘建军顿了顿，又说：“我生长的那个环境，就决定了我的价值观，我觉得为了一些条条框框的东西搭上自己的性命是一件很愚蠢的事，所以我不信忠义，只信利益。

　　“但……在我心里摆在利益之上的还有一点，也仅有一点。”

　　李贤问：“是什么？”

　　“我乐意。”

　　刘建军看着李贤，郑重说：“你知道的，我这人在你们看来有很多毛病，不遵礼法，不跪天地君亲，还直呼你一个王爷的大名，更是天天盯着人家小姑娘的屁股蛋儿……

　　“这些都只是取决于我乐不乐意。

　　“但你曾经说过，只要我不愿，就无人逼我，你也做到了。

　　“所以，跟着你也只是因为我乐意，这是忠义换不来的，也是利益换不来的，所以，你也把心放进肚子里，我不走，就跟着你。”

　　刘建军说这话的时候双眼一直诚恳地盯着李贤，让李贤想到了在刘家庄和他初识的时候。

　　他忽然就安心了，点头，重重点头：“我信你！”

　　刘建军咧嘴一笑，忽然说：“贤子，我给你做首诗怎么样？”

　　李贤一愣，也温和的点头。

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！”刘建军一脸激昂慷慨，随后献宝似的凑过来，问：“这诗怎么样？”

　　“俚俗！”

　　李贤顿了顿，又说：“但很彩。”

　　“彩就完事儿了！走，回去！”

　　“回去？”

　　“睡觉，咱们的棋下完了。

　　“你母后安排后手要用二十七天，但咱们只用了十来天，比她牛逼！接下来就等她的后手就行了！”

　　……