第7章 很甜

李贤和刘建军拖着板车，朝西市的方向走了过去。

　　刘建军是这样说的：“来都来了，干脆就去陪你买了米面呗，省得你婆娘下次还要专门跑一趟。”

　　李贤心说下次买米面自己肯定不让妻儿来了，换自己来，他有点心疼妻儿们每次买米面要走这么远的山路了。

　　但刘建军说的有道理，来都来了，现在买，也省得下回跑一趟了。

　　刘建军对这里很熟悉，领着李贤兜兜转转，就来到了一处看起来是集市的地方。

　　李贤从没和人交易过，有些手足无措。

　　但他想到自己妻儿以往也是跟着自己过着衣来伸手饭来张口的生活，她们又是怎么开始第一次和别人买米粮的呢？

　　越多想，就越自责。

　　“我跟你说啊，你手里的铜板子一枚叫一文，你手里所有的钱大概可以买三十斤粟米，这些商贩都精明着呢，看你一副木讷的样子，又不会说蜀话，肯定拼了命的宰你！”

　　刘建军话说个没完。

　　李贤心想，自己虽然没什么在市井生活中的经验，但看起来是那种一枚铜板子代表一文钱都不懂的人吗？

　　但……这些铜板子竟然就能换三十斤粟米，这点他还真不知道。

　　说话间，刘建军已经跟一个米粮商人在讨价还价了，他们说的话李贤听不懂，但看得出来刘建军口才很好，没一会儿，那米粮贩子脸上就露出了妥协的表情。

　　这时，刘建军转过头来说：“行了，一斗米二十三钱的价，你那里是一百文钱，能换四斗米，还能剩下八文钱，你家里不是有个闺女么？买个乌梅饯什么的回去带给她，刚好！”

　　李贤心想，一斗米大概是七斤半，四斗米刚好是三十斤。

　　于是，便将手里的那串铜钱抠出来八枚，余下的递给了米粮商人。

　　米粮商人点过钱，便转身去装米了，刘建军跟着他，不知道是去干什么，李贤也就四处打量起来了米粮铺子，他看到角落的地方放了个牌子，上面写着那里的米只需要四钱一斗。

　　李贤心里升起了困惑，刘建军总不能是串通米粮商人坑自己吧？

　　但转念一想，这钱本身就是刘建军给自己的，他干嘛还要这样迂回一下。

　　于是，李贤又把那个问题压在了心底。

　　没一会儿，刘建军就跟着那米粮商贩出来了，肩上扛了个大大的麻袋，走到板车前，肩背一斜，那麻袋就顺势滑落，坠在了板车上。

　　刘建军则是拍了拍手：“行了，回去吧！”

　　李贤再忍不住，小声询问：“我看到角落那里有四文钱一斗的米，我们为何不买那个？一百文钱，能买二十五斗。”

　　刘建军往那边瞧了一眼，不屑道：“那东西不是米，是麸糠，也就是连着壳捣碎的稻子，老板取了个米的名字就是图好听，我方才跟着他走进去，就是怕他往你的米里掺麸糠！这群商人，鬼精着呢！”

　　李贤又好奇道：“那我们买的米呢？”

　　“上好的精米，我这不是担心你是从长安那种富饶地方过来的，吃不惯粗米么？”

　　李贤又抿了抿嘴，他觉得刘建军把自己看扁了，他已经做好吃苦的准备了。

　　“行了！走吧！”

　　刘建军拽起板车上的绳索，将其中一头抛给李贤，见李贤还愣在那里，他又说：“干嘛？这板车虽然是我的，但米是你的，咱俩一起拉，公平的很！”

　　李贤摇了摇头：“没，我只是在发呆。”

　　说着，就拽着绳子走到了刘建军身边。

　　“真不知道你整天在想些什么！”刘建军嘀咕了一句，就将绳子系在了腰上，往前走。

　　李贤心说我还不知道你脑子里在想些什么呢，但低头看了看刘建军腰上的绳子，他又觉得这样应该会很省力，刚想学刘建军的样子往腰上系，却又觉得这样像是被拴住的牲口，于是，咬了咬牙，继续拿手拽着绳子。

　　刘建军看了李贤一眼，笑了笑，没说话。

　　回去的路上，俩人没有走来时的路，刘建军说：“咱们来的时候走这边近，回去要出城，就从这条道。”

　　李贤不懂，但跟着刘建军就行了。

　　可走了没一会儿，李贤突然停下了。

　　他看到了先前买他萝卜的那个大娘，她正蹲在路口卖刘建军的那些萝卜，看来她真是打算把那些吃不完的萝卜卖掉。

　　李贤想到了刘建军说的，他的那些萝卜都很甜的话，于是让刘建军稍停一下，朝着那大娘走了过去，开口：“大娘，你这萝卜怎么卖的？”

　　大娘刚想应声，刘建军就笑着凑了上前：“哟！嬢嬢！巧得很嘛！”

　　于是，俩人的聊天李贤又听不懂了。

　　但没一会儿，那大娘就和刘建军闲聊完了，转头看向李贤，笑声中带着些许责备说道：“你这后生！这萝北本来就有多的！还说撒子买！”

　　说着，大娘从麻袋里挑出了一根很粗的萝卜，递到李贤手上：“拿到起，请你吃的！”

　　李贤接过萝卜，怔怔入神。

　　大娘的语气让他想起了年幼时父皇责备自己的样子，说出的话虽是责备，但语气却又带着几分宠溺，就连表情都很相似。

　　直到刘建军拍着他的肩膀说“走了”，他这才反应过来，向那大娘道了句谢，又重新拉起麻绳。

　　“没见过这么大的萝卜吧？”刘建军突然说。

　　“啊？”李贤迷茫的看向刘建军，然后尴尬的笑了笑：“我……我没见过萝卜长什么样，我看到的萝卜都是那种切得方方正正的，或者是切成片的，所以……所以我也不知道你这萝卜大不大。”

　　刘建军露出一副被打败的模样，说：“得，我发现跟你说这个就跟对牛弹琴没什么区别！你知道么，现在这情况就跟我手里有一块稀世罕见的宝玉，但却没有一个人识货一样！”

　　李贤不服气：“那就算你的萝卜很大又怎么了，这世间难道就没有比你更大的萝卜了吗？”

　　“嗨！”刘建军腔调拔高，道：“我跟你说，这世间还真就没有比我这更大的萝卜了！这世上有人知道钾肥么？有人知道氮肥么？”

　　刘建军话里的假肥和蛋肥李贤听不懂，但他不服气。

　　刘建军似乎专治李贤的不服气，一把夺过李贤手里的萝卜，用力一掰，萝卜就成了两半，他把一半往自己嘴里一塞，咬住，然后抓着另一半就往李贤嘴里塞。

　　“不信你尝尝，你尝过这么甜的萝卜么！”

　　李贤被刘建军无礼的动作弄得措手不及，下意识的咬住了那半截萝卜。

　　然后，愣住了。

　　真的很甜。

　　刘建军没有坑骗那个大娘。

　　……