第74章 枭首

西市距离沛王府足有二十里地，李贤本来是打算将王府步舆驱过去的，但刘建军说多走走路有益身心健康，所以李贤就跟着他步行朝着西市走了过去。

　　一路上，刘建军絮絮叨叨：“贤子，咱俩走过去可不光是为了锻炼身体，最主要还是低调知道么！

　　“就你那驾辇，前面六个人清道，两边十二个人护卫，后边还跟着一大堆举着棍棒旗帜的的人，招摇过市，太高调了！”

　　李贤没搭理他，他只觉得自己的腿都快断了。

　　本以为到了长安就不用这么远距离走路了，结果还跟在巴州的时候一样。

　　“什么棍棒旗帜，那叫仪仗。”李贤没好气的说。

　　“都一样。”刘建军一脸无所谓，可忽然，他又惊呼：“前面这么热闹？”

　　李贤愕然抬头朝前看去，俩人已经到了西市口，前面一大堆麻衣百姓簇拥在一起，站在后面的人还踮着脚朝前面看，仿佛在看什么热闹。

　　李贤解释：“这地方是西市的刑场，估计是又有人被执刑了……”

　　李贤话没说完，刘建军就一脸好奇：“啧啧！那这热闹得凑凑！”

　　李贤无语。

　　人脑袋被砍下来有什么好看的？

　　但他拗不过刘建军，刘建军走了二十里的路还生龙活虎的，拽着他就往人群里钻。

　　旁边有百姓露出不满的神色，但看到两人身上的衣服非富即贵，又硬生生的将不满的话吞咽了下去，李贤还听到人群里有人嘀咕：“什么时候官老爷也过来凑这热闹了？”

　　刘建军对这一切熟视无睹，拉过一个老汉就问道：“老人家，这里边砍头的是谁？”

　　“谁知道呢！说是个刺史，从地方上特意拉回长安砍脑袋的，怕是犯了什么天大的事儿！”老汉很健谈，也或许是看出刘建军衣着华贵，接着说：“咱这儿可好久没杀过这种大人物了！这世道喽……”

　　老汉话还没说完，旁边就有个年轻些的汉子拽了拽他，朝刘建军歉意道：“小郎君，我阿爷年纪大了，就喜欢念叨，您莫往心里去！”

　　但刘建军没听他的，只是朝着李贤使了个眼色。

　　李贤现在的心情也很复杂。

　　他在听到老汉说刺史的时候就已经知道刑场中受刑的人是谁了。

　　丘神勣。

　　大唐安定繁华，鲜少有刺史这种级别的官员被当众枭首，除了丘神勣，李贤想不到其他人。

　　近一个月过去，他终于要被行刑了吗？

　　丘神勣犯的事儿牵扯到自己这个皇子，需要由刑部、御史台、大理寺组成“三司”共同审理，若是再算上将他提审进京的时间，一个月也不算晚了。

　　刘建军拉着他就朝里边挤，人群被推搡，但看到俩人的穿着后都选择忍气吞声，所以两人很快就来到了刑场最前面。

　　李贤也看到了那跪在刑场中央的人。

　　正是丘神勣。

　　李贤上一次见到丘神勣，还是他担任左金吾卫将军的时候。

　　作为禁军十六卫之一的统领，那时候的丘神勣意气风发，勇武不凡，但现在的他却是蓬头垢面，胡须和头发杂糅在一起，若不是那道高挺的鼻梁，李贤甚至都要认不出他。

　　丘神勣低着头，李贤和刘建军站在人群中也不算起眼，丘神勣没看到他们。

　　那主持行刑的官员抬头看了看日头，便高呼：“午时已到，行刑！”

　　接着，李贤便见到那刽子手走向前，抓着丘神勣的头发，将他的脑袋揪起来，脸面向下方观刑的百姓。

　　这是验明正身的流程。

　　丘神勣的脑袋在刽子手的手中，不受控制的向场下的所有人转动，很快，就看向了李贤的方向。

　　几乎就是瞬间，李贤就知道，丘神勣和自己的目光对视上了。

　　李贤看到丘神勣的脸上忽然出现笑容，双眼在一瞬间瞪圆，表情狰狞的看着自己的方向，他像是癫狂了似的大笑，笑声甚至让李贤觉得胆寒。

　　“哈哈哈……”

　　甚至那刽子手手中枭首刀高举过头顶的时候，他还在大笑。

　　没有人知道他忽然大笑的意义。

　　但也就是一瞬间，笑声戛然而止。

　　刽子手手中的枭首刀落下，丘神勣的脑袋就像是一颗绣球似的滚落在了地上，滴溜溜的滚出去许远，一双眼睛还瞪得老圆。

　　“鬼鬼，这家伙要是还有意识，这样转几个圈不得晕死了？”

　　耳畔传来刘建军的惊叹声。

　　李贤回过神来，忽然觉得好气又好笑。

　　刘建军这脑回路果然和别人不太一样。

　　接着，李贤便看到那刽子手将丘神勣的脑袋捡起来提在手上，又插在了一根木杆上，高高悬起。

　　丘神勣的那颗脑袋在木杆上转悠了几圈，李贤甚至担心它会半途掉下来，但最后，那颗脑袋稳稳当当的被挂在了杆子上，目光正看向人群，像是一个垂首忏悔的人。

　　双眼还是瞪的老圆。

　　不知道是不是错觉，李贤觉得那颗脑袋，似乎在盯着自己看。

　　“走了！”刘建军忽然拍了拍李贤的肩膀。

　　李贤沉默的跟在刘建军身后，好一会儿，忽然问：“你是知道丘神勣在今天行刑，所以才专门挑今天来买昆仑奴的？”

　　“我哪儿有那么神！”

　　刘建军翻了个白眼，说：“不过这样也好，了却了你一桩心事了！”

　　李贤抿了抿嘴，想起在巴州的时候丘神勣对自己和妻儿的折辱，心里忽然就开怀了。

　　丘神勣死的好。

　　李贤问：“你以前不是说人没死在你面前才不怕吗，刚才丘神勣的脑袋可就滚在你面前，你不怕？”

　　“有点，但人又不是我杀的！”

　　刘建军大大咧咧，然后拿肩膀撞了一下李贤，说：“贤子，杀人的方法有很多种，自己操刀子上是最愚笨的方法，一般都是迫不得已才这样做。

　　“就像咱俩在巴州对上丘神勣第二波狗腿子的那回。”

　　李贤笑着问：“那不愚笨的方法呢？”

　　“借刀杀人。”

　　刘建军语气顿了顿，接着说：“若是可能，我希望咱俩以后都不用亲自操刀子上，就藏在背后，把那些魑魅魍魉杀个精光，用他们自己的刀。

　　“然后，君临天下。”

　　……