第78章 迂腐的刘讷言

李贤和刘建军回到沛王府的时候，看门的奴子直接迎了上来禀报：“阿郎，刘长史，先前是有个胡商领来了二十个昆仑奴，那胡商就收了二百贯钱，说抹去的零头是献给大王的。”

　　刘建军“哟”了一声，赞叹道：“还挺会来事儿！”

　　然后看向李贤，问：“贤子，去看看？”

　　李贤心想眼下也没什么事儿，便点了点头。

　　……

　　那群昆仑奴被府上的奴子领到了刘建军的那块地上，路上，领路的奴子跟李贤和刘建军汇报：“阿郎，刘长史，奴之前检查过了，这些昆仑奴都是阉干净过的，下门牙也被敲掉了两颗……”

　　刘建军好奇的插嘴：“说起这个，我之前挑这些昆仑奴的时候就好奇了，阉这些昆仑奴的原因我倒是知道，为何还要把他们下门牙敲掉两颗？”

　　李贤笑着解释：“这兴许是胡商那边的习俗，说是将这些昆仑奴敲掉两颗门牙，就能让他们记不得回去的路。”

　　刘建军嗤之以鼻。

　　领路的奴子见刘建军和李贤不说话了，这才接着说道：“他们的奴籍文书奴也检查过了，都没有问题，那些胡商送来昆仑奴的时候搭了一天的口粮，照例来说，是要将他们先饿三日的……”

　　“不用饿。”刘建军又说，“我就指着他们去南苑挖那块地呢，三德子他们一群人一天都挖不了十丈，要再把这些昆仑奴饿三天，我那水渠还挖不挖了？”

　　领路的奴子也习惯了听从刘建军的话，急忙点头应“喏”，又道：“旁的也便没了。”

　　没一会儿，三人便来到了南苑那块地前面。

　　李贤老远就看到了那群黑塔一样的昆仑奴，那些昆仑奴没有穿着上衣，只用一条粗麻布兜着裆，长安的冬天很冷，他们原本乌黑的嘴唇都泛出了青紫色。

　　转头看向刘建军，他正低着头四处找寻着什么。

　　李贤好奇问：“你在找什么？”

　　“没，就一见着他们，手里就想攥条鞭子……”

　　李贤没好气的说：“这些昆仑奴都是驯化过的，不必让你这个连马都不会驯的门外汉再驯一回！”

　　刘建军连驯服好的马都不会骑，还想着驯人了。

　　但这会儿，又一道脸皮都冻成了乌青色的身影走了过来。

　　刘讷言。

　　对于这个曾经的先生，李贤心里实际上是很复杂的。

　　刘讷言的性格，就像是所有刻板印象中迂腐的老夫子一样，不懂变通，拘泥礼数，用刘建军的话来说，这样的人也是最好道德绑架的。

　　但他待自己是极好的。

　　至少曾经待自己是极好的。

　　在那个身边都是饕餮般的目光环伺的时候，只有他，看自己依旧只是夫子看学生、臣子看天家的眼神。

　　可刘建军又说他现在不值得完全信任。

　　所以李贤也很头疼，不知道该用怎样的态度去对待他。

　　“殿下，殿下！”刘讷言一跑过来就声泪俱下的哭诉：“殿下！三位小殿下……抡了一天的镐头啊！老臣今早就备好了《兰亭序》摹本，可等到都快日落，墨砚冻成冰坨，狼毫都硬挺挺地支棱着，三位小殿下还是没工夫练字啊！”

　　李贤还没开口，刘建军就好笑的说：“老刘，今早上不是就跟你说了么，你不用着急，就等他们闲下来再去教就行，哪怕一天只练一个字……”

　　“刘长史！”刘讷言一脸悲愤的打断。

　　“您可知三位小殿下如今成了什么模样？大殿下往日舌绽莲花，如今却只知闷头垦地，三殿下向来尊师重道，如今竟对老夫的话充耳不闻，最可叹二殿下，竟对着《兰亭序》说‘这字疏密有致，恰如我今日落下的镐坑’！”

　　李贤听到这儿双眼一亮。

　　光顺竟学会闭嘴了？

　　可这会儿，刘讷言却突然扑通跪倒，额头重重磕在冻土上：“老臣无能！竟让天家贵胄行刍荛之事，若教不好三位小殿下书法，老臣还有何颜面领沛王府俸禄？

　　“臣……请辞！”

　　这下，李贤有点头疼了。

　　刘讷言的性子就是这样，对于应承下来的事，总是会一丝不苟的去执行，去完成。

　　刘建军交代了他教光顺他们练字，他也就一定会落在实处上去，若是完不成，就会像现在这样。

　　李贤想到了刘建军那句“一哭二闹三上吊”。

　　可这时，刘建军却忽然激动的惊呼：“好！好哇！！”

　　李贤回过神来，没好气的瞪了刘建军一眼。

　　他可是知道刘建军一直巴不得把刘讷言这个不安定因素弄走的。

　　刘建军看到了自己的目光，轻嗤一声，对刘讷言说：“老刘，你在这儿等会儿啊，我跟贤子有点事聊。”

　　说着，就揽着李贤走到一边，压低声音笑着问：“这老头能弄走不？”

　　李贤表情有些迟疑。

　　刘建军接着说：“知道你舍不得！我也没打算把他弄走，他要真是你母后的人，弄走了反而会让你母后对咱们生疑。”

　　“那你方才……”

　　“贤子，待会儿别心疼啊。”

　　刘建军说了一句莫名其妙的话，就转身朝着刘讷言走了过去。

　　然后，李贤就看到刘建军表情严肃的说道：“老刘，你方才说‘刍荛之事’，能给我解释一下这‘刍荛’二字是什么意思么？”

　　刘讷言冷哼了一声，对刘建军的不满溢于言表，拂袖，训道：“无知！这‘刍荛’出自《诗经·大雅·板》，其曰‘先民有言，询于刍荛’，原意是指割草打柴之人，亦指浅陋之意！

　　“三位殿下乃是天家贵胄，却被刘长史安排来做这些浅陋之事……”

　　刘讷言话还没说完，刘建军突然就竖眉怒斥道：“刘讷言！你可知罪！”

　　这一声厉喝如同惊雷炸响，不仅让刘讷言愣住了，连一旁的李贤都吓了一跳。

　　刘讷言先是一怔，随即气得胡须发抖：“刘长史这是何意？老夫何罪之有？”

　　“何罪？”刘建军冷笑一声，踱步上前，“你口口声声说耕作是‘刍荛之事’，是‘浅陋之举’，那我倒要问问你，贞观年间，太宗皇帝每年春耕时节，亲自下田扶犁示范，后宫嫔妃养蚕织布，皇子皇孙学习农事。

　　“依你之见……莫非太宗皇帝也是在行‘浅陋之事’？”

　　……