第71章 刘建军奇怪的笑点

刘建军最终还是没让王勃题赋。

　　因为王勃盯着他上上下下看了好一会儿，甚至还围着他转了一个圈后，便开始念道：“弘道末，余自交趾北归，重入芙蓉旧苑，见长史刘公建军侍立阶前，其形不满六尺，墨面如铁……”

　　刘建军听到这儿就打断了。

　　“别，别，别念了。”

　　然后一脸郁闷的嘟囔：“合着你还是个写实派？人邹忌还修八尺有余而形貌昳丽呢，你这开头就说我不满六尺墨面如铁，你让后世人怎么想我？”

　　李贤看着一脸茫然的王勃，终于是忍俊不禁，走上前笑着开口：“刘先生，子安，刘建军性子放荡不羁，你二位习惯就好了。”

　　这时，王勃和刘讷言也齐齐向李贤行礼，口呼“沛王殿下”。

　　李贤忽然发现，经刘建军这么一闹腾，自己面对两人的时候似乎更好开口了。

　　刘建军这人果然处处都透露着智慧。

　　招呼着两人进入王府。

　　刘讷言率先抱拳开口：“沛王殿下，太后诏老臣和子安回京的谕旨是同一份，老臣心想这其中或有什么寓意，才随着长安而来的天使一同南下到了交趾，又携子安一同返回了京城。”

　　李贤恍然大悟。

　　难怪这俩人能同时回来呢，李贤原本还想，刘讷言隔得近，应该早就到王府了的。

　　王勃则是感激的对刘讷言拱手：“刘老先生不远万里带来佳音，勃感激不尽！”

　　随后又看向李贤，再度拱手：“臣勃……”

　　“哎？”

　　刘建军忽然瞪大了眼插嘴。

　　王勃一脸困惑的转过头，李贤也纳闷的转头看向刘建军。

　　“没，没……刚反应过来你叫王勃，你继续。”刘建军尴尬的摇了摇手。

　　王勃虽然疑惑，但显然经过王府门前那一闹，也习惯了刘建军的性格古怪，于是点了点头，又朝着李贤拱手：“臣勃……”

　　“噗嗤……”

　　刘建军又突然笑了，而且脸色涨红，像是憋着什么好笑的事一样。

　　他太古怪了，李贤没好气的看着刘建军，说：“你这人是怎么了？”

　　“没……没，突然戳中我笑点了……”刘建军说完用力捶了一下他的大腿，这才勉强止住笑意，对王勃说：“那个……你继续，抱歉啊，我这人笑点低……”

　　王勃虽然没理解刘建军在笑什么，但想了想，还是接着说道：“臣……倒是没什么特别的经历，自殿下被贬谪后，臣便在交趾醉生梦死，浑浑噩噩以度日，忽闻殿下复沛王之爵，便随刘先生回到了长安。”

　　李贤点了点头，心里有些感怀。

　　昔日子安也是个风华正茂的少年郎，现如今再见，他身上却已经多了许多岁月的沧桑，年少时的锋芒再也不见，反倒多了几分成熟和稳重。

　　这时，刘建军则是开口：“老刘，勃子……算了，还是管你叫王勃吧，你俩刚到王府，这一路上舟车劳顿，风尘仆仆的，贤子特意给你俩准备了厢房和晚宴接风洗尘，你俩要不先随奴子们下去洗个澡，捏捏脚？”

　　刘讷言和王勃面面相觑，但考虑到刘建军是王府长史，还是请示性的看向李贤。

　　见李贤没有反应，俩人这才起身拱手告退：“既如此，便遵刘长史之言了。”

　　……

　　刘讷言和王勃走后，李贤没好气的瞪了刘建军一眼，问：“为何要支开他们？”

　　“啧啧，肉眼可见的聪明了。”刘建军笑了笑，趁李贤还没恼怒之前，又说：“没支开两个，只支开了刘讷言。”

　　几乎就是随着刘建军话音刚落下，房门外，王勃就一脸疑惑的折返了回来，领着他的婢女对刘建军施了个礼后，便施施然的退下了。

　　“沛王殿下，刘长史？”王勃一脸困惑的行礼。

　　刘建军径直走上了前，揽着他的肩膀将他引了进来。

　　压低声音，语气诚恳的说道：“那个……子安先生，方才某放浪形骸，实属无奈之举，想必子安先生应该也察觉到如今京中不太太平了吧？”

　　王勃一脸愕然的看了李贤一眼，发现李贤眼观鼻鼻观心，不动声色，忽然就不知道想通了什么，一脸的恍然大悟，对着刘建军拱手：“刘长史大义！”

　　“大义倒是谈不上，乡野陋夫本身就不怎么通晓礼数，我还听说你们长安直呼他人名讳是不礼貌的呢，但在我们那儿就没这规矩。”

　　李贤看得出来，刘建军是在修弭之前直呼王勃大名的失礼。

　　他似乎对王勃很看重。

　　王勃急忙拱手，连道“不敢”，又好奇问：“刘长史不是长安人氏？”

　　“不谈这个，时间紧迫。”刘建军摆了摆手，凑近王勃，一脸郑重的问：“子安先生回来途中，刘讷言是否试图拉拢、或是交好过你？”

　　王勃面色一惊：“所以……刘长史才私下叫回王某？”

　　李贤心想，王勃果然也是聪慧之人，一瞬间就意识到刘建军不信任刘讷言了。

　　“不错，召回你二人的诏令实际上是分开的，召回刘讷言的诏令是太后所下，而召回你的诏令，则是沛王殿下向太后求情所下。”

　　刘建军想了想，又说道：“我长话短说，当年的谋逆案存疑，沛王殿下是被陷害，如今依旧身处险境，我们信任你，但不信任刘讷言，懂么？”

　　王勃肃然站直，朝着李贤和刘建军郑重拱手：“勃，定当不负殿下与刘长史信任！”

　　“回答我先前那个问题。”刘建军催促。

　　王勃皱眉思索了一会儿，答道：“若说交好，这是必然的，但勃以为这属正常范畴，我与刘先生同时被召入王府，日后必是同僚，这种交好，还谈不上拉拢。”

　　“跟聪明人说话就是省事！”刘建军赞叹了一句，“但这并不能让我与沛王完全信任刘讷言，或许他只是暂时蛰伏起来。

　　“所以，待会儿晚宴，我会交代子安先生一些事情，一切权以沛王殿下安危为紧要，还望子安先生理解。”

　　王勃肃然抱拳：“勃，定当竭力以赴！”

　　刘建军这才满意的点了点头，语气调笑：“既如此，子安先生便先去享受温汤沐浴吧，若是晚宴上还是这副风尘仆仆的模样，刘讷言便该生疑了。”

　　等到王勃再次离开，李贤这才好奇问道：“刘建军，子安可信吗？”

　　……