第70章 《刘建军赋》

李光仁哭得老惨了，甚至李贤都有点于心不忍。

　　但他牢记着刘建军的交代，在一众奴仆们惊愕的眼神中，大声斥责：“为父是不是和你说过！府上奴子们劳作的时候不许打扰他们！”

　　说完，又抽了一竹条。

　　这会儿的李光顺和李光义也跑过来了，李光义的表情有些胆怯，但李光顺却直接跪在了李贤身前讨饶：“阿爷！二弟知道错了！”

　　然后，又转过头对李光仁使眼色：“你快跟阿爷认错啊！”

　　李光仁这会儿反应过来了，急急忙忙认错，保证道：“阿爷！我错了！我以后再不犯了！”

　　李贤左右四看了一下，发现那些劳作的奴子都已经将这一幕尽收眼底，又对着远处的刘建军看了一眼，发现他对自己点了个头后，这才气愤的将竹条丢下。

　　“日后若是再犯！为父饶不了你！”

　　想了想，又补充道：“还有这奴子，你日后若是敢报复他，为父非得把你屁股打烂！”

　　李光仁吓了一个哆嗦，连连点头。

　　“可……阿爷，我们要在这里待到什么时候啊？”李光顺急忙插嘴。

　　“一直待下去！”

　　李贤心想刘建军虽然只说一个月就能见到成效，但这种事儿肯定不能告诉这几个孩子。

　　“今后你们就和这些奴子同作同息！他们什么时候上工、吃饭、休息，你们就什么时候上工吃饭休息！”

　　三个儿子脸色肉眼可见的灰败下去。

　　李贤觉得已经做得差不多了，于是愤然拂袖，转身朝着刘建军的方向走。

　　他看到刘建军对着自己竖起了大拇指。

　　还听到光顺又开始念叨了：“坏了！光仁，阿爷这回好像真生气了。

　　“你屁股没事吧？

　　“我刚和光义聊的正开心，没看到阿爷过来，不然肯定提醒你！

　　“你也别怪光义，他也听得入迷了。

　　“你说咱们以后不会一辈子都在这里挖地吧？

　　“那我们岂不是和奴子没什么区别了？

　　“难怪上次我问阿爷你们有没有郡公封号，阿爷都没搭理我，他不会真打算把咱们贬为奴籍吧？

　　“给阿兄看看你屁股。

　　“要不咱们先老老实实挖一段时间地吧，说不定阿爷心软……”

　　李贤忽然觉得，自己这个大儿的确有点话唠了。

　　……

　　一路走到刘建军身边，李贤还是一脸不解。

　　“这就行了？”

　　“这就行了！”刘建军难得的解释道：“你得知道，人都是群居动物，这三个娃娃刚来的时候还有一点新鲜劲儿，但时间久了，肯定坐不住，这时候就会想找人交流，无论是说话也好，劳作也罢。

　　“但是呢，我又给这些奴仆们下了死命令，若是他们完不成当日的工作量，当天就没有饭吃。

　　“你也知道你那几个儿子，他们不帮倒忙就算不错了，这些奴仆们为了能有饭吃，谁会愿意搭理他们？

　　“一天两天的或许还会慑于他们的身份奉承一下，但饿了几天后，发现哪怕是不搭理他们也不会受到责罚后，他们就只想忙完自己的工作了。

　　“这时候，你这几个娃娃就不知道干啥了，人是最怕孤独的，那些奴仆不搭理他们，三兄弟互相聊天呢又没什么意思。

　　“尤其这里边还有个话唠李光顺。

　　“你看，最先受不了的就是李光仁，李光义那小子估计也快了。

　　“等到这俩兄弟都离开了，李光顺他一个人自言自语也说不下去了。”

　　李贤若有所思的点了点头，道：“然后呢？”

　　李贤可不相信刘建军只是为了单纯的折磨这几个孩子。

　　“然后就简单了，我让你下了死命令，让这几个孩子不许利用身份欺压和使唤这些奴仆，那他们要缓解无聊怎么办呢？

　　“只能好声好气的和那些奴仆们说话，能学会好声好气的说话，就是他们通人情世故的开始！”

　　李贤恍然大悟。

　　但随后，又迟疑道：“那……若是那些奴仆们不搭理他们呢？

　　“毕竟跟光顺他们说话就会耽误劳作……”

　　刘建军打断道：“忘了我之前还交代什么了？这些奴仆们谁完成的工作量越多，谁就有额外的赏钱，你那三个儿子可是明摆着的劳动力，谁只要把他们教导好了，每天就都能拿到赏钱！

　　“利益的驱使，再加上你那三个儿子本身就身份尊贵，只要光顺他们好声好气的说，这些奴仆们哪儿会敢真不搭理他们？

　　“他们还想不想在王府干了？”

　　这次，李贤心悦诚服。

　　刘建军果然是个小恶魔。

　　虽然他的这套教化之法匪夷所思，闻所未闻，但不得不说，他对人性的把控简直到了极致。

　　他转头望向田垄里那三个垂头丧气、开始笨拙地模仿奴仆动作的儿子，尤其是撅着被打疼的屁股，委委屈屈握着锄头的李光仁，心里那点不忍又冒了出来。

　　“行了，没别的事儿我就回我那院子了。”刘建军打了个呵欠，撑着腰，懒散地朝着他院子的方向走。

　　李贤转过头，笑着问：“半个时辰缓了这么久还没缓过来？”

　　这下，刘建军像是被踩着尾巴似的跳了起来：“什么叫没缓过来！我就是单纯的痒痒！挠一下！”

　　说着，还装模作样的抓了一下腰间。

　　李贤正要调侃他，这时，却有一个婢女小跑过来禀报：“阿郎，刘先生和子安先生到王府门前了！”

　　李贤一愣。

　　刘建军也是一愣，然后脸色变得惊喜：“快！快！老早就想见见王勃了！”

　　说着，拽着李贤就朝王府门口跑。

　　李贤心里虽然有些奇怪刘讷言为何会和王勃一起过来，但架不住刘建军太激动，被他拽着就朝着王府门口跑去。

　　来到王府门口的时候，李贤一眼就看到了站在门口的两道身影。

　　一道身影苍老消瘦，一道身影和自己差不多的年岁，但也同样有些消瘦。

　　李贤心里百感交集。

　　这二人都是受自己牵连才被贬谪地方，单看他们的身形，就知道他们过得并不好。

　　李贤迎上前，正打算将两人迎进王府。

　　但这时，刘建军却率先冲上前，在王勃的目瞪口呆中，一把握住了他的手：“王勃是吧！我是沛王府长史刘建军，你跟贤子一样管我叫刘建军就行！”

　　王勃像是没反应过来，愣了片刻，想拱手作揖，但又被刘建军抓住了手，只能讷讷道：“刘……刘长史。”

　　“我听闻你文采斐然？”

　　“呃，刘长史谬赞……”王勃将茫然的目光投向了李贤。

　　李贤想笑。

　　果然，任谁看到刘建军这样的人都会不知所措。

　　他好整以暇的看着刘建军和王勃。

　　“那你能替我题个赋么？”刘建军一脸激动，“就叫《刘建军赋》！”

　　……