第76章 屏蔽天听

李贤看着刘建军让那群幼童唱了好几遍后，这才将手里的铜板子挨个的放在他们手上，又揉了揉他们的脑袋，便屁颠屁颠的走了回来。

　　李贤好奇问：“你教他们唱歌谣是何意？”

　　“你甭管，让箭矢再飞一会儿。”刘建军故作神秘，又说：“行了，该办的事儿办得差不多了，你那头找刘仁轨的事儿安排的怎么样了？可得赶在显子服丧前定下来啊！”

　　“咱们明天就可以去拜访。”

　　“好，那就明天！”

　　……

　　第二天。

　　刘建军早早的就来到了李贤门前。

　　李贤随着刘建军出门，看他身后也没有跟着担礼的奴子，于是问：“咱俩就这么空手去？”

　　“咱俩过去是证明自己值得被投资，不是去玩贿赂那一套，送什么礼？”刘建军顿了顿，又说：“送礼就意味着有求于人，但咱们是去和他结盟，姿态摆低了反而让人瞧不起。”

　　然后他又转头对着门童吆喝：“待会儿有个胡商过来送昆仑奴，你们接手一下，等我回来安排！”

　　李贤觉得刘建军说的有道理。

　　从王府出来，两人未着步舆，步行朝着刘仁轨的私宅而去，刘建军甚至还在路上买了俩开花馒头充当早餐。

　　李贤俩人到刘府门口的时候，只是表明了身份，那门童便恭敬的将两人请了进去。

　　刘仁轨的私宅并不算大，当然，这是相比于芙蓉园而言的。

　　大唐官员的府邸需严格遵守规制，三品官以上堂屋不能超过五间九架，门屋三间五架，刘仁轨现如今虽然升迁至了正二品左仆射，理论上能顶格修，但他的宅子还是以前担任大司宪时候的旧宅，不过两亩余地。

　　足见其恭俭自持的性格。

　　门童将两人领到了一间门屋前，然后朝屋内轻唤：“相公，沛王殿下来访！”

　　没一会儿，李贤便见到一道清癯的身影从屋里走出，来到自己身前，恭敬拱手行礼：“沛王殿下到来，老臣有失远迎！”

　　李贤虽然和刘仁轨交际不多，但也对这位老臣有印象，急忙拱手还礼：“本王贸然造访，是该刘公勿怪才是。”

　　李贤姿态放得颇低，言语间给足了这位老臣面子。

　　刘仁轨直起身，面容清癯，目光透着历经世事的沉稳，侧身让开通路，伸手做请状：“殿下折煞老臣了，且请堂内用茶。”

　　李贤点头，迈步而入。

　　刘建军自然也跟在后面，一同进了厅堂。

　　这厅堂果然如宅邸外部一般，陈设简朴却处处透着雅致与规整。

　　地上铺着清洁的席簟，正中设一张黑漆矮榻，两旁各有数张客席，屏风素净，仅悬一幅字画，墙角铜炉中升起袅袅轻烟，散着淡淡的檀香气息。

　　刘仁轨请李贤于主客位坐下，自己方于主位相陪。

　　刘建军则自寻了下首的一个位子，很自然地跪坐下来，目光不着痕迹地打量着四周。

　　刘仁轨的目光在刘建军身上停留了一会儿，这才问道：“沛王殿下此番莅临寒舍，是……”

　　李贤看了刘建军一眼。

　　刘仁轨注意到了李贤的动作，于是又拱手向刘建军问：“这位小兄弟是……”

　　李贤急忙顺势介绍道：“刘公，此乃本王新任的沛王府长史，刘建军。”

　　刘建军立刻站起身，向刘仁轨行了一个规整的揖礼：“下官刘建军，见过刘仆射。”

　　李贤心想，刘建军果然能很快融入长安，至少这个揖礼已经像模像样了。

　　刘仁轨目光在刘建军身上再次扫过，带着一丝不易察觉的审视，语气平和地说道：“原来是刘长史，不必多礼，请坐。”

　　刘建军没坐，而是直接开口：“实际上，下官此次随沛王殿下登门，是为了和刘公结盟而来！”

　　“噢？”

　　刘仁轨的表情似乎毫不惊讶，反倒是带着一些讥笑的看着刘建军，问：“恕某愚钝，某乃帝国之仆射，效命于当今圣人，却不知要与殿下结的是何盟？又与何人相抗？某愚钝，还请刘长史明示。”

　　然后，看向李贤，语气带着一丝质问：“沛王殿下莫非有了不臣之心？”

　　李贤心里一紧。

　　但紧接着，刘建军的声音就响了起来：“刘公说笑了，是与何人相抗，刘公心里应该是最清楚的才是，否则，刘公这仆射之职又从何而来？”

　　这回，刘仁轨的目光落在刘建军身上才多了几分重量。

　　问道：“方才沛王殿下说你叫……”

　　“刘建军，未曾及冠，未有表字。”刘建军再度拱手，表情没有丝毫因为刘仁轨没记住他名字而起的不虞。

　　“少年才俊。”刘仁轨赞叹了一句，然后恢复了古井无波的表情，问：“然后呢？”

　　“然后，移政东都，留刘公镇守长安。”

　　几乎就是刘建军话音刚刚落下，刘仁轨的眼中就射出锐利的光芒，仿佛一瞬间就从一个清癯温和的老者，变成了锋芒毕露的政客。

　　半晌后，他微微闭上了眼，说：“且说说你这结盟，需要老夫做什么。”

　　“想必刘公这些天也听说过沛王殿下的放浪形骸了……”

　　“不曾听闻。”刘仁轨毫不客气的打断。

　　“……无妨。”刘建军顿了顿，接着说：“我等请求刘公所做之事，说简单些也就四个字，屏蔽天听！”

　　“天？”

　　刘建军耸了耸肩：“与天无异。”

　　“详细说来。”刘仁轨问。

　　“我等需要刘公镇守长安的这段时间，让天看见沛王殿下还是那个混吃等死的闲散王爷。”

　　这次，刘仁轨将目光看向了李贤：“所以，现在的沛王殿下就不再是你口中那个混吃等死的闲散王爷了？”

　　这话虽然还是对刘建军说的，但任谁都能听明白这话实际上是在质问李贤。

　　甚至他脸上都带着几分让李贤感到愧疚的讥讽。

　　李贤抿了抿嘴。

　　他现在才知道，当初他被贬谪巴州，伤的不只是那些跟随自己的老臣，还有那些暗地里支持李家的老臣。

　　一阵愧欠的感觉涌上心头。

　　他看着因为自己学会礼制的刘建军，忽然想到，这些老臣是不是曾经也像刘建军这样为李家、为自己筹谋过？

　　可自己一朝卷入谋逆，却伤透了他们的心。

　　这次，刘建军刚准备开口，李贤就看向刘建军，打断了他：“刘建军，这次我来。”

　　表情郑重。

　　刘建军李贤对视了一下，似乎是感受到了李贤眼中的郑重，忽然笑了笑，说：“那你来。”

　　然后一屁股坐了回去。

　　李贤则是站起身，对着刘仁轨郑重躬身一礼。

　　“刘公，贤愚钝，未曾有什么变化。”

　　……