第75章 一片火，两片火，绯衣小儿当殿坐

刘建军现在就在“君临天下”。

　　他正站在口马行门口，和一群胡商讨价还价，二十个昆仑奴对于这些胡商来说也属于大买卖，尤其刘建军要的都是那种上好的僧祇奴，单个僧祇奴的售价最低就得十贯钱。

　　所以，这些胡商都在讨好似的围绕着刘建军，用不太流利的唐话跟刘建军讨价还价。

　　至于刘建军嘴里说的什么东非黑人，南亚黑人，李贤倒是只能听懂个大概，看那些方位词，刘建军应该是把这些昆仑奴按地域划分的。

　　“你可拉倒吧，这不是纯种黑人，一看就是尼格利陀人……哎，这黑大个儿不错！”

　　刘建军在那些昆仑奴里穿梭，走到一个昆仑奴跟前，掰开他的嘴唇看了看牙口。

　　“这家伙，夜里不张嘴都看不见他！这个算上！”

　　这是又拍板下一位了。

　　李贤很好奇，方才那胡商推荐的昆仑奴卖相也不错，肤色黝黑如墨，头发蜷呈螺壳状，若是买回去摆在王府门口，就像是一尊怒目金刚似的，定然会很有排场。

　　但刘建军没看上。

　　不止这个，实际上那些胡商推荐了许多品相极好的昆仑奴，有蓬发带金斑的，有肩宽背厚的，但刘建军似乎就瞅准了那种“铁胎子”，胡商们很懂得看人眼色，后续便只给刘建军推荐那些铁胎子了。

　　于是，很快他便挑好了二十个昆仑奴，屁颠屁颠的来到了李贤身前。

　　伸手：“贤子，掏钱！”

　　李贤问：“多少钱？”

　　“二百三十贯。”

　　“这么重的钱怎么付？”李贤没好气的瞪了他一眼，然后走到那胡商跟前，问：“你这里可有市券？”

　　这种专门的口马行都会有官府的人驻扎，并颁发“市券”，用作交易凭证和合法手续，当然，对于买家来说，这就是便宜行事的工具。

　　奴隶买卖涉及大额交易，无论是铜钱还是绢帛都不方便，所以买家就可以和卖家签订市券，预支付一部分的定金，然后由卖家送货上门，再结清尾款。

　　那胡商连忙点头哈腰的应“是”，又说：“咱们都是正经的胡商，都在官府办过市券的！”

　　说着，便捧来了一卷盖有官府大印的文书，李贤核对了一下文书上的商铺地址和编号，便点了点头，从怀里摸出一只银饼，问：“今岁的定钱涨到两成了？我记得前两年才一成。”

　　胡商盯着李贤手里的银饼嘿嘿笑：“还不是那帮海贼闹的，近两年他们在登州、莱州、沿海诸道掠卖了大量的新罗婢，那些新罗婢没训化，卖到长安来后闹了不少事，弄得咱们这些正儿八经的粟特商人也不好做生意了。

　　“大唐官府照顾咱们，所以特地将定钱翻了一番。”

　　说完，又歉意的笑了笑：“贵客您只要不反悔，这定钱涨不涨的，也没多大区别！”

　　李贤毫不在意的点了点头：“大唐天恩浩荡，尔等需懂得感恩才是。”

　　然后将银饼递了过去。

　　两百三十贯钱并不算多，之前武后安抚李氏宗族的人发放到沛王府的赏钱就不止这些。

　　再说了，这钱是给刘建军花的，那就值。

　　见李贤没有异议，那胡商立马点头应“是”，然后笑呵呵的将银饼收下，也不称，只是放在手上掂量了一下，便在市券上压上了手印，然后又乐呵呵的将市券双手奉给李贤。

　　问：“贵客府邸在何处？”

　　“芙蓉旧苑，沛王府。”

　　……

　　回去路上，刘建军啧啧称奇：“原来长安大桩买卖是这么个交易法儿呢？”

　　李贤没好气的说：“那不然呢？你当人人都是大力士，扛着几百上千斤的铜钱满大街跑？”

　　刘建军嘿嘿笑了笑，又问：“方才那胡商说海贼，是怎么回事？咱大唐沿海还有海贼？是倭人吗？”

　　“海贼历朝历代都屡禁不止，我大唐已经好了许多了，只有零星点点，而且这些海贼一般不敢劫掠我大唐商船，只敢抢夺那些外邦来船，至于你说的倭人，应当也有吧。”

　　李贤思索了一会儿，道：“日本国虽然尊我大唐为天朝上国，但其地贫瘠，也不乏有流民落草为寇的可能。”

　　刘建军若有所思，好一会儿才问道：“那这种口马行应该归咱们长安的官府管辖吧？”

　　李贤点了点头：“实际上主管口马行的都是各地州级长官，也就是说，咱长安的口马行应该归雍州长史来管。”

　　刘建军愣了一下，问：“雍州长史？你不是雍州牧吗？他是你直接下属？”

　　“昂。”

　　“意思这地儿也归你管？”刘建军瞪大了眼。

　　“我那职位就是个虚职！”李贤没好气的说：“你这些天见到我有政务处理了吗？”

　　“那倒也是。”刘建军点了点头，又感慨道：“这雍州长史看起来也是个人才，不过从没听说过。”

　　“他叫苏良嗣，早年曾任周王府司马，常对时任周王的陛下进行诤谏，深受陛下赞佩。”因为在外面，李贤也没有直呼李显的大名，接着问道：“你如何知晓这人是个人才？”

　　“那胡商不是说了么？沿海诸道闹了海贼，影响了胡商的生意，他远在长安，对海贼之事鞭长莫及，但又不能看着胡商们的生意堕了下去，毕竟这关系着长安的税收，就想出了这么个涨定钱的法子。

　　“对长安人来说，涨定钱不会影响最终的成交价格，对胡商们来说，涨的定钱就意味着更大的风险保障，是两全其美的法子。

　　“见微显著，说明这人的经济头脑还行，看来你们老李家还是有些人才班底的。”

　　李贤没好气的说：“那你还笃定母后必胜？”

　　刘建军叹了口气：“没办法啊，你们母后把你们几个皇子都养得太废了，好好的一盘棋下的稀碎……”

　　话没说完，李贤便见到刘建军双眼一亮，朝着巷尾的方向跑去。

　　李贤目光追着刘建军，发现那里有几个幼童正在斗草，这大冬天的草木枯竭，这些幼童找来的草大多都是枯黄色的，他们将这些草结成环，佩戴在胜出者的头上，嬉笑追逐。

　　刘建军小跑过去，从怀里摸出几枚铜板子，不怀好意的笑：“喂，教你们一首歌谣怎么样？”

　　那几个幼童也不知道是被歌谣吸引，还是被刘建军的铜钱吸引，纷纷凑了过来。

　　刘建军则是清了清嗓子，唱道：“一片火，两片火，绯衣小儿当殿坐。”

　　……