第89章 上官婉儿的密信

李贤略微有点尴尬，他当然知道父皇为何会这么信任母后。

　　除了最初的春心萌动外，父皇和母后其实更像是一对政治盟友，只是当初“废王立武”的事儿属于宫廷秘闻，尤其他作为高宗和武后两位“当事人”的子嗣，是不太好插嘴这件事的。

　　“还真有八卦？”刘建军一脸好奇。

　　李贤勉为其难的解释道：“你之前不是说了长孙无忌和褚遂良这两位父皇的顾命大臣么？母后当初和王皇后争权，父皇借机铲除了他们……”

　　“得，这是政治上的攻守同盟了。”刘建军果然瞬间就懂了。

　　然后又叹道：“实际上还是怪你阿爷贪权，觉得权力给了你母后他随时能收回来，给了你俩就收不回来了，他要是早点放权给你或者显子，哪儿有那么多糟心事儿？”

　　李贤瞪了他一眼。

　　但随后也只能叹了口气。

　　“父皇与母后之事，岂是我可以妄议的？”

　　经历了这么多事，他已经不再是当初懵懂无知的废太子，自然也看得出来，父皇并非自己想象中的那么完美无缺。

　　“嘁，没劲。”

　　刘建军撇撇嘴，重新将注意力放回他的凉棚大业，“所以说啊，别瞎想，你阿爷那是心甘情愿把权力过渡给你娘的，指不定他临死前还觉得你娘能当好这个‘摄政’，把显子培养成才后再还政给他呢！

　　“你也别唉声叹气的了。”

　　刘建军拍了拍手上的木屑，站起身，“与其琢磨已经盖棺定论改变不了的事，不如想想咱们接下来怎么苟……呃，蛰伏。来，搭把手，帮我把这根横梁固定一下。”

　　李贤看着他兴致勃勃的样子，也只好暂时将那些纷乱的思绪压下，起身帮忙。

　　两人一个指挥，一个动手，倒也配合默契。

　　日子仿佛真的就这样平静了下来。

　　李贤每日读书习字，偶尔去南苑看看儿子们和刘讷言。

　　光顺、光仁、光义三个小子没再挖地了，只是跟着刘讷言念书，但性子却已经沉稳了不少。

　　刘讷言顶着那一头尚未完全褪去墨色的发须，一丝不苟地教导着他们，虽然偶尔还是会被刘建军突如其来的惊人之语气到吹胡子瞪眼，但整体而言，沛王府内弥漫着一种近乎田园牧歌般的宁静。

　　刘建军的凉棚也终于彻底搭好了。

　　他不知从哪儿弄来了胡瓜种子，小心翼翼地种在每一根木桩下，每日殷勤浇水，嘴里还念念有词，美其名曰“科学催芽术”。

　　他还真让人在凉棚边打了口小井，井口用石板盖着，只留一个取水的小孔。

　　刘建军说他打算弄个什么“手摇式取水泵”，以后取水就不用费力转动辘轳了。

　　李贤不懂，只觉得刘建军脑袋里面全是奇奇怪怪的东西。

　　要说唯一奇怪的，就是李贤没怎么见到王勃了。

　　听刘建军说，王勃现在在做的事儿，似乎和当初他唱给那群幼童的那首歌谣有关。

　　父皇宾天的第三十二天。

　　上官婉儿的消息到了。

　　但这次，上官婉儿并没有登门沛王府，只是遣人送来了密信，想来是皇宫之中也风声渐紧。

　　虽说上官婉儿本人未到，但刘建军还是将自己叫了过去，然后将一封宫廷专用的浅黄竹纸递给了自己。

　　李贤接过，展信。

　　【新木根基未稳，却急植藤蔓。韦氏已正位椒房，其父韦玄贞，旬日间自微末州吏擢升豫州牧守，掌中原形胜之地。韦氏远枝韦温，竟直授紫袍，登堂入阁，预闻国政。】

　　【韦门得势之速，如烈火烹油。新木此举，自毁藩篱，朝野物议沸腾，清流为之侧目。然深宫静默如渊，未见波澜，实则寒意料峭，胜于严冬，刘公亦闭门谢客。】

　　短短几句话，就让李贤皱起了眉头。

　　李显将太子妃韦氏立为皇后，这点倒是在李贤的预料之中，毕竟韦氏这个弟媳李贤也是见过的，出生门第，知书达理。

　　但之后李显做的事儿就有点匪夷所思了。

　　他先是把老丈人韦玄贞提拔为了豫州刺史，接着又把韦后的一个远亲直接提拔成了同中书门下三品，让他直接当宰相。

　　这简直就是……昏庸到荒诞了的举措！

　　“觉得不可思议？”刘建军轻声笑了笑。

　　“是有点。”李贤点头。

　　这种任人唯亲的举措，在李贤看来都有点昏庸了。

　　刘建军则是毫不意外的说道：“现在朝中全是你母后的人，唯一的刘仁轨还因为咱俩的事儿跟显子闹掰了，他当然得提拔一些自己用的人了。”

　　然后又看向李贤：“别觉得不可思议，也就是你现在聪明了一些，你想想要是当初的你在显子这个位置会做些什么？”

　　李贤想了想，点头：“我也会将绣娘的娘家人提拔上来。”

　　但随后，又反驳：“可绣娘出身清河房氏，老妇翁更是房玄龄族弟，其本身就任宋州刺史，就算我提拔绣娘的娘家人上来……”

　　“所以你就被谋反了呗？”刘建军直接翻了个白眼打断李贤。

　　李贤：“……”

　　刘建军：“察觉到你母后有多深谋远虑了吧？”

　　李贤深以为然的点头。

　　刘建军又接着说道：“你看看韦皇后，论门第是没得挑，但能给显子什么帮助呢？我记得没错的话，这个太子妃还是武后给显子挑的吧？”

　　李贤点头：“韦氏因姿色美艳，深受显弟宠爱。”

　　“啧啧，也是个老色批。”

　　刘建军嘲笑了一声，又说道：“所以现在情况就很明朗了，武后为的就是今天！

　　“这也同样是武后为何会跟刘仁轨一起反对为你平反的原因了，她布置了太多的后手，导致她的棋盘变得很僵硬，牵一发而动全身，她不想放弃显子这颗旗子。

　　“但咱们就不一样了，光脚的不怕穿鞋的，能随时随机应变。”

　　刘建军这人总是能把事情往好的方面想。

　　李贤听到武后那些逐渐露出水面的计划后只会觉得骇然，可刘建军不一样，总是这么乐观。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等你母后把显子赶下来，我估计没几天显子就能干出更荒唐的事儿来，到时候你母后就能顺理成章的废帝了。”

　　刘建军说到这儿突兀的顿了顿。

　　李贤好奇问：“怎么了？”

　　“没，只是挺为你阿爷觉得委屈，这皇帝做的也太憋屈了。”

　　李贤不解。

　　“你想想，他这边尸身还没安葬呢，老婆孩子就为了皇位明争暗斗，打得头破血流。

　　“这要再放下去……”

　　……