第82章 突如其来的麻烦

李贤没来由的一乐。

　　自己那位还没跟刘建军见过面的胞弟，就这样被冠上了一个“蛋子”的称号。

　　他揶揄道：“你若是在我被罢黜之前认识李旦，可别用你那古怪的称呼方式去叫他！”

　　刘建军愣了一下，问：“咋了？”

　　“他之前叫李轮。”

　　“……”

　　刘建军一脸无语：“你这人笑点真低。”

　　李贤瞪了他一眼。

　　刘建军这人总有办法惹恼人，分明全天下最怪异的人就是他，可他却还偏偏摆出一副“你们真奇怪”的姿态。

　　李贤想了想，又问：“为何会是李旦？

　　“按你的说法，母后只是要一个傀儡皇帝，那李重照不是更合适吗？

　　“他是显弟的嫡长子，又被父皇立为了皇太孙，名正言顺，且尚在襁褓，连话都不会说，不是比李旦更合适做这个傀儡皇帝？”

　　刘建军赞叹的看了李贤一眼，说：“不错，有点头脑了，但还不够。”

　　李贤没好气的问：“你直说！”

　　“我问你，李旦登基，你母后的身份是什么？”

　　这次，李贤没说话了。

　　他听懂了刘建军话里的意思。

　　李旦登基，母后的身份就是皇太后，但如果李重照登基，那母后的身份就是太皇太后。

　　皇太后临朝，远比太皇太后临朝来得名正言顺。

　　一字之差，天差地别。

　　刘建军又说：“所以，你现在这身叛逆的马甲非常重要！甚至到了不能脱下的地步！你想想看，你但凡洗刷了冤屈，你的身份是什么？

　　“是高宗嫡长子！

　　“这是比显子还要高贵的身份！甚至毫不夸张的说，你今天洗刷冤屈，明天朝中就会出现一大批声音来拥护你登基！哪怕显子现在还在皇位上！

　　“有那位人镜在前，你们李唐的臣子别的不说，但在死谏这件掉脑袋的事儿上，那是真的前赴后继的。”

　　李贤又没好气的瞪了刘建军一眼。

　　但也深刻认识到了自己那层谋逆身份的重要性。

　　他刚想说话，可紧接着，就看到刘建军脸色剧变。

　　“怎么了？”

　　李贤心里一个咯噔，他从没见过刘建军露出这样的表情。

　　“贤子……我问你几个问题，你现在对李显登基的看法是什么？”

　　李贤能明确感觉到刘建军话里的严肃。

　　他甚至都没管李显叫显子了。

　　李贤迟疑了一下，诚实说道：“我……没看法……”

　　这是李贤的实话，虽然对那个至极之位极为渴望，但如果那个位置是李显坐上的话，李贤觉得那也没什么大不了的。

　　自己和李显是真正的手足兄弟，他相信李显即便是坐在那个位置上了，也绝对不会亏待自己。

　　但刘建军接着又问了：“你觉得……显子对你的感情是不是也是这样？”

　　李贤又点了点头。

　　他也相信李显对自己的感情。

　　从他回来沛王府，李显专门摘掉太子旒冕上的玉珠登门拜访的那一刻，他就无比确信李显还是当初的李显。

　　“那坏了！”

　　“怎么了？”李贤疑惑。

　　刘建军抓着李贤的胳膊，问：“你想没想过，既然显子关系跟你这么好，他登基后会干什么？”

　　这次，没等李贤回答，刘建军就接着说道：“他会试着帮你洗刷冤屈！

　　“他不知道咱们的计划，也不知道这重谋逆的身份对你来说有多重要，如果他提，甚至武后也有可能会顺水推舟帮你办这事儿！

　　“因为对武后来说，你也是有威胁的，能趁机除掉，她绝对不会犹豫！

　　“有他和武后共同出手，你洗刷冤屈这件事儿，几乎就是板上钉钉！”

　　李贤怔住了。

　　刘建军分析的这件事，真的很有可能！

　　刘建军催促：“快，想办法找人跟显子通风报信，我甚至怀疑显子召你明天上朝就是为了给你这个惊喜！难怪我问上官婉儿显子为什么召你上朝她说她也不知道呢！

　　“这蠢货真是……可偏偏又让人恨不起来！”

　　几乎就是刘建军话音刚刚落下。

　　“咚！咚！咚……”

　　这是承天门敲响的的闭门鼓声。

　　宵禁了。

　　李贤讷讷的看了刘建军一眼。

　　刘建军脸色变得晦暗不明，想了想，说道：“贤子，你知道现在这事儿最麻烦的点在哪儿吗？”

　　李贤不解。

　　“不是李显要为你平反这件事本身，甚至也不是武后有可能的顺水推舟。

　　“而是你明天的态度！”

　　刘建军语气很急促，说：“武后会不会顺水推舟为你平反的可能只有一半一半，甚至可能都不会主张为你平反。

　　“因为她迁都洛阳的后手已经布下了，李旦又是现在的洛州牧，刚好适合做她的傀儡，她若是为你平反，这些后手都有可能需要重新布置，她不一定会同意。

　　“但，你明天的态度很关键！

　　“你想想，李显如果提出要帮你平反的话，你是该答应，还是该不答应？”

　　李贤下意识的回答道：“那当然是不答应，你不是说了么，谋逆的身份对我很重要。”

　　“如果你这么说，你想想你母后会怎么想！”

　　刘建军目光直勾勾的看着李贤，“咱们在你母后那里的人设已经立下了，你现在就是一个一心想要平反的废物皇子，当朝的天子想要为你平反，结果你却不同意，这正常吗？

　　“你母后第一时间就会怀疑你！你在她心里的威胁程度会急剧上升！我甚至怀疑，她哪怕是不惜丢掉那些后手，也要弄死你这个卧薪尝胆的皇子！”

　　李贤瞬间汗如雨下，讷讷道：“那……答应？”

　　李贤这话一出口就意识到不对。

　　如果自己答应，李显也答应，而母后本身就处于摇摆不定的态度，说不定她真会顺水推舟同意这件事。

　　这样一来，自己没了谋逆的身份，同样麻烦。

　　“那……该怎么办？”

　　“寻找第三方势力的帮忙！刘仁轨可以派上用场了！”刘建军抓着李贤的肩膀，说：“无论如何，在上朝前，找个机会对刘仁轨使个眼色！

　　“刘仁轨那人很聪明，只要一个眼色他就会懂！而且他现在是满朝文武中权势最重的人，只要他开口反对，这件事儿就定不下来！

　　“唯一的坏处就是……”

　　李贤心里一紧，问：“什么坏处？”

　　“显子那边可能会有点难受，现在满朝文武他能用的人就只有刘仁轨了，若是这个关头刘仁轨跟他唱反调，他估计会以为刘仁轨也是你母后的人。”

　　刘建军轻叹了一声，道：“但这也是没办法的事儿了，只能让显子那边委屈一下了。”

　　李贤点了点头。

　　可这时，刘建军的院子外突然传来刘讷言的声音。

　　“殿下！老臣有事求见！”

　　刘建军听到刘讷言的声音，一怔，随后嘴角带上了一抹古怪的笑意。

　　问：“贤子，要不要顺便把这个麻烦也解决了？”

　　……