第87章 膏面染须聊自欺

这次，刘讷言没坐住，急急忙忙站了起来，伸手托起李贤。

　　“沛王殿下言重了，为殿下做事乃是老臣分内之事，不过只是些墨汁，老臣多洗几回就好了！”

　　刘建军打着哈哈说：“洗什么洗，就这样挺好！看着年轻，刘先生难道不想多为殿下效力几年吗？”

　　刘讷言下意识瞪了他一眼。

　　可刘建军又接着诵道：“霜叶投空雀啄篱，上楼筋力强扶持。对花把酒未甘老，膏面染须聊自欺。

　　“无事亦知君好饮，多才终恐世相縻。请看平日衔杯口，会有金椎为控颐！①”

　　这次，刘讷言一愣，呢喃着：“会有金椎为控颐……”

　　片刻后，肃然起敬，对着刘建军拱手：“刘长史诗才，老夫望尘莫及！”

　　李贤也惊诧的看着刘建军。

　　刘建军有诗才他是知道的，但他的诗才似乎都用在了风月场所。

　　平日里要么是作些什么“一片两片三四片”的戏弄之作，要么就是什么“黄狗身上白，白狗身上肿”的俚俗之作。

　　鲜少有这么郑重作诗的时候。

　　在巴州的《蜀道难》算一次，太平和李显登门的那次算一次，再则就是现在。

　　但似乎都起到了很好的作用。

　　有了这首“对花把酒未甘老，膏面染须聊自欺”，刘讷言对刘建军的态度好了许多，三人坐下闲聊了一会儿，刘讷言终于是忍不住询问：“殿下，刘长史昨夜让老夫送的那信……可有什么深意？”

　　李贤下意识看向了刘建军。

　　刘建军看了李贤一眼，肃了肃嗓子，唱道：“往后余生……”

　　一曲唱罢，看向还在目瞪口呆的刘讷言，说道：“建军素闻刘仆射府上长孙女花容月貌，所以……”

　　“荒唐！荒唐！”

　　刘讷言面红耳赤的站起身，斥责：“竖子不足为谋！”

　　说完，拂袖就朝着院子外走了出去。

　　等到刘讷言走远，李贤才没好气的笑道：“你不是说刘讷言去送信了就可信了么？为何还这么气他？”

　　“不是气他，这老头虽然现在可信了，但咱们也没必要把咱们的事儿告诉他。”

　　“为何？”

　　“不怕坏人绞尽脑汁，就怕蠢人灵机一动，这老头太迂腐了，让他教教光顺他们写字还没问题，但这种事儿就没必要让他掺和了。”

　　李贤点头，他相信刘建军。

　　“那……咱们接下来做什么？”

　　“等……算了，换个词儿，叫蛰伏，连狄仁杰那边都暂时别去了，蛰伏到你母后把显子赶下来，移驾洛阳，那时候有刘仁轨帮咱们打掩护，才是咱们大展拳脚的时候。

　　“行了，跟我说说刘仁轨今天是怎么做的？”

　　李贤点了点头，将今日上朝发生的一切都说了一遍。

　　刘建军点头赞叹：“不错啊这老头，直接跟武后掀桌子，表明他是坚定的李唐党，也打消你母后的顾虑。

　　“这样正好，他聪明，咱们也能更安全。”

　　……

　　翌日。

　　李贤是被刘建军叫醒的。

　　走出房门，刘建军正咧着嘴笑，白的发亮的牙齿和少年黝黑的面庞形成鲜明对比。

　　李贤注意到，刘建军似乎又长高了一些。

　　而刘建军身边，正站着一位黑发黑须的老者，李贤正困惑府上什么时候有这么一位老者了，等目光移到老者脸上，才发现这老者就是刘讷言。

　　他竟然把头发和胡须都染黑了。

　　似乎是察觉到李贤目光中的惊愕，刘讷言尴尬的一拱手：“老臣……膏面染须，聊以自欺。”

　　李贤没忍住，噗嗤轻笑了一声。

　　这种感觉很好。

　　但还没等李贤跟刘讷言说些什么，刘建军上来就拽着李贤的胳膊：“贤子，走，去看看我那几个大侄儿！”

　　李贤一愣，就被刘建军拽着朝南苑的方向奔去了。

　　俩人脚程快，走在前面，刘讷言被落在身后许远。

　　李贤笑着问：“看刘先生的样子，似乎是不介怀昨日之事了？”

　　“不介怀个鬼，但我对付这种儒生最拿手，稍稍拿大义压一下就完事儿了……当然了，主要还是这老头骨子里有一股愚忠。”

　　李贤想了想，又问：“那……刘先生既然不是母后派来的眼线，母后为何还要多此一举？”

　　“你觉得刘讷言对咱们有用么？”刘建军反问。

　　李贤想了想，诚实摇头。

　　刘讷言就是那种迂腐的传统文人，要说他有什么用嘛，顶多就是能诵几篇之乎者也，但要说对自己的帮助……

　　嗯，最起码能给点情绪价值吧。

　　“这不就得了？你母后估计就是随手丢了个废物过来，没有什么实际用，但又能让你对她心生感激……毕竟你和刘讷言感情也挺好的，你母后就是吃准了你是那种感性的人。

　　“这样更能说明你母后压根儿没把你放在眼里。”

　　两人说着话就已经来到了刘建军那片田地，刘建军拉了李贤一把，然后继续弓着身子藏着。

　　李贤目光朝那片田地望去。

　　自从换上了昆仑奴，那道水渠的进程已经快了许多，以至于李贤要眯着眼睛才能看到水渠尽头的李光顺他们。

　　只是一眼，李贤就察觉到了自己儿子们的不一样。

　　首先是李光顺，他似乎在跟一个昆仑奴笑呵呵的说着什么。

　　这本身很正常，李光顺这个人跟谁说话都能眉飞色舞，但这次，那个昆仑奴也被逗得呵呵直笑，露出了比刘建军还白的牙齿。

　　至于李光仁和李光义，俩人则是哼哧哼哧的挖着地，虽然俩人没说话，但李贤看得出来，他俩挖地的技巧已经娴熟了许多。

　　这肯定是跟那些奴子们学的。

　　自己三个儿子，真的都有了很大的转变。

　　李贤不解，问：“以往每年春耕时节的耕耤礼，父皇亲自下田扶犁示范，光顺他们也会在一旁学习，与如今并未有什么区别，可为何他们的性子却没有变化？”

　　“因为一个是真在干实事，一个只是走个形式。”刘建军意味深长。

　　这时，刘讷言也哼哧哼哧的跟了过来，他终究上了年岁，只是短短几步路，额头就已经冒出了汗渍。

　　李贤还看到他额头有被汗水浸湿的墨汁流下来。

　　刘建军也在这时看向了刘讷言，郑重说道：“刘先生，三位小殿下今后就正式教给你教导了。”

　　……