第84章 虱子多了不怕痒

“还猜不出来？”刘建军夸张的看着李贤。

　　李贤赫然一笑。

　　“武后半生，止口！”刘建军没好气的说了一声，“如果刘讷言真找上了刘仁轨府上，能让咱们在这个宵禁的点还要火急火燎送上门的消息，除了明天朝会上就会发生的事儿，还能是什么？

　　“刘仁轨这人咱俩之前找过他，他知道你在韬光养晦，更是拿你谋逆的身份试探过我，他能不知道你谋逆身份的重要？

　　“到时候显子只要一开口，他就得立马出言反对！

　　“所以，这就是一个只有我和刘仁轨才能看得懂的字谜……当然，你也能看懂，但你智商不够用。”

　　李贤恍然大悟。

　　但随后，又不服的问道：“既然刘仁轨知道我的谋逆身份重要，那送不送信，他不是也都会出言阻止么？”

　　“你知道你这种人叫什么吗？”刘建军突然说。

　　“叫什么？”

　　“杠精！”刘建军没好气的看了李贤一眼，接着说道：“咱这不是为了试探刘讷言才随手走了那么一步棋么？

　　“再说了，咱之前要是没找过刘仁轨，他也不知道你是在韬光养晦，你觉得他会阻止这事儿？

　　“要知道现在朝中有头有脸的人里面，就他一个是你们老李家的忠实拥趸，这时候他的站队就尤为重要！

　　“所以，无论显子说了什么，他也都一定会支持显子。

　　“因为只有他支持了显子，朝中才会有那么几个人为显子说话。

　　“可要是连他都倒戈了，显子就真的孤立无援了。

　　“所以我才说，这事儿唯一的坏处就是显子那边。”

　　李贤抿了抿嘴。

　　好复杂。

　　“行了，这些事儿你知道原理就行了，没必要真学会，现在跟你说你明天的反应。”

　　李贤点头：“所以，明天我要欣然接受？”

　　“不止要欣然接受，还得据理力争！你得把刘仁轨看成那种杀了你八辈儿祖宗的仇人……骚瑞……”

　　刘建军看了一眼李贤，讪讪笑了下，“大概就是那么个意思，懂吧？反正就是要让所有人都觉得你跟他有不共戴天之仇的那种！

　　“你做到了，你母后也就不会怀疑咱们跟刘仁轨有联系了，到时候刘仁轨为咱俩做保密工作，你母后也就更不会起疑心了。”

　　李贤点了点头，又问：“那……显弟为我平反这事儿，刘仁轨一人反对就足够了吗？”

　　“不止他一人，还有你母后，你母后本来就已经打算迁都洛阳了，如果这时候刘仁轨出面反对，她是一定会和刘仁轨站在一起反对的。”

　　“为何？”李贤还是不解。

　　“她老了。”

　　刘建军意味深长的看着李贤，说：“她比你父皇还年长，可你父皇都已经走了，她不知道自己还能活多久，所以，她会选择拼一把的，尤其是觉得你大概率是个废物，不会对她造出威胁后。

　　“把你拉上去拽下来，再把李旦拉上去拽下来，耗费的时间是两倍。

　　“她不知道自己能不能等到那一天。

　　“但如果你是个废物，她就会选择干脆跳过你。”

　　刘建军果然是个小恶魔，他连母后的心思都考虑到了。

　　“行了，看看刘讷言那老头儿什么时候被金吾卫送回来吧，另外，说实话我也有些期待，期待刘仁轨那边明天会怎么反对显子为你平反这事儿，这事儿可不好办！”

　　刘建军站起身，朝着屋里喊：“玉儿！翠儿！拿点酒过来！我跟贤子对付两口。”

　　李贤瞠目结舌：“这俩婢女就睡在你房里？”

　　难怪刘讷言要说刘建军秽乱府闱呢！

　　“金屋藏娇，没见过啊！”刘建军翻了个白眼儿，不以为意。

　　没一会儿，两个婢女就已经捧着两壶上好的三勒浆走了过来，又贴心的生起暖炉，将其中一壶酒温上，正要退去，刘建军却忽然吊着嗓子“嗯”了一声。

　　两个婢女羞赧的看了一眼李贤，最终还是俯身，一人一边，凑在刘建军脸上亲了一口，这才小碎步朝着刘建军房里跑去。

　　刘建军则是享受的抓起那只酒壶，灌了一口，大声感叹：“舒坦！”

　　李贤忽然觉得自己这个王爵都没刘建军过得舒坦。

　　于是，他没好气的问道：“我的酒呢？”

　　“你喝啥？明儿个不要上早朝了？”

　　李贤气急。

　　但刘建军说的有道理。

　　……

　　明月逐渐升上夜空，刘讷言还没回来。

　　李贤心里有些失落。

　　刘建军说的没错，以刘讷言的老胳膊老腿儿，几乎不太可能躲过金吾卫的搜查，这个点他还没回来，大概率是叛变了。

　　他忽然有些伤心。

　　因为他其实是很信任刘讷言的，刘讷言这人虽然性子迂腐，但待自己一直都是极好的。

　　“行了，赶紧回去睡觉吧，那老头儿今晚是回不来了！”

　　刘建军站起身，在李贤的肩膀上拍了拍以示安慰，又说：“看起来我明儿个得上演一出孔雀开屏的戏码，去刘仁轨府上花枝招展一回了！

　　“你说说，为了你这些破事儿，我牺牲色相用了多少回美人计了！”

　　李贤抿了抿嘴，他知道刘建军这么说只是想安慰自己。

　　“你若不愿，不如用我的名义去，毕竟你那词上也没说是谁……”

　　“得了吧，嫂子要知道我给你张罗小妾，那不得废了我？”刘建军朝着他的房间走去，边走边叹：“我就不一样了，我属于是虱子多了不怕痒，所以这些苦难，就让我独自来承受吧。

　　“再说了，咱就是过去走个形式，让刘仁轨那边直接拒了就行……”

　　“咚！”

　　房间门关上的声音。

　　然后，里面传来刘建军淫笑放荡的声音：“小虱子们~我回来了~”

　　再接着，就是玉儿和翠儿一阵阵急促的喘气声。

　　刘建军说的对，他果然是虱子多了不怕痒……不，他压根儿就巴不得多来一点这样的“虱子”！

　　李贤一路回到自己的房间外，窗上有烛光的斑影，绣娘还没睡下，在等自己。

　　李贤推门，绣娘惊喜的凑过来：“大王，您回来了！”

　　“嗯，去刘建军那儿坐了会儿。”揽着绣娘在榻前坐下，李贤忽然觉得烛火下的绣娘极美，于是深情的搂住了她。

　　绣娘瞬间意会。

　　“大……大王……妾身去熄灯。”

　　“不，明日我要上早朝，不熄了。”

　　李贤不愿夜色将绣娘这一刻的美笼罩。

　　……