第8章 偷树贼

回去的山路差点走断了李贤的腿。

　　上午出门的时候李贤坐在板车上还没觉得，但让他自己走这一回，他就觉得那四个恶霸体力真好，被折腾了一宿，竟然还能拖着坐俩人的板车走那么远。

　　有这体力做什么不行，非得去当流氓地痞？

　　俩人赶回刘家庄的时候天色已经变得昏沉，刘建军将那袋子米卸了下来，然后独自拉着板车走了：“这段时间等我消息……对了，可别再寻死了啊！”

　　李贤又尴尬的笑了笑：“怎么会……”

　　目送着刘建军消失在昏暗的天色里，李贤才反应过来时间不早了，急忙将地上一个荷包塞进怀里，那是他听从刘建军的建议买的乌梅饯，又接着抓住那袋米，用力一提。

　　好沉！

　　咬咬牙，李贤一把将它提了起来，然后双手抱在怀里，朝着家的方向走去。

　　夜色已经有些昏暗，但好在李贤没有雀盲病，盯着地面上略微的反光，朝前走着。

　　手臂有点酸，掌心也刺痛，手指更是止不住的颤抖，也不知道是因为米太沉了，还是因为之前拿手拽着麻绳拖板车的时候勒到了。

　　之前走到一半的时候李贤就觉得掌心疼了，但他没好意思跟刘建军提。

　　现在李贤觉得当一个庶人简直太难了。

　　好在，他已经回到了院子门口。

　　放下米袋，李贤敲了敲院子门。

　　没人应声，李贤又加重力气敲了敲，心里疑惑，这个点家里人应该还没有睡才是。

　　这时，绣娘那警惕的声音才从院子里传来：“谁？！”

　　李贤太疲倦了，甚至没注意到绣娘语气里的警惕，下意识应了一句：“我！”

　　下一刻，院子门被猛地拉开，绣娘激动的朝着他扑了过来，声音都带着一些颤抖：“殿下……您，您回来了！”

　　李贤这会儿只觉得浑身瘫软，连将绣娘稍稍推开的力气都没有，于是便努力的侧了侧腰，伸出手，试图提起地上的米袋，但却没提起来。

　　他太累了。

　　只能歉意道：“绣娘，劳烦你将这袋米提进去，夫君实在是没力气了。”

　　绣娘这时候才反应过来，从李贤身上脱开，拿手背胡乱的抹了一下眼眶，李贤没看清绣娘的脸，但是却被吓了一跳，绣娘抹眼眶的那只手里握着一把菜刀，刀刃正对着他，闪闪发光。

　　“绣娘你这是……”

　　绣娘惊觉，急忙将手放下，解释道：“妾身……妾身以为又是那群恶霸来了……”

　　但这个动作，也让李贤注意到了她脸上挂着的泪痕，再结合绣娘手上的菜刀，李贤很快就想明白了前因后果。

　　李贤心里又生出了几分自责，歉意道：“夫君应该早些归来的。”

　　“不！不碍事的！”绣娘很懂事，急忙做出开心笑的表情，又胡乱抹掉脸上残留的泪痕，扯开话题：“夫君是去买米了吗？那山路可不好走，对了，夫君哪儿来的钱？”

　　蹩脚的转移话题方式。

　　但李贤还是顺着她的话说道：“嗯，这些可都是精米，四斗米，花了夫君将近一百文钱！”

　　说到这儿，李贤急忙伸手探入怀里，摸出先前那个荷包，打开：“绣娘，给你吃这个！”

　　他并不打算把乌梅饯给长信，或是几个儿子。

　　他们都过了吃乌梅饯的年龄了，但绣娘正好。

　　绣娘惊愕的接过乌梅饯，放在嘴里轻咬了一口，然后，在李贤殷切的目光下，重重点头：“特别甜！”

　　这一刻，李贤觉得什么都值了。

　　绣娘在长安什么美味没有吃过？

　　哪怕是升平坊的胡饼都没有得到她“特别”的认可，但她今天，却说了“特别甜”。

　　李贤伸手，将绣娘揽在怀里，语气郑重：“绣娘，夫君今后一定好好生活，那些恶霸，夫君也再不会让他们来欺辱我们了！”

　　……

　　翌日，清早。

　　李贤牢记着刘建军让自己等他消息的话，只是宅在院子里，陪几个孩子说说话，又帮着绣娘和张氏缝过冬的衣裳，但他不擅女红，忙活了半天反倒像是在帮倒忙，很快就被俩人羞恼的赶走。

　　李贤哈哈大笑，只觉得日子从没有这么舒坦过。

　　他昨夜和家人们都说了恶霸被送进官府的事儿，也说了短时间内不会有恶霸上门——巴州和叠州隔了八百多里路，蜀地山路险阻，驿路需绕行陇南、翻越米仓山，一个往返就需要二十日以上。

　　也就是说，即便丘神勣要安排新的狗腿子过来，那也至少是二十日之后了。

　　他们有至少二十日的安稳日子。

　　“夫君！不如你进山劈些木头来，咱们院门光秃秃的，弄些桃符挂上，也应景！”绣娘笑着对李贤说。

　　李贤心想也是，这马上就要过年了，门上这么寒酸的确不好看。

　　于是笑着应道：“那成！夫君这就去，多砍一些，回头给刘建军也送几幅，让他看看夫君的字写的如何！”

　　绣娘笑着摇头，她昨夜已经从李贤那里听说了那个屡次对李贤“不敬”的刘建军，也感受到了自己夫君对刘建军由衷的感谢。

　　“嗯！若是他看了夫君的字，定然会佩服夫君的！”

　　干了绣娘的一碗鸡汤，李贤扛着斧头就出门了。

　　……

　　桃木是没办法砍了，庄子里虽然有些桃树，但那都是庄户人自种的，前天刘家庄的人才帮了自己，今天自己就去偷砍他们的桃树，这不地道。

　　所以李贤打算去找些没人要的“荒树”。

　　李贤特意挑了个好走的小山包爬了上去，在树林里穿梭了一会儿后，便瞅准了一颗长得很高的冷杉。

　　实际上李贤并不认识这是什么树，只是觉得它生的叶子像细针一样，肯定不能食用，也就不会是庄户人种植的。

　　“咔，咔，咔！”

　　斧头伐树的声音在安静的林子里很突兀，有些鸟雀被惊动，在丛林里到处飞窜，李贤觉得这个景色安谧又美好，就愈发觉得自己寻死的行为傻极了。

　　他盯着那些飞起的鸟雀，想起了晋时五柳先生的“久在樊笼里，复得返自然”，心里感慨，大概五柳先生当时也就是这般怡然自得吧？

　　可下一刻，李贤的目光就看到了一些古怪的……棚。

　　那些棚就在山下的一块田里，肯定不是住人的，因为它们极其低矮，哪怕是小儿也需要趴着才能钻进去。

　　并且那样的棚有很多，并列成一排，整块田里都是。

　　李贤刚想上前看个究竟，就忽然听到一声愤怒的呼声。

　　“抓贼啦！抓贼啦！偷树贼！”

　　李贤一愣。

　　偷树贼？

　　又低头看了看自己手上的斧头。

　　是说的我吗？

　　然后，就想到了刘家庄人对那几个恶霸的态度，偷个粪都打了个半死，那偷树呢？

　　李贤脑门上开始冒出了冷汗。

　　……