第88章 李贤的胡思乱想

刘建军真把光顺他们交给刘讷言教导了。

　　李贤一开始还有些担心。

　　毕竟刘讷言教人的水平他是最清楚的，他有些担心自己三个儿子被教成自己的样子。

　　但刘建军是这样说的：“咱们这会儿的儒家那一套还行，教人向善，诱人向正，拿来教光顺他们是没问题的，至于你……教坏你的不是刘讷言，是环境。”

　　李贤不懂，但刘建军说没问题那应该就是没问题。

　　……

　　三天的时间。

　　刘建军这人果然闲不下来。

　　按照他的意思，在母后和李显斗争的最后这段时间，沛王府最好是越低调越好，所以他自己也再没怎么出去过沛王府。

　　于是，他便闲不住了。

　　他在自己的院子里圈了一块一丈方的地，就挨着他的宅子，爬上爬下的搭着一个木头棚。

　　说是要拿来种胡瓜。

　　李贤这些天同样也没事做。

　　沛王府虽大，但实际上也和最初的芙蓉园没什么区别，更多的只是一个欣赏芙蓉的皇家园林，像正常王府内有的马场和鞠场、射圃、鹰坊狗坊以及庭院狩猎区这些娱乐设施都还没来得及修建。

　　唯一动土的，反倒是刘建军在南苑的那片地了。

　　而如今刚刚开春，距离芙蓉盛开的日子还有一段时间，所以沛王府内其实并没有太多可以享乐的地方。

　　李贤有点闲。

　　但他不像刘建军那么好动，每日除了写字练画，便是思考。

　　和刘建军接触的越久，李贤就越觉得“思考”这件事重要。

　　三天的时间，他觉得自己想到了一件骇人听闻的事。

　　父皇的遗诏。

　　现在回想，那份遗诏怎么看怎么像是为母后提供了便利。

　　若是父皇不在遗诏中钦点那句“军国大事有不决者，兼取天后进止”，李显会受制于母后吗？

　　至少应该比现在好一些吧？

　　难不成……

　　是矫诏！？

　　甚至李贤都没敢继续往里边深思。

　　因为他一想就想到太平所说的“父皇风疾复发，虚弱到起不来床，甚至连眼睛也看不见东西”，他就在想，母后该不会是趁着父皇……

　　甚至……

　　不寒而栗。

　　李贤觉得自己不能再往下想去了，那些念头就像是金刚经里所说的“妄念之心”一样无法被降服，他需要去找自己的般若波罗蜜之法来破妄。

　　一路来到刘建军的院子。

　　三天的时间，刘建军的棚子已经搭得差不多了。

　　当然，说是棚还是有些夸赞了，就只是数十根光秃秃的木头靠麻绳固定搭成的木架子，每根木头中间还有半尺的缝隙，既不能挡风，也不能遮雨。

　　刘建军似乎刚刚忙完，靠在其中一根粗木柱上，流着汗，咧着嘴对李贤笑：“回头我把每根木架子下边种上胡瓜，这胡瓜藤顺着木架爬上去，就成了一个遮阴蔽日的凉棚了！”

　　说完，又转头望着他的棚子，一脸满意：“到时候天气热了，那些胡瓜也该成熟了，顺着架子垂下来，我就躺在这凉棚下边，馋了就摘一根……

　　“对了，这地儿再钻一口井，既能喝水，还能给那些胡瓜苗浇水。”

　　李贤哑然失笑。

　　刘建军这个愿望可真朴素。

　　他走到刘建军身边坐下，想了想，问：“长安的夏日蚊虫可多的紧，你不在房间里待着，在外面不是喂蚊子？”

　　刘建军激动的表情一窒，转眼，瞪向李贤：“你这人怎么这么扫兴呐！”

　　然后，又盯着他那棚开始思考，一会儿拿手掌放在眼前测量着什么，一会儿又蹲在那些木桩下方，对着棚顶的位置比划，像是在想着该怎么给棚子兜上一个蚊帐。

　　李贤思考了一会儿，觉得不如直接开口好了，于是问：“刘建军，其实我这几天一直想不通一个问题。”

　　“什么问题？”刘建军头也没回。

　　“父皇的遗诏。”

　　“噢？”

　　这次，刘建军来了兴趣，没再管他那棚子了，走到李贤身边坐下，调侃：“难得你主动思考这些事儿了，说说吧，什么问题？”

　　李贤说道：“其实……我很好奇父皇为何会下这么一道遗诏。”

　　“展开来说说。”

　　“太平之前说过，父皇的身体差到了极点，甚至到了目不能视的地步，我在想……那道遗诏会不会是……”

　　李贤顿了顿，没把“矫诏”两个字说出口。

　　他觉得刘建军应该能听懂。

　　刘建军点了点头：“继续说。”

　　“按照你说的，从利益的角度出发，父皇那道遗诏给母后的权利太大了，凡军国大事有不决者，兼取母后进止，父皇若是真不放心显弟，为何不为他钦点一位顾命大臣，而是让母后来界定呢？”

　　“不错啊，脑瓜子肉眼可见的好用了！”

　　刘建军笑着赞叹，但李贤却恼怒的瞪了他一眼。

　　因为刘建军每次夸赞自己的时候，就意味着自己又猜错了。

　　“莫非不是？”

　　“肯定不是！那道遗诏肯定是你父皇亲自颁的！”

　　“为何？”李贤不解。

　　他觉得自己的推测还是挺有道理的。

　　“先说显子，他太废了，一个整天只知道斗鸡的太子，太让你父皇失望了，所以你父皇为了江山社稷稳定，是肯定会安排顾命大臣的，这点你能理解吗？”

　　李贤点头。

　　“好，既然确定肯定有顾命大臣了，那再来确定顾命大臣是谁这个问题。

　　“这点就得从你父皇本身说起了。”

　　“父皇本身？”李贤疑惑。

　　“你想想你父皇登基那会儿，太宗给他安排了长孙无忌和褚遂良这么两个人来做顾命大臣，他吃了多少苦头？他自己当皇帝的时候就深受顾命大臣控制，他会想显子继续他的老路么？

　　“所以，从这一点来看，这份遗诏就充分体现了你父皇的个人意志，绝对不会是假的。

　　“而且你自己都说了，那会儿的宰相大部分都是你母后提拔上来的，他们在任期间短没什么经验且不说，最关键的还是他们本身就是你母后的人，你父皇让他们顾命，倒还不如让你母后直接来好了！”

　　李贤点了点头。

　　刘建军则是继续说道：“最后，也是最关键的一点，你父皇信任你母后。”

　　说到这儿，刘建军突然叹了口气：“说实话，我不太理解你母后到底是给你父皇灌了什么迷魂汤，能让他这么信任你母后……哎，你父皇和母后的感情真的很好吗？”

　　刘建军突然看向李贤，一脸好奇：“你要不要跟我说说你母后和你父皇的八卦？”

　　……