第83章 往后余生

李贤一愣。

　　而这时，刘讷言已经一脸气冲冲的走了进来。

　　然后就看到了刘建军，但他毫不意外，接着抱拳道：“刘长史在这里也好，老夫要与殿下说的事刚好也与你有关！”

　　说着，刘讷言在李贤的目瞪口呆中，突然对着刘建军跪地，以头触地，高呼：“老夫知晓你对沛王殿下有搭救之恩，老夫也打心眼儿里感激你，以此叩礼谢过！”

　　说完，愤愤然站起身，看向李贤，面色通红：“殿下！老臣请命，将刘长史逐出沛王府！”

　　李贤瞠目结舌，看了刘建军一眼，发现他正憋着笑。

　　接着，刘讷言又高呼：“刘长史其罪有三！

　　“其一，耽溺狎游，有辱王府清誉！

　　“刘长史身为府上首席佐官，理当修身立德，为上下之表率。

　　“然其自入府以来，流连于平康坊北里之地，醉卧笙歌，放浪形骸！与那些纨绔子弟竞逐浮名，为博娼妓一笑而一掷千金！此等行径，长安市井皆知，世人皆窃议我沛王府门风！长此以往，殿下清名，必将为此辈所累！

　　“其二，帷薄不修，秽乱府闱！

　　“王府之内，尊卑有序，内外有别，此乃礼法大防！

　　“然刘长史仗殿下信重，竟与府中婢女嬉笑无状，厮混纠缠！或耳鬓厮磨，或言语轻佻，全无朝廷命官之体统，更失士人君子之操守！此非臣空口污蔑，乃老夫数次亲眼所见！

　　“长此以往，府规何以维系？内闱何以肃静？！

　　“其三，也是最不可恕之一条！蛊惑皇孙，败坏根基！

　　“三位小殿下乃天璜贵胄，殿下之子！将来或为贤王，或……皆当习圣贤书，修君子德，明君臣礼！

　　“然刘长史竟蛊惑殿下，使三位小殿下弃笔墨而执镐铖，舍经义而事农耕！致使玉手生茧，金躯受累，更口出‘镐坑如书法’之荒唐言！此非教导，实乃戕害！摧折龙苗，动摇国本，其心可诛啊，殿下！”

　　一番话说的义正词严，让旁边的刘建军都有些瞠目结舌。

　　李贤也没想到，刘讷言居然对刘建军有这么大的怨言。

　　刘讷言再次重重叩首，伏地不起，声音嘶哑却无比坚定：

　　“刘建军此人，虽有微功，然实乃奸猾之徒！其行止放荡，心术不正！留此人在王府，如养痈遗患！老臣一片赤心，皆为王府千秋计！恳请殿下明察秋毫，速逐此獠，以正视听，以维纲常！”

　　这次，刘建军走到了李贤身边，悄悄拿肩膀撞了撞李贤，压低声音说：“我现在有点信任这老头儿了。”

　　李贤还没说话，刘建军又说：“但我还是决定最后再试探他一回。”

　　说完，不等李贤反应，他就走到刘讷言身边，抓着刘讷言的胳膊一扶。

　　“殿下不必再像上次那般和稀泥，老臣这次是抱着……怎么是你？！”刘讷言被扶起来，看到刘建军那张黝黑的脸，吓了一跳。

　　刘建军则是丝毫不管刘讷言的惊讶，强行将他给拽了起来。

　　刘讷言一个老臣，哪儿能抵抗得了刘建军这个少年人的力气，被硬生生拽了起来，嘴里还不服，对着李贤喊：“殿下！老臣一片赤诚之心……”

　　“老刘啊！你就别赤诚之心了！”

　　刘建军语重心长的打断，又严肃的说：“出大事儿了！”

　　“你休要惺惺作态的与我拉亲近……什么大事儿？”刘讷言愣愣的看着刘建军，然后下意识的将目光看向李贤，求证。

　　李贤虽然不知道刘建军要干什么，但依旧还是点了点头。

　　然后做出沉重的脸色。

　　刘讷言脸色一变，也不知道想到了什么，突然眼神严厉的看着刘建军：“你害了殿下？！”

　　“要是我害了殿下还能在这儿吗？”刘建军不由分说的将刘讷言按坐在石椅上，说：“关乎沛王殿下和我的终身大事！”

　　刘讷言一愣：“什么大事……”

　　“别插嘴！”

　　刘建军打断他，说：“老刘，你不通人情世故，此事我不怪你，但现在，我需要交给你一个极其重要的任务！”

　　刘讷言讷讷道：“刘长史……请说！”

　　刘建军没说话，折返回房间拿出了纸笔，想了想，又将纸张撕成了一个小纸条，写下了“吾后半生”四个字。

　　然后交到刘讷言手上，郑重说道：“还请刘先生……将此信送到刘仁轨刘仆射府上！”

　　刘讷言不解。

　　刘建军摇了摇头，说：“至关重要！”

　　“可……此时已是宵禁……”

　　“终身大事！”

　　这次，刘讷言咬了咬牙，将那张纸条揣进怀里，面向李贤，郑重抱拳：“殿下，老臣必不辱命！”

　　说完，便朝着院子外奔去。

　　等到院子里只剩刘建军和李贤俩人，李贤这才没好气的看向刘建军，说：“你这是何意？”

　　刘建军咧嘴一笑，说：“如果这老头真是武后的人，此刻出了这个门，第一件事绝非想方设法去送信，而是会立刻寻机将这张纸条的内容，甚至是你我此刻的对话，密报给武后知晓。”

　　李贤皱眉：“那……岂非暴露了我们和刘仁轨的关系？”

　　“暴露啥？我刚跟刘讷言说了什么吗？”刘建军笑着反问。

　　李贤想了想，刘建军刚才还真没说什么，就只说发生了大事。

　　“那你那四个字作何解？”李贤问。

　　刘建军没说话，只是肃了肃嗓子，看着李贤，用沧桑的声音深情唱道：“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你~

　　“荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你~①

　　“一首歌，就叫吾后半生！

　　“刘仁轨家里有个未出阁的孙女，窈窕淑女，君子好逑，这不是很正常的事儿？也很符合我现在的人设。”

　　李贤没好气的翻了个白眼，道：“那你就让刘讷言送这种没有意义的信过去吗？”

　　刘建军嗤笑了一声，说：“就凭那老头的老胳膊老腿，能躲过金吾卫的巡查，一路跑到刘仁轨府上去？估计他半道上就得被盘问清楚了身份遣送回来！

　　“就算没遣送回来，这封信也真送到了，你没觉得这首歌的‘吾后半生’听起来像什么吗？”

　　“像什么？”李贤皱了皱眉。

　　“武后半生，一个谜面。”

　　刘建军自信的笑道：“刘仁轨能猜出来谜底的。”

　　……