第80章 上官婉儿又来了

接下来的日子里，刘建军果然就在“等”了。

　　他每天都把绝大部分心思放在了那块地里，天刚亮就去督促那些昆仑奴们挖水渠。

　　那些铁胎子昆仑奴耐力极强，一开始的时候还因为不太习惯使用农具，挖水渠的速度相比于王府的奴仆都略有不如。

　　但几乎就是两三天后，速度就快了两倍不止，以至于后来刘建军直接让王府的奴仆们回去了，只留下那些昆仑奴们来挖。

　　除了让那些昆仑奴挖地，刘建军另外干的几件事也匪夷所思。

　　一是惹恼刘讷言。

　　上次的“莫须有”好像成了两人之间不对付的导火索，刘讷言看不惯刘建军的毫无礼数，刘建军则是三天两头的对刘讷言唇讥舌讽。

　　当然，熟知内幕的李贤知道，刘建军这么做一定有他的道理。

　　只是苦了刘讷言了，李贤看见他已经有好多次想要跟自己告状了，只是忌于刘建军对自己有恩，才屡次三番的隐忍下来。

　　刘建军做的另外第二件事则是跟王勃密谋着什么。

　　两人没有刻意避着李贤，所以李贤偶然间也听到过两人的谈话内容。

　　似乎是跟那首“一片火，两片火，绯衣小儿当殿坐”的歌谣有关。

　　至于第三件事，用刘建军的话来说，就是继续跟狄仁杰刷好感。

　　两人大约以一旬为一个周期，专门去登门拜访狄仁杰。

　　经过刘建军的指点，李贤每次过去，都是向狄仁杰讨教一些民生、民政的问题，话语间不偏不倚，不带任何政治立场，不谈拉拢，也不收买人心。

　　刘建军说，狄仁杰是个聪明人，聪明程度甚至能比肩武后。

　　所以自己想要“攻略”他，就不能表现出任何拉拢的意图。

　　李贤不懂，但他坚定的贯彻着刘建军的话。

　　……

　　今天看起来又是和往常没什么区别的一天。

　　除了天气稍稍暖和了一点。

　　快要二月了，长安最酷寒的冬日似乎也过去了，刘建军甚至还题了一首“春江水暖鸭先知”的诗。

　　但李贤却早早的来到了刘建军的院子里。

　　因为今日便是父皇丧期结束的日子，上官婉儿会来，并且向刘建军透露朝中最新的动向。

　　而李贤，需要在旁边旁听。

　　用刘建军的话来说，就是需要他弄懂武后那些安排背后的意义。

　　可以不学，但得懂。

　　两人足足等到了快中午的时候，上官婉儿才姗姗来迟。

　　这次，刘建军没对她唇讥舌讽，只是皱眉问道：“不太顺利？”

　　李贤从刘建军的语气里面听到了一些关切。

　　“算不上，新皇执政的第一天，朝会耽误了一点时间。”上官婉儿的表情看不出来有什么变化，只是眉宇间多了些疲倦。

　　李贤心想，卧底在母后这样精明的人身边应该不是什么轻松的事。

　　“嗯，那就长话短说，上次你走后，武后还做了哪些后手？”刘建军问。

　　“和你推测的一样，武后先是控制了中央禁军，诏令大将程务挺和张虔勖分掌左右羽林军……”说到这儿，上官婉儿脸色有些难看，“你上次说武后架空刘仆射的后手已经出来了，我怀疑武后……应该是想移政洛阳。

　　“因为程务挺和张虔勖已经带着羽林军奔赴洛阳了，如果不出意外……”

　　但说到这儿，上官婉儿顿了顿，有些意外的看着李贤和刘建军：“你们……不惊讶？”

　　李贤想说这事儿刘建军早就推测出来了的，但看了看刘建军，还是选择了沉默。

　　然后心里一暖。

　　即便刘建军和上官婉儿已经有了肌肤之亲，但他依旧还是没把这事儿告诉上官婉儿。

　　可却告诉了自己。

　　刘建军接过话头：“这事儿不意外，刘仁轨那边我们也已经安排了后手，武后移政洛阳对咱们来说反而是好事。

　　“你接着说，武后另外的一步应该就是控制地方了吧？”

　　上官婉儿深深的看了刘建军一眼，这才继续说道：“对，武后将一些心腹将领分别派到了并州、益州、荆州、扬州四大都督府，加强当地护卫……”

　　上官婉儿说到这儿，刘建军挥了挥手打断，看向李贤：“贤子，跟你说说武后这一手安排的意义。”

　　李贤点头。

　　刘建军接着说道：“并州是李唐的龙兴之地，也是武后的老家，同时它还是北方军事重镇，重要性毋庸置疑。

　　“益州物产丰富，又易守难攻，是李唐王朝的大后方；扬州富甲天下，是大唐财政的重要来源地；荆州则是中南地区的都会，自古为兵家必争之地。

　　“你母后把控住这四个重地，要兵有兵，要钱有钱，已经先天立于不败之地，这时候的显子也就彻底陷入了孤立无援，朝中无可用之臣，地方无能调之将，手上更是无可用之财。

　　“仅仅二十七日，你母后就已经将显子从朝堂到地方、从兵力到财力彻底架空。”

　　李贤抿了抿嘴，问：“那……此局可破？”

　　虽然他早就对这一天有了预料，但此刻听到刘建军这么说，还是感觉到不可思议。

　　李显真的没在母后手上坚持住一个月。

　　“破不了，现在你母后无人能敌，这是她经营了大半辈子的底蕴一朝爆发，除非你父皇死而复生，不然这个局面无人能破。”

　　像是担心李贤会气馁，刘建军笑着拍了拍李贤的肩膀，说：“别担心，你母后经营了大半辈子做到这种程度很正常，咱们来长安才多久，你能做到现在这一步已经很了不起了。”

　　李贤释怀的笑了笑：“我还没这么脆弱，我只是有些担心李显，他现在处境一定很难。”

　　刘建军点头：“放心，难肯定是难的，但性命无虞。

　　“你母后最多废了他，不会冒天下之大不韪弑帝的，那样她武家就得成为第二个司马家，她是聪明人，肯冒险去做史无前例的第一人，但绝不会去做重蹈覆辙的第二人。”

　　这时，上官婉儿插嘴问道：“那……我们现在该怎么做？”

　　“我不是说了么？武后现在无人能敌，我们还能做什么？”刘建军没好气的看了上官婉儿一眼，说：“你以前没这么蠢的。”

　　上官婉儿不服气的回瞪了他一眼，问：“你的意思还是等？那我们得等到什么时候？”

　　“天欲其亡，必令其狂，我们只要等到她起高楼，等到她楼塌了就行。”刘建军说到这儿顿了顿，转头看向李贤：“贤子，你可以走了。”

　　李贤一愣，还没反应过来，上官婉儿就脸色一赧，但依旧倔强的盯着刘建军，说：“下次，不许有事情瞒着我！”

　　“什么事儿瞒着你？”

　　“比如这次迁都！”

　　刘建军一乐：“行，上次不是你表现不好才对你留了一手么，下不为例！”

　　说着，不顾上官婉儿还要争辩的神色，走上前，一把将她抄起来，朝房间内走去。

　　“这妞儿，想死我了！”

　　……