第91章 废帝

刘建军这人真是太可恶了。

　　拿皮鞭抽昆仑奴的法子是他想的，现在倒还反过来说自己是什么“惨无人道的农场主”了。

　　但，棉花种子已经全部种下了。

　　刘建军的那条水渠也终于连通了黄渠，通过黄渠引终南山大义谷之水，曲江池水也变得活络了许多。

　　但刘建军似乎还是不满意，说：“这些昆仑奴还是太少了，这条水渠今后还得扩，得当个大工程来干。”

　　对于这事儿，李贤的态度是随他折腾。

　　刘建军爱玩闹，就让他玩闹去好了。

　　父皇宾天的第五十九天，李显正式登基的第三十六天，上官婉儿来到沛王府了。

　　第一句话就让李贤愣在了原地。

　　“新帝被废黜了。”

　　第二句话则是对着刘建军说的：“我……可能要随武后前往洛阳了。”

　　李贤还没顾得上震惊，就看到上官婉儿眼神中流露出不舍的情绪。

　　看来上官婉儿也对刘建军动情了。

　　李贤觉得很惊奇，刘建军和上官婉儿并未接触过几回，而且每一回接触，几乎都是刘建军在“欺压”她，风花雪月没有，诗词歌赋也没有，上官婉儿是怎么对他动情的？

　　刘建军倒是对上官婉儿眼中的不舍没有反应，招呼着两人坐了下来，说：“别急，先说说这段时间发生了什么。”

　　上官婉儿坐下，深吸了一口气保持平静，接着说道：“就在今日朝会。陛下……废帝欲擢升韦玄贞为侍中，裴炎率众宰相极力反对，废帝怒极，当庭口出狂言……”

　　“他说了什么？”李贤追问。

　　上官婉儿深吸一口气，模仿着那种愤怒又幼稚的语气：“‘朕乃天子，朕就算把天下让给韦玄贞又如何？难道还吝惜一个侍中吗？’①”

　　“蠢货！”

　　李贤都忍不住低骂出声，既是愤怒，又是悲哀。

　　这话简直是自绝于朝堂，自绝于天下！

　　将江山社稷视为可随意赠予丈人的私物，任何一位稍有理智的臣子都无法容忍。

　　刘建军果然又说对了，李显已经被逼到了绝路，丧失理智，干出了更为荒唐的事。

　　“裴炎当即拂袖出殿，直入太后宫中。随后，太后临朝，百官肃立。太后当众历数废帝昏聩失德、不堪为君之状，朝中百官尽皆附和……”

　　上官婉儿顿了顿，声音压得更低，“废帝……已被废为庐陵王，即刻押送出宫，前往房州安置，太后下诏，立相王旦为帝，改元文明。太后临朝称制，御紫宸殿，决万机。

　　“同时，命程务挺做好接管洛阳的准备……迁都洛阳。”

　　李贤垂首，静默。

　　虽然知道这一天肯定会到来，但当这一切从上官婉儿口中说出的时候，他还是觉得有些匪夷所思。

　　父皇遗诏钦点的新帝，竟就这么轻易被母后废黜了。

　　母后的动作太快、太狠、太准了！

　　裴炎的配合，程务挺的兵权，以及朝臣那或许早有预料的沉默……这一切，恐怕在李显说出那句蠢话之前，就已经是一张正在收紧的网了。

　　“武后……可提及了贤子？”

　　刘建军的声音在一旁响起。

　　李贤一震，也下意识看向上官婉儿。

　　李显被废，他这个曾经的太子、如今的沛王，处境瞬间变得微妙而危险。

　　上官婉儿轻轻摇头：“太后未曾提及殿下，只是散朝后，千牛卫已增派了人手，护卫在沛王府四周，太后让婉儿转告殿下……”

　　她抬起眼，看着李贤：“宫中剧变，望沛王安心府中，静观其变，毋需惊扰，亦毋需过问。”

　　软禁，监视。

　　李贤心中了然，反而稍稍安定了一些。

　　母后现在没空处理他，只要他安分守己，暂时就是安全的。

　　刘建军也在这时说道：“还行，一切都在意料之中。”

　　说到这儿，他突然看向上官婉儿，吊儿郎当的问道：“喂，娘们儿，现在在武后身边还顺利吗？”

　　上官婉儿瞪了他一眼，眼神里有些不满。

　　李贤能共情这种不满。

　　她一个弱女子独自周旋在危机四伏的深宫之中，心中的情郎却在沛王府和两个婢女玩嗦脚丫子的游戏，换谁都不满。

　　“之前我把那些证据上表武后，武后对我也极其信任，没有什么顺不顺利的，你还有什么话要说，若是没有了，我便要随武后前往洛阳了！”

　　声音虽然平淡，但话语里的不舍，连李贤都听出来了。

　　刘建军却像是没听出来似的，继续笑着说：“回头跟武后建议，让李氏宗族之人领兵。”

　　上官婉儿一愣，李贤也一愣。

　　李贤率先问道：“领兵？领什么兵？”

　　上官婉儿则是问道：“何处会有兵事？边疆……不对，边疆重镇已经全被武后的人接手，她不会将兵权交给李氏族人。”

　　说到这儿，上官婉儿瞳孔骤缩，问：“你是说……有叛乱将生？！”

　　李贤也瞬间瞪大了眼。

　　他有些理解刘建军为什么这么看重上官婉儿了。

　　接着，上官婉儿就问道：“你是……想让我建议沛王殿下领兵，从而拿到兵权……”

　　“蠢！”

　　刘建军毫不客气的打断，然后说：“我跟贤子费了那么大功夫才树立起废物的形象，你这时候让贤子掌兵，那不是让我跟贤子白干了？

　　“况且，这也有可能暴露你和我们的关系。”

　　刘建军说这话的时候眼睛一直盯着上官婉儿，李贤注意到，刘建军的眼神里闪过了一丝若有若无的柔情。

　　“只要建议李氏族人领兵就行，这场仗能打赢，你这个提建议的人，在武后那边的份量就能更重一些。”

　　李贤插嘴：“也能更安全一些？”

　　然后，李贤自己也恍然大悟，说道：“你就是关心上官姑娘呗，有什么不好意思的！”

　　接着，李贤就看到刘建军一脸恼怒的瞪了自已一眼，然后说：“这娘们在武后那边越重要，对咱们就越有好处！”

　　李贤点头：“啊对对对。”

　　这时，上官婉儿显然也看出来了刘建军的口是心非，她顿了顿，走到刘建军身前，轻轻拉起了他的手。

　　眼中满是柔情，说：“紫宫新诏促云鞍，忍向曲江泣晓寒。身似柳絮随凤辇，心逐雁字过潼关。长安月落金吾静，洛水舟横星斗残。莫道临川分袂苦，棋枰未冷待君看。”

　　刘建军没说话，只是突然站起身，蛮横的将上官婉儿搂在了怀里，亲吻她的唇。

　　许久，转头，对李贤说：“贤子，帮我把王府外传令的仪仗队拖三个时辰！”

　　……