第9章 刘老三

没道理的！

　　自己专门挑了片荒山，还挑了这种看起来没有任何食用价值的树，怎么还会变成偷树贼呢？

　　顾不上多想，李贤把斧头往腰上一别，慌慌张张的就往山下跑。

　　刚转过一条山路，就看到了一个精壮的汉子，手上握着一把柴刀，正满脸凶煞的迎着山路往上赶，刚好跟自己打了个照面。

　　李贤：“……”

　　精壮汉子：“木头人？”

　　李贤发誓，这一刻，他爱极了木头人这个名字。

　　至少，就说明眼前这个人认识自己，不会轻易对自己使用武力。

　　“您……您是……”李贤结结巴巴。

　　“我是狗儿他叔！二叔！前天晚上我两个还打过照面的！你记不到了？”精壮汉子笑着将柴刀反插在了后背腰上，“刚刚是你砍树的蛮？狗儿喊你砍的？”

　　精壮汉子虽然话语还带着蜀话腔调，但李贤还是能听懂个大概。

　　眼前这人应该就是刘建军口中的二叔，刘老三了。

　　李贤尴尬的笑了笑：“方才是我砍树的，我不知晓这片山林上的树是有主的……我，我就砍了那一棵！”

　　李贤转头，指着刚才砍的那棵树，试探道：“不然……我赔给您？”

　　从这个角度看过去，刚才那棵树竟然只被砍了一道一寸多深的口子，李贤甚至怀疑，哪怕就是这么不管这棵树了，它指不定都能存活下去。

　　但李贤这话没换来刘老三的回应，刘老三反倒是一脸疑惑的问道：“狗儿没在你那儿蛮？”

　　李贤一脸不解。

　　刘老三则是解释道：“这片山是狗儿屋头的，狗儿早上就不见了，我还以为他又到你屋头去了，所以刚刚看到你在砍树，我就以为是狗儿喊你来砍的，但是你不晓得，那狗儿不就不在你那里嘛！”

　　李贤恍然大悟，忙说：“刘建军不在我那里……他早上就出门了吗？”

　　刘老三点头：“那就怪了，他以前要么就到你屋头耍，要么就到他那些棚子里头瞎做些啥子，今到啷个没见人了呢？”

　　刘老三的话又让李贤怔了片刻。

　　刘建军以前经常到自己院子里去吗？

　　不对啊。

　　要说自己刚来刘家庄那会儿，刘建军倒是来过几回，可后来就没来了啊，最近一次登门，还是前天自己上吊的时候呢！

　　但李贤把这个疑惑压了下去。

　　他能感受到刘建军的善意。

　　于是，撇开话题道：“棚子？是山下那些棚吗？”

　　他想起了刚刚看到的那些古怪的棚，如果这片山是刘建军家里的话，那山下的田应该也是他的。

　　“可不就是嘛！你说，哪有人浪个不务正业滴，给庄稼盖棚，也就他想得出来！他二婶好不容易给他讲了门亲事，还是里正家的侄女，他还看不上！你和他关系好，你帮忙劝哈他塞！”

　　刘老三话语里满是恨铁不成钢的语气。

　　李贤心想，刘老三嘴里的里正家的侄女，应该就是刘建军口中的虎丫了。

　　而这会儿，刘老三似乎才意识到自己话有点多了，尴尬的笑了笑，说：“噢！你刚才是要砍树是蛮？是砍那棵？”

　　李贤下意识的点了点头。

　　“那行，我帮你塞！”说着，刘老三不等李贤答应，就抽出背后的柴刀走到了那棵树边上，边砍边说：“这片山上的枞树都是狗儿屋头的，平常就是刨些枞叶生火，要不就是夏天的时候搜些枞菌……”

　　话音还未落下，那棵树就倒了。

　　李贤张着的嘴也没来得及出声。

　　他想说这树是刘建军家的，不告诉他就砍了是不是不太好来着的。

　　但下一刻，刘老三的话就让他稍稍放心了一些：“不碍事的！我是他二叔，砍他颗树算啥子！对喽，你砍树做啥子？”

　　看来“读心术”是他老刘家人人都会的本领。

　　“做桃符。”李贤老老实实回答。

　　“噢！那你该砍桃树塞！砍枞树做啥子？”刘老三摆了摆手，又说：“不过庄子里也没几个人种桃树……我跟你说撒，你做桃符不如像我们那样，在房门前贴一对春联，那东西看着比桃符还喜庆！”

　　“春联？”李贤一脸疑惑。

　　“是塞！狗儿折腾的，就是弄两张红纸贴在门前，写上……写上……算喽！你跟我来，看哈就晓得了！”说着，刘老三也不等李贤开口，就拽着李贤的手往山下走。

　　看来他是忘了那春联上写了什么了。

　　李贤觉得有些尴尬，他实在是没办法接受一个陌生人上来就拽着自己的手，但想到刘老三是刘建军的二叔，又不好开口拒绝，只能佯装在意那棵枞树，扭头呼道：“树，那棵树！”

　　“放到那哈儿，没人偷的！”

　　刘老三头也不回。

　　……

　　李贤跟着刘老三下了山，又走了不到半里地，就来到了一个篱笆围着的院子门口。

　　这院子看着挺大，里边有三栋木房子，两栋房子稍大，呈东、北角落分布，另一栋小房子则是紧挨着北面那栋后边，应该是一套的。

　　三栋房子中间则是一个院子，院子里有水井，还有一小块菜地，边上还种了一棵椿树。

　　和寻常的农家小院没什么区别。

　　李贤第一时间就被院子门口的两道红纸吸引了。

　　那红纸看着有五尺多长，宽不到一尺，上书：

　　“门迎百福福星照，户纳千祥祥云腾。”

　　看到这东西的瞬间，李贤就觉得这东西比桃符好多了。

　　“这就是春联么？”李贤好奇询问。

　　而这会儿，刘老三显然也想起了春联上的内容，乐呵呵道：“对塞！狗儿说这东西是春节时候贴的对联，所以就叫春联，喜庆！”

　　说着，刘老三走到了那春联边上，指着春联上的字念道：“你看哈，爆竹声……声……”

　　念到这儿的时候刘老三语气顿了顿，因为他发现春联上的两个“声”字，好像长得不一样。

　　于是，他又对着那副春联上上下下扫视了一遍，终于发现了问题所在，手指立马移到了春联的最下端，挨个字地往上指，语气充满了自信：“爆竹声声辞旧岁！”

　　然后又走到旁边那副春联上，接着从下往上念道：“东风习习换桃符！”

　　最后，才转过头，乐呵呵一笑：“可能是风把春联吹掉了，我屋头瓜婆娘把春联贴回去的时候贴反了！不识字就是啷个样子的，见怪，见怪哈！”

　　李贤还没说话，突然就听到院子里传来一个妇人的喝声：“刘老三！你给劳资进来！”

　　接着，院子门被推开，一个中年妇人从里冲了出来，一把揪住了刘老三的耳朵：“啊？哪个是瓜婆娘？！你是三天不打，你上房揭瓦！

　　“我不识字？啊？我不识字你识字？你识字嘛？！”

　　被妇人揪住耳朵，刘老三侧着身子，脑袋不住地往妇人那边送，嘴里更是哀呼个不停：“哎哟，哎哟……外人！有外人！”

　　……