第93章 迁都落幕

昔日冠盖云集、车水马龙的长安，仿佛一夜之间被抽干了精魄，骤然沦为了一个空有其名的“陪都”。

　　大量的官员及其眷属、属吏，被迫离开长安的宅邸，踏上东迁之路，本地或是海外的商人也将资产和货物转移。

　　长安如今虽然还称“京都”，但地位显然已经一落千丈。

　　刘建军双手揣在袖子里，溜溜达达，对这幅景象似乎并不意外，甚至还点评了一句：“树倒猢狲散，不对，是树还没倒，猢狲就知道跟着新头猴跑了。

　　“啧，现实。”

　　李贤心情复杂，没有接话，只是沉默地跟在刘建军身侧。

　　两人一路行至平康坊北里。

　　相比外界的萧条，这里的莺声燕语、丝竹管弦似乎依旧。

　　但细看之下，依旧能看出几分勉强。

　　寻欢作客的官员面孔变得陌生了许多，想必多是些无缘随驾、被迫留守的低品阶官吏，昔日那些一掷千金、随太后鸾驾东迁而去的显赫人物及其所带来的豪奢消费，已然彻底消失了踪影。

　　就连那些在楼前揽客的妓子，似乎姿色都要逊了几分。

　　不知不觉，两人就走到了玉春楼门前。

　　“哎呦！刘公子！您可有些日子没来了！快请进快请进！姑娘们都想死您了！”

　　这玉春楼的老鸨倒是还没换，挥着香帕，声音一如既往的甜腻。

　　然后，她就看到了刘建军身后的李贤。

　　这回，老鸨双眼放光，仿佛看到了稀世珍宝，捻着兰花指就凑了上来，招呼：“哟！李公子！您可是天仙一般的人儿，奴家可是盼了您许久了！”

　　“呸！”

　　刘建军在边上打岔，一巴掌拍在老鸨的肥臀上，发出清脆的响声，然后笑着骂：“现在知道我兄弟身份尊贵了，腆着脸凑上来了，当初早干嘛去了！”

　　那老鸨也不恼，就势做出娇羞状，谄媚的笑：“哎哟，刘公子！您这话不就见外了么？妈妈我就是个卖笑的贱籍，在这长安城里讨生活，可不就得学会看菜下碟！

　　“刘公子您在妈妈眼里，那同样也是一等一的上人！”

　　说着，她似乎察觉李贤神色冷淡，不易亲近，便极其自然地拿胸脯往刘建军的身上蹭了蹭。

　　刘建军嘿嘿一笑，把手往老鸨的胸脯上放：“少来这套，咱们兄弟俩就是路过，没打算上楼去坐。”

　　老鸨脸上出现片刻的失落，但也依旧笑着奉承：“刘公子您这话说的，您二位就是从咱家这门前走过一遭，那已是妈妈我天大的荣幸了！这满平康坊谁不知道，您刘公子……”

　　说到这儿，老鸨像是想起什么似的，一拍脑门：“瞧老妈妈这记性！您二位……该不会是特意出来瞧那迁都的热闹的吧？

　　“那您二位可得赶紧了，大清早那边就是锣鼓升天的……”

　　刘建军诧异道：“迁都队伍已经出发了？”

　　老鸨一愣，忙道：“可不是嘛！天还没大亮呢，西边就传来号角声，动静大得很！听说太后陛下的銮驾最先走，那仪仗，望都望不到头哟！这会儿怕是都快出金光门了！”

　　刘建军听完，一拽李贤的手。

　　“走，咱们去看看！”

　　……

　　一路穿过依旧沉浸在慵懒和虚假繁华中的平康坊，朝着长安城西面的方向走去。

　　当他们终于能够远远望见金光门那巍峨的城楼时，刘建军瞬间惊呼了起来。

　　城门内外，早已被人潮围得水泄不通。

　　千牛卫士兵组成了数道人墙，勉强将百姓阻隔在主干道两侧，而在那条被清空出来的宽阔御道上，庞大的队伍仍在如缓慢蠕动的巨蟒般，源源不断地涌出城门。

　　旌旗蔽空，车马辚辚。

　　最前方是盔明甲亮、肃杀无声的千牛卫骑兵开道。

　　其后是代表皇家威仪的卤簿仪仗，繁复华丽。

　　再后面，是无数装载着箱笼、档案、乃至整个朝廷中枢重要物件的马车，车轮碾过石板路，发出沉闷而连绵不绝的巨响。

　　间或有官员及其家眷的马车夹杂其中，有些车帘紧闭，仿佛羞于见人，有些则微微掀开一角，露出里面女眷哭得红肿的双眼和孩童茫然的脸庞。

　　压抑的抽泣声、家人的低声安慰、军官的呵斥、以及周围百姓嗡嗡的议论声交织在一起。

　　“就这么走了啊……”

　　“往后这长安城可怎么办？”

　　“听说洛阳才是‘神都’了……”

　　李贤目光扫过那长长的队伍，一个穿着六七品绿色官袍、面容憔悴的中年官员探出身，他似乎下意识地回头望了一眼长安城，随后又迅速低下头，用袖子狠狠抹了一把脸，钻回了车内。

　　这个小小的插曲很快结束，马车被推走，队伍继续前行，仿佛什么都没有发生。

　　刘建军的声音在一旁幽幽响起：“瞧见了吗，这些人里边有不少是土生土长在长安的人，他们搬去洛阳，无异于背井离乡，你母后带得走权柄，但带得走人心吗？”

　　李贤不解。

　　刘建军又说：“长安是你们李唐经营了近百年的都城，关陇贵族集团、李氏宗亲的势力盘根错节，你母后没把握吃下长安，迁都便于她摆脱旧势力的掣肘。

　　“但同样的，也有坏处。”

　　刘建军指着那些哭哭啼啼的官员家眷，说：“这些背井离乡的人是一部分。”

　　然后，又指着长安城内的百姓，说：“这些留守长安的人也是一部分，强制迁移，人心不稳，这就是代价，也是你母后强行迁都必须要吞下的刺。

　　“迁都造就了洛阳的神都之名，但也让长安城变得没落，你方才没见玉春楼那老鸨么，连窑子里的妓子都在卖力的拉着客，又遑论这长安城的无数百姓呢？

　　“经济大萧条加民心尽失，啧啧……

　　“而我们，尤其是我这么聪明的人又刚好就留在长安。”

　　李贤还想追问些什么，但刘建军却忽然转身，说道：“行了！赶紧回去吧，你母后走了，咱们也终于可以放开手脚大干一场了！”

　　……