第92章 刘建军的后手

刘建军天天吹牛逼。

　　这次李贤没等多久，上官婉儿便整理好仪容，离开了刘建军的院子，她脸上恢复了平日里的清冷沉静，只是眼波流转间，依稀还能看到一丝未曾褪尽的水色春情。

　　两人目光交错，都有些微妙的尴尬。

　　李贤干咳一声：“仪仗已等候多时，婉儿姑娘一路保重。”

　　上官婉儿则是敛衽一礼：“多谢沛王殿下，婉儿告辞，太后那边殿下无需过多忧虑，安心即可。”

　　看着上官婉儿的背影消失，李贤这才转身走回院子。

　　刘建军正翘着二郎腿，坐在石桌旁一副懒散的模样。

　　李贤没好气的说道：“怎么也不送送人家？”

　　刘建军翻了个白眼，反问：“然后当着仪仗队的面你侬我侬一会儿，让他们把这消息传给武后？”

　　刘建军这人果然总是能强词夺理。

　　但细想之下，却又无法反驳。

　　没等李贤开口，刘建军突然又问道：“贤子，旦子是个什么样的人？”

　　看刘建军严肃的表情，李贤便知道这又是正事了，认真思索了一会儿，答道：“四弟最为年幼，并且在我们兄弟中是最受母后宠爱的。

　　“他刚出生就被封为殷王，三岁拜单于大都护，因为从小就没有离开父皇和母后身边，所以性子文静柔顺，谦逊和蔼，好学工书……”

　　李贤话还没说完，刘建军就打断道：“别尽挑那些褒义词说，意思就是性格比你和显子还怯弱，但是比你和显子稍稍聪明了一点？并且年纪小，好拿捏？”

　　李贤语气一窒。

　　但随后还是妥协的点了点头。

　　“难怪了……”刘建军呢喃，然后皱着眉头思索了起来，好一会儿没再说话。

　　李贤疑惑：“怎么了？”

　　“没，旦子要是这样的性子，反倒可能还过得舒坦一些……”刘建军顿了顿，道：“至少比显子要好过一点。”

　　李贤噎了一下，神色有些担忧：“显弟……真的被废去房州了？”

　　“不然呢？上官婉儿还能拿这事儿开玩笑？”刘建军扯了扯嘴角，问：“怎么，心疼了？”

　　李贤沉默片刻，叹了口气：“只是觉得……太快了，而且房州那个地方……”

　　房州地处偏僻，环境艰苦，历来是安置贬谪宗室的地方，李显从九五之尊骤然跌落，发配那里，其中凄惶，可想而知。

　　“快刀斩乱麻，这才符合你母后的风格，至于房州……”刘建军耸耸肩，“好歹留了条命，现阶段，活着就是胜利。”

　　李贤愣了一下，他听出了刘建军的言外之意。

　　“活着……就是胜利？”

　　“你母后把旦子扶持上去，最终的目的还是为了弥补她根基不稳的缺点从而夺权，所以，她接下来一方面会贯彻你父皇那套，打压世家，大兴科举，拉拢寒门，培养只忠于她个人的势力。

　　“另一方面，她会着手清除一切潜在的、可能威胁到她未来的隐患。”

　　说到这儿，刘建军目光定定的看着李贤：“首当其冲的，就是你们李氏宗族，特别是你父皇的儿子们，因为理论上来说，他们都有微弱的可能继承李唐江山。

　　“尤其是那些被罢黜或是分封到地方上的皇子，他们地处偏远，就算死了也惊不起什么风浪。

　　“但他们活着，就会让你母后担忧。”

　　李贤瞬间感到一股寒意从脊椎升起。

　　刘建军说的没错，活着就是胜利，是这场越来越残酷的权力游戏中最现实，也是最血淋淋的目标。

　　因为这样的残酷，他已经亲身经历过。

　　若不是借着祥瑞的名头来到了长安，他或许已经成为了第一个被母后清除的隐患。

　　这一切，都是因为刘建军。

　　“不过目前来说你反倒是没什么危险，作为一个一心想着洗刷冤屈的废物王爷，还身处长安这种众目睽睽之下，要弄死你的代价太大，和收益不成正比，你母后不会动你。”刘建军又说。

　　“这也是咱们一直追求的效果。”

　　李贤稍稍安心，又问：“你之前和上官姑娘说有叛乱将生，难道也是因为四弟年幼，不足以服众？”

　　“不是。”

　　刘建军果断的摇头否定。

　　“是反你母后的。”

　　李贤一愣，道：“那你还让上官姑娘为母后献计？”

　　李贤不解，既然叛乱是反对母后的，那秉承着敌人的敌人就是自己的朋友的原则，刘建军为什么还要帮母后？

　　“因为是我教唆的。”刘建军语出惊人。

　　李贤瞬间瞪大了眼。

　　“嗯……说是我教唆的也不对，准确的来说，是裴炎这人早就有了歪心思，我只不过煽风点火了一把。

　　“这俩人狗咬狗一嘴毛，对咱们都有好处。”

　　李贤又愣住了：“裴炎？他不是母后的人……”

　　说到这儿，李贤顿了顿，因为他想起刘建军说的，裴炎和母后是合作的关系，于是改口：“他不是和母后是盟友么？”

　　“这事儿太复杂了，现在跟你说了你也听不懂。”

　　李贤又是一窒。

　　刘建军说话太气人了。

　　他又问：“那你是怎么煽风点火的呢？”

　　刘建军答道：“还记得我上次教那群娃娃的歌谣么？那首歌谣，加上王勃，再加上骆宾王，就成了。”

　　李贤还是想不通，刚想追问，刘建军又说：“想得通就想通了，想不通下回一并给你解释。”

　　然后，就闭上了嘴。

　　……

　　千牛卫封禁沛王府并没有持续多久，想来母后已经将朝中的局势给控制了下来。

　　第三天，沛王府终于得以自由进出了。

　　刘建军说的第一句话就是：“走，出去逛逛。”

　　李贤哭笑不得，但也知道刘建军这是在王府里憋坏了，心想左右无事，也就随着刘建军出了门。

　　一出沛王府，李贤就察觉到了长安城内的不一样。

　　昔日的繁华喧嚣仿佛被抽空了大半。

　　许多高门府邸门前车马稀疏，甚至大门紧闭，贴上了封条或宣告主人已离去的告示。

　　东西两市虽还开着，但客流明显稀疏，不少店铺门可罗雀，掌柜伙计倚着门框，面带愁容地望着冷清的街道，就连走在路上的行人都少了不少，整个城市弥漫着一种被抛弃的悲凉感。

　　相比之下，沛王府就像是一座沉寂死海中的孤岛一样。

　　显然，武后迁都洛阳的消息已经散布出去了。

　　……