第90章 刘建军的咒语

“这事儿可不是因为母后和显弟争权，自古以来的礼制便是如此！”李贤没好气的说。

　　“还有这规矩？”

　　刘建军表现得很是惊奇，问：“看着尸身发臭啊？那啥……我不是说你父皇，就是单纯好奇。”

　　李贤当然知道刘建军的性子。

　　他这人智计过人，文采斐然，但却独独对礼制方面的东西表现得像个门外汉，甚至来长安之前，连个像样的揖礼都做不出来。

　　他没好气的接着说道：“《礼记·王制》中就有说，天子七日而殡，七月而葬；诸侯五日而殡，五月而葬；大夫、士、庶人三日而殡，三月而葬……”

　　想了想，又问：“你听说过扁鹊吗？”

　　刘建军点头：“神医嘛，我当然知道，这事儿跟扁鹊有什么关系？”

　　“扁鹊当初行医至虢地，时逢虢太子突发昏厥，气息全无，扁鹊诊断后谓之‘假死’，命弟子以银针刺穴，辅以汤药调理，最终使太子半日苏醒，并恢复如常。

　　“后世之人担心这种情况再现，所以才需要停棺。

　　“当然，人假死复生怎么都用不到七个月，但实际上这事还是跟礼制有关，涉及帝王驾崩，营造山陵、攒宫停灵……这些都需要时间。

　　“至于你说的尸身腐臭，宫廷中自有人掌冰防腐，退避蚁虫，反倒还是最小的问题了。”

　　刘建军恍然大悟。

　　然后说：“做皇帝真麻烦，死了都不安生。”

　　刘建军的脑回路果然和常人不同。

　　……

　　上官婉儿的密信并没有影响到刘建军的正常生活，除了密信到来的当天跟自己聊过关于信的内容后，仿佛就把这事儿彻底丢在了脑后。

　　然后，就又去折腾他的瓜棚了。

　　李贤太羡慕刘建军的心态了。

　　但刘建军这股热情并没有持续多久，似乎是觉得夏日蚊虫的问题无法解决，刘建军又把注意力放回了南苑那一大片地。

　　水渠眼瞅着就要挖通了，他便遣人在外面买来了大量的棉花种子，然后将二十个昆仑奴分成了两批，一批继续挖地，一批跟着他学习如何种植棉花。

　　刘建军很严厉。

　　他只是分别领着那批昆仑奴种了一天的棉花，然后在第三天，就化身成了最严苛的“督植官”，提着一根短皮鞭站在旁边，那些昆仑奴们但凡敢偷懒或是做错一丁点，他便举起皮鞭，毫不留情的抽在他们黝黑的背上。

　　李贤心想，这一定是因为棉花对刘建军来说非常重要。

　　他并非同情这些奴仆，大唐律法森严，主家对奴仆拥有生杀予夺之权，刘建军只是鞭策，已算得上宽厚。

　　他只是不解，刘建军为何对棉花如此上心，甚至亲自下场督促，这和他平日那副懒散跳脱的模样大相径庭。

　　一个观赏用的花卉，能起到什么作用？

　　终于，他还是将这个问题问出了口。

　　刘建军是这样回答的：“重要！当然重要！贤子，这可是能活人无数的好东西！种胡瓜只是为了我的口腹之欲，但这东西，可是为了咱们的大计！”

　　李贤不解。

　　“你想想你母后迁都洛阳后，咱们该干什么？”

　　这次，没等李贤回答，刘建军就率先说道：“不是拉拢政客，也不是结交权贵，更不是招兵买马！而是搞钱！

　　“因为这一切的前提，得是你身上有钱！

　　“像刘仁轨那样重视忠义的人终究只是少数，对于其他人，你得有足够的利益，才能去做到这些！”

　　说完，他指着那一大片田地，激昂慷慨：“这，就是咱们的本金。”

　　李贤还是不解。

　　种棉花……能赚钱？

　　这东西作为观赏之物，开出的花朵虽然洁白，但本身植株太过陋俗，并不受达官贵人们喜爱，所以会愿意出钱购买的人也极少。

　　而且，就算刘建军把这近百亩的棉花都成功卖了出去，那又能挣几个钱？

　　若是种棉花能挣钱，早就有无数人去种了。

　　“嘿，现在跟你说不明白，等种出来你就知道了！”

　　刘建军卖了个关子，随即又转身冲着动作稍慢的昆仑奴吼了一嗓子，“快着点！没吃饭吗！”

　　然后举起鞭子，“啪”的一声抽在了那个昆仑奴背上，大喊：“沟卧客！”

　　李贤忍俊不禁，不再去想棉花的事儿，问：“这又是什么骂人的俚语？”

　　他还记得刘建军之前说的“贝塔”。

　　长安是座包容的城市，长安人虽然不懂这词的意思，只隐约觉得这不是什么好话，但因为黑面少年那惊世骇俗的诗才，却也跟着纷纷效仿。

　　现如今，“贝塔”已经成为了长安城内一句常见的骂人俗语。

　　“这次可不是骂人的话，对于这些昆仑奴来说，这就是一句能督促他们加快劳作的咒语！”刘建军嘴角又挂着那抹古怪的笑意，说：“当然了，这话也只能对昆仑奴说。”

　　李贤想了想，问：“你是从这些昆仑奴嘴里听说的这话？”

　　在李贤看来，刘建军能知道这话的意思，肯定也是和这些昆仑奴们交谈得知的。

　　“嗯……大差不差吧。”

　　然后，刘建军将那条鞭子递给李贤，带着怂恿的语气问：“你要不要试试？”

　　李贤跃跃欲试。

　　他太好奇那句古怪的咒语是不是真的有用了。

　　“试试？”李贤试探性的问。

　　“试呗！又不收你钱！”刘建军继续怂恿。

　　李贤没忍住，接住了那条鞭子，然后走到一个正在卖力垦地的昆仑奴身后。

　　那昆仑奴显然听到了两人的谈话，身子下意识的绷紧了，手上的锄头也挥舞的更快了。

　　李贤心想，这人这么卖力的挖地，不如就换一个人试。

　　但紧接着，身后就传来刘建军的催促声：“快啊！牢八每次都这样！当面装的比谁都勤快，背地里偷懒最多的就是他！”

　　李贤决定不换了，举起鞭子，“唰”的抽了下去。

　　然后嘴里大喊：“沟卧客！”

　　这咒语真有效！

　　那被叫做牢八的昆仑奴动作瞬间快了一成不止，锄头舞的都快带起残影了。

　　而且李贤有些理解刘建军为什么专门挑这些“铁胎子”了，这些铁胎子从小就是被皮鞭驯大的，皮糙肉厚，扛揍。

　　李贤拿出策马的力气来抽这些昆仑奴，他们竟也是一声不哼。

　　李贤觉得有意思极了，手中的鞭子挥舞得越来越快。

　　“沟卧客！沟卧客！”

　　那叫牢八的昆仑奴挥舞锄头的速度也越来越快。

　　这时，身后传来刘建军迟疑的呼声：“贤子……你要不换个人抽吧，你别把我人打死了啊！

　　“少了个八……不连贯。”

　　……