上架感言

时光如水，无声流过。一转眼，这本书已经上传近三个月了，也到了上架的时候。

　　作为第一次写书的作者，选了这个小众冷门的题材，懵懵懂懂的动笔，讲述着心中的故事，一切恍若昨天。开始时，我只是怀着满心的情感，遗憾着美洲文明的毁灭，想要用自己的笔重新复活它们，或许还有些重塑历史的小小理想，尽量合乎逻辑的推演。

　　读小说很多年了，尤其喜欢历史。写小说倒是摸着石头过河的第一次。这本书13万字才来站短签约，19万字才有第一个推荐。从人气连载慢慢上升，最开始只有几十个读者，躲在世界隔离的角落。

　　我会看每一位读者的留言，为其中的鼓励开心很久，也会为其中的批评黯然失神。然后反复思考，修改文字和写法，注入心中的感情。我想着，每一章只有先感染自己，才有可能传给读者。一路漫漫走来，真的感谢每一位读者，感谢你们的评论与鼓励。因为，正是你们情感的传递，才让我能坚持下去。

　　接下来我想感谢麦克，追了1630很多年，是它给了我想象的思路。然后要真心感谢百合姐，是她的章推第一次让这本书出现在大家面前。接着是七月大大，感谢他的帮助、建议和章推。最后是瞳叔，感谢他的鼓励与章推。三位大大人真的很好，像是温暖的火焰，带来纯粹的光明。默默祝福他们。

　　然后应该讲一下更新。唔，我写作很慢，一个小时只有一千多的字，然后会修改至少两遍。都是现码现发，速度在慢慢提升。上架后，我会尽力每天两大章，等过节的时候看看能不能多写一些。

　　最后，希望大家能支持起点正版，一个是因为想糊口饭吃，另一个是因为发完后我总是忍不住要再改两遍，添上一些细节和伏笔，盗版会把这里丢掉。如果实在艰难，请至少首订一下，也就是第一章的订阅，这个数据对作者会很重要。

　　希望喜欢这本书的读者，能够支持一下！

　　末尾这里是一些作者的心声：

　　写这本书的想法由来已久，大约是一个骨灰级历史游戏玩家的心路历程。最初知道阿兹特克文明，应该是入门的帝国时代2，那时候对美洲虎和雄鹰战士非常感兴趣，特地找了相关的书读。然后就是掩面叹息于文明的毁灭，萌发了最初的遗憾。接下来就是文明4，5，6，无数次花之战。中世纪2全战，从美洲跨越大洋，征服欧洲。P社两萌，从EU3一直到EU4，殖民整个美洲，教改西化等思潮。从CK2到CK3，日落入侵。本书的地图便来自EU4的M&T，它的数据来自于墨西哥，比较详细而真实。

　　最初动笔写这本书，其实是为了完成少年时的心愿。

　　在少年的时候，脑海中只是父母的些许言语，看过历史图册，世界是模糊的。大学时，读了好多史学和哲学，好像突然找到了许多真理，整个世界变得清晰而分明。而等到现在，研究生往后，看到了更多的东西，世界就再次模糊起来。历史与社会，每个人与事都是复杂相连的动态。这时候就特别喜欢古代中国的哲学，尤其喜欢庄子，能把自己辨的分明。

　　于是我问自己，我究竟喜欢做什么呢？有什么是我一直想做，又迟迟没有做的呢？终于，在三个月前的某一天，我打开电脑，注册了作家号，开始了这本书的故事。

　　自己喜欢，有人喜欢，便就足矣。