北海道支线的小结

写到这里，日本北海道的支线，也就告一段落了。

　　这部分的支线，从室町幕府的内乱，一年三位将军的更替开始，从京都大商人森野清，引导到北海道虾夷地的蛎崎氏，也就是松前藩的前身。而此时的蛎崎氏家主，同样是松前藩之祖，一个对虾夷地开拓影响重大的人物，武田信广。

　　随后，便是森野清与武田信广的谈判，带来堺港的遮洋船，引出极北地的贸易。这一部分内容，将在不远的将来，产生极大的影响，甚至改变美洲的走向，所以必须提前埋下伏笔。

　　同样，在这个室町时代的末期，大约是日本历史上，最后一个崇尚唐风、说唐言唐诗的时代。和诗俳句尚未成熟，而唐宋留下的文化印记，还深深印刻在日本人的心里。

　　可以说，这个时代的日本文化，尚且属于天朝文化的一部分，对唐人的风俗全面模仿，对唐宋的时代则充满崇敬与向往。而再往后，到了江户时代，新的和国文化，就要在天朝文化的基础上，彻底长出分支了。

　　因而，之所以写这一部分内容，名义上是写日本，实际上也是为了描绘，那些唐宋时代留下的印痕。当然，佛教文化在这个时期，也占据着重要的地位，影响着日本人的方方面面，在文中也有所体现。

　　好啦，为了写好这部分内容，作者菌查阅了很多的资料，细细的讲了许多，也花了很多心思。写作的追求，就是能让更多的人看到。希望大家能耐下心来，阅读一二，看一看其中有趣的部分...作者菌就会很开心的！

　　最后，谢谢读者大大们一直以来的支持！祝愿兔年快乐，身体健康，万事顺遂~