更新两周年

睁开眼，看了看日子，才发现今天，是这本书更新的两周年。

　　猫猫不知道说些什么，不过总要说些什么，才好找读者大大们理直气壮的要票票呀。（狗头）

　　这两年的日子里，遇到了反复的疫情，一路走来，也遇到了很多挫折与艰难。最低落的时候，大概就是学业延迟，跌入谷底，又生了病，把自己关在屋子里，一个月没有出门...最后还是在书友窗猫的鼓励下，振奋了精神，重新恢复了更新。⊂(・ヮ・⊂)

　　人生没有捷径，反而常常会绕路。回看这过去两年，有太多的蹉跎，唯一能欣慰的，就是写了这本小书。唔，希望能成为一本大书。猫猫坐在小木桌前，构想着一个真正广阔的世界，推演着慢慢向前。虽然被家里人批评是幻想，但也想邀请大家进来看看。两百万字，还只是故事的开头啊...

　　正式步入社会，遇到很多现实的压力。写作是喜欢的事，也很开心。总想着要是有足够的订阅，或许能真正一直写下去，当成未来的发展。然而理想与现实之间，隔了好些步的距离，像是顶着块石头，压得人有些疼。嗯，没有成家立业，还在承受的范围内吧。⊂(◜◒◝)⊃

　　不管怎么样，为了大家两年来的支持，为了猫猫小小的想象，会一直写下去的！请用票票砸晕猫猫吧！

　　猫猫爬上了树，就能变成一朵云，做一个很美的梦~然后，它睡着了，掉下来，变成了一只云梦，开心的开始码字。ʕっ•ᴥ•ʔっ