第九章 动员

第二天正午，阳光温暖而耀眼。修洛特身披祭司的长袍，坐在宫社边的迷你金字塔上。他仰望着前方宏伟的月亮金字塔，也注视着城邦动员的现场。

　　圣城祭司团的决定，已经传遍了圣城和附近的村庄。出兵的决定不可动摇！而今天，是动员演说的日子，用来激发武士和民兵们的士气！

　　修洛特睁大眼睛，看着高高的月亮金字塔上。祖父修特尔站在塔顶，身着全套数十斤的大祭司神装，金光闪烁，照耀四方！

　　月亮金字塔对修洛特而言，有着特殊的意义。那里，正是一切改变的地方。

　　少年注视着月亮金字塔，耀眼的光让他似梦似醒，沉没在某些遥远的回忆中。那是一份“过去”的记忆，纵然已经开始模糊。

　　在那个记忆中，他是一个喜欢历史地理的90后青年，对美洲古文明充满好奇，也无数次在文明和欧陆风云中，扮演阿兹特克文明。25岁那年，他终于有机会，到墨西哥特奥蒂瓦坎旅游，在夜里偷偷爬上了月亮金字塔。

　　那一晚，他坐在塔顶神庙的废墟上，四野无光，黑夜如墨色将他包围。

　　银河浩瀚无边，巧合的是，十年一遇的狮子座流星雨簌簌而下。一时兴起，青年便对着流星大声许愿。

　　“我愿回到过去，带领毁灭的印第安文明重新崛起，击败入侵的欧洲殖民者，把美洲变成印第安人的美洲！”

　　话音未落，他便眼前一黑倒地，意识迷糊中感觉变成了一束白光。接着，是无限的眩晕移动，急速的色彩变化，等到他再次清醒时，已经无法看到这个世界。他只能隐约感觉到周围的情形，还在特奥蒂瓦坎古城，四处却多了很多生命的气息。

　　他在朦胧的世界游荡，没有目的，没有方向，只是凭着感觉来到一处偏僻的茅屋，那里有一种巨大的吸引力。

　　他穿过墙壁，感觉到两个连在一起的生命，一个是虚弱的杂光，一个却是无色的点点。凭着吸引的感觉，他投入到无色的点点中，白光一瞬间闪起，而他的意识一片模糊。

　　下一次清醒，伴随着刺耳的哭声，似乎是自己发出的？他睁开眼，看到低矮的屋顶和两张似喜似愁的脸。黑色的头发，黄色的皮肤，身形佝偻着，在月光下投射出巨大的阴影，覆盖住他小小的身躯上。

　　愁容最终取代喜色，他没有再哭，却听到另一个压抑的哭声。一个佝偻的身影猛地直起，抱着他走出了房间。

　　哭声逐渐远去，婴儿的大脑，无法支撑他过多的思考。他感觉到自己被抱到一个池塘边，然后水渐渐漫过了自己。刚刚穿越，自己就成为了弃婴？

　　幼小的身体剧烈咳嗽，呛的无法呼吸，好像又隐约听到身边，有新的哭声...他的意识渐渐模糊，新生的身体再无知觉。等再次醒来，他又化为了一束没有视觉的白光。

　　这一次，他不敢再乱逛。他辨认了建筑的规模，便向最繁华和庞大的中心处，慢慢飘去。他强忍着周围，偶尔传来的吸引力。他在古城的中心游荡着，终于在繁华的宫社中，感受到新的吸引。随后，他便继续向前，再次投入到无色的点点中。

　　再一次醒来，一如既往伴随着自己的哭声，还有一个抑制不住的笑声。婴儿睁开眼，一个年轻而魁梧的男人正双手举着自己。他头戴羽毛冠，挺立的身躯，披着白色的棉袍。他有着刚毅的面容，同样是黑头发和黄皮肤。

　　屋顶高高的，刻绘着五彩的人物和景物。周围有一圈跪坐的人，咧嘴带笑却没声音。床上还躺着一个年轻的女人，却是笑中溢着泪。

　　很快，一个衣着华丽，头戴石冠的中年人匆匆而来。他拨开自己的小腿，然后看着自己的小点点欣喜的大笑，接着便大声的说了一些听不懂的话，有一个词重复了好几遍。围着的众人也欢呼着，重复起这个词，依稀便是：“修洛特！”。

　　从那以后，他有了个新的名字，修洛特。

　　回忆里的中年人如今站在高台上，时光苍老了他的脸。只有耀眼的金光，照射着下方的人群。贵族，武士，平民，从四面八方而来，聚集在金字塔下，聆听大祭司转告的神讯。

　　“太阳神，战神，维齐洛波奇特利所守护的子民们。维齐洛波奇特利的血脉，新任特拉托阿尼带来神的命令，要你们拿起武器，加入国王神圣的加冕战争，去捕捉神选定的祭品，北方弱小的奥托米人。”

　　威严的声音，被祭司们从月亮金字塔上，一层层转述着。这声音越来越宏大，最后覆盖了整个广场，也震醒了回忆中的修洛特，就像神灵的宣告。

　　“距离上次神圣战争和伟大献祭，已经过去了十二个雨季！第五纪的太阳和我们有过约定，他需要数以千计的心脏来维持天空的光芒，否则太阳就会熄灭，万物将会枯萎。如今，又到了献祭的时候了！”

　　“我们脚下的大地，西帕克特利，也和我们有过约定！祂让玉米生长，抚育万物，而我们则用血去回报，否则谷物就会绝收。大地渴望着鲜血！”

　　“世界是平衡的，战神维系着世界的运转。你们每个人都知道，城邦的人口越来越多，被抛弃的婴儿越来越多，分到手中的食物会越来越少！世界已经失去了平衡，战神需要生命的献祭，去阻止世界的毁灭！”

　　“我们只有一个选择，去捕捉敌人的生命，献祭给我们的守护者！这是一场，拯救世界的神战！”

　　有限生产力，有限的粮食，受限的人口极限和无限增长的人口。这是中美洲的历史周期律。修洛特沉默的想到，看似无休止的战争与祭祀，其实存在着其必然的理由。

　　平民们恐慌的议论着，在祭司恐怖的预言中忧心忡忡。恐惧又被引导，转化成一种拿起武器的决心。贵族和武士们则还在沉默。

　　“以守护神的名义宣誓：在这场神圣的战争中，所有的青年武士，只要生俘一个俘虏，就能晋升为一级捕缚者！再生俘两个，晋升为二级瓦斯特克狩猎者！再生俘三个，三级精英火武士！再生俘四个，就是真正的四级资深武士，有资格加入雄鹰战士团或者美洲虎战士团，成为善战的一级军功贵族！他们将从城邦中，永远获得一块富庶的土地，甚至是湖中的奇南帕！所有参与战争的祭司们，也以此类同。”

　　听到这样的宣告，武士们喧哗起来，激动地发出意义不明的呼喊。有的武士，甚至拔出长棍，制造出敲击盾牌的声音。而一些新晋的军功贵族，也在听到奇南帕的时候兴奋起来。

　　“我们的敌人是弱小的奥托米人！他们的祖先被我们轻易的击败，驱逐出神赐予我们的墨西哥谷地。杀死他们，就像拔起杂草一样简单！而今，这些狼狗依然袭扰着我们的谷地，看着我们的农田流着口水。只有彻底把他们献祭给神明，才能保卫我们最珍贵的土地！”

　　“奥托米人的城邦是富庶的，里面有数也数不清的玉米饼，黑豆泥，可可果，棉布，还有各种美丽的花朵，羽毛，香草，银饰，金饰，黑曜石，和宝石。他们的城邦里没有战士，只有祭品，奴隶，和你们未来的妻妾！”

　　闻言，世袭贵族们也终于动容起来。大贵族们交头接耳，议论着缺少的奢侈品。而相似又不同的渴望，终于在所有人的眼中燃烧！

　　“战神的勇士们！为了诸神的约定，为了战士的荣耀，为了我们的土地，也为了属于你们的财富，去加入神圣的战争吧！祭司们会和你们一起，以神的名义，此战必胜！”

　　此时此刻，除了修洛特，台下的所有人，终于陷入到无意义的呼喊和嚎叫中！最后，他们狂热的呼喊，在某种有意的引导下，转化成震天动地的两个字：“战争，战争！”

　　整齐的呐喊响彻云霄，代表着某种族群的意志，也代表着杀戮与战争的渴望。这一幕，深深的刻在一个少年的眼中，难以忘却。