第五十九章 救人

时间总是不可捉摸，它的快慢随着人心的感受而变化。肃静的大帐中，仿佛过去了片刻，又好像是一个世纪。

　　库卢卡伏在地上，像一株在风中摇曳的杂草，无力的颤抖着。面对天空中灼热的太阳，地上的杂草又能说些什么呢？他只是在炙烤下流失着水分和生机。

　　一时间片刻无声。随后，位于大帐中心的石座上，再次响起一声夺魄的鸣响。

　　库卢卡这才艰难的开口，努力保持着平静的回答：

　　“伟大的王弟殿下，我是一名出色的武士，更是一名优秀的指挥官。我熟悉地理环境，擅长判断形势，能为您率领军团出战。我有敏锐的观察力，能抓住有利的时机，可以作为您的幕僚。我数学也很好，懂得土木工程，可以为您管理工匠。

　　我是一名平民武士，了解普通的武士的想法，关心他们的生活，也和民兵们相处融洽。营地里战士们都认可我，支持我。我也因此成为临时的指挥官...”

　　修洛特饶有兴致的听着库卢卡的自我推荐，也悄悄观察着石座上的老师。

　　只见阿维特的眉头微微蹙起，眼睛危险轻眯，嘴角稍稍收紧。熟悉老师的他立刻确定，因为库卢卡的某一句话，阿维特完全动了杀心。

　　库卢卡不敢抬头。他毫无察觉，继续着决定生死的面试：

　　“我出生于一个普通武士家庭。我的祖父曾追随于伟大的蒙特苏马一世，凭借战功成为军功贵族。我的父亲追随于阿萨亚卡特尔，在征战南方的雨林中病死。军功贵族无法承袭，父亲和我都只是普通的平民武士。

　　平民武士非常艰难。直到三十多岁，我才侥幸成为军功贵族。我不想我的子孙继续重复这种艰难的奋斗。只要您允诺我二级世袭贵族的传承，我就向太阳神维齐洛波奇特利起誓：这一生永远效忠于您，绝不背叛！...”

　　修洛特微微点头，军功贵族是平民和贵族的分界线。库卢卡身为平民，能在三十出头晋升军功贵族，其实足以证明他能力的优秀，以及处事手腕的灵活。一级军功贵族就像是骑士，有了部分土地和特权。

　　而二级世袭贵族则介于子爵和男爵之间。所谓世袭二字，便是指传承后代的特权。一旦成为世袭贵族，便进入到与国同休的大贵族阶级。这个门槛的难度可想而知。

　　听到库卢卡的自我标价，阿维特什么也没说。

　　威严的王者只是微微侧过脸，不再看向库卢卡，随后手背轻轻往外一扫。

　　亲卫们立即会意。两名高大的美洲虎战士再次上前，一人抓住库卢卡的一只胳膊，就像抓住一只临刑前的猴子，直接往大帐外拖去。

　　库卢卡剧烈的挣扎，却丝毫无法挣脱美洲虎战士的掌握。求生欲让他爆发出最快的语速，用尽平生的力气，高喊出最真实的心声：

　　“蒂索克不过是一只年迈的美洲虎！围城失败，他已经众叛亲离！他的虚弱一览无余，再也无法震慑猛兽，驱使如我一般的郊狼。大营已失，等待他的就只剩死亡！”

　　阿维特再次转过脸，目光锐利如鹰。他仔细打量着库卢卡的表情。亲卫们便立刻停下步伐，把库卢卡留在生与死的门口。

　　库卢卡用力的喘了口气，他豁出了一切，再次高声向石座上的王者喊道：

　　“您是年轻的美洲虎，墨西加丛林里新的王者，充满睿智和力量！我甘心作为您的战犬，为您驱使，追逐草鼠和野兔，捕杀奔跑的野鹿，直到死在您苍老之前！”

　　阿维特的目光带上了些许审视。凭着熟悉的默契，少年感觉老师的杀意在减弱。

　　“如果您愿意成为神鹰，飞向那广阔的天空，越过墨西加的丛林与山脉，去凌驾于墨西哥诸部之上！那我就是您最忠诚的臂助，是您的狼群，为您捕杀美洲虎和熊罴，让守护神的荣光播撒在整个高原！终其一生，只要神鹰不落到地面，郊狼就毫无威胁！”

　　库卢卡的脸色泛红。生死之间，他的心脏在剧烈跳动，脸上有着深深的恐惧，又有种莫名的亢奋，甚至在不知不觉间挥动起手臂。

　　修洛特观察了下朴素武士的动作和表情。嗯，刺激太过强烈，肾上腺素急速分泌，一会后肯定脱力。

　　“这世界上又怎会有绝对的忠诚？我的忠诚只取决于您！伟大的大特拉托阿尼，未来的伟大君王！”

　　库卢卡竭力喊出最后一句话。随即就被完全抽干了力气，像是一只脱水的鱼儿，挂在美洲虎战士的手臂上。

　　少年无声的笑笑。还不错，即使再激动，库卢卡也没有完全失去理智，他的求生欲很强。

　　阿维特微微沉吟，又轻轻一笑：“神鹰，郊狼？倒是好口才。”

　　接着，他做了个带过来的手势。亲卫们再次把库卢卡带回原地。他们手刚松开，库卢卡便脱力滑落。他如同折断的枯草，斜斜的趴倒在地上，只剩半张脸暴露在锐利的目光中。

　　修洛特快速的思索着。他始终能感觉到，阿维特对库卢卡的一份杀心。这种持续的杀心来自于哪里？他想起杀意最盛的时候，是库卢卡说自己被营地推举为指挥官。

　　少年随即有了几分恍然：阿维特向来喜欢恩威并施。这次是和平夺营，对武士们慷慨允诺。恩惠已经有了，威严却显得不足。为了快速树立威信，库卢卡便是被选中的，用来杀给猴子看的鸡。

　　因为库卢卡既受到一部分战士的拥戴，又当过营地指挥官，留在营地中始终是个隐患。决定命运的大战在即，老师不准备留下任何潜在的不安定因素，即使只有一丝可能，便也宁愿杀了。

　　“杀一人而三军震者，杀之；赏一人而万人乐者，赏之。”一句华夏的古话浮现在少年的脑海。

　　人才难得。再等下去，库卢卡还是会死。修洛特想了想，决定出手救人。

　　“阿维特。”少年脸上露出喜悦的笑容，“虽然这个库卢卡只是平民出身，但终归人才难得。既然他懂得数学，也擅长土木工程，就让他到我的工匠队伍里吧。我会把他随时带着，让伯塔德严加看管。”

　　“现在我们已经有了三万武士，还有近三万民兵，接下来便是胜券在握的一击！”说到这里，喜悦的感情终于发自内心，在少年的脸上洋溢着。

　　石座上的阿维特看向少年，他冰冷的目光终于柔和下来。国王的冷酷被老师的温和暂时取代。他微微一笑，向修洛特点了点头。

　　片刻沉吟，冰冷而威严的声音再次响起：“库卢卡，你还想成为二级世袭贵族吗？”

　　地面上的库卢卡刚从脱力中勉强回复过来。他努力的跪好，听到问话，先是下意识的点头，接着又拼命的摇头。

　　一声轻笑从石座上响起，接着就是不容质疑的命令：“库卢卡，从现在开始，你要对修洛特祭司献上忠诚。神鹰决不允许土狗的背叛，即使有这样的想法，也意味着死亡！做好你分内的事，在你死之前，我允你世袭贵族的传承！”

　　库卢卡再次恭敬的伏地：“服从您的旨意，伟大的大特拉托阿尼！”他的头深深的埋在地上，发出一声微不可闻的叹息，这条性命总算是保住了。

　　随即，阿维特再次摆手。亲卫们便上前，带库卢卡下去。在经过修洛特的时候，库卢卡努力挤出一个真诚的笑容：“向您致敬，仁慈的祭司大人。”

　　少年轻轻点头，温和的笑笑。

　　阿维特威严的环顾着众将，下达了决战的指令：“今夜回营整备，明日开拔。三万武士出征，去往西方的山间营寨，等待我们最后的猎物！吼！”

　　帐中诸将齐声应和，战吼声如狼群的呼啸。对于决战取胜的信心，对于未来荣光的渴望，都化作熊熊的战意，燃烧在众人的眼中，咆哮在武士的胸膛。

　　此时此刻，被热烈的气氛感染，修洛特也不禁长啸出声，壮怀激烈！

　　随后，国王的冷酷再次降临。

　　“克托科违背了我的命令，没有叫开营门，他必须受到惩罚。明日一早，等众军集结，就拿他祭旗，传首三军！”

　　修洛特微微低头。决战在即，想要恩威并施，只有借人头一用。既然救了朴素武士库卢卡，便用大贵族克托科来抵吧。

　　“众将听令：此战有胜无败，这是神的旨意，不可违背！”

　　阿维特站起身，神杖再次高高举起，宛如神明的化身。

　　帐内的众人便骤然肃静。诸将齐齐下拜，再度轰然应诺。他们在迎接新生的烈阳，去取代旧日的余晖！