第五十三章 行军

阴云遮蔽了天地，风雨苍茫了原野。船队浩荡东去，一路逆水行舟。

　　修洛特盘腿坐在船头，怀中抱着一把黑曜石长匕，这让他感到放松。他看着长河浩荡，看着山脉起伏，看着山林苍翠，看着群鸟低回。雨点噼啪的落下，打湿了他的长发。水汽模糊了视野，让世界变得遥远。

　　他曾是跨越千年的过客，寂寥无言的独行，彷徨在蛮荒的过去。像那迷途的大雁，盘旋在陌生的天空。只是静观岁月流逝，俯视山河壮阔，心中是自由而遥远的疏离。那是一个穿越者的孤独。

　　不知何时，也许是飞累了，大雁终于轻轻的落下，落在船头。少年不再自由而无依，他的心中有了情感，有了牵挂。他有了父祖，有了老师，有了朋友，有了追随者，还有了未来的妻子。有了真实的家，才有了真实存在的自己。

　　故园已逝，大雁落处，便是吾乡。少年有了所爱的人，才有了守护的世界。有了要守护的世界，便有了要杀死的敌人。无论这个敌人，是勇猛的武士，是尊贵的国王，还是白肤的殖民者。

　　一年的生死变幻，一年的征战厮杀。曾经柔软善良的青年旅客，蜕变成坚毅果决的少年武士。武士的力量来自于对死亡的轻视，也来自于对生命的热爱，为他所在乎的人。

　　在这船头漂泊的旅途，修洛特抱紧了怀中的长匕。他无比的确信：“我已经融入了这个世界。”

　　他继续环顾着四周的浩荡船队，千百的舟船奔驰向高原的尽头，像奔腾捕猎的狼群。武士们沉默的孕育着杀机，弓手们擦拭着夺取生命的武器，阿维特和阿卡普还在低声的商讨，等待捕猎的到来！

　　这次捕猎的对象，是能威胁到众人生命的国王，也是能保护自己的权力。权力应该怎么用？修洛特已经有了一个明确的答案。

　　船队东行已经过了六天。这六天连日行军，天亮便起，日暮才息，民兵和武士都轮流划船。大军终于进入到墨西加联盟的西方边境，特帕尼卡潘邦。

　　在这里，高原一路向上延伸，再往前便是连绵的山脉。那是逆水行舟最艰难的位置，过了河道的高点，下去便是肥沃繁盛的墨西加谷地。

　　大军便在这里下船，折道东北，前往希洛特佩克大营。舟师则返回西下，去接留在奥托米人境内的一万民兵。

　　阿维特派出善跑的斥候，一路奔向远处的村庄，寻找早就等待的情报信使。一万四千武士便排成行军队形，轻装简从，只带着五天的粮食，往东北急行而去。三千民兵则背负更多的粮草，追在后方。

　　修洛特也快步疾行。经过长久的锻炼，又有着充足的营养供应，他的耐力足以和普通成年武士相比。行军途中，他还有余力看向四周的农田。行船一路，北方都是奥托米人荒芜的原野，南方则是塔拉斯科人稀疏的田地。而一到墨西加城邦的领土，视野中便是大片大片连接的玉米田。

　　八月将尽，玉米早已高高长成，足有一人多高。它们承接着充足的雨水，宽阔的枝叶间结出点点修长的玉米棒，这已是收获的时节。修洛特停步查看，田间的土壤肥力有限，玉米植株的密度不高。此时的玉米比后世要小一圈，颗粒也不够饱满，但收获依然是丰盛的，比欧亚大陆普遍种植的小麦高产一截。

　　而菜豆也充分的生长开来，豆荚从泛黄的枝叶间探出头来，好奇的看着丰收的田野，它们也成熟在即。而更底下的，是残留的南瓜叶。南瓜已经在不久前收获，它们的个头也比后世小的多。然而小小的南瓜，却支撑着农民，度过收获前最艰难的季节。

　　看到停步的少年，阿维特从后方赶来。他擦了一把脸上的雨水，摆了摆草鞋上的泥，笑吟吟的问道：“修洛特，你在看什么呢？”

　　少年微微笑笑，指着收获的田野说：“秋收在即，我在看今年的收获，好一个丰年！这才是墨西加联盟的根基，称雄于天下的大业。”

　　在古典帝国时代，农业便是一切，无法进口粮食的中美洲更是如此。

　　听完，阿维特也掰开一个豆荚，把黑豆放入嘴中尝了尝。

　　“不错，黑豆饱满，玉米满穗，确实是个丰年。虽然征战已经进行了一年多，各城邦都没有过度征发民兵，耽误春耕大事。等今年秋收完成，战事停歇，这场战争消耗的粮食也能得到补充。再过一年秋收，就又可以大举发兵。”

　　修洛特点点头。这场战争已经消耗了墨西加人太多的粮食。即使有特斯科科湖区的丰饶，还有希洛特佩克城的搜刮，城邦的库存也消耗了五年之多。远离河道的粮食运输简直是损耗的无底洞。

　　“下一次出征，我们必须选择有河流支持的进攻路线。我心中有一个完美的目标，它的土地上同时有南北两条水道。”少年认真的看着好友。

　　阿维特赞同的点头：“和我想的一样。他们没有盟友可以召唤，是最好的对手。我也是时候和老朋友做个了结了。”

　　说罢，两人互视一笑，又找回了最初的默契。

　　展翅的雄鹰们扑击向山林中的草鼠，而他们的眼光早已看向了未来。

　　急行半日，斥候终于和情报人员接上线。最近的消息，首都三城派往希洛特佩克大营的援军有八千武士，一万六千民兵。现在离大军只有一日的路程，离希洛特佩克城则有两天。

　　这几乎是直属四邦最大的动员了。偌大的首都区域，现在不过只有两千武士留守湖中都城，另一千武士分驻特斯科科和特拉科潘。

　　此时夜幕将至，大军便扎营休息。武士们恢复着体力，等待明天的奔袭。修洛特则和阿维特聚在一起，两人仔细计算附近的重要军事力量。

　　王室的五万直属武士此时星散各处。

　　一万二千在东北的阿托托尼尔科，防备特拉斯卡拉人，一时间难以返回。那里还有三个城邦军团，两万四千人，其中一半是城邦武士。这支力量虽然庞大，但距离遥远，对大局起不到太多影响。

　　四千直属在希罗特佩克城下。奥托米人袭击后，不知他们伤亡如何。一同驻扎的还有一个城邦军团。这里的河边营地和粮食非常关键。

　　一万直属在阿维特手中，现在已经被完全控制起来。跟随的还有四千城邦武士，三千民兵，大军只有五天粮草。

　　还有一万直属在蒂索克手中，已经从奥托潘城撤离。随行的有两万城邦武士，五千民兵。他们目前饱受补给线中断、山林雨季行军和奥托米人游击的折磨，正艰难跋涉在返回的山林土路中，不知具体情形。

　　修索克率领的四千特奥蒂瓦坎武士会紧跟着国王，其他城邦的军队很可能会自行撤退。

　　在奥托潘和希罗特佩克之间，两周多的山林里，还有四个营地，驻扎着运粮的三万多民兵。那里的营地会存有一定的粮食，缺粮的国王一定会率军去营地补充粮草。

　　三千直属武士已经阵亡在讨伐奥托米人的战争中，还有三千留守首都三城。虽然首都三城随时可以动员出数万民兵，但同样距离遥远，对大局影响不大。

　　最后的八千直属武士，正在支援希罗特佩克大营的路上，带着一万六千民兵。其中已经有阿维特的两千家族武士。这只部队是变局的关键，近在眼前，唾手可得。

　　商讨完毕，众人心中了然。指挥官重重的一拳砸在写意的木板地图上，那是东北的方向。

　　“明日一早启程，加速行军。一定要在下午日暮之前，抓住这只部队！”