第二十九章 杀伐

前往国王大帐的路上，修洛特看了看天空。深深的天，高高的云，不再温暖的阳光，带着寒冷的风。

　　“现在已经是十二月的月末，很快就到岁末的凶日了。”

　　修洛特想着，垂下眼眸。他沉默地走入深沉昏暗的王帐，像是走入猛兽的巢穴。

　　大帐内，国王蒂索克依然高居王座之上，面如神祗，微闭着双眼，显得古井无波。今天的会议，战争祭司们没有到场。大帐右侧依然是披着太阳石双面披风的大军指挥官，而大帐左侧是头戴羽冠，披着不同披风的城邦军团长们。

　　修洛特看到自己的父亲，也站在大帐左侧的前端，脸上满是刚毅与担忧。直到看到进来的两人，圣城军团长修索克才喜悦的一笑。他和修洛特交换了一个眼神，然后又对旁边的王弟阿维特，礼节性地微微点头。

　　简短的致意转瞬即逝，并没有引起其他人的注意。很快，修洛特跟着阿维特来到右侧站定。他环视周围，大帐中诸将大多忧心忡忡，熟悉的首领们忍不住交头接耳，气氛一时间显得有些浮躁不安。

　　大帐中燃起篝火，光线稍稍明亮。又过了片刻，等到指挥官和各军团团长都已经到达，蒂索克才睁开眼睛。他用凌厉的目光扫视了一圈，大帐中的声音才渐渐小了些，直到彻底安静下来。

　　修洛特心中思索，回忆着国王以前议事的场景，观察众人的神态，默算帐中安静的时间...看来，国王的威望，确实是下降了。

　　“这次召集你们过来，有两件事。一是了解下各军团的伤亡，二是讨论下一步计划。”

　　国王蒂索克看着城邦军团长们，沉声问道。

　　“主神见证！你们的伤亡如何？”

　　众将依次上前，汇报军团武士的损失。他们大骂着奥托米人的狡猾，顺便抱怨着粮草不够，希望国王能再分发一批下来。

　　修洛特小心观瞧，看到蒂索克的眉头渐渐皱起。

　　围城已经三个多月，这段时间的伤亡，确实比众人的预期要大很多。雨季水土不服加上山林游击，五万墨西加武士，已经病亡六百多人，阵亡四百多，而抱病和受伤的累计近两千，连军功贵族美洲虎战士都死了二十个。

　　三个多月来，精锐的武士们竟然伤亡了有三千人。修洛特有些诧异于这个数字，也第一次见证了山林游击战、雨季疫病的威力。要知道，五万奥托米武士拉出来，和五万墨西加军团阵战，都不一定能带给大军这个伤亡。

　　由此可见，后勤和环境对军队的伤害，有时远比大规模的战役要大。

　　在场的指挥官们都不在意民兵，所以没有太具体的民兵伤亡数字。修洛特只知道，大营和后方的民兵估计也折损了三四千人，大多集中在维持山林运输的部队上。他们一半死于雨季艰难的山林，一半伤亡在奥托米小队的游击中。

　　国王蒂索克的眉头皱的更紧了，在眉心形成了明显的竖纹，像是困在半山上的美洲虎。

　　“托特克，奥托米人的伤亡如何？”

　　国王沉吟片刻，看向大军的总指挥官。托特克罕见的犹豫了一下，还是上前一步，朗声如实回答。

　　“我们找到了两千五百多奥托米民兵的尸体，至于武士遗体...不到一百具。”

　　听到这样的数字，大帐中顿时一片哗然。奥托米人的民兵居然在山林中，和墨西加武士们打出了2比1到3比1的伤亡比，这是一个完全让人无法接受的数字！

　　“看来，奥托米人终于找到了对付墨西加武士的办法...大军又该如何，来应对山林中狡猾的敌人呢？”

　　修洛特低头顺目，若有所思，只是一句话也没有说。

　　“主神庇佑我们！我们一定会取得胜利，攻陷奥托潘山城！”

　　国王蒂索克出声祈祷，努力平复了下心情，也让大帐中的诸将安静一下。随后，他严肃地看向阿维特，厉声问道。

　　“阿维特，这些奥托米人是从哪里来的？还有多少？”

　　“尊敬的国王，敌对的民兵们来自西方瓜马雷和北方帕姆斯两邦。而奥托米武士们除了这两地，还有一小部分来自更遥远的西方或者北方城邦。”

　　阿维特神情凝重，也严肃的回禀着。

　　“前来支援的敌对武士，数量估计一两千人，而民兵则难以计数。因为，这两地的村庄中，还可以再动员几万丁壮前来。”

　　听到几万人的数字，将领们又喧哗起来。大家吵吵嚷嚷的，要给奥托米人好看。修洛特凝神听了一会，发现暂时还没有人提到撤军。奥托米山民们正面战斗的无力，给了大家一种软弱可欺的感觉，一种胜利在望的错觉。

　　这一次，连国王蒂索克都难以平息大帐的喧闹，他也无心平息。他神情严厉，让总指挥官托特克上前，两人低声讨论了几句。然后，修洛特就看到托特克面容冷硬的重重点头，眼露寒光。接着，国王再次吩咐了什么，冷硬的总指挥官就单膝跪地，用左臂重重的拍击了一下自己的胸膛，表示郑重的承诺。

　　过了许久，大帐内才安静下来。国王蒂索克点了点头，总指挥官托特克便大步走到大帐中央。他站在一座齐胸的石台后，向众将宣告国王的决定。

　　“主神见证！国王决定分出两路偏师，讨伐瓜马雷和帕姆斯城邦！一路是王室直属，一路交给城邦联军。每路偏师各出八千武士，至少要有一千美洲虎或者雄鹰战团，都换上普通武士的行装。”

　　“每路再附带两千直属村庄民兵，用来携带粮草和运送战利品，战利品以粮食优先。”

　　托特克的目光，集中在城邦团长们的脸上。他凶悍的注视着，直到各邦团长都点头同意，才再次下令。

　　“此次出征目标有三！首先，直扑瓜马雷和帕姆斯城下，要求城邦臣服纳贡，断绝和奥托潘人的联盟，撤走袭扰的民兵。要求以退兵为主，贡品可以不要。”

　　“其次，如果瓜马雷和帕姆斯各邦，不愿意退走援兵、断绝盟约，偏师就向城邦示弱，诱使他们出城而战。”

　　“再次，如果奥托米人还是像草鼠一样，缩在深深的地洞里...”

　　总指挥官托特克顿了顿，又扫视众将一眼。随后，他卸下背后二十多斤重的黑曜石长棍，“马夸维特尔”，双手高举，肌肉膨胀，用力向下一挥。

　　“轰！”

　　修洛特浑身一震，听到一声巨响。托克特身前的石台轰然炸裂，尘土扬起，竟然被一棍击断！

　　看到这一幕，众将心下骇然。他们看着托特克的眼中，立刻带上了畏惧和服从。

　　尘土扬起，模糊了总指挥官的身形。修洛特看不清他泛红的眼睛，只听到一个冷冽的声音，一字字吐出，就像来自神山上的冰川。

　　“那就让我们的武士们，把所有的奥托米村庄毁灭，烧掉一切！这一战不要俘虏，无论男女老幼，一个活口不留！”

　　听到总指挥官的宣告，帐中众人相顾失色，片刻无言。随后，众将轰然应诺，杀意就翻腾而起。

　　队列后方，修洛特心中震骇，仿佛看到无边的血色，扑面而来。

　　“不要俘虏，一个活口不留？！...”

　　自从来到这个世界，修洛特就发现，虽然有着血腥的人祭仪式，但实际上，阿兹特克联盟的军队从不做无意义的杀伐。墨西加武士们只会捕捉能带走的祭品，然后把老弱病残，以及没有威胁性的少年放走，让村庄能够继续繁衍延续。

　　这就像美洲虎捕猎，只会捕捉满足生存的食物。而不像猫一样，为了娱乐进行无意义的杀戮，那是对祭品的浪费。

　　联盟武士的晋升也证明了这一点。武士的晋升，只计算生俘战士的数量，而反对单纯的杀戮。

　　从神学上说，祭品是属于神的。只有在祭祀中奉献的生命，才能满足神的要求。世界需要源源不断的祭品作为燃料，来维持太阳的运转。

　　所以，墨西加武士们需要延续的村庄，需要源源不断的祭品。这是一种现实的丛林法则，祭品就是生存的食物。他们通常不会像明代的军队那样，为了财富而屠灭村庄，为了避免文官的压力而不留活口。

　　另一方面，献祭的祭品也拥有不同的等级。神裔的祭品最让神喜悦，贵族的血脉次之，普通的武士算合格，低劣的民兵只是可有可无的添头。

　　这也是希洛特佩克穗丘城，宁愿献出一切财富，也不打开城门的原因：献祭三百高贵的神裔贵族，远胜过三千平民。

　　到现在为止，修洛特所经历的战争，都是低烈度的朝贡战争、捕俘战争，而不像元清兴起时，那种残酷的异文化征服战争。眼下的他，已经能够面对战场上的厮杀，却还没有准备好，去面对真正的残酷！

　　然而，此时此刻，因为粮道的威胁，联盟的大军出现了存亡的危机。墨西加的武士们就像被捅了窝的马蜂，杀气腾腾的四散而出。这一次，他们要放下捕捉祭品的原则，以猫的绝对残酷，去应对老鼠的袭击。

　　众将随后四散出帐，点起精锐的武士，背起寒光的战棍，带上足够消耗、足够杀人的黑曜石锐片。

　　修洛特低着头，有些恍惚。他被阿维特拉着前行，脚步走不太稳。而在恍惚中，他看到父亲大步走来。

　　随后，强壮的修索克伸出双臂，用力的把修洛特抱住。他把头低到儿子的耳边，低声说道。

　　“修洛特，我知道你一直心软，但心软毫无意义。我的儿子，你要有武士的刚强！”

　　“生命不过花朵绽放，万物都将无声死去，而你总是要见遍血腥...平民的血，武士的血，贵族的血，祭司的血，甚至我的血，都会在大地上流淌，还有你自己！”

　　“记住！所谓武士，就是坦然的，把死亡当做归途。”

　　说完这句话，修索克就低下头，亲吻着儿子的额头。然后，他又是一个用力的拥抱，便转身而去。两步外，美洲虎奥洛什有些担忧的看了修洛特一眼，也转身去了。

　　最后，只剩下阿维特。他侧着身子，看了学生修洛特一眼，微微笑了笑，就继续半拖着少年，向前大步而去。