第三章 返程

联盟的武士们，在聚落的废墟上，度过了一个不眠的夜晚。

　　现在还是墨西哥旱季的后半截，按公历便是二月出头，所以一夜无雨。第二天一早，修洛特便从篝火旁起身，和特尔斯一起去打水。

　　雨林中最重要的行李，就是食物和清水。半游猎的聚落不可能有太多的食物存储，武士们只是简单的搜刮了一些熏肉和玉米粉，而对那些不知名的野菜，干果和昆虫毫无兴趣。

　　奥洛什用结实的剑麻绳，把俘虏们串成并行的两串。然后，他亲自带着修洛特和特尔斯，半队人在前方开路，马尔利和剩下的半队人在后方压阵。

　　雨林的道路总是崎岖而艰难，高大的乔木遮蔽了天空，树枝间是五彩斑斓的毒蛇。沼泽和泥坑遍布脚下，水草中则是剧毒的青蛙和蚊蝇。

　　这里是绿色的荒漠，每一处静止的水潭，都隐蔽着寄生虫和毒物。

　　所幸奥洛什既是一位骁勇的美洲虎战士，也是一位丛林生存的专家。他给每个人涂上刺鼻的药膏，然后很快找到一条河流，众人便沿着相对空旷的河岸蜿蜒南下。

　　走在河岸的泥土边，修洛特小心的和河里的“枯木”保持着距离，防止遇到美洲鳄这样的“惊喜”。他一边走着，一边好奇的问奥洛什。

　　“老师，这条河通向哪里？”

　　“这条河叫做坦彭，沿着这条河逆流而上，会经过两个联盟的城邦，只要半个多月我们就能回到圣城特奥蒂瓦坎。而再往南走三天，就是伟大联盟的都城，太阳神应许我们墨西加人的家园，湖中之城特诺奇蒂特兰！”

　　“那真是座雄伟美丽的城市！有一千条载满货物的独木舟，一千块种满玉米的奇南帕，一千个充满墨西加武士的社区，还有一千块巨石垒满的大神庙！那里是联盟最伟大的城邦，也是整个天下的中心。我和你的家族，就是从那里而来的！”

　　修洛特点了点头，思绪飘远。特诺奇蒂特兰是阿兹特克三邦联盟的首都，也是最富庶强大的城邦。这座宏伟的湖中之城，最终毁灭于西班牙殖民者之手，也代表着阿兹特克文明的灭亡。

　　在特诺奇蒂特兰的废墟之上，便是归顺天主十字的墨西哥城。

　　修洛特遥想了一会都城的繁盛和美丽，又好奇地问道。

　　“老师，你去过坦彭河的下游吗？”

　　这一回，轮到奥洛什陷入回忆之中。过了良久，他才幽幽答道。

　　“很多年前，我曾经跟从伟大的蒙特祖马一世，征讨云中之民，瓦斯特克诸城邦。从这里沿着坦彭河而下，走二十多天，穿过山脉就是平原。在平原与森林的尽头，便是瓦斯特克人的城邦库克西卡潘，也就是水獭城。”

　　“那座城邦的后面，便是一个无边无际的大湖，大湖是世界的尽头，也通向世界的各个角落。湖中有许多遥远的岛屿，岛上的部落民会乘着小舟而来，交易羽毛、陶器和棉布。传说在大湖的北方，还有无尽森林的土地，森林中只有野人。每年会有恐怖的神灾，用白色的灰烬杀死一切生命。”

　　修洛特怔了怔，才意识到大湖是加勒比海，岛屿是加勒比群岛，森林和白雪的大陆是北美洲。北美大陆上没有东西纵横的山脉，每当冬季来临，可怕的寒流会从北极纵横而下，摧毁所有的定居点，一次次毁灭萌芽的文明。

　　对于晚期石器和早期青铜时代的阿兹特克人而言，四季温暖的中美洲诸城邦，便是世界的所有。在没有道路车马的雨林，步行三四个月，最多五六百公里，就是认知世界的极限。

　　在这个世界里，东南尤卡坦半岛的玛雅诸城，是难以到达的异邦。东湖中的加勒比海岛，是故老相传的故事。北美的印第安部落和南美的印加帝国，则是未知的传说。更不用提远在大洋彼岸，不知何时到来的西班牙征服者。

　　思考着未知的世界与未来，修洛特不再说话，只是沉默的跟随着奥洛什。雨林艰难的道路，也极大的消耗着他的体力，让他不愿多说。

　　在行军途中，队伍休息了一次。休息的原因，是斥候发现了一头在河边饮水的野鹿。

　　奥洛什命令大家噤声。他单独上前，取出一根两米长的木制投矛，把带羽毛的一端安在尺长的掷矛器上。然后，他右手举握住掷矛器，借着树木的遮蔽，弓着腰无声潜行。

　　美洲虎战士仿佛和山林融为一体。他一直潜行到离目标二十米处，那头野鹿突然停止喝水，抬起头来左右张望，似乎有所觉察。那一刹那，一道凄厉的破空声迎面而来，然后野鹿便重重倒地，无力的挣扎了会，就此失去了生命。

　　众武士便一起欢呼，高喊着“美洲虎”之名。远处的俘虏们，也忍不住面露恐惧。

　　修洛特上前查看，只见锋利的投矛，正插在野鹿胸腹的心脏，溅出一片鲜红。而那投矛的力量之大，竟是透体而出！

　　少年震惊于这种远程投矛的精度和威力。他半是佩服，半是羡慕的问道。

　　“老师，这投矛很厉害，我能跟着学吗？”

　　奥洛什面上也带着得色。他笑着点点头，又摇摇头。

　　“我可以教你，但投矛不是一两年能练成的。你其实没有学的必要！很快，你会进入神庙，开始祭司的修行。联盟从不缺一个美洲虎贵族战士，可每一个祭司都是神圣而重要的。”

　　说罢，奥洛什便在河边扎营起火，让特尔斯收拾鹿尸，剥皮熏肉。他又让一半的武士去林间狩猎，补充食物。他自己则取出一把黑曜石小刀，在篝火边重新修饰投矛的尖角，再在火上烤干定型。

　　木石武器在锐利程度上，也许可以和早期的青铜武器相比，但耐久度上却是天差地别。

　　就这样，众人跋涉了两三天。海拔逐渐上升，树木变得稀疏，视野也开阔起来。

　　远远地，修洛特终于看到一缕炊烟升起，稀疏的玉米生长在广阔的田野上。刀耕火种，农田只有一个依稀的轮廓，而一个不小的村庄逐渐出现在视野的尽头。

　　随着武士队伍的走近，村庄一下子响起尖锐的笛声。

　　修洛特看到纷乱的人影在村庄中聚集，奥洛什则带着队伍停在离村庄百米左右的旷野上，二十名武士握盾持棍，静静的等待着。

　　过了好一阵，村庄的队伍才一窝蜂涌出，两百多壮丁手持各种木棍石矛，十几个猎人握着简陋易坏的单弓和投石索，最前面则簇拥着一个头戴羽毛和银饰的老者。

　　村庄的老者看着“美洲虎”的装束，脸上立刻浮现出，一抹掩饰不住的不安。

　　他带着几名村民匆匆上前，躬身行礼道。

　　“这位尊敬的美洲虎勇士，我是村庄的长老，不知来我们村庄有什么吩咐？我们瓦斯特克人，已经臣服于伟大联盟，足有十几个雨季之久！每年四次朝贡都按时进行。今年年初的贡礼，更是早早的缴纳了。现在还未到收获的季节，仓库里没有粮食也没有皮毛...”

　　“伟大的先君阿萨亚卡特尔，已经回归天神的国度！他的兄弟蒂索克，已经即位为新的特拉托阿尼。一场盛大的加冕典礼，将在今年举行！”

　　说到加冕典礼，奥洛什深深地看了村庄长老一眼，意有所指。

　　闻言，村庄长老的脸上，浮现出一抹恐惧。他立刻匍匐跪地，出声祈求。

　　“尊敬的美洲虎战士，我们瓦斯特克人，从未动摇过对联盟的忠诚！我们愿意缴纳更多的贡品，来恭贺伟大国王的即位！”

　　“很好！只要保持对联盟的忠诚，就不会成为祭祀典礼的祭品。我们刚刚从北方的丛林中，捕捉祭品归来。”

　　说到这，奥洛什咧嘴一笑，指了一下远处的俘虏们。

　　“现在我们需要一百人十天的食物，大部分要玉米饼，剩下的则要黑豆！”

　　听到这样的要求，村庄长老脸色异常难看，许久都没有回复。

　　“当然，我们不会白拿！”

　　奥洛什看了看不远处，两百多武装的村中壮丁，口气稍缓。他考虑片刻，取出一个鼓鼓的棉布小袋，递给长老。

　　“这里是两巴掌大小的棉布，和两捧可可豆。我们刚刚捕俘回来，急着回城，不会在你们村庄停留！”

　　这句话，就像是压倒天平的最后一枚砝码。村庄长老终于苦涩的点点头，接过小小的布袋。这里面的财物，远远抵不上村庄的支出，但也只能如此了。

　　长老回到村民中间，大声吩咐了几句。村民中间立刻出现一阵小小的骚动，但又很快在长老的呵斥下，平息下来。随后有两个村民去到村中最大的建筑，背出两大捆玉米饼，各自手拿着一个大陶罐过来。

　　修洛特看见他们低着头，畏惧的把玉米饼和陶罐交到武士们的手中。然而，等他们回到村民群里，却又都变成一副愤愤的表情。

　　奥洛什咧着嘴，掂了掂玉米饼的重量，又打开陶罐，尝了一口里面的黑豆泥。然后，他终于满意的朝村庄长老点了点头，向后一挥手。小队的武士们便把黑曜石战棍往背后一收，带着粮食和俘虏们，扬长而去。

　　走了一会，修洛特再回头看远处的村庄。瓦斯特克村民们似乎还拿着简陋的武器，聚在一起，目送着武士们离开。炊烟仍旧从村庄内缓缓升起，那下面，似乎有火苗在暗暗燃烧。