第二卷结语

第二卷结语

　　漫长的西征结束，塔拉斯科王国覆灭。主角终于加冕为王，也拥有了大展拳脚的根据地。第二卷到了这里，也就自然的结束了。而从第三卷开始，就是湖中之地的发展，金属时代的到来，技术革新与社会变革，还有与南方印加，西方探险家的初遇。第三卷的名字，就叫做“立国”。

　　其实，在作者的构思中，第一卷和第二卷本是一体。所谓“出生”，所谓“成长”，讲述的正是一个现代的普通青年，成长为一个中古时代王者的过程。

　　修洛特降临在这个蛮荒的时代，纯化出少年的质朴情感，也保留着青年的复杂记忆。他接受着这个时代的贵族教育，在祖父和老师的引导下，小心翼翼地迈出脚步。他感受着残酷的世界，不断学习与改变，再试着与时代融合。接着，他被战争的洪流席卷，在一场又一场的战斗、博弈中，加速成长、重新锻造，直至寒光闪烁、高居王座，而心中存有希望。

　　这本书是作者动笔的第一本小说，也可能是最后一本。它是为一份情怀而生，为高中时的愿景而写。从去年八月底开始，到今年五月中第二卷结束。回首开头的篇章，青涩的像是年少的幻梦。我沿着这条写作的路向前，不知不觉，已经深入了很远、很远，远到有些不知所措。

　　不知不觉，作者的脑海中，已经出现了一个大大的愿望，一个想象的世界，一个演进的美洲文明。

　　这个美洲的文明应该是鲜活的，以主角为中心，要有许许多多生动而变化的人。他们共同组成了时代，也代表了文明。最后，都在时间的长河中铭刻。

　　而这个世界，应该是宏大的、也应该是真实的。它需要许许多多的数据与资料去填补。作者需要学历史地理、学宗教文化、学科学技术、也学社会理论。嗯，即使学而不精，让行家发笑，也会试着去写。因为，这些才是文明的基石与组成。对了，随时欢迎专业的建议与资料，欢迎在QQ群里发信我，比如人口数据、冶金技术、还有航海图谱...嗯，提前感谢大家。

　　有书友曾经问我，这是你的第一本书，又是冷门的小众，难道要写几千万字吗？面对这个问题，作者菌有些发愁。说实话，我不知道会写多少，要写多久。要把一个世界、数百年时间，尽量呈现出来，要写多少字呢。不知道，大概会很多很多吧。

　　最初写书是为了情怀，但愈发深入，投入的感情就越难割舍。这些感情，既是对作品本身，也是对支持的书友们。喜欢躺在床上，看大家的评论，然后欢喜或是苦恼。如果没有大家的鼓励，我是走不到现在的。真心谢谢大家的陪伴！

　　作为一个作者，最大的希望，就是让更多的人看到自己的文字。唔，在这里求一求吧，有书单的大大帮忙加一下，愿意推书的大大推荐一下...会很感激。

　　最后，如果耐心看到了这里，作者菌就再水几句，留一首胡乱写给自己的小诗。嗯，这次可以笑我。^_^

　　揽我入怀中，细看镜中人。

　　含笑君子目，谦谦缱绻身。

　　高歌过秋木，拳舞夜雨春。

　　负箧行五步，半履袜生尘。

　　樱花落冬雪，夏鸟别伤神。

　　过客寻不见，回首半世真~