第五十六章 问询

三人围着火塘，畅快的高声夜谈，确定接下来的行动。直至夜幕深深，方才尽兴散去。

　　不过两杯水酒下肚，修洛特却有了些许醉意。少年的身体还未长成，更容易醉酒。伯塔德便伸出手，扶着他的胳膊，送他返回帐篷。少年笑了笑，倒也没有拒绝。

　　“酒不醉人人自醉。”修洛特自嘲的一笑，一个热情的拥抱，告别了忠诚的武士长，便在微醺中躺上简易的睡垫。

　　一天征战匆忙，又是临时营地，自然没有柔软的草床可躺。武士们也没有太多生活上的讲究。

　　酒后浑身发热，少年便脱下皮甲长袍，只着单裤，赤身而睡。一梦沉沉，约莫过了四五个小时，还未到天明。他便蓦然惊醒，猛地坐起。

　　修洛特眼神发直，看着帐篷外的天空，仍是深沉的夜色。他刚才做了个奇怪的梦。

　　在梦里，他看到一个头戴兽盔，身穿红甲，手持神杖的威武男子。男子端坐在高高的黑曜石王座上，冷漠的看着自己，而周围是恭贺新王的众将。

　　“阿维特！”他便欣喜的走上前，给了新国王一个拥抱。那男子却一把把自己推开，接着主动摘下他的头盔。少年仔细一看，刹那惊骇莫名。那头盔下面，竟然是自己冷酷的脸。

　　成为国王的自己站起身，把神杖交给呆立的少年，又一把把少年按在石座上，随即消失不见。众将继续恭贺。少年坐立不安，只觉得左手的神杖异常沉重，王座既冰冷又坚硬，咯的人浑身难受。最后，他终于忍不住把神杖一扔，猛地从王座上站起！

　　然后，少年便一下醒了过来。再看时，自己正坐在睡垫上。少年松了口气，擦去头上的汗。伸手摸摸睡垫，薄薄的一层，确实坚硬咯人。接着他又看了看自己的左手，刚才不知什么时候被压在身下，已然压的红了。

　　修洛特先是缓了口气，心中放松下来。接着仔细回想，又有些凝重：“权力真是一个可怕的东西。不知不觉间，我的心中已经充满了对神杖和王座的渴望。”

　　“如果未来有一天，真的获得了最高的权力，我会变成什么样呢？”少年想到那王座上，自己既冷酷又冷漠的脸，禁不住打了个寒颤。

　　“我一定要控制住自己。无论未来如何，不能背弃自己的本心。”修洛特不自觉的攥紧拳头，坚定的自语，再默默点头。

　　随后，他又想起了梦中，一把推开自己的国王。

　　“每个人都会被权力改变。当阿维特获得权力后，他又会变成什么样呢？”少年胡思乱想着，又有了些忧虑。

　　看看天色已是黎明前的光景，修洛特便披上长袍，走出帐篷。他盘腿坐在沾有晨露的草地上，静静看着群星闪烁的夜空。

　　时值九月，如果在北半球便已是秋天。而此时，墨西哥高原上还有着最后的温暖，温暖的雨季在慢慢步入尾声。

　　一颗苍白的亮星映入少年的眼中，向着东方的方向。它带着清寒的蓝光，蓝中泛红，又有着淡漠的杀机。少年看得有些入迷，连瞳孔也反射着幽光。那是天狼星，华夏神话中的杀意之星，古希腊神话中的燃烧之星，中美洲神话里的孤独之星。

　　“四通战鼓初致胜，三人夜话射神鹰。两杯残酒终入梦，一点天狼落孤心~”

　　少年轻声吟唱，星空是如此的璀璨，梦想是如此的遥远。不再孤独的武士，又是否会在未来的某一天，成为孤独的王者？

　　修洛特一时忘记了时间，只是看着黎明前的星空。直到晨光熹微，朝阳从东方升起，眼前又是一片美丽的朝霞。少年的愁绪，便如同夜间的低语，轻轻消散在风里，转眼就抛之脑后。

　　随着太阳初升，武士们从梦中醒来。人声喧哗，兵器碰擦着盔甲，营地就从静谧中沸腾起杀机。修洛特行装整齐，往正中的大帐而去。

　　高高的大帐之中，阿维特的脸上满是威严。他一身国王的神装，身旁满是披甲执锐的美洲虎勇士。看到修洛特过来，他轻轻点了点头，露出一抹淡淡的微笑。

　　众将很快到齐。阿维特看看微亮的天色，微笑着下令。

　　“斯特利，太阳已经升起，克托科肯定已经醒了。你去把你昨天的俘虏带上来。”

　　强壮如熊的斯特利会意的一笑，骨环给笑容补上凶残的注脚。随即皮甲晃动，大踏步而去。

　　不多时，营帐外传来一阵喧哗，只听见一个声音愤怒的怒吼，却又不是太清晰：“我是联盟新任的三级荣耀贵族！你竟敢如此侮辱我！唔...唔...”

　　随后，营帐的帷幕被再次拉开，高壮的斯特利大步而来。他的右臂用力夹住一个正不断挣扎的微胖身影，半勒住对方的脖子。高大的身躯把对方拖着前行，就像巨熊夹着一只不断扑腾的野猪。

　　一直拖到营帐中间，斯坦利才把手臂松开，把“野猪”往前一掷。那身影便踉踉跄跄的摔倒，趴在地上半天咳嗽，才缓缓爬起来站好。

　　修洛特仔细一看，正是昨天的中年指挥官克托科。他只穿着一件睡袍，头发散乱，显得狼狈不堪。他的脸涨的通红，刚才的窒息和愤怒让他剧烈的喘息，微微发福的身体在不停的颤抖。

　　阿维特平静的看着这一幕。等克托科喘过气来，才笑吟吟的问道：“克托科，你什么时候成了三级荣耀贵族？是蒂索克允诺的你？他还允了你什么？”

　　克托科低头整理了下自己的睡衣，又捋了捋自己的头发，假装没有听见，不做回答。

　　他出身于总祭司克察尔一系，是真正的大贵族阶级，多年前就早已是二级世袭贵族。这次蒂索克危如累卵，急需他出征支援，便允诺了他三级荣耀贵族的头衔和相应的奇南帕。在这个时期的欧洲，那就是尊贵的侯爵或者伯爵。

　　修洛特清楚，在王室的内战中，即使作为俘虏，大贵族克托科也有着生命无忧的自信，等待着一切结束后的释放。

　　阿维特也不着恼。他只是继续笑着说：“不管蒂索克允了你什么，现在都不算数啦。来，克托科，告诉我，你要支援的希罗特佩克大营，现在情况如何啊？”

　　听到阿维特的话，大贵族克托科抬起头，张嘴就要反驳什么。随后，他看到阿维特的国王神装，还有手中的神杖，就又闭了嘴。等了片刻，才有些恼怒的说道：“我不知道！”

　　“你不知道？”阿维特依旧笑着，只是危险的眯了眯眼睛。接着看了一眼斯坦利。

　　斯坦利恭敬的低头行礼。随后，他魁梧的身躯微微低下，双手按住克托科的肩膀，就像扑住野猪的熊罴。深吸口气，用力往下一按。

　　大贵族克托科努力坚持了两秒，便被迫向下用力的跪倒，痛苦让他浑身颤抖。他的膝盖在泥地上砸出了两个凹坑，头也被按低下去，向阿维特正式行礼。

　　阿维特没有说话，微笑的看着大贵族克托科。等克托科再次抬起头，他才慢慢收起笑容，冷漠的，平静的再次沉声发问：“你说，你不知道？”

　　这一次，武士们肃立如雕塑。修洛特也心中一凛，屏住呼吸，保持严肃的安静。

　　营帐中所有的声音，都在一瞬间消失，刹那间落针可闻。大贵族克托科跪着仰头，努力看着光芒璀璨，高大冷漠的阿维特。

　　似乎只是片刻，又好像过了许久。克托科这才缓缓低下头，低声说道：“尊敬的王弟殿下，特洛尔将军已经率领四个军团进入了阿托托尼尔科境内。我率领援军出发前，已经给他派过信使，让他不必回援。

　　希洛特佩克城的大营被奥托米人的精锐武士趁着夜色偷袭，原来的主将在袭击中丧生。后营损失了一些粮食，但驻扎的两个军团伤亡并不大。混乱了几天后，现在由直属军团中，一个叫库卢卡的副将担任统帅。”

　　阿维特微微点头：“库卢卡？他是一个什么样的人？”

　　大贵族克托科无声的张了张嘴，却说不出话来。

　　过了好一会，直到斯坦利再次按住他的脖子，克托科才小声而委屈的说：“他不过是一个平民出生的武士，听说三十多岁才成为军功贵族，这次成为军团长已经是天大的意外。我又怎会去关心他是什么样的人？”

　　阿维特皱了皱眉，大贵族克托科便再次惶恐的低头，看起来确实不似作伪。

　　考虑了片刻后，阿维特跳过这个话题，继续问道：“克托科，昨天你是怎么发现，王旗下面的并不是蒂索克？”

　　这一次克托科倒是回答的很爽快：“我本来就有所怀疑。从时间上说，即使乘坐舟船走水路，国王也没法在这个时间赶到希洛特佩克附近。除非他抛弃所有大军，只带着禁卫营。但等我靠近查看，虽然有一千美洲虎战团，却没有断发禁卫的身影。国王是不可能抛下忠诚的禁卫营的，所以我就断定，这是叛军！”

　　修洛特微微点头，经过十几年的军校教育，墨西加的军队统帅无论天资如何，都会有足够的战争常识，并不会犯低级的错误。

　　阿维特的眉头皱的更深了，他面无表情的看着大贵族克托科。

　　克托科也看着阿维特的表情，年岁虽然没有过多的偏爱他的智商，但好歹给了他人生的经验。

　　他立刻反应过来，低头伏地：“我当时并不知道，那原来是您的军队。对于我们总祭司一系而言，在神裔的争斗中总是保持着绝对的中立。请您相信我，放我回到首都，我会向总祭司克察尔叔父说明您的慷慨和伟大。”

　　阿维特没有说话，只是摆了摆手。两人都清楚，这时候，克托科当然不可能被释放。但是既然提到总祭司一系，下手还是会留一份情面。斯坦利会意，用胳膊轻轻夹住克托科的胸膛，这次他没有挣扎，乖乖的跟着巨熊武士离去。

　　“收起国王的仪仗，打上克托科的大旗。现在最重要的是时间！大军立刻开拔，目标希罗特佩克大营。诸君戮力！”阿维特威严的环顾众将一圈，朗声下令。众将齐声应诺，快步离去。

　　带上五天的粮草，押送着重要的俘虏，两万武士迅速拔营，向前方的希罗特佩克大营急行军而去。阿维特留下两千忠诚的武士，管理起两万民兵和辎重，继续追在后面。

　　行军途中，少年找到机会，凑到阿维特身旁，抓住好友的胳膊。

　　“阿维特，你今天早上，很威严，也有些吓人。”

　　阿维特挥挥手，让护卫武士们散开一些。这才笑着说：“这两天，是我第一次使用神圣的仪仗，作为一个国王。这是一种非常奇妙的感觉，让人有些痴迷。

　　作为国王，只有遥远的高高在上，我才能行驶神圣的权力。有了神圣的权力，我便有了指使一切的威严。而只有无情的威严，我才能够统御众人。想要维持威严不坠，我便唯有不断的胜利！”

　　说到这里，阿维特终于露出了真心的笑容。他习惯性的捏了下少年的脸颊：“来，修洛特，让我们去迎接下一个胜利！”

　　修洛特笑着点了点头。他心中隐约察觉到阿维特的变化，在老师与朋友的身份外，又多了份难以触摸的遥远。

　　两日急行，两万武士很快到达希罗特佩克大营前。不远处，坦彭河的支流静静的流淌。

　　修洛特看着熟悉的河边大营，累月的加筑让营寨更加坚固高大。在外围的木珊栏旁，他看到烟熏火燎的燃烧痕迹，还看到斧凿棍砸的巨大缺口。不过现在，这些破口都被新鲜的木桩填补，维持着原本的防御力。

　　少年的心中很是感慨。转眼便是一年多过去，过去的回忆还历历在目。

　　这里有很多的开始。他在这里被国王敲打，在这里和阿维特成为师生好友，在这里研发投石机，在这里看到希洛特佩克城的投降。然后从祭司的祭盘中，想到引入第一版，没有被阿兹特克本土化的汉文字。

　　对他而言，这里是战争开始的地方。也许，离战争结束也并不遥远。

　　看到远来的墨西加大军，希洛特佩克大营的武士们纷纷敲击起盾牌，热烈欢呼。这段时间，他们遇到了许多变故，等待援军已经太久，简直度日如年。

　　望楼的守军粗粗看过信使送上来的信符，便要下令打开寨门。

　　正在这时，一名三十多岁的中年武士匆匆而来。他衣着朴素，背着最简单的指挥官旗帜，小跑着赶到寨墙上。接着他往营外的墨西加大军粗粗一看，快速掰动手指计算，立刻脸色大变。

　　然后便是朴素武士高声的呼喊：“停下，停下！先别开门！”

　　闻言，修洛特和阿维特对视一眼，同样脸色大变。