第二章 俘虏

“你们这群蠢火鸡，打这么个丁点大的小聚落，都能受伤！”

　　在修洛特的前方，美洲虎奥洛什暴跳如雷，对着几个被长矛和短箭擦伤的武士，愤怒地咆哮着。

　　“蠢货！还不赶快把伤口处理一下，给我抹上疗伤的丝兰汁，再把止血的墨水树叶子敷上去！要是被死神修洛特尔选中了，你们就烂在回去的雨林中吧！”

　　闻言，受伤的武士们低着头，连忙取出准备好的小剑麻布包。他们拿出这些天然的药品，互相处理伤口，动作十分熟练。

　　作为征战半个世纪的古典军国社会，阿兹特克诸城邦们，已经有了一整套应对受伤的有效方法。而丝兰和墨水树，就是两种有效的抗菌植物，或者说天然草药。

　　“还有你，捆这些老头小孩干什么，十几天的雨林你背着走吗！放了，老头，小孩，瘦弱的女人，全都给我放了！这样，等到下次大祭，还能过来抓到人。”

　　“奥洛什队长，这里有一个腿受伤的猎人。”

　　“嗯？”

　　听到这，奥洛什看了眼地上的部落猎人，修洛特也终于恢复了些注意力，看向那个猎人。

　　猎人三十岁左右，有一张饱经风霜的脸。他微微垂敛眼眸，左腿以不正常的姿势扭曲着，右腿边是散落的长矛和单弓。他的整个身躯蜷缩着，一声不吭，靠在部落的火塘边，似乎已经失去了力气。

　　美洲虎奥洛什走近了些，一脚把地上的长矛踢开。随后，他又看了眼对方微蜷的手和老茧，瞳孔微微一缩，右手摸向黑曜石棒。

　　“这个不能留！马尔利，你刚才被猎人们射了一箭。这个猎人，就交给你了！”

　　“好的，队长。”

　　一个右肩敷着树叶的年轻武士，举着长棍走过来，脸上满是残忍的笑。他毫不犹豫，神情凶狠的，就向地上的猎人挥下长棍。

　　然而，在长棍挥动的瞬间，猎人的右腿却猛地一蹬，如猎犬一般从地面窜起！随即，猎人右臂伸展，右手不知道什么时候多了一个骨质箭头，直直插向马尔利的脖子。

　　“啊！”

　　马尔利惊骇的往后仰身，右手的长棍顿时挥了个空。

　　眼看着，锋利的箭头就要插入脖子，一只黑曜石的战棍，却后发先至。棍身先是在猎人手臂上一拍，手臂立刻扭曲着偏离了目标，然后棍尖猛地往前一击，点在猎人的下巴上。随后，一声骨裂的爆响，便“咔嚓”传来！

　　修洛特随即看到猎人的眼睛猛地睁大，又是熟悉的仇恨眼神。长棍震断了猎人的颈椎，猎人的头一歪，随即身躯无力的落在泥土地面，再无声息。

　　马尔利回过神来，心中一阵后怕。他愤怒的挥打着地上猎人的身躯，那身躯就像破旧的布娃娃一样，顺着石棍摆动，血肉模糊。

　　“父亲！”

　　修洛特听到一声压抑的哭声。他闻声望去，看到不远处小孩们那里，有一个抽动的幼小身躯。一个十一二岁的小女孩，正一边哭着伏在地上，一边看向地上的猎人。

　　“马尔利，住手吧！”

　　修洛特一直情绪起伏，此时终于忍不住开口。

　　“他已经死了。折磨一具尸体，又有什么荣耀可言？”

　　马尔利猛地回头，瞪着修洛特，眼中带着狼一样嗜血的光。他不知道这个年轻尊贵的武士是谁，他只知道，对方一点都不能打。

　　“停手，你这只蠢火鸡！”

　　看到这，奥洛什皱了皱眉。

　　“下次警醒点。去，干点正事，把年轻的俘虏们绑在一起。”

　　听到队长的话，马尔利这才停手。他恨恨的瞪了修洛特一眼，转身便走了。

　　“修洛特，我的学生，今天的狩猎怎么样？”

　　奥洛什大步走近，亲切地拍了拍少年的肩膀。

　　“修洛特他今天干掉了一个准战士，举盾刺击动作很棒。”

　　特尔斯憨笑着，上前答道。

　　“不错！”

　　奥洛什终于有了点笑容，点了点头。

　　“特尔斯，你去把俘虏数一数，那边两个是我给你准备的。修洛特，你在干嘛？”

　　修洛特蹲下身，和无神的眼睛对视了一会，然后慢慢把猎人的眼睛合上。不远处的哭声，似乎更大了。

　　奥洛什看着修洛特的动作，眉头一扬，微微叹息。

　　“行吧，也算个值得尊敬的勇士。修洛特，不要浪费时间，在死去的敌人身上！”

　　修洛特默默的点了点头，也不知道是为了奥洛什说的哪一句，又或者都不是。

　　“队长，我数过了，合格的俘虏一共有一个手掌的两个手掌还差一个手掌个。”

　　特尔斯兴冲冲的跑回来汇报到。

　　“5乘10减5，也就是45个。”修洛特在心中默算着。

　　这个部落最多也就一百多人，一口气失去45个青年男女，加上战死的几个，几乎是彻底被毁灭了。

　　剩下这五十个老弱病残，又能在这凶莽的丛林中存活多久呢？纵然苟延一时，十几年后恢复元气，便又会被捕俘队盯上，继续这血色的循环。

　　“在这个残酷厮杀的时代，我又能做出什么呢？”

　　修洛特看着燃烧的聚落，默默的想着。他还没有答案，但他会去寻找。

　　“好！一人大概有两三个俘虏，我们可以准备返程了。”

　　奥洛什捏着手指算了算，就大声吼道

　　“赞美战神，战斗结束了！现在，你们可以去自己找点乐子。不过，你们这群火鸡们，都给我记住：能带回去的祭品，一个都不准弄死！”

　　武士们轰然应诺，利索的解下左手的盾牌，把黑曜石长棍插在背后。他们挑选摸索，然后喜笑颜开的扛起一个女性俘虏，就走向黑暗的树林。

　　修洛特突然注意到马尔利。他面露狞笑，直接走向那个哭泣的女孩。

　　“马尔利，你要干什么！”

　　看着这么一个幼小无助的女孩，想到她所面对的命运。修洛特真正的发怒了。少年冲上前去，有力的举起盾牌，顶住马尔利。

　　“她才十一二岁，只是一个孩子！”

　　“哈！那又怎么样？刚才那条老鬣狗，差点用箭头戳死我！”

　　马尔利不屑一笑，也怒吼道。

　　“我要从他的女儿身上，找回来！”

　　“混账，真有本事，你就应该去找强壮的武士出手！”

　　修洛特瞪着眼睛，怒声骂道。

　　“你只是个懦夫！一个对孩子动手的懦夫！”

　　“你说什么！”

　　听到这样的话，马尔利的眼睛一下子红了，伸手摸向背后的战棍。在崇尚勇士的墨西加社会中，懦夫是最令人不齿的存在。

　　“不要对自己人拿出武器！”

　　就在这时，一个咆哮声猛然传来。“美洲虎”像猛兽一般冲了过来，左手把修洛特按住，右手用力一拉，马尔利便猛地退后，几乎被甩飞出去。

　　“修洛特，你们怎么回事？”

　　奥洛什分开两人，不满的看着修洛特，眼中藏着担心。

　　“马尔利，他要对那个女孩动手！”

　　“那女孩是那鬣狗的..”

　　“你闭嘴！”

　　闻言，奥洛什扭头大吼，脸上的怒容比任何一次都要明显。

　　“马尔利，我不管你想做什么，都不准对自己人动手！”

　　“修洛特是一个武士，也即将成为一个尊贵的战争祭司！战争祭司在军队里是神圣的，你要尊重他的意志，何况是这种无关紧要的小事！去，向他道歉。”

　　“可是，他才十二岁，又不能打...”

　　“向他道歉，马尔利！”

　　“对不起，修洛特，我错了。”马尔利低着头，看不清表情。他一个字一个字的吐出道歉的话，又狠狠的看了一眼躲在角落的女孩，便转身走了。联盟的军团中，虽然格外崇尚勇武，但武士的等级同样重要。面对资深的美洲虎武士，他只能恭敬退让。

　　奥洛什面带怒色，看着马尔利离开。他这才转过身，看了眼修洛特，微微带了点笑容。

　　“不错，修洛特。敢于对抗比自己更强的战士，才是武士的道路。这些武士们都是桀骜不逊的狼，你只有成长的比所有人更强，才能成为统御他们的美洲虎。”

　　接着，奥洛什又看了一眼缩在角落的女孩，眉头微皱。

　　“这个女孩太小，也太瘦弱。路太远了，没法带回城邦。你要是想做什么，就在这里做吧！”

　　听完，修洛特点了点头，走上前去。女孩恐惧的往后，缩了缩身子。

　　少年只是掏出口袋里的棉布，给女孩擦干净脸上的泪与灰，却看到一张出乎意料秀丽的小脸。

　　他微微惊讶，又解下腰间的干粮袋，塞到女孩手里，触手是一片冰凉。想了想，他又把坎肩解下，披在女孩身上。

　　“离开这里吧！往北方走，越远越好，不要回来。”

　　秀丽的女孩有些忘记了哭。她怔怔的看着修洛特，看着他指向的北方，不知道有没有听懂。

　　少年则点点头，温柔的冲女孩笑了笑，揉了揉她的小脑袋，像是揉着一只畏缩的仓鼠。

　　“谢谢您，老师！”

　　修洛特转身回看，却并没有看到人。奥洛什早已经走了。其他的孩子们，也不知道什么时候躲远了。

　　前世的柔软浮现在少年的心中。他把腰间的黑曜石匕首解下，放在地上。匕首上，还有他亲手刻下的名字。少年最后看了一眼女孩，才默默的转身离去。

　　“愿我把所有的柔软，都藏在这里。然后，真正的去面对这个世界吧！一切都可以改变，我是，世界也是。”

　　修洛特微微叹息。随后，他挺直脊梁，面露坚毅，如同经历了某种洗礼。他大步往前方而去。而背后，又传来了女孩的哭声。

　　这一次，少年没有回头。他如一只新生的幼虎，走向中美洲的从林，迎接着那注定厮杀的血色未来！