第三卷大航海小结

好啦，写到这里，大航海的剧情就告一段落，要很久很久以后才会再涉及到。本来，作者菌只是想写两章给航海收尾，但看了许多资料后，就又又又又忍不住写长了！唔，反思原因...大概是室女座的偏执？过于追求真实与细节，就会变得长篇累牍...哈哈，总之找了个借口，不要因为主线太慢打我。(>^▽^

　　在这部分大航海的章节中，简单总结了下帆船上的人员结构。在一艘远洋帆船上，重要的职位包括：船长、大副、二副，航海长、水手长、军需官、厨师长、船匠，还有随船的士兵、神职人员与学者。远洋帆船一旦出海，就成为一个封闭的小社会，不同等级从上而下，规矩异常森严。船长可以决定船员的生死，而其他的事务官各掌权力，实际管理着船上的某一方面。他们之间的彼此博弈，就是航海的日常。

　　在这个时代，远洋的帆船离开故土，漂泊在危险的大海上，时刻可能倾覆。各国水手们大多是人渣的聚集，离开了乡土的约束，踏上朝不保夕的航程，恶的一面就被无限放大。远洋帆船是真正的丛林，船长必须依靠残酷的暴力手段，才能维系船上的稳定，镇压凶狠的水手。上岸劫掠与屠杀都是默许的潜规则，水手叛变也屡见不鲜。而侵略性极强的旧时代宗教，更是在人心中，强化了残酷杀戮的合理性。

　　所以，对于历史上留名的探险家，他们既有人性的一面，更有兽性的一面。（嘻嘻，悄悄的说一句，就像迪奥戈与迭戈，注意他们的名字哦。）而在对美洲的探索中，面对极为富庶又极为虚弱的原住民，这种兽性被极大的激发出来...甚至化作纯然的野兽。┌(。Д。)┐

　　另外，航海的章节中引用了不少经文，也讲述了一些那个时代的宗教习俗。作者菌只是为了力求真实，并无任何的倾向。如果有信徒的话，这里先道歉啦！〈（__）〉

　　最后，明天开始回归主线。喵喵喵，喵喵喵喵！求鼓励，求支持啊！(ง•̀_•́)ง