第二十一章 人心

天空广阔，云霞漫天。修洛特和阿维特，身穿繁复的袍服，并排的站在山丘的顶端。两人都没有说话，只是看着夕阳完全落下，黑夜慢慢降临。虽然只是一日未见，两人却仿佛一下子，陌生了许多。

　　今夜无月，乌云已经遮蔽了天空。

　　“要下雨了。”

　　修洛特平静说到。

　　“嗯。明天的路不太好走。”

　　阿维特笑着回应。

　　“昨天的战斗是一场大胜。”

　　修洛特沉吟了会，轻声问道。

　　“你说，回去后，国王会怎么奖励你呢？”

　　“和奥托米人打，哪里有什么大胜。”

　　闻言，阿维特呵呵一笑，摇了摇头。

　　“再说，这一战的首功在卡萨尔决胜的袭击，然后是巴尔达的支援。我只是在山顶上观战的。”

　　听到这，修洛特愣了愣，有些迟疑的问道。

　　“阿维特，你的坚守，才是最艰巨的任务啊。而且，你不准备要战功吗？”

　　看着少年脸上疑惑的单纯表情，阿维特终于哈哈大笑起来。

　　“哈哈！修洛特，战功有什么用？”

　　“嗯...可以获得国王的赏赐？取得更高的职位？”

　　修洛特想了想，试探的问道。

　　“哦！那这些，对我有什么意义呢？”

　　阿维特笑意吟吟，平静反问。

　　两人间陷入安静。修洛特沉默的思考着，没有说话。阿维特是国王的弟弟，不久前还掌握着王室的情报和警卫部门。这样的角色，深入到继承权的斗争之中，似乎都要韬光养晦来着。

　　好一会后，修洛特才轻声询问。

　　“...那，阿维特，什么是有意义的呢？”

　　阿维特没有正面回答。他摸了摸下巴，笑着反问了一句。

　　“修洛特，今天为什么，会有一百多武士追随你呢？”

　　“他们似乎是战死者的亲属，而我昨天晚上，主持了接引死者灵魂的葬礼。”

　　修洛特的回答很谨慎。

　　“嗯，那你昨天有战功吗？”

　　“没有...”

　　片刻犹豫，修洛特还是面对了真实。

　　闻言，阿维特微微点头，继续问道。

　　“所以，什么是权力？”

　　“什么是权力？”

　　修洛特咀嚼着这个问题，沉吟不语。作为一个有着过去回忆的人，对于血脉，对于神权，他并不相信。

　　“权力...是尊贵的地位？”

　　这一刻，修洛特想到了蒂索克国王。毫无疑问，国王是拥有权力的。

　　“哈！”

　　阿维特只是笑着不说话。

　　“嗯...”

　　修洛特绞尽脑汁，思考着不同时代的回忆。突然，一句书本里学过的话，猛地映入他的脑海，然后脱口而出。

　　“权力来源于人民！”

　　闻言，阿维特猛地一怔。他就这样定定的看了修洛特一会，才缓缓的点了点头。

　　“你说的很对，权力来自于人心。你果然拥有宿慧。”

　　阿维特带着些认真，看着修洛特，再次问道。

　　“那么，人心是什么？”

　　“让人们尊崇的行为。”

　　修洛特想起了这个时代，祖父和国王日常的神礼，昨天为战死者举行的葬礼，还有以神为名义的祭礼。最后，他想起了宗周的“礼乐”。

　　“给人们带来利益的行为。”

　　修洛特想起了昨天大胜时武士们的欢呼，想起了生产力的重要，想起了回忆中财富的力量。

　　“长期不变的习惯。”

　　修洛特想起了历史的惯性，中美洲漫长的神权时代，延续到战国的周朝，以及千年流传的宗教。

　　“还有呢？”

　　一定还有些什么。修洛特思考着一切的记忆。人心，人心即统治，统治的合法性，合法性的来源。然而，他过去的记忆已经有些模糊。曾几何时，课堂上最不重要的思政课，在这个时代，却是真正宝贵的屠龙术，只恨当年没有好好学习...

　　或许，时间会告诉他一切，而权力的实践，也会让他想起，那些隐没在课本中的真理。

　　“我...不知道。”

　　修洛特不再挣扎，转而用期待的眼光，看着阿维特。

　　然而，阿维特并没有继续刚才的对话。他也没有突然拿起一根木棒，猛敲修洛特的脑袋，问一句：“你悟了吗？”。

　　他只是静静的看着夜空，默然向往。

　　修洛特便也看着夜空，夜空中有无数繁星。在中美洲的夏夜里，在中世纪的篝火中，银河是如此的璀璨，天地是如此的浩渺。

　　千年的时光，对星空而言，不过只是一瞬。人世的兴衰，又真的能够，引动星象的变化吗？

　　修洛特注视着北方的紫微星，祂居于北天中央，是如此的明亮夺目，好像带着天生的威严。他遥想回忆，耳边似乎传来一句话。

　　“掌握了人心，就掌握了这个国家！”

　　一阵风吹过，细雨簌簌而下，打湿了两人的羽冠。

　　“下雨了，我们回去吧。”

　　阿维特转身，向营地走去。一夜无话。

　　几天的时间很快就过去，六月的雨季开始变得热情。绵绵的雨水让森林变得更加难行。森林中多了一条行路，倒伏的奥托米俘虏的尸体一路延伸，直到希洛特佩克城下。而很快，草木就会把行路掩埋，连带着回归大地的生命。

　　墨西加武士们开始时，还带着战胜的兴奋。随后，他们就在无边的雨水和山林中，渐渐消磨了士气。幸而，这条数百里的路并不长。很快，希洛特佩克城就在眼前。

　　如果后面要去攻打奥托潘，这样的路就会延长到半个多月。修洛特皱眉想着，那可真是灾难，雨季与山林的天灾。

　　卡萨尔走在队伍的最前列，志得意满。他今天身披正式的太阳石披风，头戴华丽展开的特制羽冠。他的后面，是一排举着各色旗帜的旗手，再往后是立下战功的美洲虎军功贵族，还有整整两千五百多名，被押送的奥托米俘虏。

　　凯旋归来，卡萨尔一向淡然的脸上，带着喜色。他身旁的巴尔达，也穿着正式的雄鹰贵族服装，昂首阔步，得意洋洋。

　　随着胜利归来的队伍押着俘虏，靠近希洛特佩克城西门。围城多日，无所事事的各邦武士们，也热情的欢呼嚎叫，迎接着胜利的凯旋。

　　修洛特终于看到了圣城特奥蒂瓦坎的军团。魁梧的父亲雄姿勃发，正带着奥洛什和一帮熟悉的武士们，过来看热闹。

　　一别两个多月，父子俩人终于相见。修索克大步上前，一把将儿子修洛特，勒进自己的怀中。两人好像有千言万语要说，又一时不知如何开口。

　　倒是奥洛什上来，大力伸手，高兴地拍了拍修洛特的肩膀。

　　“嘿！修洛特，一段日子不见，你这小子倒是显得成熟了许多！”

　　看到奥洛什随兴的举动，一直跟在在修洛特身后的伯塔德眉头一皱，走上前来，微微护住修洛特身侧。两个美洲虎实力的强壮武士目光相对，随即相互打量，眼中带光，战意如火般燃烧。

　　“啊！”

　　修洛特眉头一扬，连忙介绍双方。听到奥洛什是教导修洛特武艺的老师，伯塔德才后退一步，向美洲虎微微低头致歉。

　　而听到伯塔德是修洛特的追随者，修索克和奥洛什面面相觑，惊讶的神色，都溢于言表。

　　随后，父子俩迫不及待，分享着彼此的经历。可还没说多久，修洛特就看到阿维特站在不远处，笑眯眯的看着两人。

　　修洛特神情郑重，向父亲介绍道。

　　“这是阿维特索特尔，国王的弟弟，我的叔父与老师，也是最好的朋友！”

　　听到这句话，阿维特英俊的脸上，浮现出一道满意的弧度。随即，他似笑非笑地，看着修索克。

　　“阿维特索特尔...王弟...”

　　修索克却脸色一凝。他刚毅的脸上，浮现出一抹掩饰不去的担忧，显然早就听说过阿维特。

　　两人互相见礼，同时向主神祈祷，然后互相问候。

　　“尊敬的修索克团长，您真是生了一个天生聪慧的儿子！”

　　阿维特真诚的笑着，赞叹道。

　　“哪里！主神见证！修洛特一向愚笨，不通俗事。天生聪慧只是传言，他充其量，只是在数字上略微擅长。”

　　魁梧的修索克微微低头，有些紧张的解释着。

　　“主神庇佑！国王已经在等待战胜归来的军团了，我们得先走了。”

　　阿维特又是一笑，向修洛特做了个手势，便转身离开。修洛特抿了抿嘴，也只好跟上。

　　临行前，父亲紧紧握了握他的手，做了一个郑重的唇语。

　　“一定...小心！...”