第一章 捕俘

夕阳洒在浩瀚的林海上，云朵染着红霞如波浪般起伏。天空洁净如平湖，一缕炊烟寥寥升起。

　　炊烟下是一个简陋的聚居地，散落着树枝和长草搭建的茅屋。几十个只围着皮裙的部落民聚集在正中的火塘间。他们生火做饭，笑谈打闹。空气中随即飘来玉米、野菜和不知名动物肉的香气。

　　十二岁的修洛特站在树林深处，少年有点沉默地看着远处的聚居地，沉默的思索着。他知道，接下来，会发生什么。

　　他面容清秀，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，有一张干净的小脸。他的头上戴着一顶锥形尖帽，身上披着一件，能裹住全身的墨绿色坎肩。他的小肚上系着一块棕色裆布，布头垂下正好遮住要害，脚上则是小鹿皮鞋，却是与部落民们截然不同的精致打扮。

　　他右手握着一把尺长的黑曜石匕首，左手绑着一块小盾牌。盾牌虽然小，但也足够遮住他小小的身体。最惹人注目的是一串特制的黑曜石项链，一直从他脖子垂到胸口，这明显是一种重要身份的象征。

　　少年修洛特看看身前，一群凶悍强壮的武士在树影中隐约可见。

　　武士们身着绿色皮甲，勾勒出强壮的上身线条。他们的袖口和裤口染成红色，下身穿着同样的的兜裆布，头戴尖皮帽。他们大多赤着脚，腰系一条绳索，左手握着一面半米的蒙皮木盾，上面刻着可怖的花纹。右手则握着一把一米多长的黑曜石木棍，尖锐的插片则已经取下。

　　此时此刻，武士们弓着身子保持安静，像是丛林中的野兽，眼中闪烁着危险而兴奋的光。

　　也许是感受到修洛特的注视，两个武士起身，无声的走了过来。领头的武士三四十岁，身材格外强壮。他脸上绘着红绿的条纹，头戴凶悍的虎头盔，鲜艳的羽毛从头盔后垂下，搭在一身斑纹的黄色皮甲上，如同直立行走的猛兽。

　　这是墨西加联盟的精锐，20人小队的头领，一位美洲虎贵族战士。

　　美洲虎战士走到修洛特身前，神情严肃的叮嘱道。

　　“修洛特，马上我们就要进攻了。这是你第一次参加战斗，所以不需要跟随我们冲锋。你站在外围，如果看到有逃出的野人，就告诉特尔斯。如果看到合适的对手，你也可以上去，用好你的盾牌和小刀！”

　　“记住！你不需要抓俘虏，不要留手！”

　　说完，他又扭头，对身旁年轻的武士吩咐道。

　　“特尔斯，你知道修洛特的身份，跟好他！不要让他面对错误的对手。如果他能对付，也不要插手。这是他的第一次战斗，让他手中沾沾血。我会给你，带两个俘虏的。”

　　最后，美洲虎战士冲修洛特点点头。他咧嘴一笑，露出寒光的牙齿，再次悄无声息的离开。

　　年轻武士特尔斯，约莫二十岁，身形颇为强壮，肌肉也很发达。接到这样照顾新手的任务，他有些沮丧地蹲在修洛特身旁，无奈地叹了口气。

　　“修洛特，我会一直跟在你旁边。等会啊，你可以找个落单的小野人或者老野人，练练手...”

　　“特尔斯，为什么我们要主动攻击这群部落民呢？他们又没有威胁到我们。”

　　修洛特的眼中带着抵触，与众不同的记忆，始终在他的脑海中萦绕。纵然，这些记忆已经开始模糊，但几百年后的价值观，依然倔强的生存在他心里，在这个残酷的丛林时代。

　　“呃，为什么？”

　　特尔斯挠挠头，想到了小队出来的原因。

　　“因为...新的特拉托阿尼，墨西加国王蒂索克，刚刚在湖中都城特诺奇蒂特兰即位！我们需要更多的祭品，在加冕典礼中献祭啊！”

　　“那，联盟为什么要在祭祀的典礼里，献祭这么多的生命？”

　　“因为...这是诸神的喜好啊！...”

　　就在这时，一声嘹亮的鹰啼，突然划破天空，嘹亮传来。接着，便是数十道迅捷的身影，嚎叫着冲出密林。

　　“吼！吼！”

　　武士们的口中发出恐怖的嚎叫，从四面八方包围了聚居地。一头“美洲虎”冲在最前，虎皮上的条纹斑斓跳跃，沉重的黑曜石长棍像舞动的闪电。

　　他轻巧一拍，就把一个年轻的野人打昏在地。接着一反手，击打在另一个人的腰腹，对方立刻倒在地上疼痛翻滚。其他的武士们，也不断取得战果。纵然部落民的数量是武士们的四五倍，战局却是一边倒的屠杀。

　　部落战士们仓促举起的短矛被武士们灵巧避开，只在武士们的皮甲上，滑过一道道浅痕。而反击而来的棍击却是强猛有力，一击即倒。

　　几个部落猎手也开始射击。他们用简陋的猎弓射出自制的骨箭，插入几个武士的皮甲上。这是最后有效的反抗，射击的猎手们，很快便被吸引来的武士优先击倒。

　　接下来的战斗，就变成了一边倒的追逐与捕俘。部落民向四面八方逃窜着，武士们或者追捕，或者则掏出绳索，捆绑起满意的俘虏。一个资深武士，开始把火塘的火挑向茅屋。很快火光和哭声便印满了晚霞，像是黑夜的序曲。

　　“修洛特，我们也上吧！”

　　年轻武士特尔斯跟在身后，沉声催促道。修洛特则怔怔的看着部落的火光，看着人影在眼前闪烁，哭声和笑声似远似近。这时，一个瘦小的人影猛地从前方窜来，跑步声带着剧烈的喘息，向着修洛特正正冲来。

　　“小心！”

　　后方传来急切的呼喊。前方的人影显然也发现了修洛特。他毫不犹豫，提起手中尖锐的木矛，便直直插向面前的墨西加少年。

　　少年修洛特眼前一花，左手下意识的举起盾牌，木矛擦着厚实的蒙皮滑向一边。强制训练两年的动作，已经铭刻在他的肌肉里，如同行云流水。接着，他迈前一步，右手紧跟着往前一送，匕首深深刺入了一个柔软的物体中，湿润的液体很快温暖了不大的手掌。

　　前方的人影立刻一顿，木矛无力的再次击打在盾牌上，然后又是一次，力量迅速变小。

　　修洛特这才看清眼前的人，一个蓬头垢面的部落少年。他身材极瘦，显然长期营养不良，饱一顿饿一顿。他不过十五六的年纪，在垂死之前，用一双仇恨的眼睛，紧紧盯着自己。

　　很快，那少年瞳孔渐渐发散，身子一软，就从匕首上滑落。他无力的倒在修洛特身前，而那失去神采的眼睛，依然死死盯着修洛特。

　　看到那死不瞑目的眼神，修洛特像是被什么击打了一样。他踉跄的后退了一步，匕首从右手滑落地上，膝盖猛地发软。这时候，后面伸来一双有力的大手，稳稳的扶住少年的肩膀。

　　“哈哈！干的不错嘛！”

　　特尔斯点了点头，笑着表扬道。

　　“举盾刺击一气呵成，很熟练！看来团长和队长大人，都训练的很好！”

　　“啊...”

　　温热的液体顺着手背流淌，再滴滴落下。修洛特微微颤抖，眼中有些失神。现实撕裂了和平的过去，仿佛惊醒了他沉醉不愿醒来的幻梦。这是他第一次，做为武士，手中沾血，杀人如草。而他今生的年纪，只有十二岁，甚至连身体都没有长开。

　　“祝贺你，修洛特！沾了血后，你就是合格的墨西加武士了！战斗是最大的荣耀，是最大的喜悦。当然，献祭也是！等再抓一些祭品，我们就可以等待今年的加冕典礼了。啧啧，到时候，那些精彩的献祭仪式，真是令人期待啊！”

　　年轻武士特尔斯一脸单纯的笑着，眼中散发着喜悦的光芒。在他的心中，战斗、杀人、抓俘、献祭，便是阿兹特克武士的本职与日常。

　　“阿兹特克人...鲜血，献祭，与死亡！...”

　　修洛特出神的喃喃自语，无数的记忆在他脑海中闪现。在过去的十二年里，孩童的大脑无法承担一个成熟的灵魂，他始终处于真正的少年状态。而今，在从未有过的刺激下，在飞快成长的身躯中，记忆的碎片在重组汇聚，纯化的心智将快速恢复。巨大的改变即将到来，是他，也是世界！

　　“修洛特，你在说什么？大声点，我听不见！”

　　特尔斯挠了挠头发，看着依然茫然的少年，无奈摇头。

　　“算了，第一次沾血，有点晕也是正常的。我以前第一次的时候啊，也是这样。当然啦，你年纪更小一点...哦，队长那边好像结束了，我们赶紧过去吧。”

　　说完，特尔斯便捡起染血的匕首，塞在修洛特腰间。然后，他半拉着少年，快步向“美洲虎”走去。

　　在他们身后，一具少年的尸体斜倒在草地上，眼睛无神的望着天空。晚霞渐渐远去，黑暗随即吞没了他，在这蛮荒凶野的美洲山林，被荒草掩埋。