第三十九章 长弓

淅淅沥沥的小雨如期而至，洗去了所有的鲜血，也暂停了所有的杀伐。群鸟归巢于森林，大军也如归巢的黄蜂，静静的看守着奥托潘城，不知道这颗果实何时才会成熟掉落。

　　修洛特坐在营地的小屋中，正细细的打量着手中的特拉斯卡拉长木弓。

　　这种弓是明显的单弓，即是同一种材料制作而成，也是一把长弓，它的长度在一米四以上。弓弦由处理过的鹿筋制成，坚韧而没有弹力。弓身应该是橡木，是比较良好的弓材之一。弓角处用棉线反复缠绕固定，然后用骨胶粘合。

　　总体来说，工艺比较熟练，成本也并不高昂，应该可以大规模的制作。特拉斯卡拉人肯定有成规模的弓箭手部队。

　　修洛特又试了几次弓箭的威力，很稳定。小角度射击下，七十步内杀伤无甲。

　　“三十三间堂远射”！这是高难度的八十步平射。修洛特拍了拍脑袋，想起了过去京都旅游时去过的天台宗寺院，看来这种单弓比日本武士初兴时的复合和弓要略逊一筹。

　　自从遇到了上次的袭击，修洛特一直在琢磨手中的长木弓。

　　弓箭，这种背离武士荣光，不能抓捕俘虏，一直被墨西加人忽视的装备。其实才是中美洲诸部，最有发展潜力的武器。它的发展上限和欧洲人差距最小，能够在未来击破普通骑士的锁子甲，伤害到板甲骑士无法严密防护的战马。它没有对金属的强烈需求，恰是类似女真人，蒙古人这种原始文明崛起时最有力的武器。密集的弓箭或者弩箭，是没有骑兵的墨西加人，应对征服者骑兵的最好方法。

　　同时，中美洲又有丰富的优质木材资源，最好的自然是铁木、檀木这种质地坚硬，蓄能最强的顶级木材，弓材质量甚至超过英格兰长弓的紫衫木。想到这，修洛特呵呵一笑。铁木弓、黄檀弓这种高级装备的名字，在他的记忆中非常熟悉。

　　制作成本稍微低一些的，则是常见的云杉，橡木，同样属于制弓的优质材料，杉木弓、橡木弓整个欧洲被日耳曼人广泛的使用着。这些树木在美洲都很常见，所有的云杉植物都是北美洲起源的。

　　发展弓箭！一边思考着手头的资源，一边考虑着未来的发展，修洛特迅速兴奋起来，他终于在现有条件下，找到了一条墨西加人发展军事的光明大道！

　　接着，他继续思考着弓的形制和种类，搜检脑海中的残存回忆。

　　首先想起的，自然是各种古装剧中的场景。北方骑兵的牛角弓？修洛特摇摇头，没牛没角没牲畜，没戏。大将的铁胎弓？这应该也是一种高难度的复合弓，不用想。很快，他就发现，中国古代的经典弓型都无法复原。

　　“凡为弓，冬析干而春液角，夏治筋，秋合三材，寒奠体，再春被弦。”《考工记·弓人》里就提到，制作中国古代最经典的复合弓，要“干、角、筋、胶、丝、漆”六材，就是木材、动物角、动物筋、粘合剂、蚕丝、油漆。

　　还要“春夏秋冬”四季，冬天制备木材，春天处理角做弓角，夏天处理筋做弓弦，秋天做复合材质的弓身，冬天给复合弓塑形，春天再上弦调试，最后油漆防虫。

　　这谁用的起？修洛特摇摇头。复合弓虽然同等长度比单弓威力更强，射速更快更准，但实在是用不起。他掰着手指计算，材料不够，制作时间太长，而且中美洲降雨丰富非常潮湿，复合弓实在太容易损坏，防潮防虫都很难。

　　天朝历史上，蒙古人和女真人南下时都要避开黄梅雨季，有一个原因就是雨季太伤弓，一个夏天废几把弓都是常事。算了，还是因地制宜，发展单木材弓吧。

　　算起单体弓，修洛特先想起的是大河剧里的各种和弓，用竹木制作而成，两米多长，射程还不如天朝一半大的角弓。这是因为日本缺乏优质木材，有没有足够的牛，只能用竹子充数。弓的动能都来自弓身的蓄力，而竹子的蓄力效率太低，射程和威力都上不来。当然，随着天朝技术的传入，日本后来也开始广泛制作复合和弓，用更大的拉距，弥补和弓的威力。

　　接下来想到的自然是鼎鼎有名的英格兰长弓，欧洲电影里各种箭如雨下，骑士悲壮坠马。修洛特仔细算算，著名的英法阿金库尔战役刚过去还不到七十年。这一战里，八千英格兰长弓大败三万法国骑士，法国元帅被俘，战死五千贵族，近万骑士。而英格兰不过伤亡数百人，长弓威名从此名扬天下。这一战虽然是地形起了最大的效果，法军的指挥也存在很大问题，但长弓的大规模作战能力同样受到了肯定。

　　总体来说，早期和弓、威尔士长弓，还有后来的英格兰长弓都属于制作技术含量很低的单体弓。它就是一根木头做成弓身，大拉力，大拉距，蓄力效率来源于木材，低于高成本的复合弓。因而，长弓需要高质量的木材，还有更大更长的弓身，来达到更高的蓄力和拉距，释放给弓箭更大的动能。优质的英格兰长弓都是两米以上长度。

　　长弓的优势在于，它制作的成本要比复合弓低廉很多，对保养的需求又低，制作速度也极快，因为没有其中复合材料粘固的过程。如果把复合角弓比做武士刀，需要精细的照料，不能干不能潮，天冷了还要自己捂热了才能用。那长弓大概就是大铁棒，随手一扔放半年，拿出来还能随便耍。修洛特想想又笑了。

　　和角弓相比，长弓最大的缺点是相同磅数时弓身太长，不能在马背上使用，骑兵用不了。“反正美洲现在也没马。”还有就是射速太慢，准度略低，声音很大。“大规模步弓战阵不在乎这个。”最后就是太耗木材，尤其是优质木材。“中美洲不缺优质木材啊。”反复权衡后，修洛特终于拍板，“长弓，就是你了！”

　　技术发展路线已经决定，接下来就是具体的技术实现。

　　说做就做，修洛特立刻召集国王赐予的工匠们，然后拿出那把特拉斯卡拉长木弓询问，“谁有制弓的经验？”。

　　几十个工匠相互看看，几个木匠想要出列又犹豫不决，显然对自己的技术不够自信。只有一个老年工匠细细打量了长木弓一会，然后点头出列。

　　“尊敬的祭司大人。这是特拉斯卡拉的长木弓，我仿制过，会做。”老者自信的一笑，挤出满脸皱纹。

　　“好！大匠怎么称呼？”修洛特大喜过望。

　　“祭司大人，我是库奥德，特诺奇蒂特兰的首席木匠之一，这一次被国王征调，参与行军途中营地的建造。”

　　特诺奇蒂特兰，木匠。修洛特想了想，问道：“你认识库索拉吗？”

　　老木匠有些惊讶：“这是我们家族的一个后辈，是个很好的工匠胚子，不过后来去当了武士。”

　　修洛特点点头：“他是我的追随者，在前一次战斗中为我牺牲了。等回到首都，带我去他的家里看看。”

　　库奥德恭敬的点头。随后，两人正式的讨论起长弓的制作，旁边的几个木匠也帮忙参考。

　　“我需要做一张足够长的大弓，弓身要两米以上，形制很简单，就是一条带弧度的长线。弓弦先用鹿筋或者鹿皮。你们接下来要研究一下如何用棉线或者麻线制作替代的弓弦......”修洛特只留下库奥德和几名木匠，便让其他工匠解散。

　　短暂的讨论只进行了半个下午，接下来就是正式制作的环节。

　　修洛特找来以前做投石机时剩下的黄檀木，选了一块三米长的笔直木料。然后几位工匠取出铜制工具，切割出长度在两米五，宽度、厚度在八公分左右的木条。

　　接下来，库奥德用类似墨斗的工具划出中线，再依据中线，画出长弓的具体形制，然后仔细的切割打磨，把弓型从木材上做出来。

　　初次尝试，修洛特也不敢把弓身做的太薄。既然追求实用，也不用考虑弓的修饰。大家直接开始训弓，一个调教木材的过程。

　　训弓是在训弓架上完成的。训弓架可以简单理解成一根具有等长卡槽的长棍。库奥德先把弓的两头用一根弦勾好，然后把弓的正中心卡在长棍顶端，接着一个卡槽一个卡槽的把弓的两头往下拉。

　　每一刻钟拉一格，把弓身从笔直拉成弧形，直到最大，然后停留二三十分钟，放掉弓身的应力。然后复原，再休息一刻钟，让弓恢复，随后再次训弓。

　　由于使用的木材太过优质，这一训弓就到了晚上。食物的香气从远方飘来，这是夜的味道。修洛特却无心吃饭，只是在屋内升起火塘，关注工匠们的工作。过了一会，伯塔德给他带了几块玉米饼，两人才一边吃一边继续观看。

　　直到训弓结束，饥肠辘辘的库奥德才接过修洛特的玉米饼，简单用了晚餐。接下来又是个细活，老木匠用黑曜石的工具细细打磨着弓身，足足干了半个小时，直到弓身足够光滑顺手。

　　最后就是上油。这个时代的墨西哥，油料可是珍贵的物件。无论是中国的油桐，还是西非的油棕，都还没传到适合种植的中美洲，猪油牛油更是无从谈起。

　　修洛特在夜里讨要了半天，才弄到一小瓶葵花籽油，还让人榨了一瓶昂贵的牛油果油，如果有时间倒是可以烤些松油出来。库奥德毫不心疼的把油涂满弓身，接下来，大家就只要等待油渗透进去，弓干了就好。

　　不知不觉，夜已深沉，早已经是休息的时候。库奥德带着工匠们告辞离去。只留下辗转难眠的修洛特。少年掀开布幔，凝望着天空中明亮的星河，星河下是古老的城邦和民族，千百年来未曾改变。

　　转过身，他又看了看大帐正中的长弓。弓身洁白光滑，足有两米二长，勾勒出力与美的曲线，她仿佛绝世的美人，暗藏起凌厉的杀机。

　　修洛特出神的看着，一脸憧憬，思绪飘远：“这把长弓，又是何等的威力呢？”