第三十三章 战争与和平

干燥的旱季，有温和的阳光。葱翠的森林，落在起伏的山脉上。奥托米人的村庄总是建立在山间的谷地，汇聚着流淌的泉水，滋润着贫瘠的豆田。村落外，大多扎着一圈浅浅的栅栏，防备郊狼的袭击。村落内，则会围出小小的棚圈，饲养火鸡和土狗。

　　然而，这种简陋的防御，对联盟的武士们毫无意义。被村落羁绊的山民们，就像被拴住脚的雀鸟，折断在山猫凶狠的扑击下，只剩下一声声无力的悲鸣。

　　很快，村庄和农田都化为了火焰，女人和孩子被驱赶着押走，天空中飘起遮蔽太阳的黑烟。这就是残酷的战争，满是血火与死亡。

　　修洛特跟着两百人的武士大队，默默的看着眼前的一切。他的三观像铁块一般，在不断的被捶打，被改变，被锻造成钢。

　　他不知道阿维特是如何说服的总指挥官。也许是粮食，也许是效率，也许是友谊，又也许是未来。第二天一早，托特克就改变了计划，把武士们分成两百人的小队，烧掉村庄，处死男丁，但放过女人和孩子，尽量往瓜马雷城驱赶。

　　毁灭的进程迅速加快，又这样过了几日，离瓜马雷两天距离内的村庄都已经消失。联盟的营地中，也积压了成千上万饥饿的妇孺。奥托米人的战争潜力，正在不断被消灭着。

　　阿维特派了使者和瓜马雷城谈判，现场吵成了一团，明面上没有达成任何协议。

　　而到了夜里，修洛特看到有城邦的使者，悄悄的来到营中。接着，一袋袋的粮食就从城头吊送下来。在收到八千人两周的粮食后，托特克面露满意的点了点头。

　　第二天一早，大军就准备拔营，临行前，修洛特最后看了一眼瓜马雷城。黑白长袍的祭司们，也默然站立在城头，看着城下撤退的墨西加军团。

　　远远的，土狼小祭司和黑白老祭司相互对望。他们互相只看到隐约的小点，彼此听不见声音，唯有复杂的情绪涌动。

　　修洛特摇摇头，转身要走。却看到一个年轻的追随者武士，用木质的铲子，在地上挖出了一个小坑。然后，他把一个棉布的小包放进坑中，又埋了起来。小包中隐约包裹着什么。

　　最后，年轻的武士跪倒在地，向着太阳祈祷，念诵“维齐洛波奇特利”的神名。

　　修洛特有些惊讶，看着年轻的武士问道。

　　“主神庇佑！我的战士，这是什么仪式？”

　　年轻的追随者面露期待，恭敬地回答道。

　　“主神庇佑！尊敬的土狼祭司，这不是正式的仪式，只是一种祈祷。去年，在加入战争之前，我刚刚生了一个男孩。布包里便是他的脐带，我一直随身带着。”

　　“这里应该是我能到达的最远的战场。按照战士的习俗，我把儿子的脐带埋在这里，祈求战神的守护。这样等他长大，他就能从遥远的大地中获得祝福，成为一名强大的墨西加武士。他会跟着墨西加军团一起，再次踏上这片土地，彻底征服奥托米人！”

　　“联盟战士的习俗吗...”

　　修洛特喃喃自语，随即向武士点头笑道。

　　“赞美主神！伟大的守护神会赐福你和你的儿子！我们会再回来的。”

　　军团随即启程，一把火烧掉瓜马雷城外的营地，释放了无用的俘虏，往奥托潘城的方向而去。

　　回程的墨西加军团变成了一只乌贼，不断有武士小队如触手般延伸而去，又不断有武士们返回，沿途的是燃烧的火焰，化为灰烬的田野，还有四散流落的部落女人和孩子。

　　“二十年之内，瓜马雷城邦再也没有了威胁！”

　　阿维特一边走着，一边看着沿途燃起的黑烟，忍不住感叹道。

　　“村庄毁灭了，男丁死尽，田野也会荒芜。这些城邦会凑不齐出征的粮食，也凑不齐后勤的人力。纵然，他们还保留着武士，也只能在城中枯守。”

　　“阿维特，你别忘了，更西方还有奥托米人的其他城邦。”

　　“那里太过遥远，纵然派出武士，粮食补给也一定要来自于瓜马雷。”

　　阿维特笑了笑，有些不以为意。

　　“更不用说，看到瓜马雷的惨状，特凯科斯的小城邦们未必敢于继续参战。”

　　闻言，修洛特默然点头。这也是一种震慑，美洲虎般杀戮的震慑。随后，他思绪回转，有些好奇的问道。

　　“国王那边的局势，进展的如何？”

　　“主神见证！还是老样子。”

　　阿维特摇摇头，神情也凝重起来。

　　“奥托潘人决心死守，躲在山城中打死也不出来。国王有些急躁，试着进攻了一次，从山底往上被射击了一路。梯子还都没搭上城头，石头就接连不断的砸下来。后来勉强登了一次，梯子很快就被推到，先头的武士就没了。估计一共阵亡了四百多武士，五百多民兵，受伤的更多。”

　　听到这，修洛特也摇了摇头。

　　“毫无意义的进攻，又折了一个营...这种山城，强攻是打不下来的，国王这次昏了头。”

　　“哈哈。”

　　阿维特轻轻一笑，笑容中隐藏着看不清的含义。

　　“总指挥官托特克不在，只靠国王自己，打仗可不太行啊！卡萨尔贪功，又不在意武士的死活。在围城战中，他并不是一个合格的统帅。”

　　“确实。”

　　修洛特想了会国王的神学家特质，还有祖父的那场献歌，暗暗给国王打了个叉。

　　“说到底，这都是粮道的问题。山林中的粮道运粮效率，实在是太低了！”

　　“我记得都城西边还联通着勒曼河，勒曼河沿着高原，一路向西流过墨西加城邦特帕尼卡潘，再往西流过奥托米人和塔拉斯科人的边界，能流到奥托潘城邦的南部边境，甚至也能到瓜马雷城邦南方的山林。”

　　“这条河离奥托潘城，最短只有不到一周的山路。如果能利用这条河，那么奥托米人就没法威胁到我们的粮道了！”

　　听到修洛特的分析，阿维特转身面向南方。南方是苍茫的山林和河流，而越过勒曼大河，就是塔拉斯科人。

　　“不错！这条路线确实最短。”

　　阿维特沉吟片刻，表示同意。

　　“但勒曼河就在塔拉斯科人的眼皮子底下。塔拉斯科人的军团随时可以抵达。”

　　“我们不能把粮食补给的关键节点放在这里，否则一旦塔拉斯科人宣战，大军就会被切断补给！”

　　闻言，修洛特琢磨着破局的可能，再次提出建议。

　　“主神庇佑！如果我们同时保持两条补给线呢？”

　　“这就是现在的关键，我们摸不清塔拉斯科人的态度，不想刺激他们，两面开战。”

　　阿维特伸出手指，轻轻敲击着自己的额头。

　　“联盟的斥候发现，塔拉斯科人正在和奥托米人的北方边界上集结军团。大概率是向北入侵虚弱的奥托米人，但我们也要保持小心。”

　　“其实，比起塔拉斯科人的异动，我更担心联盟的生死大敌，特拉斯卡拉人的动向。这场战争已经进行了很久。久到附近的所有势力，都已经动员起来，时刻准备着战争！”

　　听到这，修洛特垂下眼眸。他也很担心，但这种担心并不能改变大局。因为，他还没有掌握决定大局的权力。

　　“主神见证！也许，退军是最好的选择。”

　　半个多月的归途很快过去。伴随着沿途的黑烟，墨西加军团毫不留情的摧毁着奥托米人的根基，也掠夺着沿途的粮食。

　　当再次看到远处屹立的坚固山城，修洛特长长舒了口气。这一次参与出征，他行军了数百上千里，见到了数以万计的死亡。而这一切，都让他身心俱疲。很快，军团返回了围城的营地，总指挥官托特克便下令解散。而他拖着疲惫的身体，在伯塔德的搀扶下，终于回到了熟悉的小屋。

　　“一片又一片的山林，一片又一片的荒原，一座又一座的城邦，还有一村又一村的死亡...这就是蛮荒时代的战争，和平那么的遥不可及...”

　　在进屋的一瞬间，修洛特终于放松下来，抬头甩掉羽冠，长长的打了个哈欠。然后，他拿出一块木板，在上面写写画画。随后笔一松，少年就仰头倒在鹿皮的地毯上，直接沉沉睡去。

　　伯塔德轻轻的把修洛特抱上床，看着少年沉睡的脸庞，他微微一笑。又给少年盖上薄薄的棉被。

　　随后他拿起桌上的木板，只见左边画着一只黑色的天狗，右边画着一条三色的羽蛇，下面还有一行字。

　　“战..争...与...和...平。”

　　伯塔德一个字一个字的，辨识着联盟传统的图形文，还有对应的汉字。片刻后，他禁不住发出一声感慨

　　“祭司还真是爱学习的人啊！...会是...祂吗？...”