第二十六章 造字

温暖的季风载着湿润的水汽，从一片宁静的加勒比海飘起。

　　它穿过还是蛮荒的岛屿，穿过凶莽的雨林，穿过瓦斯特克人的平原，然后沿着墨西哥高原升起，抚过繁盛的墨西加谷地，便化作轻柔的细雨。

　　细雨飘过天空与原野，飘过山脉与森林，飘过奥托米人坚固的山城，飘到山间墨西加武士的营地。

　　然后它轻轻落下，打湿了一间木屋的布幔，水滴划过柔软的弧线，映入一个少年的眼里。

　　少年便抬笔沉思，然后画出一个水的象形，是五条弯曲的蓝线，随后在下方写了一个“水”字。

　　少年修洛特看着眼前的木板，上面画满了蓝色的图形和文字。图文分两行，第一行是各种类似甲骨文的象形图，第二行是繁体的汉字。

　　看到木板已经写满，他便把木板从面前的土台上取下，放到旁边整齐排列的木板堆里。

　　随后，他拿起用头发制作的毛笔，蘸了蘸靛蓝的玛雅蓝墨水，还未开始苦思冥想，就看到墨水已经不多了。

　　他便唤来伯塔德，让他去祭司们的房间里，再拿一些玛雅蓝染料。如果不够，就用野青树的树叶和坡缕石的黏土现场调配一些。

　　伯塔德走后，修洛特悠悠的叹了口气，他感觉到自己所有的智慧被消耗一空，需要休息片刻，稍微回一点精神。

　　围城已经两周，好不容易有了空闲。修洛特便开始做一项预谋已久，又极其重要的大事：“造字”。

　　在修洛特眼中，阿兹特克，乃至整个中美洲，此时还处于绘图记事的传承时代，象形文字的萌芽刚刚产生，如同他曾经和父亲学过的图形文“战争”，一个盾牌和一根棍棒，还有“死亡”，一块白布包裹着的一具尸体。

　　这些图形文还处于象形文字的萌芽，比“六书”齐备的殷商甲骨文要原始的多，估计和夏朝传说中的夏篆在同一个水平。由此也能推测，美洲先民从欧亚大陆分离而来时，应当处于没有文字萌芽的史前时代。

　　按照修洛特的经验，此时阿兹特克的图形文“字”过于随意，书写与解释都按使用者的心意而变化，文化的权力被牢牢禁锢在祭司手中。

　　文字是国家的基石，文化是国家的根本。

　　对于志存高远的修洛特而言，他无法容忍帝国没有文字的现状，便准备亲手把这个缺陷补上。

　　最开始，修洛特雄心勃勃，准备模仿神话传说，自己创造一套文字体系。然而，这个想法只出现了十分钟，就卡死在第一个文字上面。

　　随后，修洛特便转向自己最熟悉与热爱的文字体系：汉语。

　　他思维发散的想了很久，觉得一个使用汉字的墨西加帝国也很不错，“华夏阿兹特克天朝一统美洲”，想一想就觉得热血澎湃。

　　接下来，他便遇到一个难题：“文字的发展并非一蹴而就。”

　　对于文明初兴的墨西加人而言，是不可能一上手就使用简体字的。一个墨西加武士，他可以理解“天地玄黄”，却还未学会“宇宙洪荒”，看得见“日月盈昃”，不懂得“辰宿列张”。对他而言，“科学”、“经济”、“文化”这样的抽象词，更没有建立概念的基础。

　　汉文字本身，就代表了一种对于世界，对于社会的认识。它是从象形而来，从最朴素的世界感知而来，然后经过不同时代，在思想的融入与文化的演变下，才从形象走向抽象。说文解字的每一个解读，都是先祖对世界的一种认知。

　　修洛特不希望单纯引入作为工具的汉字，就像后世墨西哥的西班牙文。他希望融合的，是依托文字，已经成熟的汉文化。这样，一方面加速整个阿兹特克文明的发展，另一方面也能中和过于血腥的人祭文化。

　　当然，这种造字，并不是要完全抛弃原生的图形文，彻底抛弃本土的纳瓦语言。实际上，这是不可能发生的。修洛特的造字，只是一种加速文字成型的方式，而不可能改变一个族群的习惯。因为，使用文字的，毕竟是原本的人呀！

　　即使是被殖民者血腥征服的新西班牙，强行进行西语同化数百年，使用的西班牙语中也有大量的纳瓦语拼词。而现在使用象形文字后，联盟的祭司们也会引入原生的图文符号，进行符合习惯的本土化。

　　而他所做的，就是要引入完整架构的汉字为骨，加上本土图形文简化的假名，再引入纳瓦特语的形声字，从而节省数千年的演化时光。这种举措，与高丽的谚文、扶桑的假名、越南的喃字、西夏的蕃书相同，都是一种汉化与本土化的交融。而成熟的文字创立后，就可以依托于此，尽快进行联盟的政治、宗教、文化改革。

　　“文王教化处，游女俨公卿。过之不敢慢，伫立整冠缨。”

　　修洛特吟了几句诗，随即觉得把自己比作文王，把武士们比作游女，有些耻度过高，便笑了笑继续冥想苦思。

　　现在，修洛特手中已经有了具体的文字模板：繁体汉字。

　　他要做的，是以半形象的繁体汉字为基础，反推更形象的甲骨文、篆文、或者编造的象形字，搭建一个具体事物--形象的甲骨文/篆文--半形象繁体汉字的逻辑过程。最后从半形象的繁体汉字中，引申出抽象的概念意义。

　　过了片刻，修洛特听到有人掀开屋门的布幔。他抬起头，便看到伯塔德拿着陶罐装的染料进屋，后面还跟着有几天没见的阿维特。

　　“修洛特，最近在忙什么？”

　　刚进门，阿维特便笑吟吟的道。

　　“这几天营地中有不少宴会，都没看到你出现。”

　　“宴会不过是吃些烤鹿，喝些龙舌兰酒。最近补给紧张，也没有太多好吃的。”

　　修洛特笑了笑，眼神中闪动着神采。

　　“最近我在忙一件大事，阿维特，你有时间就帮我一下。”

　　随后，两人盘腿坐在土台边，地上铺着鹿皮的毯子。

　　“你看看这些木板。”

　　修洛特指了指脚边的一摞。

　　“这是什么？”

　　阿维特看向木板上的两行图文，眉头立刻一扬。

　　“这是文字！上面一行是各种图形，有不少我们在祭盘上都学过。下面一行文字，是图形意思的总结。这种文字，有固定的书写形式，和构造文字的结构。你可以根据图形，猜一下文字的意思。”

　　阿维特一下来了兴致，便仔细研究起来。

　　“这一块木板，上面的一行图像是，一个人，一只眼睛，一座山，一条河，一颗树，两颗树，三棵树，一条鱼？”

　　修洛特看了一眼，下面一行字是“人，目，山，水，木，林，森，鱼。”

　　“对，下面的字，就是对上面象形图的一种书写规范和含义浓缩。你看，一个木字就是一棵树，而两个木字就是一大片树林，三个木字就是我们后面的森林。这个木字的叠加不是一个两个三个的数量，而是一大片空间含义上的扩展。”

　　“那这一块木板，图像是一个人拿着圆圆的东西，一条河中间有陆地，一棵树上面结出果实，一只眼睛上面有头发，一个人抬着头看着天？这些图像是从上一块木板引伸出来的？”

　　“很对，所以下面的文字也和上一幅有关系。依次是瓜，洲，果，眉，天。瓜从人字来，洲从水字来，果从木字来，眉从目字来，天也从人来。”

　　“阿维特，你再看这一块。长在地上，结着圆圆果子的，就是‘豆’；豆子长得茂盛，有很多的苗和叶子，就是‘豐’，丰收的意思；这个骷髅的形状就是我们身体里面的‘骨’。‘豐’字从丰收引伸出大而饱满的意思，‘骨’和”‘豐’合在一起，就是把骨头扩展成大而饱满，那就是你的身体，‘體’...”

　　“还有这一块，你看一条线就是‘一’，两条线就是‘二’，三条线就是‘三’，一条短线加一条长线就是‘上’，一条长线加一条短线就是‘下’...”

　　两人聊得越发投机，直到夜幕将至，房间里昏暗起来。

　　“修洛特，这些字很有意思。开始的时候，都是一些能看得见摸得着的东西。然后逐渐组合起来，就变成某些看不见摸不着的东西了。但是，对这些不知道的东西，看着你说的字，我偏偏能够有一些理解的感觉。”

　　“那是因为你太聪明。”

　　修洛特哈哈一笑，询问道。

　　“你觉得这些字怎么样？”

　　“主神见证，很不错！”

　　阿维特欣然称赞着，真心实意。

　　“那我和你说字的意思，然后你来画相对应的图形，怎么样？”

　　修洛特循循善诱，想要抓一个可靠的劳力。

　　“也行。这些天还算清闲。就陪你玩一会。”

　　“假如，我是说假如。假如这不是玩，我想用这些固定含义的字，来取代祭司们的记事图形，你看怎么样？”

　　片刻沉默，木屋中寂静无声，落针可闻。

　　好一会后，阿维特才淡笑着回答。

　　“修洛特，我还想活的久一些，我也想你活的久一些。”