第三十八章 疯狂

日升月落，风中带着湿润的气息。修洛特带着武士们向西跋涉两日，终于返回了奥托潘的围城大营。

　　此时，东边的乌云已经悄然赶来，遮蔽住晴朗的天空。而几个月来的第一场细雨，就这样无声的飘洒下来。这场及时的春雨，虽然为春耕的种子降下了宝贵的雨水，却在武士们的心中留下了潮湿的阴影：雨季将至。

　　一回到营地，修洛特就立刻找来阿维特，和他谈及了路上的伏击。然后两人又一起去向托特克汇报军情。冷硬的总指挥官面如铁石，看着缴获的铜矛、铜箭、和长木弓，严肃又缓慢地点了点头。

　　“主神见证！该死的奥托米人，能够坚持这么久，一定是受到了塔拉斯科人与特拉斯卡拉人的支持。这是一个很关键的情报！而那些山林中的残存部族，反而不是什么大事...接下来，趁着联盟主力困在山城下，联盟东西两面的劲敌，很有可能会亲自参战...我会向国王禀报！是时候，考虑一下撤军的可能了...”

　　说完这些后，托特克又转过身，重重拍了拍修洛特的肩膀，训诫道。

　　“主神庇佑！下次出去再多带一些武士...你是祭司，不是战士！”

　　说完这些，托特克便严肃的转身而去。而当天晚上，国王的大帐中响起了蒂索克愤怒的呵斥。

　　从去年九月围城到现在，已经过去了七个月之久，五万精锐武士居然阵亡了近四千人。这期间没有一场荣耀的万人大战，只有持续不断的游击厮杀，水土不服、食物中毒、疾病伤害，和一次失败的攻城。

　　营地和后方的六万民兵中，也有六七千的损伤。大部分的折损，都是在山林的运输和奥托米人持续的游击里。虽然对面的民兵一样伤亡惨重，但那些部族的民兵都是消耗的柴草，只有斩除奥托米人的武士，才能彻底击垮对方的抵抗。

　　在这七个月的战争中，由于粮食的匮乏，大军没有抓多少俘虏，击杀的奥托潘武士也不过两千多人，其中一千还是在瓜马雷城下钓的鱼。至于大量平民的杀戮，其实对联盟的荣耀、对国王的威严，都毫无意义。

　　巨大的伤亡让城邦军团们心怀怨言，极小的战果让直属的武士也士气低落。这些都极大的降低了国王的人心，蒂索克的威望正处于谷地。他迫切的需要这场围城的胜利，用奥托潘城的陷落，来证明国王正确的判断...他需要征服奥托米人的伟业，来重塑国王的威望！

　　眼看着，奥托潘城的粮食，只剩下五个月左右，胜利的曙光已经清晰可见。这时候无论如何，无论有什么危险的苗头，国王都不会轻易的放弃。况且，奥托米人手中的长木弓和铜武器，也不能真正证明什么。虔诚的国王宁愿相信这是一个巧合，是奥托米人，从各部的商人手中购买得来。

　　这场残酷的战争，就像赌局的赌台，已经押上了太多的筹码。在关乎统治的加冕战争中，素来理智的国王，也有了一丝疯狂。而总指挥官托特克虽然能看清战局，面对国王的坚持，却是无可奈何。

　　总指挥官只能板着可怕的脸，下令斥候放出更远，要时刻监视南岸塔拉斯科人的动向。至于特拉斯卡拉人，东部墨西加城邦们还保有数万武士与民兵，足以应对小规模的战争。

　　血色的战争，从不为某一方的意志而转移，它是双方或者多方的博弈。占据优势的墨西加大军想要荣耀的胜利，弱势的奥托米贵族们则不惜一切代价，避免山城的陷落，以及自身的死亡。在这种对抗中，平民的生命就如同飘零的落叶，稍有风起，就簌簌而下，轻易的坠入泥土里，落得漫山都是了。

　　回到营地的修洛特好不容易睡了两天安稳觉，可以把前两日的战斗与牺牲，都好好存放在心底，就好像埋上成长的养料一样。但这一夜，远方的山城忽然一片喧哗，呼喊混乱的声浪伴随着隐约的人群，如同纷纷的落叶飘散下来，席卷着冲向墨西加人的围城大营。

　　“原初之神庇佑！杀死墨西加人，为部族报仇！...”

　　“冲啊！冲过墨西加人的营地，回到山中的家乡！...”

　　喊杀声骤然响起，修洛特立刻惊醒，一把就握住草床下的长匕。他拿着匕首爬起来，套上一件长袍，和已经拿好战棍的伯塔德对视一眼。两人随即穿上护甲，急匆匆去召集追随的武士，然后就来到前营驻防。

　　站在前营的高台，借着大营边缘的篝火，修洛特能够看到远处袭来的人群，他心中泛起一丝疑惑。

　　夜袭是组织度极高的战术行动，只有最精锐的武士才能做到。眼前袭来的奥托米人远远看去数量不少，却打着散乱的火把，前后行动不一。时不时有火把向其他方向散开，甚至还有往山上折返的。漫天的声浪响彻，隐约有哭喊声随风飘来，哭喊中夹杂着女人的尖叫。

　　直到人群冲近，修洛特才有所明悟，随即一团怒火涌上心头。而他望了片刻厮杀的战场，心中又有了些难言的悲哀。此时此刻，冰冷淡漠的死亡，吹过数以万计的“落叶”，就像秋天寻常的夜风，吹过满山遍野的枫红与枯黄。

　　除了领头的几十个奥托米平民武士，后面都是衣不蔽体的老弱妇孺。他们有的苍老，有的幼小，有的希望，有的绝望，有的彷徨，有的疯狂。他们手中只有一根木棒，被最后方的贵族武士们驱赶着向前，好似投入篝火的柴草。

　　修洛特看到一个佝偻的老妇，低着头弯着腰，看不清面容，只是摇摇晃晃的，拄着木棍往前走。后方的人群在不断的涌来，忽然有人一挤，她便立刻扑倒在地，木棍散落在旁边。人群的脚踏过，枯瘦的身体就再没爬起。

　　这些虚弱的平民只是手持一根木棍，疯狂又绝望的，扑向营地的缝隙，拼命的向营地后的山林冲去，那里有他们想象中存在的活路。然而，墨西加武士们早就严阵以待，守卫着围城的营地。精锐地武士们持盾举棍，拉出一条严密封锁的杀戮阵线，不让任何的生命逃走。

　　于是，修洛特便看到无数的“飞蛾”，扑入炽烈的火中，化作无数惨烈的“扑腾”。最前方的几十个平民武士发出绝望的嚎叫，拼死冲击向森严的战阵。他们撞击在盾牌上，然后被后发先至的黑曜石战棍击中，继而皮甲裂开，骨头折断，浑身扭曲着倒下。

　　再后是数不清的奥托米平民。他们无力的用木棍击打着前方的盾牌，皮甲，或者另一个挡路的平民。所有人都如同海浪一般涌向前方的礁石，然后海浪散开洒落，礁石毫发无损。只剩下一个个瘦弱的、破烂的身躯，无力的扑倒在地，就像一串串被踩烂后，流出红色汁液的浆果。

　　联盟的武士们冷酷的挥击着武器，战棍击断脖颈，打折脊骨。锋利的黑曜石边缘如同利刃，把没有皮甲保护的肢体切断撕裂，鲜血便随之飞溅，染满营地前的泥土。

　　修洛特看见一个年轻的民兵，在人潮中举着简易的木盾，努力护着背后的女人和孩子。但人潮很快便到尽头，撞击在森严的“礁石”上。“礁石”举起战棍，有力的挥击从侧上方降下，绕开简单的木盾，重重的击打在他的背脊上。

　　那个年轻的民兵便立刻身体一挺，抬起头猛地一仰，如同折断的木条，最后回头看了一眼，就无声的倒下。修洛特再看向后面，那孩子已经消失在人群脚下，那女人则疯狂的尖叫着，扑向丈夫的尸体，然后是迎头落下的一根战棍。

　　修洛特垂下了眼眸，面无表情，没有继续看“蛾子”的燃烧。同样站在高台上的托特克则眉头一皱，他已经判断出了这次“夜袭”的实质。

　　随即，托特克点出两千武士，让他们放下战棍，换上尖锐的黑曜石短矛。然后两千武士就凶猛向前，毫不留情的刺击着涌来的奥托米平民。矛尖插入柔软的胸腹，平民们便如茅草般，整齐的一排扑倒，然后后面的人群又挤来一排，如此继续。对付这些既无甲也没攻击力的活物，短矛比战棍拥有更高的杀戮效率，也更省力。

　　前方的战棍武士则回来休整，擦拭下沾满鲜血和肉块的皮甲，替换磨损的战棍锐片。

　　扑火的平民源源不断，足足“燃烧”了三四个小时，鲜活的生命化成了满地的断臂残肢，大地已经被红色涂满。直到第一缕曙光升起，看到平民们已经消耗的差不多了，从山头到山腰驱赶的贵族武士们才相互点头，撤回山上的城堡。

　　残酷的战争，让奥托米贵族们也变得疯狂。他们抛弃了所有的“累赘”，只为坚持的更久。

　　很快，朝阳点亮红色的天空，晨光映满血色的大地，山顶的城堡闪烁着辉光，山下的大营弥漫着杀意。双方的武士们隔山对望，一切似乎都未曾改变，除了中间刺眼的鲜红。

　　天色已亮，墨西加的武士们便从营中涌出，分成一道道洪流环绕整座山城。斥候很快在山城陡峭的北方抓捕到许多艰难逃跑的平民。他们也被驱赶着，在漆黑的夜色里，从起伏的山崖上跳下，化作满地的尸骸和幸存的伤者。然而，真正能逃脱的人，总是百中无一，寥寥无几。

　　斥候清点了满山的死者和伤者，粗粗估算出一、两万的数字，其中只有很少一部分是自愿赴死的平民武士，和保护家庭的民兵。根据情报，奥托潘山城加上周围的山寨据点，原有一万多武士，两三万民兵，还有同样数量的老弱。而现在，城里只剩下了一半人不到，绝大部分都是战士和男丁。

　　也就是说，抛弃了老弱后，奥托潘山城中又可以再多坚守“仅仅”两三个月。而前提是，这样抛弃多余人口的“夜袭”，不会再次发生。

　　大帐内，修洛特微微低头，对奥托潘贵族的心狠手辣，有了更清晰的认识。在这个时代，只有高高在上神裔、祭司，只有手持武器的武士，才算是“人”。而其他的部落民，低贱如尘埃中的蚂蚁，并不是“人”。

　　“该死！该死！等攻陷了奥托潘山城，我要把所有的奥托米人，都献祭给神！！...来人！把所有俘虏的头，都砍下来垒砌在山城下，垒成一座丘！...”

　　国王蒂索克愤怒的摔碎了手中的黑曜石法杖。随后，他咆哮着，让武士们把所有的俘虏斩首，垒砌在奥托潘城下。这是修洛特第一次看见国王失态。

　　周围的将领们则面色严肃，默不作声。他们互相交换着眼神和表情，偶尔还有人微微点头。

　　毫无疑问，这次“夜袭”沉重的打击了双方军队的士气。被围困的奥托米的贵族们，依靠手中的武士，仍然牢牢控制着奥托潘城。而围城在外的墨西加的国王，却已经无法有效控制城邦军队的大营了。撤军的声音，开始在暗地里流传，众人已经失去了攻陷奥托潘城的信心。

　　走出营帐，修洛特看看远方的天空。天边又是连绵的云层飘来，阴暗的帷幕缓缓逼近，眼看又是一场小雨。接着，他看向营地的远方，在武士们的指挥下，民兵们在清理地上的尸体，将首级垒成京观，再将剩下的部分扔进巨大的土坑。而那土坑埋藏的地方，明年一定会有着茂盛无比的鲜花。

　　绵绵的细雨，能洗去大地的鲜红。埋藏的土坑，也能掩去死亡的痕迹。可是，它们能平复人心的疯狂吗？

　　想到这，修洛特自嘲的一笑，摇摇头。

　　“战争让人疯狂，我要小心。”他对自己说到。