第三十七章 伏击

晨光划开破晓，静夜退避朝阳，又是新的一天。

　　当第一缕阳光照在修洛特的脸上，仿佛与身体产生了某种呼应，少年就睁开了双眼。

　　在这个没有钟表的时代，身体的节律是最准确的时钟。武士们也纷纷醒来，村庄里渐渐有了生气。简单一番洗漱，吃了些冷食，修洛特就告别了村庄长老，带着两百武士返程。

　　回程的山路蜿蜒崎岖，不过四五人并宽，这是运粮队踏出来的泥土小路。军队就沿着山丘的边缘前行。两侧是起伏的丘陵，还有茂密的树木，红雀在树枝上欢快的歌唱。

　　修洛特走在队伍的中心，穿着棕色的土狼祭司服，内里是一件结实的小棉甲。他戴着祭司的长羽冠，虽然是最简单的类型，在队伍中依然“高大”醒目。不时有雀鸟被他头上的鲜艳羽毛吸引，飞过来盘旋，然后又啼叫着离开。

　　走了半日，即将进入奥托潘大营的巡逻范围，大家就有些放松下来。也许是太阳高升，周围的鸟鸣似乎也小了很多。

　　这时候，一个迅疾的小点从树梢间飞来，瞬息即至，又凭空停驻，停留在修洛特羽冠前方，好奇的打量着眼前的“东西”。

　　它不过比蜜蜂略大一点，有着绿色的身羽，鲜艳的红色头羽，长长的嘴啄，还有一双急速扑扇的翅膀。修洛特定睛一看，原来是一只轻盈又灵动的蜂鸟。

　　“蜂鸟是战神维齐洛波奇特利的使者，是我们墨西加人的守护鸟。”

　　看到这一幕，伯塔德有些喜悦。

　　“祭司，蜂鸟悬停在你的面前，你受到了神的偏爱！”

　　闻言，修洛特笑了笑。维齐洛波奇特利的化身，就是来自南方的峰鸟，蜂鸟对墨西加人有着不同寻常的意义。不过，眼前的蜂鸟明显是被五彩的羽毛吸引而来。

　　也许是被众人的目光看的有些羞涩，又或者是辨认出眼前的事物并不是花朵或者异性，蜂鸟改变翅膀挥动的角度，竟然原地转了个身，飞速的笔直向前飞去。它就如同一点红色的流星，在林间飞速的穿行。可飞出前方四五十米后，蜂鸟又似乎受到了什么惊吓，突然调转方向，径直地拉升向天空。

　　修洛特看的微微发愣，还没有所反应，就看到伯塔德面色突然大变。他快速一瞥左右的地形，心中顿时一紧，然后猛地发出一声高呼。

　　“战斗准备！小心！”

　　伯塔德的呼喊，仿佛是一个开关。他话音未落，前方五十米开外的山林中，猛地冲出一百多个短发虬髯的部族战士。这些战士披头散发，上身完全赤膊，露出前胸的纹身，下身不过一条兜裆布，就像山林的野人。他们一手持着简易的木盾，一手握着闪烁寒光的短矛，口中发出野兽的嚎叫。随后，他们就在几个身穿绿色皮甲的武士率领下，势若疯兽的扑来。

　　伯塔德立刻左手举起盾牌，护卫在修洛特前方。他右手从背后取下投矛，全神贯注的盯着前方。前方的墨西加武士们也从背后拿下战棍，平举着盾牌，勇猛的迎击上去。

　　这时候，修洛特后方忽然又传来一声惊呼，“后面有人！”。听起来是年轻武士库索拉的声音。

　　修洛特猛地回头，才看到侧后方的山林中突然出现六七个散开的武士。他们从埋伏的位置笔直站起，好拉开手中一米四五的巨大木弓，箭头在阳光下闪烁寒光，对着三十步外修洛特的位置，微微停顿瞄准，就毫不犹豫的射出。

　　“嗖、嗖、嗖。”

　　箭只破空的声音，连成一线，就像死亡的低鸣。在这零点几秒的时间内，根本无法捕捉箭的轨迹，只看到伏击者射空的弓弦。修洛特脑中一片空白，来不及做出任何反应。他脑海中，此刻只剩下最后一个念头。

　　“主神庇佑！在这个远离月亮金字塔的地方，我还能再转世吗？”

　　就在这空白的刹那，修洛特却感到背后猛地一沉，什么东西扑到了自己身上。他脚下向前踉跄，重心有些不稳，紧接着又是几股连续袭来的冲力，直接把他带倒在地，祭服和羽冠都一起掉入泥里。

　　他用力翻身，托住背后的躯体，眼前是库索拉带血的侧脸。库索拉扑倒在他身上，血液从脖颈处如喷泉般流淌。他已经无力做出任何动作，甚至无法做出一个明显的表情。

　　在发现弓手的一瞬间，他就往前一扑，将将为修洛特挡下来六只射来的羽箭，还有一只射失了。

　　大部分的羽箭，都深深扎入他穿着皮甲的后背。而一只致命的羽箭从他颈后射入，划破了他的左总颈动脉，失血速度近乎一百毫升每秒，他会在十秒内死亡。

　　最后的时刻很快到来，库索拉只是用他失神的眼睛，深深的和修洛特对视了一眼，嘴巴喃喃出微不可查的名字。

　　“库纳瓦......”

　　然后，他眼珠微微左转，流露出无限眷念，看向家的南方。在死前的幻觉中，他嘴角微微上扬，眼神立刻涣散，就再也没了生息。

　　修洛特呆呆的半躺着，仿佛是一具雕塑，他看着死去的年轻武士，脑海中还是昨日里，库索拉提及家庭时的幸福神采，那满脸洋溢的笑容，还有眼中对美好未来的渴望。修洛特知道，“库纳瓦”是他儿子的名字，取自一位墨西加先民的勇士，也是库索拉最后的期盼。

　　这是第一个为修洛特而死的武士。

　　残酷而血腥的战场，从不为某个人的死亡而停止，它需要更多的鲜血，就像渴望鲜血的祭礼。前方的伯塔德急切的转身俯看，拍了拍修洛特的脸，少年便转眼看过来，表情没有中箭的痛苦，没有生死间的后怕，只是有些失去朋友、受到惊吓的茫然。沧桑的武士松了口气，又探了探库索拉的鼻息，轻叹了一声。

　　“结成阵型，守护祭司！”

　　伯塔德面色沉重，迅速地向周围的武士喊道。然后，他把盾牌往修洛特身上一放，遮挡住对方的身体，就转身向最近的弓箭武士跑去。

　　十多名追随的联盟武士立刻围过来。他们用盾牌和身体，把修洛特挡的严严实实。其余的武士则则持盾散开，扑向伏击的敌人们。

　　伯塔德如同奔跑的虎豹，口中发出美洲虎的狂啸。他的步伐沿着小弧度的之字形，身躯半弓着，敏捷的在山野间奔行。对面的弓箭手又射了两箭，都射失在泥土里。很快，他就逼近弓手二十步内，右手握住掷矛器，迅捷的举过头顶。接着，他手臂急速用力，猛然向前一掷！

　　一柄投矛就急速飞出，划出浅浅的半弧，噗嗤一声扎入弓箭手的胸膛。尖锐的矛尖从后背透出，那武士瞬间浑身失去力气，手中一松，弓箭无力掉落。而在投矛巨大的动能下，他被贯穿的身体，也被带的向后栽倒，摔坐在后背的山坡上。他徒劳地伸出手，试图捂住自己剧烈流血的胸膛，都来不及喊出一声。然而，这显然是徒劳的。不过几个呼吸，他就像渐渐染红的雕塑一样，凝固着一动不动了。

　　伯塔德没有再管射中的武士，因为一出手就知道生死。他眼神一厉，看向三十步外，另一个伏击的弓手，脚下如豹般窜行。他一边奔跑加速，一边从背后取下战棍，双手持握，棍尖斜斜向下，露出锋利的刃片。那弓手忙乱的又射空了两箭，见两人之间只剩下十步，便慌忙扔掉弓箭，去取脚下的盾牌和短矛。

　　“死！...”

　　两人相接，伯塔德敏捷的一个侧身，避开弓手刺来的短矛。然后，他雄浑的力量从腿部升起，腰部发力旋转，双臂再一加速，黑曜石战棍就擦过盾牌，大力精准地挥打在弓手的脑袋。那弓手立刻脸上血肉模糊，脑袋不正常的一转，颈部猛地弯折...

　　“咔！...”

　　一声清脆的骨头折断声响起，站立的尸体转了半圈，就斜斜的无力倒下。

　　激烈的厮杀，不过持续了一刻。前方一身野蛮气息的无甲盾矛战士，和墨西加的皮甲盾棍武士，就像泥土和血水一样交融，残酷的缠斗在一起，又以肉眼可见的速度倒下。

　　在黑曜石战棍的斩击下，袭击的部族战士命如薄纸。战棍晃动斩落，灵巧绕过盾牌，划过敌人没有甲胄保护的肩背，拉出长长的伤口。不过数息，被击中的部族战士就会大量失血倒下。而对方的短矛也颇有威力，竟然带着金属的尖头，能够刺破武士的皮甲，也杀死了几个墨西加武士。

　　片刻鏖战，对面的武士头领眼看势头不妙，转身就往山林逃走，十多个墨西加武士愤怒地追击而去。而那些无甲的部族战士，倒是有些死战不退的味道，一直没有溃逃。可等到后方的墨西加武士们赶上来，组成战阵，局势就成了单方面的屠杀。

　　“跟我走！把那些后方伏击的弓手，都捉住杀了！...”

　　精锐的武士们在林间奔行，追上后面逃亡的弓箭手，把他们一个一个的杀掉，没有人能逃出武士长的追捕。而前方的战局也到了尾声，领头的几个敌对武士逃的逃，死的死。最后的几名部族战士，在被团团包围后，发出绝望又疯狂的怒号。他们大声咒骂着墨西加人的太阳神，随后被愤怒的武士们斩成了碎片。

　　这时候，修洛特已经恢复正常。他半跪在冰冷地尸体面前，默默无言。良久后，他才出伸手，轻轻合上库索拉的眼睛。然后，修洛特沉默着，把地上掉落的水袋捡起，塞入年轻武士的手中，让他离家庭更近一些。

　　“愿主神指引你的灵魂，去往安宁的神国！”

　　低低祈祷了一会，修洛特才站起身，眼中带着悲伤。他深深吸了口气，冷静地询问武士们的伤亡。

　　这场山林间的伏击，不过持续了两三刻钟，却又极其的残酷与激烈。有二十多名联盟武士战死，五六十人受伤。大部分的武士，都是死于部族战士的金属短矛下，少数则死于弓箭武士的射击。而鲜血染透的草地上，则留下了一百多具部族战士的尸体，和十多个服饰奇特的袭击武士。

　　因为部族战士们对墨西加太阳神的辱骂，联盟的武士没有留下一个活口。

　　伯塔德仔细检查着这些无甲的尸体，翻看着前胸后背的纹身。这些战士披头散发如同野人，浑身满是长期山林穿行留下的浅浅疤痕。他们身上最显眼的，则是用靛青的玛雅蓝，纹刻出的奇异纹身。而修洛特仔细看了会，这纹身很像是圣城神庙的壁画中，那些古老抽象的羽蛇。

　　“这是托尔特克-特帕内克的叛民，是不愿加入我们墨西加联盟的敌对部族。”

　　伯塔德看了会羽蛇地纹身，肯定的回答道。

　　“托尔特克-特帕内克的叛民？...托尔特克人？那不是联盟自认的先祖吗？...”

　　听到这样的名字，修洛特有些好奇。这方面的历史，似乎被城邦祭司们提及的很少。

　　“嗯，是的...古老又荣耀的托尔特克人，是第三纪元高原的统治者。他们曾经在谷地北部，建立起一个庞大的部族联盟。特诺奇蒂特兰北方不远的图拉城，就是他们最后的首都，而祭司你出生的圣城特奥蒂瓦坎，也曾经是他们最重要的祭祀圣城。他们以羽蛇神克察尔科亚特尔，做为统治世界的主神。再往后，强大的托尔特克联盟在纪元的终末崩溃，而继承托尔特克人霸权的，就是兴起的特帕内克诸部...”

　　“特帕内克人是荒原南下的游猎部族。他们从北方的荒原迁徙而来，和被征服的托尔特克人融合，开启了第四纪元的时代。他们在特斯科科湖西岸建立城邦，建立特帕内克联盟，成为整片高原与谷地中的霸主。他们的霸权持续了两百年，直到七十年前，我们墨西加人兴起...而后面的故事...”

　　“咳！按照联盟祭司的说法，曾经的羽蛇神被众神放逐，战神维齐洛波奇特利统治世界，继任了太阳神的尊位...祂是我们墨西加人的守护神，让墨西加的先民们，在特斯科科湖上建立起伟大都城！祂也同时，向我们的先祖允诺：墨西加人拥有天命，必将成为整个墨西哥高原的主人！这就神的意志，也是注定会实现的未来！”

　　“在主神的感召下，特帕内克人敬服于太阳神，放弃了他们的都城，解散他们的联盟，加入到墨西加人之中...他们改信了太阳神，和墨西加的先民们世代通婚，像是血与水一样融在一起...他们融入了墨西加诸部，也建立了墨西加诸城邦，可以说是我们的祖先之一！”

　　“现在墨西哥谷地西方和北方的城邦们，还有很多托尔特克人留下的习俗，比如羽蛇神日的盛大庆祝活动...而一部分托尔特克人怀念羽蛇神，追往祂离去的东方，然后演变融合，成为现在东方沿海的海滨诸部，托托纳克人...”

　　“只有很少一部分托尔特克-特帕内克叛民，还狂热的信仰着羽蛇神。他们与墨西加联盟敌对，躲入西边奥托米人、墨西加人、塔拉斯科人交界处最深的山林中，就像苟延残喘的野兔一样。说起来，这帮叛民的老巢，确实离这里不远...”

　　修洛特想起在特奥蒂瓦坎发现的羽蛇神壁画，祖父给国王献过的“羽蛇神之歌”，想起在城邦度过的新年庆祝，确实处处都有托尔特克人和羽蛇信仰的印记。

　　不过伯塔德讲述的，托帕内克人被墨西加人融合的历史，就如同神话：太阳神融合两个民族创造了联盟？直觉告诉修洛特，这其中一定有无数的血雨腥风，信仰厮杀，才完成今天的融合。而这些残存的山中部族，自然也是厮杀后的失败者，先祖遗留下来的敌人...只是，既然墨西加人才是最后的胜利者，并用神话修饰了历史，他就也无意去探寻当年的真相。

　　确定了部族战士的身份，伯塔德又去检查弓箭武士的尸体。很快，他就眼神一凝，看到皮甲下的小衣上，有着黑白条纹的纹饰。

　　“主神见证！这是奥托米人的武士！”

　　修洛特点点头，拾起地上的木弓。这把木弓长近一米四，弓身非常粗大，依然是单体弓的形制，弓弦紧绷而有力。修洛特试着射了一箭，配上地上的金属箭，威力很强：八十步射伤无甲，五十步破单层絮棉甲，三十步破双层絮棉甲。

　　修洛特先是眼中一亮，这弓比投石索强多了。很快又一阵后怕，他虽然穿着皮甲，但刚才若在三十步处，同时被几箭射中，恐怕也是死定了。

　　伯塔德稍稍一看，看到这种木弓的形制，就确信的说道。

　　“主神见证！这是特拉斯卡拉人的长木弓！”

　　最后，两人再同时检查，那带有金属矛头的短矛，还有地上的金属箭。

　　“主神见证！这是塔拉斯科人的铜矛和铜箭！”

　　两人互相对视，都有些相对无言。西边山中的特帕内克叛民，西北交战的奥托米武士，东边的宿敌特拉斯卡拉，还有西边敌对的塔拉斯科...这些联盟的敌人们，竟然都在这里出现了踪迹！

　　“主神庇佑！伯塔德，我们先收拾战场，为阵亡的武士举行简单的祭礼！...”

　　“是！祭司大人！...”

　　接下来，武士们收拾好地上的装备和武器，将敌人的头颅斩下，在路边垒成小塔。然后，所有阵亡的联盟尸体，把被埋在新挖出的浅坑中。而葬礼的歌声，响起又落下，就像这片高原与山林上，最常见不过的死亡。

　　“库索拉，你是为主神而死，灵魂会去往红色的神国！...”

　　修洛特低低自语，看着库索拉的尸体，被泥土渐渐淹没。那尸体染红的脸上，带着淡淡的、凝固的笑，像是落霞的残阳。而那满是老茧的手中，握着柔软的水袋，里面还有着妻子的残酒，就仿佛回归了温暖的家。

　　“主神见证！你的儿子，一定会成为一名美洲虎战士的！”

　　修洛特轻声许诺，许下自己的誓言。这一刻，他心中充满了伤感，面上却是平静的肃然。然后，他看向西方两天外的奥托潘城，又看了看东方和南方。他的心中，渐渐涌现出一丝不祥，如同那天边遥远的、却正在靠近的雨季乌云。

　　“托尔特克的叛民，奥托米的武士，特拉斯卡拉的长木弓，还有塔拉斯科的铜制武器...”

　　“主神啊！看来帝国的敌人们，已经在不知不觉中，达成了某种联合！”。