第三卷中间感言

北征写到这里，就正式结束啦。本来想着要不要分卷，后来想这一卷的标题是立国，那就还得把王国内部的事情料理一下，才能算完整。虽然这里不分卷，但是可以说一说卷中感言。嘻嘻，d(・ω・d)。

　　北征的时间其实并不长，但写了很多新的人物。这是作者菌第一次尝试引入这么多的人物，驾驭许多的暗线。

　　因为犬裔部落联盟的松散体制，就注定会有许许多多的酋长与将领，在政治与军事决策中存在影响。而这些人物本身，也有着不同的性格，自身的追求，以及与其他人物的矛盾，共同推进剧情的发展，

　　整场北征分为两个部分，征讨红狐谷地的西部犬裔，与征讨帕姆斯谷地的东部犬裔。西部犬裔中，有红狐酋长奥图瓦、红狐将领伊维坎、红蛙酋长可卡、红蛙将领米瓦、红猫酋长米兹利、红鸦老祭司卡卡洛、红鸦亲卫莫奇。

　　而东部犬裔中，有红犬首领奇奇卡、红犬将领乌曼、红犬老祭司祖玛、红猴酋长奥佐马、红鹿酋长马萨特、红螈酋长阿休洛特、塔拉斯科将领祖卡塔、塔拉斯科民兵奇帕瓦。

　　当然，还有贯穿整个北征的暗线，红鸦部落的迁徙，以及未来的重要人物，红鸦酋长阿莫西与少女阿兰。

　　重新梳理一遍北征后，作者菌发现，自己把很大的篇幅放在了犬裔阵营的人物与互相博弈上，对主角的描写并不多。而犬裔首领们的名字，又大多是纳瓦语音译过来，十分难记，容易混淆，可能会给大大们的阅读造成困难...唔，这里说一声抱歉啦！(。・_・。)ﾉ

　　啊，喵喵了这么多，其实只是想说，真心感谢各位书友大大们的支持！很多低落与难过的时候，都是靠着大家的支持，才坚持下来的。

　　挥剑会努力加油，推演出一个真实而合理的世界线，描绘出许多有血有肉的人物。唔，还要努力更新。(ง•̀_•́)ง

　　后面的话，先写一点大航海，再转回主角那里。大航海的剧情是漫长的暗线，重要的人物会在许久之后，与主角发生交集...感谢啦！