第五十八章 演讲和审判

天色已过正午，天空却还是阴沉，让人心中带着沉重。

　　阿维特却没有受到天气的影响。他威严的站立在营寨外，看着洞开的大门，看着伏地投降的指挥官，嘴角轻轻扬起一丝弧度。

　　他威严下令，没有去管伏地的朴素武士，只是让亲卫把他看管起来。接着，上千美洲虎战士带着上万名武士，全副武装的从寨门而入。他们守住城门，再迅速占据营寨要点，最后把营地的武士们缴械，集中起来。

　　军团的指挥官投降了，军团的指挥旗落地了，优势兵力的同胞武士进寨了，国王的旗帜出现了！

　　营地的八千武士原本就处于动摇之中，现在也没有反抗。他们向着特拉托阿尼的仪仗和蒙特苏马的神杖直接投降。战斗的脚步停下在最后一刻，营地在和平中易手。

　　直到确定大军已经完全控制了希洛特佩克大营。阿维特才兴致高昂的进入营寨。

　　他站在高高的望楼上，向被俘虏的武士们高声允诺：

　　“...我宽恕你们反抗新国王的罪行，因为你们事前不知道王位的更替。你们在防备奥托米人过程中立下了伟大的功劳！我会对前几个月立下战功的武士们进行丰厚的赏赐：最出色的一千名武士会赐予棉布和可可，最优秀的一百名资深武士会成为军功贵族，最杰出的十名贵族会赐予奇南帕的土地！...”

　　俘虏们的情绪便在演讲中迅速平复下来。

　　最后，阿维特慷慨激昂的许下最重要的诺言：“我会在一个月内结束战争，让所有的武士们回家！回家，回到美丽的湖中都城！回到美丽的墨西加诸邦！”

　　随着回家的呐喊，营地内便一片欢声雷动。无论被俘的八千军团，还是追随的两万武士，甚至营地内的民兵们，大家都激动的热烈欢呼，相互拥抱。

　　很快，在有意的引导下，响彻营地的欢呼声变成了一句震耳欲聋的口号：“回家！回家！跟随大特拉托阿尼阿维特！回家！回家！跟随大特拉托阿尼阿维特！”

　　修洛特轻轻一笑，乐呵呵的看着眼前沸腾的营地。这场演说是他的提议。

　　在刚才的对峙中，少年清晰的看到，无论是营寨外的大军，还是营寨内的守卫，武士们的士气都非常低落。

　　这场战争已经持续了近一年半。随着奥托米人的袭击，奥托潘围城的失败，武士们丝毫看不到取胜的希望。

　　他们的心已经被回家的思念占满。提出撤军和结束战争的口号，就能在最短的时间内，最大限度的收服武士的人心。为接下来的最后一战，积蓄最多的能量！

　　在纳瓦特语言中，特拉托阿尼是国王的代称，意思是“话事人”。大特拉托阿尼便是“大话事人”。大特拉托阿尼可以理解成“伟大的君主”，或是联盟的大酋长，高于特拉托阿尼，就像周天子要高于诸侯王。

　　提出这个概念，当然不是狂妄到自任墨西哥诸部的共主。这只是为接下来讨伐蒂索克的军事行动，进行必要的心理铺垫。

　　修洛特颇为自得的环顾营地内沸腾的武士和民兵。随即，他看到了被看押在墙角的朴素武士。念头微动间，少年便仔细端详起朴素武士的面容。

　　那武士估计三十出头，年纪并不是太大。他高颧骨，尖下巴，宽额头，脸有些瘦，看起来很像一只猿猴。远不如大贵族克托科的基因优良，相貌堂堂。

　　他的面庞饱经风霜，气质质朴如同农民，显然出生并不高贵。而一双下搭的眉毛，更让他看起来多了几分愁苦之色。唯有一双精明透亮的眼睛，闪动间显示出灵活和智慧。

　　此时，朴素武士正侧耳倾听阿维特的演讲，面色随着内容急速变幻，显然有着深刻的理解。最后，当听到众人的欢呼时，他终于忍不住叹了口气，干脆趴平在地上，脸贴着地面的泥土，毫无武士的风度。

　　修洛特静静的旁观着，若有所思。

　　演讲结束，阿维特便在众将的簇拥中前往营寨的中军大帐。虽然看起来武士们都已归心，该做的防备却一点不能少。

　　首先，营级和军团级的军官都被集中看押起来，无论是否是蒂索克的嫡系。接着，阿维特从后勤物资中先拨出一部分物资，赏赐给各军的出色武士和军事贵族，继续拉拢军心。最后，他才派出忠诚的家族军官，加入到各营之中，担任关键的千夫长。

　　修洛特也在一旁，学习着如何管理和组织大军。

　　直到整理完最重要的军事，把军队牢牢掌握在手里，阿维特终于舒了口气。他这时才想起了什么，低声下令：“把那个投降的指挥官带过来！”

　　很快，朴素的武士低着头，被两个强壮的美洲虎战士带了进来。修洛特这才发现，那武士的身形偏瘦，身量也不高，应该是小时候营养没有跟上。

　　阿维特还是威严的国王装束。他把神杖的尾端轻轻往石座上一点，一声清脆而独特的鸣响。

　　精锐的武士们迅速安静下来。众人的目光便随之落在朴素武士的身上。

　　朴素武士微微抬头，然后恭敬的跪在地上，行了个礼节：“军功贵族库卢卡，向尊贵的王弟殿下致敬，愿您武运昌隆。”

　　阿维特面无表情，没有对库卢卡的话做出任何回应。他也没有安排什么下马威。因为，对于这样出生平民的普通军功贵族，说要杀，也就直接拖出去杀了，丝毫不影响大局。

　　修洛特很清楚，此时库卢卡的生死只在阿维特的一念之间，过多的形式就显得毫无意义。

　　“最初看见克托科的指挥旗，你为什么不开寨门？”阿维特直接了当，英俊的脸上满是神的威严与冷漠。

　　“我发现武士的人数不对。虽然都是两万人的规模，但克托科不可能有这么多武士，甚至还有精锐的一千美洲虎战团。”库卢卡明显知道自己的处境，恭敬的老实作答。

　　“你为什么肯定蒂索克没有死？他给你派过信使？”石座上的“神”在继续发问。

　　“我没有收到蒂索克国王的信使。”库卢卡用眼角的余光，偷偷瞥了一眼阿维特的表情，却什么也看不出来。

　　他只得继续小心的回答：“但是，如果蒂索克国王驾崩，尊敬的殿下您正式继承国王。您只要派遣一位指挥官到希洛特佩克大营，比如克托科阁下，就能接过军团的指挥权，完全不需要屈尊莅临。”

　　“即使您亲自到来，也没必要先打着克托科的指挥旗，直接亮出王旗即可。只要有蒂索克国王的确切消息，有总祭司团的陪同背书，您的地位就是不可动摇的。”

　　“但是您却决定隐藏在克托科大人的军中，而克托科大人的表现又很奇怪，这只能证明一件事。”

　　“什么事？”阿维特的声音微微起伏。

　　修洛特也好奇的关注着。如预料的一样，库卢卡确实很聪明。

　　“您是敌...对手，不是我们的友军，准备夺取希洛特佩克大营。而夺取这里的目的，自然是为了对付活的蒂索克国王。”库卢卡又偷偷向前瞥了一眼。

　　阿维特微微眯了眯眼睛，像是捕食前的美洲虎。

　　“所以你忠诚于蒂索克，认为我是叛军？”平淡的声音响起，不带有一丝情绪。

　　库卢卡吓的扑通一声伏在地上，头紧紧贴住地面。“不，我只是一个出生平民的军功贵族，从没有受过蒂索克国王的恩惠。能暂时担任军团指挥官，也只是战友们的信任和认可。对于王室的高下，卑微如我又哪里有评论的权力。”

　　阿维特没有说话，只是任由库卢卡伏在地上。过了许久，直到汗水从库卢卡的额头渗出，他才沉声再问。

　　“库卢卡，为什么你开始拒不开门，后来又开门投降？”

　　这一次，库卢卡不敢再向前偷瞥。他继续伏地回话：“开始的时候，我有些无知的自信。觉得即使面对两万武士，以我的才能，依托城寨，还是能够守住大营的。

　　但后来，当您的王旗升起，无上的神杖高举，营地的军心就在剧烈的动摇。武士们对战斗充满了疑虑，我也有些拿不准。当您拿着大弓的武士开始射击，竟然在一百多米的距离上入木超过一寸，我就确信这营地真的守不住了！没有武士能在这种射击下活下来。

　　既然守不住，那么给您的大军造成再大的伤害，对我而言也毫无意义，对信任我的战士们也有害无益。还不如干脆的投降，赌您是一位宽容伟大仁慈睿智的殿下。”

　　说完最后一句，库卢卡还是忍不住偷偷瞄了阿维特一眼，被修洛特看了个正着。

　　阿维特沉默片刻，接着声音中带上了寒意：“看来，库卢卡，你对王室毫无忠诚可言。今天，你可以干脆的背叛蒂索克。明天，你也会毫不犹豫的背叛我！”

　　说到这里，阿维特冷漠的脸上浮现一丝笑意，眼神中却带着无法掩饰的杀意：“最后给你一个机会，说服我，做我的部下。否则，你便去神国！”

　　大帐内是死一般的沉默，众将噤若寒蝉。这是国王最无上的威严，和决定一切的权力。

　　库卢卡紧紧趴在地上，浑身开始忍不住的颤抖。豆大的汗珠不停的从他的脖子上滴下，很快打湿了地面。

　　修洛特看着地面上的朴素武士，他有些犹豫，想为库卢卡求情。

　　但当他再次看向阿维特熟悉而陌生的威严面容，心中却是一凛，求情的话便再也说不出口。

　　“这就是无上的权力。”在心中，少年轻轻的叹息。