第五十二章 东去

接天的雨幕笼罩天地，八月已是雨季最烈的时节。

　　转眼又是一周风雨。这一周时间里，阿维特任凭风浪起，稳坐钓鱼台。他只是静静等待着北方和东方最重要的两个消息。

　　南岸的塔拉斯科人组织了数次舟师进攻，却都是雷声大，雨点小。前后不过运来三四千袭扰的民兵，分散在上下游数天的距离内，给墨西加人施加心理压力。

　　修洛特有些担心：“希洛特佩克城已经反叛，如果塔拉斯科人大举渡河，我们该往哪里撤退？”

　　阿维特微微一笑：“孩子，你不用担心。行军打仗不仅要看双方的实力，还要看双方的战斗意志。”

　　“奥托米人是保卫自己的家园，他们一定会不吝牺牲，拼尽一切阻击墨西加的军队。而塔拉斯科人和特拉斯卡拉人只不过是战略配合，吸引我们的军力，从而给奥托潘城解围，不让奥托米人灭亡。”

　　“在这样的目的下，塔拉斯科人不会有过高的战斗意志。他们最多打打顺风仗，占占便宜，才不会大规模渡过河来，和占据地势的我们死磕。那样是为奥托米人火中取栗，伤亡会过于惨重。”

　　“但是如果国王撤退，奥托米人被围歼我们的机会吸引，就很可能选择放过国王，南下夹击我们的后路。这时候，我们的地利就被夹击抹平。有奥托米人做先锋，塔拉斯科人也会把握这个时机，大举渡河。他们会与奥托米人南北呼应，从而把我们彻底消灭。”

　　“如果我猜的不错，国王的信使就快到了。”阿维特顿了顿，浮现出一丝变幻难测的笑容。

　　“阿维特，你说的好有道理！”少年很是赞同。

　　“孩子，不准喊我的名字，要叫我老师！”阿维特脸一板，伸手就去捏少年的脸。

　　每日的锻炼起了效果，少年敏捷的一个跳步躲开。看来，老师兼好友的心情还未平复，自己还是去亲卫营再躲两天吧。

　　不到两日，国王的信使便如期而至。

　　“......前次阻敌有功，还需继续坚守。特拉托阿尼慷慨赐予你土地财富...不得国王命令，不许后退半步。务必死守勒曼河北岸，直到奥托潘城陷落...等回到都城，你便是此次出征的首功！晋升副王，赏赐奇南帕......”

　　信使先是在大帐中威严的宣告着。随后，他面带笑容的向王弟恭贺，希望未来的副王不负国王的重任和寄托，继续坚守，赢得出征的首功。

　　阿维特最后一次对国王的旨意低下头。他面色坚毅，恭敬的结过信符和木板。面上带着至死方休的坚定，还有期待未来的热切，直到信使离去。

　　然后，他对修洛特展颜一笑：“国王准备撤军了。”

　　指挥官随即扣下国王的旨意，让忠诚于自己的军官们传达新的军令。武士们便立刻整备物资，准备撤退事宜。

　　第二天上午，又一只庞大的船队从首都到来。阿维特发动了他母系家族的影响力，尽可能的征集了特斯科科湖上的舟船。这一次又凑出一百大舟，四百小舟，只带着基本的粮食和最底线的浆手。

　　现在，他手里足足有三百大舟，一千小舟，最大运载力达到一万七千人。

　　塔拉斯科人的船队被绝对优势的墨西加舟师震慑。他们纷纷收敛了活动，隐藏进联通勒曼河的奎采奥湖深处，庇护在塔拉斯科腹地的堡垒旁。

　　至此，万事具备，只欠东风，而少年在翘首北望。

　　第二天傍晚，“东风”终于从北方而来。风尘仆仆的阿卡普明显瘦了一圈，再不复翩然的姿态。然而，当修洛特看向他的眼睛，那目光却是炯炯有神，散发出夺目的神采。

　　三人盘腿坐定。同上次一样紧闭的大帐，一样闪烁的篝火，一样连天的风雨，却是不一样的激动心情。

　　“不能再等了，现在正是时机！”阿卡普有些亢奋的低声喊道。

　　“希洛特佩克城反叛的消息传来，粮道随后被断。城邦军团一片哗然，三万武士军心大乱。一周时间内，城邦军团长们数次聚集，进言撤退。最后一次，连直属军官们也被说动。

　　因为营地里只剩下三周半的粮草，而返回希洛特佩克城至少要两周。后方的补给线又不知道何时恢复，奥托米人的游击小队在山林中随处可见。

　　国王再也弹压不住，只能点头同意。最后往你们这里发了一波坚守的信使，就开始收拾营帐，收拢分散的军团，准备返回希洛特佩克大营。

　　我最后和修索克团长密谈了一次。团长大人已经收拢好手下的四千武士，会始终追随国王，紧跟在蒂索克身边，等待我们的到来！”

　　阿维特也压抑着激动点头：“大军已经收拾完毕，随时可以登船东返。我忠诚的两千家族武士，已经加入到都城集结的新一批援军中，即将支援希洛特佩克城大营。”

　　“我们乘船东去，先收服这只援军，然后拿下希洛特佩克大营，截断国王归途。如果足够顺利，就再拿下最近的山间营地，在那里告别我的兄长！”

　　说完，三人便坚定的握住手臂，眼中燃烧着灼热的火焰。

　　修洛特站在中间，手臂被激动的两人抓的生疼。他眼角直跳，忍不住大声呼喊。

　　“主神庇佑！蒂索克不过是一只年迈的草鼠，你们不要太过激动。年轻的神鹰们，目光是整个天下，而天下属于我们！”

　　听完这句话，阿维特和阿卡普微微一愣，随即畅快的哈哈大笑，用力的把少年拥入怀中。

　　“好！好！天下属于我们！”

　　天下在怀，心中似火。一夜无梦，战意豪阔！

　　第二天一早，阿维特便拔营登船。

　　渡河一战后，他手中有一万四千武士，一万三千民兵，而舟师的最大运力是一万七千人。指挥官留下一万民兵驻守五个营寨，吩咐他们只要坚守两日，便可以自行撤退或者投降。撤退的时候尽量沿着河流前往东方上游，这样当船队返回，就能够以最快速度把他们接走。

　　接下来，一万四千武士和三千民兵登上船队。大军只带着两周的粮草，急速往上游东去。武士和民兵轮流接替浆手，行船不息。以这个速度，估计只要十天，就能抵达希洛特佩克大营附近。

　　站在大舟上，风雨萧萧，征途漫漫。修洛特看了一会北岸的营寨。

　　在阿维特的吩咐下，民兵们广插旗帜，指挥官大旗也肃立在山寨的最高处，暂时迷惑南岸的敌人。营寨里还有一个多月的粮草。

　　民兵们沉默的站在营寨上，士气低落的看着船队东去。近百名忠诚的武士也留在其中，维持着最基本的秩序。他们的宿命便是牺牲与等待。

　　大舟启动，两岸流逝，河水涛涛。修洛特心中满是冰冷的坚硬，这是现实的残酷。他最后看了一眼南岸，塔拉斯科国王的大旗依然高高矗立，祭司们的神台隐约可见，武士和民兵们散落期间。

　　我们何时才能再次相会？少年的嘴角带上些温暖的笑意，这是未来的期待与自信，仿佛炙热的火焰把冰冷驱散。

　　“再会时，便要是彻底的征服！”