第三十四章 修洛特的一天

清风在山间飘散，抚动树梢的新芽，带来湿润的水汽，这是万物萌发的四月。联盟大军围城已有半年，高原的旱季已经过去，而新的雨季尚未到来。

　　回到围城大营之后，修洛特先是在小屋中休息了几天。然后，父亲修索克过来看他，和他交换了这次出征的情况。

　　北方的帕姆斯几乎被烧成白地，又有许多奇奇梅克的游猎部族南下。瓜马雷和帕姆斯城邦被打残后，奥托米人对大军的袭扰力度，便迅速减弱，袭扰的民兵数量也随之大为减少。

　　虽然奥托米人的游击，还在持续进行着，力度却从苍蝇变成了蚊子。每个月墨西加武士的伤亡，总算降到了一百多人。城邦的武士们仍有些不满，但终归在忍受的限度之内。粮食的补给已能跟得上消耗，大营的存粮也开始增加。战争的形势，似乎正在变好。

　　围城的日子显得有些清闲。出征已数月，军团长修索克便对儿子有了更高的期望。他和资深武士伯塔德密谈了半天，又恢复了修洛特的家庭军事训练。

　　每天天一亮，修洛特就得爬起来，伴着初生的朝阳，开始武士的训练。而伯塔德则是他的老师，指导他具体的战斗技艺。

　　阿兹特克城邦联盟，是典型的古典军国社会。每一个墨西加城邦内的少年，都被强制要求参与军事培养。家庭的武士训练最迟开始于十二岁，具体则受到家庭经济能力的影响。

　　至于修洛特的训练，在十岁时就开始了。父亲修索克给他提供了最充足的食物供给，有精细的玉米面饼和稀少的肉类，然后让美洲虎奥洛什教导他的武艺。

　　最开始时，拥有成人记忆的修洛特，对于训练是抵触的。他会用各种躲藏的方法，考验奥洛什寻人的智商，从而拖延开始训练的时间。

　　而为了提高少年练武的兴趣，在武士们的保护下，美洲虎战士便向他展示了头号武士的“绝技”：一人一棍单挑美洲虎。作为人类，他居然可以异常敏捷的侧身躲开大型猫科动物的扑击，然后凶猛无匹的用双手挥击黑曜石战棍，一棒把美洲虎打懵，十棒把美洲虎打死！

　　从哪以后，被震惊的修洛特终于乖乖的完成奥洛什的训练要求。而这一切磨炼，最终都转化成少年单衣下的肌肉线条。

　　等城邦少年们到了十五岁，就会进入城邦严格的社区军事学校，特尔波奇卡尔利，接受实用技能和军事教导。军校的老师都是四级的资深战士，就像美洲虎照顾一群小猫咪一样，绝对能给每个少年一份难忘的“美好”回忆，让他们“很有精神”。

　　“美好”的回忆会持续五年，直到军校毕业。优秀的少年获得青年武士身份，成为预备的统治阶级。然后，他们便开始了捕俘升级的晋升过程，从青年到中年，勇者无畏向前，直到平民奋斗的天花板，“四级资深武士”。从此，他们就拥有了加入美洲虎和雄鹰战团，成为军功贵族的资格。

　　考核失败的少年，则从此和统治阶级无缘。他们会成为工匠，商人，或者最底层的农夫。顶级的工匠能够参与金字塔神庙的建造，优秀的商人会被吸纳为波奇特卡情报斥候，他们也属于联盟统治阶级的边缘。

　　而少数的贵族和祭司后代，则会进入城邦直属的高等学校，卡尔梅卡克。在那里，军事教导变成次要项目，主要的学习内容，是高贵的文学与政治，天文与神学，最终获得一个更高的“起点”，青年贵族武士或者助理祭司。

　　青年的贵族武士和祭司们，还是要通过抓俘虏升等级。四级的资深贵族武士通常会更容易的加入美洲虎或雄鹰战团，成为一级军功贵族。一级军功贵族属于小贵族阶层，再往上就迈入了大贵族的行列。往上依次是二级世袭贵族，三级荣耀贵族，最后是太阳神裔的王室与国王。而荣耀贵族已经有了统治城邦，作为城主的资格！

　　战争祭司们抓俘晋升的顶点是五级土狼祭司，至于后面的城邦祭司长老，特奥蒂瓦坎大祭司，还有特诺奇蒂特兰总祭司，都属于一个萝卜一个坑的统治阶级顶层。

　　简而言之，在修洛特看来，阿兹特克的阶级体系就像东方的秦国，“军功授爵”，或者西方的普鲁士，“有国家的军队”。

　　在大营的训练总是迎着朝阳开始。修洛特先要洗半个小时冷水浴，在清晨的寒风中只穿着一条单裤，磨炼自己的意志。然后，上午要参加两三个小时的耐力训练，包括跑步、爬山、搬石头、举盾、负重行军。

　　在短暂的休息后，他会继续和伯塔德学习盾牌和战棍的技巧。通常来说，先是举盾格挡，然后是战棍斩击、敲击、拍击，掌握杀伤和捕俘的区别，最后是一对一的实战。

　　这时候，伯塔德总会用灵巧的挥击告诉他，什么叫举重若轻，什么叫防不胜防。修洛特常常会觉得，自己的盾牌是摆设，还不如没有灵活。而伯塔德总是耐心的强调，盾牌是武士的生命！在大规模战阵中，就尤其如此。战棍丢了还有备用的匕首，盾牌丢了往往活不过半刻钟。

　　结束训练后是丰盛的午餐，严酷的训练后必须有充足的营养供给，这也是平民武士培养中遇到的最大制约。

　　通常，午餐以一杯热可可开始。修洛特实在难以习惯混合香料辣椒的传统冷可可，而改成加了蜂蜜的热可可，口感依旧很苦，喝完却很舒服。

　　中美洲地区是绝佳的甘蔗种植地，可是现在还没有甘蔗传入。想要吃一点甜味，就只能靠昂贵稀少的野蜂蜜，寡淡的龙舌兰汁，和季节限制的枫树浆。听说玛雅人掌握了饲养蜂蜜的绝密技术，这让修洛特又多了一个，攻打尤卡坦玛雅诸部的理由。

　　联盟武士的主食，是夹着黑豆泥和四季豆的玉米饼，补充基本的碳水和蛋白质。武士们很喜欢在玉米饼上，加上辣椒、牛油果和小番茄。牛油果和番茄通常比较贵。而在墨西哥高原上，辣椒可以管够。

　　接下来，是修洛特最满意的补充餐时间。炙烤的鹿肉加上盐和香草。在肉类缺乏的中美洲，这绝对是大贵族阶层的食物。因为鹿肉的稀少与难得，很多时候，普通武士家庭就只能用柴柴的火鸡肉替代。

　　听说东方的玛雅诸部，还发明了烤蜥蜴，烤海螺，烤海龟，烤大虾，修洛特表示敬谢不敏，不敢尝试这些危险食物。即使是美味的大虾，一旦吃下寄生虫，在这个时代就会伴随终身，几乎无解。

　　最后，午餐的结束是龙舌兰饮品。伯塔德会喝一小杯龙舌兰酒，修洛特则喜欢微甜的龙舌兰汁。龙舌兰几乎是墨西加人生活中最重要的植物之一。龙舌兰茎可以烤着吃，龙舌兰叶用来喂火鸡，龙舌兰汁可以喝或者酿酒，叶纤维还可以制作绳索。修洛特觉得，应该也能用来造纸。

　　午餐过后，是让修洛特开心的学习时间。每天下午，他会整理日常使用的汉字，画出教学图形，有时候阿维特也会来帮忙，顺道讲一讲最新的军情。

　　然后在太阳西斜的时候，他就开心的召集追随者们，看着夕阳下雄壮的武士，满脸迷茫的学习文字。这也是永远沉静的沧桑武士伯塔德，难得露出一副苦脸的时间。

　　夜幕降临以后，没有油脂做的蜡烛，也没有异性的欢歌，武士们便有些无事可做。只能围着篝火聊天、吹牛、唱歌、搏击、还有喝酒。当然，稀少的酒水，一般只在重要的祭祀日供应。听说低地丛林的海滨诸部，会出产大量的果酒，尤其以香甜的菠萝酒出名。可惜，在墨西加高原上，果酒并没有那么多。

　　这时，修洛特会和追随者们聊聊家常，也听一听城邦市井的生活，远方诸部的传闻，以及平民武士的渴望。

　　当夜色深沉，他就在月光下返回小屋，躺在草床上，看着布窗外朦胧的星光。思绪发散到遥远，穿越时间与空间，最后悠悠睡着。

　　伯塔德则会警醒的躺在屋角的草床上，静静守护一份回忆中的过去，还有一份期盼着的未来。而在营地外山林中，墨西加武士和奥托米人的争斗与厮杀，就这样被隔绝再外，仿若隔世。

　　这是修洛特的一天，在朝阳中而起，在星光中而息，等待战局的转机。