第七章 父亲

圣城祭司的宫社群分为两层。底层的守卫带着兽盔，身披黄袍，有着美洲虎和雄鹰花纹的战衣。白袍助祭们则系着纯色的披风或者坎肩，来往托着绘有图像的木板。

　　三人沿着花岗岩的石阶登上宫社群的二层，从一处极为高大的宫殿前走过，修洛特隐约听到宫殿内传来激烈的争执声。声音中似乎也有“战争”和“奥托米人”。

　　宫殿门口，飘扬着巨幅五彩的布幔。布幔正中是端坐昂首，高举权杖和盾牌，异常高大的太阳神、战神、墨西加守护神维齐洛波奇特利，这正是墨西加联盟的主神！墨绿色的长羽覆盖了主神的后半身躯，如太阳般向四周辐射。

　　殿门布幔旁，是两名戴着狼头，身披黑袍的卫士。

　　其中一人向阿卡普投来质询的目光，阿卡普指了指奥洛什和修洛特，又向右侧指了指。守卫便了然的点点头，还从狼口的缝隙中，给修洛特一个露齿的“狰狞”微笑。修洛特翻了个白眼，这却是他从小认识的守卫，叫做埃尔维。旁边的奥洛什心事重重，也不知道在想些什么。

　　守卫放行，阿卡普便带着两人，向右侧的宫社而去。修洛特想了想，低声问道。

　　“祭司长老们，在主神殿里讨论什么？”

　　“不用急。等会儿，你就知道了！”

　　阿卡普微笑了下，没有回答，也似乎在忽然间，有了些心事。

　　布幔飞扬，走廊延伸。过了一会，三人又来到一处庄严的偏殿。偏殿的门口，同样有一幅巨型布幔，上面是一个双手高举的神祇。神祇有着似人似狗的头颅，正仰视着天空。祂还有着鲜红的舌头，深黑的羽毛和头冠，那微微蹲伏的动作，仿佛随时要从鲜红的神座上跃起，扑向天空。

　　这便是雷电与死亡之神，护送太阳的夜星之神，修洛特尔，也是羽蛇神的孪生兄弟。

　　偏殿的守卫们，则要热情的多，纷纷攘攘地询问道。

　　“小修洛特，回来啦？这次狩猎怎么样？沾血了没？有没有抓到俘虏？”

　　修洛特点点头，没有多言。他只是一声不吭的，跟着阿卡普助祭往前走。

　　众人进了偏殿，迎面是一张低矮的石桌，石桌上有一块木板。一个三十多岁的魁梧男人正盘腿坐在地上，身披绘彩的红色长袍，头戴墨绿羽冠，腕系银质护环。他手持一把木笔，笔尖用坚韧的头发制成，正蘸着黑色的颜料，在木板上似写似画的描刻着两个图案。

　　修洛特上前两步，端详着前面的方形图案，是一个盾牌和一根棍棒。而后面的方形图案，则是一块白布包裹着的一具尸体。他和眼前的男人学过文字，知道这两个象形文字的含义，正是“战争”和“死亡”！

　　魁梧男人抬起头，露出一张轮廓分明的刚毅面容。他有着深深的眉毛，高挺的鼻梁，还有自信的神态。男人的目光炯炯有神，先是落在修洛特身上，嘴角勾勒出一份笑容。接着，他再看向阿卡普，点了点头。最后，他看向后面的奥洛什，笑声便放声而出。

　　“欢迎回来，我的战士！也欢迎你，我的儿子！你们回来的正是时候。”

　　男人霍然起身，显露出高大的肌肉身躯。然后，他把手臂展开，做出欢迎的动作。

　　“战争就要开始了！”

　　“好消息，修索克团长！什么时候？我们去打谁？”

　　奥洛什同样举臂回礼，兴奋而惊讶的问道。

　　“几天前，有信使从特诺奇蒂特兰而来，带来了新任特拉托阿尼的命令：国王要我们开始动员！下个月，加冕战争就要开启。而征讨的对象，是西北方的奥托米人，理由是奥托米人拒绝向联盟朝贡。”

　　魁梧的修索克笑容爽朗，和奥洛什交击了下手臂。然后，他看了修洛特一眼，沉声问道。

　　“奥洛什，这次捕俘怎么样？”

　　“我带着修洛特和新丁们，去北方的瓦斯特克人那里转了转，抓了几十个犬裔野人。瓦斯特克人还算恭顺，粮食也还充足。看起来，东北方最近不会出什么大问题。”

　　美洲虎奥洛什想了想，又补充道。

　　“修洛特的体能和武艺都不错，这次行动他解决了一个准战士。就是啊，他问题太多，什么都想知道！”

　　说到这里，奥洛什苦了苦脸，摇头叹气。

　　“有些数字啊，道理啊，我一个厮杀的战士，哪里回答的出来！”

　　“哈哈！能把我的头号武士长难倒，看来这小子，倒是长进了不少。”

　　修索克大笑着，拍了拍修洛特的头，嗯，有点疼。

　　“团长，这次城邦准备出兵吗？出兵多少？”

　　“当然，作为国王的亲族，王室的支系，我们圣城肯定会出兵响应！至于具体的出兵数额，祭司长老们已经讨论了一上午，等会大祭司回来应该就能知道了。不过国王已经宣布，特诺奇蒂特兰会动员3个精锐希基皮利，也就是八千人团。特斯科科和特拉科潘各动员1个精锐团，然后三城下属的村庄会动员5个平民团。”

　　“什么！首都三城，一共将动员10个八千人团，也就是八万人？”

　　闻言，少年修洛特倒吸一口气，八万战士？

　　“呵，修洛特的数学，可真不错！”

　　奥洛什称赞一句，脸上也有些惊讶。

　　“算上其他响应的城邦...在雨季将来临的时候，国王要动员十万人的部队，去北方啃奥托米人的山城？这可不是一个明智的选择。”

　　“是啊！这个选择，不算太好。”

　　魁梧的修索克收起笑容，缓缓点了点头。

　　“湖区的萨尔科邦，至少能动员2个团。然后，南边的瓦茨特佩克和库奥纳瓦克，也就是高山城和盐湖城，各出1个团。北边韦伊普赫特兰，也就是峡金城就近的2个团，估计都会被征调。西边的特帕尼卡潘、托洛坎、拉齐科...即酸木城、金山城、太阳城，至少能出4个团。至于东边，为了防备特拉斯卡拉人不能动，算起来应该是20个八千人团。”

　　“当然，这20个八千人团，至少一半多是民兵，会负责大军的后勤。而真正在前线的，最多也就十个团的武士。我估摸着，应该是七八万武士在前线，近十万左右的民夫负责后勤。”

　　“团长，正面战场上，肯定是不用担心的。奥托米人各个城邦即使都派来援兵，也不过七八万人，而且民兵至少一半。他们的战斗力，和我们精锐的武士，根本没法比！”

　　说到这，奥洛什自信的拍了拍胸膛。那是一名资深的美洲虎武士，对于战场厮杀的保证！

　　“可是，这一场远途征伐，要维持近二十万人的粮食消耗！前线武士的粮食供给，都要靠后方的运输。在这样潮湿的雨季，每天消耗的粮食无法计数，损耗的粮食也绝不在少数！”

　　“北方的奥托米村庄又一向穷困，掠夺不到什么粮食。一旦奥托米人躲在城邦里固守，战事拖延不绝...那我们就麻烦了！”

　　“奥洛什，你说的不错。我的忧虑也正在这里啊！”

　　修索克下意识的伸出手，捏了捏儿子修洛特的脸。少年脸上一抽，嗯，还是疼。

　　“但是东北的瓦斯特克诸部，每年提供了大量的朝贡。对它们动手，既没道理也没有好处。南边的云中诸部的城邦联盟，这些年还算恭顺。它们又彼此勾连，扔进去一块石头，肯定会带起一池波纹！”

　　“西边的塔拉斯科王国战斗力很强，前两年我们还战败过。东边的特拉斯卡拉人更不用说，要打就要全部动员，打一场你死我活的神战。联盟的贵族们，还没做好准备。国王算来算去，估计也只好选择，北方较弱的奥托米人了！”

　　“哈！说到底，还是欺软怕硬。”

　　听到这，奥洛什不满的咕囊到。

　　“身为联盟的国王，怎能没有一颗战士的心？在尚武的联盟，没有统帅的决心、战士的勇气，又如何能够服众？”

　　讲道此处，奥洛什顿了顿，随后压低了声音、

　　“团长，新国王的威望，还没有建立起来。他要是下定决心，鼓起勇气，和宿敌特拉斯卡拉人，或者强盛的塔拉斯科人打...即使战败，贵族们也不会有什么怨言。因为，在征战之前，大家并没有一定要胜利的期望！”

　　“可是，他现在决定，要和弱小而狡猾的奥托米人打。这场战争，能抢到的好处不大，贵族们的期望又高...不要说打败了，即使是赢得少了，也会让大家心中不满！...”

　　听到这一番分析，修索克深以为然。他笑着点头，赞许道。

　　“奥洛什啊，我的战士！以你的才能，当一个精锐武士团的团长，都绰绰有余啦！”

　　“哈哈！可惜我们的城邦，没有八千武士给我带啊！”

　　闻言，奥洛什哈哈一笑，倒也没有谦虚，只是轻松打趣。

　　“放心吧！以后会有的，我保证！”

　　修索克说罢，两人对视一眼，便同时哈哈大笑，豪迈又畅快。

　　大殿深深，布幔飞扬。少年修洛特坐在殿中，正听的出神，就见阿卡普从殿外走进来。也不知道，他是什么时候出去的。

　　年轻助祭阿卡普面带微笑，轻声向众人通传。

　　“修索克团长，大祭司已经开完长老会议了。现在，他已经在过来的路上了！”