第二十五章 奥托潘

墨西哥高原的夏季是温暖的，纵然风雨连绵，却没有一丝寒冷。

　　雨水在身上连成了线。修洛特只是披着件披风，穿了条短裤。他站在河边，看着数以千计的小船，就像迁徙的鸟群，从大雨中摇橹而来。

　　船夫们赤膊着上身，呼和着卸下粮食。然后船队先把国王最重视的城邦祭盘运走，接着是各种奢侈品贡品。随后，是拆成各种木头零部件的人力投石机，修洛特在河边查看着防水处理的细节，最后是被武士们押运的三千奥托米人。

　　无论是神石，贡品，武器，还是俘虏。他们都将沿着坦彭河而上，运往伟大的湖中都城。

　　坦彭河是大军的生命线。五六百里的距离，依托于便捷的河流，只要两万民兵和船夫，就足以维持十多万人的补给。军团和后勤比例是八比一。

　　而同样的距离，如果依靠高原的土路，没有马车和牛车，只能人力肩挑手扛，所需要的民夫就要翻四倍，军团和后勤比例是艰难的二比一。

　　而如果把土路换成山地森林，维持后勤的民夫又要翻倍，军团和后勤将是可怕的一比一。

　　至于两三百公里的热带雨林，没有艰难修建出的道路，以此时全世界任何一个国家的科技水平，无论民夫多少，十万大军的后勤线都无法维系。因为民夫们在路上，就会把运输的粮食消耗一空。

　　“河运和海运，是古代帝国的生命线。”

　　修洛特摸着下巴，认真思考着。

　　“可惜...联盟的大军，很快就要离开这条生命线了。”

　　希洛特佩克穗丘城，最大程度的表示了臣服。城邦的贵族们竭力搜刮城市，把物资运出城外，以满足墨西加大军的一切要求。

　　不过顽固的贵族和祭司们，并没有献出城池，武士和民兵们仍然驻守在城墙上。因为城市里有他们的一切，不到山穷水尽，是决不愿轻易放弃的。

　　蒂索克国王对希洛特佩克的臣服表示满意，也没有兴趣再花十个月时间，围攻这座耗尽财富、失去传承的贫瘠坚城。

　　联盟大军的下一个目标，是西方奥托米人松散联盟的核心，山中之城奥托潘！这是传说中，奥托米人的北方祖地。只要攻陷了奥托潘城，奥托米人就失去了政治、文化和军事的中心，只能向帝国彻底臣服。

　　六个军团的兵力，被留在坦彭河西岸的营地。两个直属军团负责维持河边的大营。粮道将在这里转为陆路，沿着山地和森林，向西蜿蜒而去。

　　剩下四个城邦军团则一边监视希洛特佩克城邦，一边保护着陆地的粮道。

　　随后，在九月的第一天，国王率领着两万多直属武士，两万五千直属村庄战士，两万五千城邦武士，还有近四万后勤运输的城邦民兵...一共十四个军团，十一万大军，如同浩浩汤汤的蚁群，向五百里外的奥托潘行去。

　　起伏的山地、幽暗的森林、连绵的风雨、被大军惊跑的鹿与狼，还有空无一人的奥托米村庄...这就是沿途的风景，在数百里中重复。

　　数日后，修洛特又路过初阵时的战场。伯塔德护卫着他，两人站在指挥官的丘陵上，一起看着细雨下的广阔林野。在鲜血滋润过的土地上，青草已经足够茂盛，足够覆盖所有曾经的痕迹，除了人们心中的回忆。

　　联盟的大军，不过是匆匆过客。

　　在行军的沿途，总指挥官托特克设下四个占据高地的营寨，把四万城邦民兵彻底转为后勤，负责运输和护卫粮道，也顺便节省粮食的消耗。

　　最终，在半个多月的艰难跋涉后，近五万墨西加武士，加上两万五千直属村庄战士，一共九个军团，最终来到了奥托潘城下。

　　虽然人数大为精简，但墨西加大军的核心战斗力仍在。五万墨西加武士中有近三千美洲虎和雄鹰战团，一万多四级资深武士，足以正面击破一切敌人。

　　国王蒂索克有着必胜的信心。即使所有的奥托米城邦联合起来，彻底动员，征召出十几二十万的民兵，他也能一战而胜！

　　国王渴望着一场酣畅淋漓的大决战，一场能够刻在祭盘上的辉煌战役。他已经做好准备，为自己的即位，雕刻出一块如同阿兹特克太阳石般伟大的祭盘！那祭盘上面，将刻有十五位先君的伟业，而自己就是第十六位！

　　至于祭盘的名字，就是“蒂索克之石”！以此来奠定国王无可争议的神权与王位。

　　国王的自信一直持续，直到看见奥托潘城的那一刻。那一刻，他的微笑凝固了。

　　“天神在上！”

　　修洛特艰难的走出山林，抬头第一眼，就是远方的山城。

　　“啊！这就是奥托潘城？！”

　　修洛特睁大眼睛，和身旁的阿维特对视一眼，同时苦笑起来。他早就听说奥托潘易守难攻，却没想到是这样的地形。难怪，即使是一百年后，西班牙人也只能在这里，维持半自治的统治形式。

　　两人的身上，满是林间跋涉的落叶和尘土，身旁的侍卫们在帮他们整理行装。他们身后，是同样辛苦跋涉的大军。

　　奥托潘城的高度，应该介于日本的山城和平山城之间。仰头看去，它坐落于山间的台地上，台地相对高度大概在四十到五十米。

　　北面最为陡峭，依稀和附近的山脉相连，有小溪隐约流下。其他三面坡度略缓，有人烟行走留下的简易道路。

　　整座城邦的面积，估计超过五平方公里。城墙依托山势而建，大概也有四五米高，把整个台地包含其中。修洛特隐约看到山顶的城墙上人影晃动，旗帜飘扬，应该是发现了大军的痕迹。

　　“这座城不好打。地势险要，又不缺水源。现在还是雨季...”

　　“很不好打。难怪奥托米人虽然弱小，却能够在北方的乱战中扎根两百多年。”

　　熟悉的对话，让两人相视无言。

　　过了一会，总指挥官托特克匆匆而来。他面容严肃，刚一见面，就一把拉住修洛特，厉声问道。

　　“修洛特，你的那个投石机，能够轰击到山上的城池吗？”

　　闻言，修洛特诚恳地摇了摇头。

　　“托特克指挥官，整个台地，从边缘直到坡底，都在对方城墙的射程下。而从山顶滚下的投石，更是能彻底的摧毁投石机。即使不考虑城头的远程攻击，如此倾斜的山坡程度，投石机也很难架设。最后，即使侥幸架设成功，向上射击二三十米高处的城墙，也没有任何的威力可言。”

　　听到这些回答，托特克皱了皱眉头，语带不满。

　　“就没有其他的方法了吗？比如用木头梯子，或者你上次提过的，有尖锐金属头带轮子的车？”

　　修洛特和阿维特同时摇头，依次解释。

　　“精锐武士们需要扛着木头梯子，往山上爬四五十米。他们会被城墙上的石头，木块，标枪，弓箭，石弹...单方面射击近两刻钟。他们要消耗巨大的体力，忍受伤亡，还要强行登城作战。更何况，现在还是在雨水绵绵的雨季，让攀登更为艰难...若是强攻，武士的伤亡会太过惨重，这不可能！”

　　阿维特说到此处，脸上失去了笑容，只剩下严肃与凝重。

　　“是啊！先不说冲车的打造难度。单这种地形，冲车就很难推上台地。而对方的滚石，完全能将冲车击毁。”

　　修洛特面露无奈，如实相告。

　　“主神见证！真的一点办法没有吗？”

　　托特克不死心，最后问道。

　　回答他的，是两人再一次的摇头。

　　“主神见证！围城吧！”

　　奥托潘山城，就是建立在山区的要塞。其实在这个时代，真要打也是有办法的。修洛特低着头，想着这个时代，旧大陆的攻城办法。

　　先用大量的炮灰部队，消耗城中的滚石滚木。接下来，用出现在欧陆的大口径短管射石炮，就可以轰击城墙直到崩塌，或者用优势的长弓手，压制住城头守军的远程攻击，然后推动冲车破开城门。最后依靠精锐的突击部队，从缺口或城门突入进去近战。

　　无论哪一种，都需要优势的远程压制。而精锐武士的大量伤亡，也不可避免。

　　而现在，以墨西加联盟的科技水平...

　　“还是围城吧！”

　　很快，七万多的墨西加大军，就在奥托潘的三面扎营。武士们封锁易行的大道，修筑简易的城垒。大量的精锐小队被派出营地，巡逻起险峻的北方。

　　托特克尝试了各种方法，挑衅城内的守军。根据最后的情报，汇聚了瓜马雷和帕姆斯的部分援军后，城内现在有一万多名武士，三万民兵，还有两三万平民壮丁。而城中的粮食，最多可以支撑一年。

　　也许是被上次的战役吓破了胆子，又也许是铁了心做一只缩入壳中的乌龟。无论墨西加武士们如何引诱挑衅，奥托米人只是纹丝不动，死守奥托潘山城。

　　漫长的围城战，就此开始了。