第五十七章 投降

九月是雨季的末尾，有零星的雨点，有阴沉的天空。天空下，是坚固的木制营寨，还有营寨内外，数以万计的墨西加武士。

　　去年九月，少年跟随着蒂索克国王的大军，离开了这里。今年九月，他又跟随着阿维特王弟的大军返回。来去匆匆，人生恰如一个轮回，变化的只是武士的心。

　　站在大营外，修洛特仔细观察着城寨的防御。墨西哥各部的营寨总是相似。

　　最外围是一层密集的木栅栏。栅栏在投石和弓箭的范围内，是阻碍敌人的第一层防线。

　　再往里，则是原木堆砌的寨墙。寨墙的高度和厚度决定了营寨的最大防御能力。这里的寨墙只有两米多高，宽度也不到一米，但足够形成驻守的优势，给进攻者足够的体力惩罚和攻击衰减。此时，寨墙内外所有破损的位置都被修复完毕。

　　寨墙上是密集的武士们，他们披挂整齐，背负武器和盾牌，估计是在随时防备奥托米人。武士中间还夹杂着数量不少的民兵。

　　修洛特惊讶的发现，民兵们居然也被尽量武装起来。他们基本上都装备着盾牌，有的着拿着武士的战棍，有的穿着不合身的破损皮甲。少年再仔细看看皮甲上的花纹，却是奥托米人的形制。

　　少年忍不住点头赞许，同时又表情凝重：“这里的指挥官很不错，强攻的损失会很大。”

　　随着朴素武士在寨墙上的高呼，望楼的守军们便闻声而停。寨墙附近的武士们虽然有些骚乱，还有人发出质疑的喧哗，但行动上还是听从着命令。

　　修洛特继续观望，辨认出朴素武士的背旗：“这是军团级指挥官的旗帜。营内的武士们都服从于他的指挥，很有可能就是现在的统帅库卢卡。”

　　阿维特点点头，他没有说话，只是在等待城头的反应。

　　朴素武士站在寨墙上的望楼后，先是发出几条指令，调动起营地内的防御军队。然后，他小心遮蔽住自己的身形，透过望楼的缝隙往营地外张望，看着大军中克托科的旗帜。

　　不多时，便有一队武士登上寨墙，对着营外的大军，齐声高喊：“营外的是来自特诺奇蒂特兰的援军吗？请克托科指挥官上前叙话。请克托科指挥官上前叙话！”

　　修洛特看看阿维特。

　　老师沉吟片刻，随即挥手，让斯坦利下去。不多时，克托科便被押送而来。精锐的武士们给他套上一身指挥官的华服，然后牢牢“簇拥”在他身旁。

　　“叫开寨门。”阿维特目光锐利的盯着克托科颤抖的身躯，“你便是联盟真正的三级荣耀贵族。否则...”

　　闻言，巨熊般的斯坦利伸出粗壮有力的大手，轻轻环住克托科的脖子，像是在触摸着一件精致易碎的玉器。两天前，也是这双手，轻易的折断了克托科的背旗。

　　克托科立刻如同触电一般，微胖的身体抖如筛糠。他浑身无力，几乎是被武士们半架着，走到离寨墙不到百米处的位置。他的指挥旗也被武士们高举着。

　　“我是援军的指挥官克托科！”颤抖的声音，有些过于尖锐而跑调。

　　看着寨墙上人数众多的武士，大贵族克托科浑身一震，似乎找到了某种力量。随后，他面色激动起来，继续张开嘴，想要大声呼喊，提醒城寨什么。

　　就在此时，斯坦利的大手及时的，轻轻的，又一次搭在克托科的后颈处。

　　某种力量迅速离去，克托科张嘴欲言，却说不出一句话，像是表演着无声的哑剧，表演在营寨上下数万武士的面前。

　　斯坦利有些着急，他尽量保持面色平静，搭在后颈的手微微用力。然后嘴巴微张，轻轻发出声音：“让他们开门！”

　　克托科又是一阵颤抖，却还是张嘴无言。这一刻，他既没有勇气反抗，去向城寨示警，也没有勇气背叛，去叫开营地的大门。

　　他只是呆呆的站着，呆呆的看着城头，如同一个木偶，被抽掉了所有的生气，既变成了一个哑巴，也变成了一个聋子。

　　修洛特不禁摇摇头。阿维特也皱起了眉。

　　喧哗的武士们渐渐安静下来，他们看着眼前的一幕。城寨上奇异的沉默着。很快，一种紧张的氛围开始在营寨内外蔓延，武士们不安的触摸着背后的武器。

　　阿维特终于摇了摇头。他神情严肃的下达指令，营外的两万武士便次第展开，呈现出战斗队形，逐渐包围了希洛特佩克大营。

　　修洛特继续观察片刻，发现城寨的武士们还没有解下武器，脸上带着明显的困惑与迟疑。

　　少年便进言到：“阿维特，你不妨换上神裔国王的神装，拿起神杖，去营寨下再招降一次。即使不成，也能动摇营地内的人心，方便接下来的进攻。”

　　阿维特迟疑了片刻，随即决定冒一次风险。毕竟城头上没有长弓，只有威力不大的简易弓。他换上兽盔红甲，左手紧握华丽羽盾，右手高举宝石神杖，在上百名美洲虎战士的重盾掩护下，来到城寨门前。

　　“速速打开寨门，新任国王在此！”

　　“蒂索克国王在奥托潘遇袭，已经被残忍的奥托米人杀死！尊贵的王弟已在特诺奇蒂特兰继位，成为神圣无比的特拉托阿尼！”

　　修洛特和阿卡普也跟随左右。他们身穿让人信服的祭司长袍，用祭司特有的古朴腔调，庄重的向城头呼喊。

　　清越的古朴声音响彻营地，带来令人震撼的消息。

　　就如同面对美洲虎的鹿群，营地在一瞬间哗然。寨墙上的武士们交头接耳，震惊的看向城下。他们的目光聚集在威严庄重的阿维特身上，聚集在闪烁璀璨的宝石神杖上，发出一阵阵的惊呼。

　　寨墙后的朴素武士也探出头来，仔细打量着国王装束的阿维特。他又瞅了瞅土狼祭司服的少年，探头探脑的张望了下包围营寨的两万武士，最后怒声对左右呵斥道。

　　“国王还没死，你们这群蠢火鸡！下面的是叛军，是敌人！”

　　修洛特的眼皮跳了跳。他抬头看着寨墙上跳脚的朴素武士，忽然对他产生了浓厚的兴趣。

　　寨墙上下的对峙还在继续着，武士们终于取下了盾牌和武器，森严的杀机便随之蔓延。经年的训练带来肌肉的反应。无论是否愿意，无论困惑与否，墨西加的武士们都做好了杀伐的准备。战斗一触即发。

　　阿维特的眉头深深皱起。

　　他注视着寨墙上高喊的朴素武士，森寒在眼中一闪而过。随即微微侧身，看向身旁的少年：“射死他！”

　　修洛特点点头。他向不远处的伯塔德比划了个手势，又指了指寨墙上的指挥旗。

　　伯塔德遵令行礼。他召唤起长弓卫队中最好的射手们，五十把长弓便同时对准寨墙上的朴素武士。很快，弓弦拉开，带出一阵沉闷的嗡响。

　　刚刚看到弓手的动作，寨墙上的朴素武士就敏捷的往后一跳，如同一只机警的猿猴。他再次躲到厚实的望楼后面，似乎早有防备。

　　长弓如雷般震响，长箭如电般飞射。数十只羽箭转瞬即至，深深扎在朴素武士刚刚站立的位置。弓手们离寨墙不过七八十步，正是平射威力最大的距离，破甲的铜箭头完全插入寨墙中，入木超过一寸。

　　修洛特看到一只手从望楼后快速的探出来，摸了摸长箭入木的尺寸，拽了拽一只箭没拔动，然后又快速收了回去，如同偷桃子的猿猴。

　　少年忍不住笑了。

　　阿维特没有笑。他高举神杖，用力挥向前方，传达攻击的命令。

　　很快，进攻的战鼓便被敲响。战鼓声急促而低沉，伴随着美洲虎战士恐怖的咆哮。两万武士便举起武器，准备发动冲锋，破坏前方寨墙。

　　然而，就在这关键的时刻，刺耳的螺号在营寨中响起，寨门忽然打开。

　　修洛特又看到那个衣着朴素的武士。他穿着皮甲，弓着腰，背着指挥旗，高举一面厚盾，在十几名持盾武士的保护下走了出来。

　　“我们投降！”朴素武士走出寨门，便取下背后的指挥旗，往地上一扔。然后在众人面前，伏地跪下，还不忘把重盾继续挡在身前。

　　看着这一幕，少年目瞪口呆。