第五十四章 夺军上

大军在避雨的山凹中简单露营。一夜休整。天刚蒙蒙亮，修洛特就在漏雨的帐篷中醒来。他摸一摸身上的单衣，早已被细雨和露水浸透。好在雨季的墨西哥高原颇为温暖，温度是舒适的二十多度，倒也不用担心风寒。

　　行军战斗总是艰苦。如果没有强壮的体魄，就不可能忍耐严酷的自然环境，承受无情的伤痛厮杀，成为一名合格的凶悍武士。更不可能成为背负指挥官旗帜的统帅。

　　少年武士粗粗擦过自己线条鲜明的躯体，换上结实的皮甲，再套上灰黑的祭祀战袍。羽冠太过累赘，他便在头上戴上武士们常见的尖皮帽。最后在背上绑好战棍和盾牌，把长匕别在腰间，随时保持战斗的姿态。

　　接着，少年武士就去召集追随者和长弓卫队，武士长伯塔德也护卫在身旁。

　　今天的阿维特却是盛装打扮。他戴着威武的兽盔，挂着宝石的项链，身穿整套鲜红夺目的精美皮甲，皮甲胸口处是镶嵌的金质太阳。

　　他左手是同样描绘着太阳的长盾，鲜艳的羽毛从盾牌底部垂下。右手是足有两米的神杖，杖顶为纯金的椭圆形基座，大约有手掌大小。而在黄金基座中间，镶嵌着一颗鸡蛋大小的星光红宝石，锐利的六条星线从宝石内划过，刻画出完美的“*”星形。

　　修洛特瞬间屏住了呼吸。他找阿维特要来神杖，轻轻抚摸着星光红宝石切割过的光滑表面。这颗红宝石肯定超过一百克拉，完美的线条和星痕，比后世最出名的罗斯利夫斯星光红宝石也相差无几。这将是令整个世界痴迷的宝物。

　　“这是...”少年惊讶的看向老师。

　　“蒙特苏马一世的神杖，镶嵌着整个天下最大的红宝石。这把神杖留给了他的女儿，我的母亲阿托托斯特利二世。我的母亲去神国之前，又把它留给了她的幼子，也就是我。”

　　阿维特感慨的看着这把神杖，带着追忆的怀念。“这是王权的象征！”

　　修洛特立刻从被宝物的震撼中清醒过来。他抬头继续打量着阿维特的指挥官背旗。

　　这把新背旗足足有四米高，有异常巨大的黄色伞形圆盖。伞盖上面满是繁复的红色花纹和精致的红色羽毛，顶上是巨大的美洲虎头骨，正前则是黑耀石和黄宝石交织出的璀璨太阳。在指挥官背旗后面，还有一排高举华丽大旗的亲卫。

　　“这是总指挥官的旗帜，国王专属的仪仗！”辨认出旗帜的形制和尺寸后，少年脱口而出。他看着老师的眼睛，有了一些猜测。

　　“正确。”阿维特轻轻一笑，“这是从首都送来的国王旗帜，昨夜才到。它是指挥官仪仗中第二尊贵的血色太阳，仅次于国王带走的恶灵统帅。”

　　“现在，就让我们带着它上路吧。”

　　大军随即开拔，在斥候的引导下，迅速向东北行军。修洛特找阿维特要来蒙特祖马一世的神杖，替他拿着，免得老师“负担太过沉重”。阿维特倒是毫不在意，虽然这把神杖确实光芒璀璨，但他早已经欣赏过无数遍了。现在只是笑吟吟的看着修洛特被红宝石照亮的小脸。

　　少年新奇的反复旋转着半透明的宝石。这是镇馆之宝级别的收藏，后世只能在国家级博物馆中，隔着厚厚的防弹玻璃看到。

　　在不同的光芒照射下，红宝石内会反射出不同的“星光”。周围的武士都流露出崇拜神物的眼神，这种星光被认为是神的光辉，有着天神护佑，收慑人心的效果。

　　过了正午，细雨渐渐收束，云层渐渐变薄，天空中透出几许太阳的微光。指挥官再次和援兵中的家族武士建立联系，部队距离援兵只剩下三四个小时的路程。

　　这只援兵的首领是效忠于国王的世袭贵族克托科，他是首都总祭司克察尔的族侄，在军队中有一定的声望。蒂索克热爱神学，和总祭司团一向亲近。登基不久，国王就许诺了总祭司更多的特权，总祭司一系也投桃报李，派遣了不少贵族子弟从军。

　　阿卡普提议稍作准备：“我们可以先休息一会，等待夜色降临。然后里应外合，夜袭援军中的指挥大帐，抓住克托科，最后降服剩下的援军。”

　　修洛特想了想，认为这个计划不妥：“能够参与夜袭的精锐武士始终是少数，未必能及时抓住克托科。而且夜袭很容易造成军队骚乱，自相残杀。双方都是忠诚于联盟的墨西加武士，珍贵的战力不应该消耗在这里。”

　　阿维特考虑片刻，点点头。他拍了拍修洛特的肩膀，然后笑着对阿卡普说：“白天交战更为合适。我们先休息一个小时，恢复武士的体力。然后直接奔袭行军中的援军队列，我会通知家族武士们做好准备。这一战以势为主，不会有太多的战斗。”

　　说完，他便立刻派遣使者往东北而去。

　　墨西加武士们原地坐下，简单用些食物和水，静静积蓄体力。指挥官已经把接下来的战斗目标传令下去。虽然历经无数生死，早已不在乎生命，武士们还是有些士气低落。他们心中并不愿意向同阵营的战友动手，只是在指挥官的威望下保持着服从。

　　雨已经停了，阳光洒落大地。修洛特让长弓武士们准备好破甲的铜箭，如果必要，长弓卫队会发出致命的一击。

　　一万四千武士很快启程，大军如汹涌的兽群，快速的扑向第一个对手。当太阳微微西沉，一只庞大的军队便出现在修洛特眼中。军队后方是松散臃肿的民兵们，他们背负着行李和粮食。民兵前方是八千武士，粗粗分成前中后三队。前军两千前出探路，中军四千簇拥着指挥官大旗，后军两千监管控制着民兵们。

　　援军的斥候早已发现从后方而来的墨西加部队。此时，前方的援军已停下脚步，他们微微整理阵型，但没有摆出战斗姿态。随着两军靠近，“国王”的大旗清晰的映照在每一个墨西加战士的眼中。

　　对面的武士们有些喧哗。他们急急从都城集结，然后往北支援希洛特佩克城，就是想要打通后勤线，和现状不明的国王大军重新建立联系，结果国王居然出现在这里？

　　新一波信使从对面中军的指挥旗下而来，信使恭敬的向国王的旗帜低头行礼，同时带来指挥官的询问：“请问尊敬的国王陛下，奥托潘战事如何，王驾又是如何莅临的此处？”

　　仪仗下的阿维特被兽盔遮蔽了面容，他沉默的保持着神的姿态，并不言语。

　　修洛特穿着灰黑精致的天狗祭司袍，面容严肃的回答道：“神佑的国王率领忠诚的直属武士，南下到勒曼河边。我们登上联盟的舟师，逆河而上，先一步回返希罗特佩克大营。现在正要重组大军，救回失陷在山林中的各城邦军团。请克托科指挥官上前参见国王。”

　　信使抬起头，表情微微惊讶。国王抛弃城邦军团先行撤退，这可是动摇联盟的重大消息。他又看了一眼威严的国王仪仗，凶悍的美洲虎战团，还有修洛特的天狗祭服，便又恭敬的告退而去。

　　很快，对面的武士们微微骚动，一阵纷乱的声音。然后数百指挥官卫队分开人群，簇拥着一面指挥大旗缓缓往国王仪仗而来。

　　修洛特定睛看去，那旗下隐约是一个中年指挥官。他走的很慢，始终注视着这边的国王旗帜，随身还带着五百精锐护卫，显然心有疑虑。