第二十八章 游击

雨季的离开在一个不引人注意的夜晚。第二天清晨，当阳光划破黑暗，晴朗重回天空，人们便发出热情的欢呼。

　　围城的营地很快开始变得忙碌起来，武士们终于可以把上霉的衣物拿出来晾晾。同样晾晒的，还有仓库门口一堆堆微微发霉的玉米饼。

　　而在不远处的丘陵上，雄壮的武士们正盘腿坐在茂盛的草间，一边享受着舒适的阳光，一边愁眉苦脸的看着手中的木板，艰难的跟随修洛特学习着可怕的“文字”。

　　看了看草地上的人数，修洛特微微叹了口气。他放下手中的木板，对身旁的伯塔德道。

　　“这段时间，营地的粮食供应不太充足，加上雨水浸泡，似乎有不少武士都生病在床。”

　　伯塔德环顾周围，点头认同。

　　“雨季潮湿，也容易滋生疫病。这几个月来，王室直属大营里，因为水土不服病倒的武士就有两三百人，其他两个城邦营地只会更糟糕。好在，追随您的武士们只有两个坏了肚子，估计是吃了发霉的玉米饼。”

　　修洛特点头不语，随后忧虑的看了眼远方，那里是城邦武士们的营地，自己的父亲率领着特奥蒂瓦坎的军团也在那里，不知道情况如何。

　　“祭司您果然有神启。把水煮开再饮用的仪式确实有效。”

　　伯塔德指了指烧水的火堆，又钦佩的对修洛特说。

　　闻言，修洛特无奈的笑了笑。最开始，他告诉追随的武士们，要把饮用的水煮开才能喝，以减少雨季的疾病。

　　可是在这个时代，没有金属的工具，樵采与生火确实是一件非常辛苦的差事。武士们并不愿花费几个小时，只为了喝些热水。

　　到了最后，他只能假借神话，告诉追随者们：“死神修洛特尔有护卫太阳的职责，对使用火焰祈祷的人会网开一面。”通过宗教的仪式，他才勉强把饮用开水的习惯，在众人中推行下去。

　　“雨季终于结束了。接下来，粮食的运输和损耗都会改善很多，大家都可以把玉米饼吃到饱。”

　　思虑过后，修洛特面带笑容，鼓励着身旁面带菜色仍然坚持学习的追随者们。

　　“来，继续学习，你们都是联盟的栋梁！”

　　然而，旱季的到来并没有让一切变得更好。正常的粮食运输只持续了不到两周，到了十一月下旬，就屡屡传来运粮队被袭击的消息。

　　数日后，阿维特和修洛特再次盘腿对坐在小屋中。伯塔德则坐在修洛特身后的位置上，沉静旁听。

　　“两天前，一只一百人的运粮小队遭遇袭击。一百民兵，没有一个人逃脱，全都死了。”

　　阿维特面色严肃，说着最新的消息。

　　“民兵尸体上的衣服都被扒光了，应该是穷困的奥托米山民。”

　　“这已经是这一周来的第二次了。上一次，民兵的首级被斩下，堆砌成示威的金字塔，身上的衣服保持完好，应该是奥托米人的武士小队。”

　　伯塔德一脸沉静，补充道。

　　“看来，有大量的奥托米人潜入了我们后方的山林。”

　　修洛特点点头，若有所思。

　　“我们营地中的粮食储备还够吗？”

　　“以正常消耗来算，营地里的粮食，还能维持三个月。”

　　阿维特微微笑了笑，看不出什么忧虑。

　　“粮食的情况暂时还不紧急。在这绿色荒芜的山林里，没有补给的村庄，也无法长期维持大部队的存在。眼下小股的奥托米人，只能干扰大军的粮食运输，减缓运输的速度。而以他们现在的力量，暂时还无法截断我们粮食的运输通道。”

　　闻言，修洛特点头认可。后方运输的粮道有大量的武士驻扎，十多万人的后方部队，还是有效的维持了七万精锐的后勤补给线。

　　“阿维特，但这是一个非常不妙的预兆。”

　　修洛特想了会，认真的问道。

　　“这些袭击者，究竟来自哪里？”

　　“大部分的敌对武士和几乎所有的民兵，应该来自瓜马雷和帕姆斯两邦。斥候们发现，这片地区的奥托米村庄，最近都有酋长和贵族征召。”

　　这些天来，阿维特又负责起大军的情报工作。不过，真正掌握武力的警卫工作，还是由托特克兼任着。

　　“而小部分武士，可能来自更遥远的西方特凯科斯邦，还有北方靠近科阿韦拉荒原的山地。那里的奥托米城邦们虽然弱小而遥远，却也能派出百人规模的武士小队，前来支援祖地山城。”

　　听到这，修洛特微微颔首。特凯科斯在距离奥托潘一个多月的西方，是瓜马尔犬裔和奥托米犬裔混居的地方。而从那里再往西，就是北方特斯克人的地盘。此时，强盛的塔拉斯科王国，正讨伐着那里松散的特科斯部族联盟。

　　而科阿韦拉是荒原的边界，位于离奥托潘山城数百里外的北方。那里满是荒凉的戈壁和贫瘠的高原，有着许许多多游猎的奇奇梅克犬裔，几乎是中美洲世界的边缘。而从科阿韦拉荒原再往北，就是可以捉到野牛的德克萨斯草原，北美各部游猎的所在。

　　“大军围城两个多月，各地方的奥托米人，终于有了反应。”

　　修洛特略一思索，又询问道。

　　“总指挥官托特克，有什么应对的计划吗？”

　　“从希洛特佩克穗丘城，到奥托潘山城，有接近二十天的路程。一路驻扎的四万联盟民兵，用来维持后勤运输还行，但面对面打仗的战斗力就不够看了。托特克总指挥官准备从两头的城邦，各抽调出两千人的联盟武士。然后，把这些武士分成四十个一百人的小队，搜索袭击者们。”

　　修洛特思考了一会，抬头看向身旁的伯塔德，吩咐道。

　　“伯塔德，你能带领一个二十人小队，参与到搜索奥托米人小队的战斗中去吗？我们得掌握下奥托米人在山地中作战的具体情况。战斗小心点，多收集一些信息，以后会用得上。”

　　伯塔德毫不迟疑，沉静地低头行礼。

　　“赞美太阳！乐意为您战斗，都交给我吧！”

　　于是，残酷的林间绞杀很快就开始了。大部分的墨西加武士小队，都在搜索中无功而返。而小部分武士小队一旦与敌人相遇，就是不死不休的林间搏杀。在幽暗的森林里，武士和民兵的尸体倒伏在高大的松树下，这时候他们再也没有什么不同。鲜血滋润了松软的土地，让植物越发茂盛的生长。

　　在一个月的山林袭击与搜捕中，有十多名美洲虎战士折损，四百多名武士阵亡，还有五六百人受伤，奥托米人的伤亡只有两倍多于此，而且大部分是民兵。

　　这种山林袭击战的损失，竟然相当于一场大规模的战役！统计过伤亡的人数后，蒂索克国王既愤怒又不安。墨西加武士们的怒火在熊熊燃烧着，大部分的怒火对着敌人，小部分则留给了国王。

　　一个月后，当修洛特再见到伯塔德的时候，这位美洲虎般强壮的战士还是一脸沉静。只是，他的肩头处，多了一处包扎的痕迹。

　　看到这，修洛特有些吃惊。在整个墨西加联盟，如果不算勇猛无敌的托特克，伯塔德和奥洛什两人，就几乎是他所见过最强大的两位战士。他有些紧张，关心着自己的头号武士。

　　“伯塔德，你的伤势，怎么样了？”

　　“主神庇佑！没有什么大碍，只是被奥托米猎人的猎弓偷袭了一箭。我已经敷过药粉了。”

　　伯塔德摇摇头，说起丛林厮杀的情形，神情有些凝重。

　　“情况不太乐观，山林给奥托米人的帮助，实在是太大了！”

　　“奥托米的民兵和猎人会设下不同的陷阱，比如一个挖好的陷坑，下面插上尖木棍，上面用树枝搭起支架，再掩盖上浅浅的土和草皮。一旦人踩上去，重量超出，树枝就会断裂。墨西加武士们一不小心，就会掉下去，扎伤腿和脚，甚至当场死亡...”

　　“还有一种木尖刺构造的叉子，藏在树叶和草中，一端用绳子连在弯曲的大树枝或者小树上，然后奥托米人会引诱武士们追击。武士们一旦触碰到地上拉好的绳子，机关就被触发。然后，树枝带着叉子反弹过来，如同美洲虎的全力一击！这种尖刺的力道之大，可以扎透人身和皮甲。”

　　“相比较而言，我宁愿遇到奥托米的武士。这些武士喜欢面对面的厮杀，反而不那么危险。”

　　伯塔德坦然笑道，给出结论。

　　“在山林中，奥托米山民的民兵可以当成半个武士来用。而少数优秀的猎人，会利用复杂的地势，就如美洲虎战士一样可怕。”

　　“山林打散了我们有力的阵型。沉重的黑曜石战棍，消耗了太多的体力。与之相比，奥托米民兵简陋的石矛，反而显得灵活。各种山林陷阱则能够忽略皮甲的保护，抹平武艺的差距。而对地形的熟悉，还能够让奥托米人保留更多的体力，寻找更合适的时机...”

　　最后，伯塔德神情一肃，直言不讳。

　　“我们不能和奥托米人，在山林中消耗下去了！在山林中，武士的牺牲太过廉价。只要到平地上，进行大规模的正面作战，一个墨西加武士团就可以轻易的击败五倍以上的奥托米民兵，而且伤亡要比山林中少十倍！”

　　听到这，修洛特沉吟不语。他意识到，强大的联盟军团，已经实际上陷入了最原始的山地游击战中。

　　这种山地游击战，将削弱精锐敌军的战斗力，同时给熟悉地形的山民极大的战斗力加成，就如同历史上难缠的瑞士山民和南非布尔人。游击战能让弱势的一方，和战斗力悬殊的对手，打出并不那么悬殊的伤亡比。

　　“我同意。战争的地点必须改变！”

　　修洛特认同回答。只是，战争的决策权，其实并不在他的手中。

　　两人正在严肃的分析战法，就看到阿维特步履匆匆的走来。他伸出手，自然地一把拉住修洛特，随即笑着说到。

　　“蒂索克国王召集议事，我们快些过去吧！”