第二十三章 投石机

野战再也没有发生，围城还在进行。接下来的一个月，就有种波澜不惊的味道。

　　雨在淅淅沥沥的下着，晴天很少。时光飞逝，一眨眼就到了七月中，那是万物勃发的盛夏。

　　希洛特佩克穗丘城还是没有投降。他们的粮食，至少还能再坚持十个多月。墨西加营地外，源源不断的粮食从湖边运来。联盟的武士们呆在营帐中，相互间比试着武艺，顺带教导着青年武士们战斗的技巧。

　　修洛特则和工匠们呆在一起，一直艰难地切割着坚硬的黄檀。数百人连日忙碌，制作投石车的砲架，打磨长长的砲梢。当然，最难制作的，还是旋转的砲轴。在砲轴和砲架的连接处，工匠们处理了很久。伯塔德和部分追随的武士们，则帮忙打着下手。

　　十多日后，不同的投石车部件，陆续被组装起来。随军的木匠对砲架进行了加固，使用了昂贵的铜钉。接下来，是第一次试砲。当石弹发射，众人刚刚欢呼出声，砲梢和砲轴相连接的绳索，就顷刻间散架了。沉重方砲稍，从四米高呼啸垂落，像是巨人手中可怕的投矛，深深的插入泥土里，把周围的众人都吓出一身冷汗。

　　试射不顺，修洛特只好又去找阿维特。即使卸任了职务，王弟阿维特的手中，依然掌握着许多资源。他为修洛特的“大玩具”，提供了修筑金字塔的灰浆粘合剂，又从东南方的墨西加城邦，征调了几位资深的木匠。

　　资深木匠们认真恭敬，为年轻的土狼祭司奉献着智慧。他们研究了几天，用榫接技术改进了投石车的整体连接。终于，在努力了一个月之后，一架真正的投石车完成了！

　　再次试射的日子，是一个难得的晴天。午后的阳光温暖而舒适，让人神情都放松起来。

　　阿维特笑吟吟地站在校场边，看着不远处四五米高的投石车。大批的工匠和民夫，正在投石车下忙碌，进行试射前最后的准备。

　　“修洛特，这么急匆匆的拉我过来...怎么，你的大玩具可以玩了吗？”

　　修洛特微微仰头，一脸兴奋。这是他在这个时代中，第一次带来“未来”的改变。

　　“阿维特，这将是一件划时代的武器，将永远的改变我们攻打城邦的方式！我将它称为人力投石车一型，不，没有轮子，它应该是人力投石机一型。”

　　“哦！”

　　阿维特笑着点头，饶有趣味，不置可否。修洛特看着工匠们装弹完毕，便迫不及待的大声下令。

　　“发射！”

　　一声令下，二十几个民夫壮丁，便用力的拉动连接砲梢短轴的众多绳索。随后，砲稍和砲轴猛然旋转，发出巨大的“吱呀”声。

　　当砲梢的长轴接近旋转的最高点，离地大约十米处，一块十多斤的石块，就嗖的一下，从长轴顶端的弹兜中飞出！这块沉重的投石，划出一个抛物线，远远的砸向校场的尽头，在地上“咚”的一声，砸出一片灰尘！

　　“啊？”

　　阿维特张大了嘴巴，看着这一幕，罕见的震惊，在他的脸上凝固。人头大小的石块被抛出两百多步的距离，而那巨大的动能，可以在瞬间击杀任何一个落点处的武士，不论武艺，无论甲胄。

　　“哈！这就是投石机，从未有过的攻城武器！”

　　修洛特咧嘴一笑，“欣赏”着阿维特的表情。这是他第一次，在阿维特的脸上，看到失态的震惊。他的胸中涌动着巨大的成就感，为了第一件超越时代的产物，也为了对历史的第一次改变，他带来的改变！

　　同时，少年修洛特的心中，也有了种明悟：对于这个时代的人杰来说，他并没有彪悍的武力，也没有超凡的智慧，对人心和时势的把握，也都还在学习中。他真正所能依靠的，只有对科学技术和生产力的重视，对未来发展方向的预测，和对历史大趋势的记忆。

　　“好吧！”

　　他自嘲的一笑，评价着现在的自己。

　　“一个兼职科学家、工匠、预言家的祭司。”

　　“主神啊！”

　　阿维特脸上的震惊，足足维持了六秒。这已经是最近几年来，他失去表情管理的最长时间了。

　　回过神后，他便一脸严肃，走到投石机前。他仔细观察着机械结构，确定这件武器可以重复发射。然后，他又走到投石落点，亲自测量了发射石弹的距离。

　　“十四斤，两百二十步。”

　　修洛特听到阿维特的声音，那是凝重与认真的计算。

　　“来，你站在高台上，投掷一下投石！”

　　随后，阿维特又叫来一位熟练猎人，测量着猎人在五米土台上，投石索的有效杀伤距离。

　　“城墙上的投石索射程接近一百二十步，对皮甲微伤，命中率极低。”

　　直到此刻，阿维特才面带兴奋，对修洛特喊道。

　　“快！测试一下，这个木兽在一百二十步的距离上，可以发射的石头最重是多少！”

　　两人又开始测试不同的重量的石头，最后发现一百二十步的射重是四十多斤，也就是约九升，三个人头大小。

　　在这个距离上，四十多斤的石头近十米的势能加初速的动能，可以在土石城墙上，砸出明显的痕迹。当然，对于宽阔的城墙而言，无法造成结构性的损坏。

　　换句话说，想把城墙砸塌，这个基础的人力投石车一型，还做不到。它能做到的，就是轰塌城墙上和城内的望楼、木塔...所有木头组成的建筑。

　　得到投石机详细的武器数据后，阿维特便急匆匆离开，去往主帐中回禀。

　　不一会，总指挥官托特克，就被阿维特强拉了过来。这个冷硬高大的墨西加王牌武士，面露不渝，看着“大玩具”慢慢装上四十斤的石弹。然后，随着一声巨大的轰鸣，一张刚硬冷酷的脸，刹那间目瞪口呆，震惊了足足十多秒。

　　“主神保佑！”

　　托特克看着投石的落点，沉重的石弹陷入地面，足足一手掌深。

　　“修洛特，这是神的武器吗？传说中第一纪元的巨人，就是用这种武器击杀了太阳？”

　　“这是...神佑联盟的攻城武器。”

　　修洛特小心回答，看着几乎要在投石机旁顶礼膜拜的托特克，脸上露出无奈。这种投石机，估计和官渡之战，曹军的霹雳车威力仿佛。它远远比不上宋元时期的回回炮，离这个时代西班牙人围攻摩尔人的大口径短管炮，更是差的还远。

　　“中美洲的各部...都是吃了没有见识、没有科技交流的亏啊。”

　　修洛特微微低头，思绪飘远。在这个时代，哪怕是西非与东非各部，都已经从北非的战争中，知晓了轰鸣的火炮。而几十年后，阿兹特克的武士们，还会把西班牙殖民者的大炮和火绳枪，错以为可怕的“神罚”，陷入未知神秘的恐惧中。

　　实际上，这个时代的火药武器，对人员的杀伤远远小于残酷的近战。而它对士气的打击，则和军队的认知程度相反。

　　“不过，现在有我！”

　　无论怎么说，新建造的投石机，都是中美洲第一件大型攻城兵器，拥有着划时代的威力。托特克立刻动员起村庄战士和工匠，然后强制征调附近城邦的所有工匠。在雄鹰武士团的强力监督下，大规模的制造起人力投石机来。

　　营地附近的黄檀木，立刻遭到了灭顶之灾。为了提高砍伐效率，托特克征调了禁卫军中所有的铜斧，使用了大量的砂绳做锯。随后，叮叮当当的建造声，便响彻了整片营地。

　　很快，修洛特的“大玩具”就名扬全军。各级联盟军官们，都过来围观投石机发射，留下各种震惊的脸。连国王蒂索克都过来视察了一次，和阿维特一样震惊了六秒，让修洛特暗中感叹，“不愧是亲兄弟”。

　　大半个月后，在希洛特佩克城的东门外，离城墙一两百步的距离上，五十多架投石机排成了一排。修洛特一声令下，鼓声响起，一千名壮丁猛地拉动背负的绳索，投石机的木梢高高扬起！

　　“轰隆！...砰！”

　　五十多块巨石轰然飞出，在守军惊骇的目光中破空而来，又在轰隆的巨响中落地！落点处地动山摇，房屋毁裂，扬起一阵尘土。

　　“投石指挥官”修洛特站在两百步外的土台上，观察轰击的结果。这个职位是他向蒂索克讨来的，理由是他能更好的发挥投石机的效果。实际上，他只是想就近评估一下自己杰作的威力，顺便再得意一会。

　　“哈哈！发射角度是正面60度，嗯，只能保证射出去的石头在正前方60度范围内。还好，还好。”

　　算到这，修洛特抹了把额头并不存在的汗，低低自语。

　　“也许，把石头磨圆会好一些！不过那样太费工具。算了，反正也不指望精确的打击。”

　　接着，修洛特又评估着对面的伤亡情况。

　　“砸毁房屋很多，砸到城墙上的...大概有三四发？城墙命中率5%，对方阵亡了四五个武士。估计，随着射击增多，对方会迅速适应，而伤亡可以忽略不计。”

　　“果然，小型投石机只是打击士气，压制远程，制造恐惧的武器。”

　　想到这，修洛特思绪起伏，得到结论。

　　“技术的研发，还是得继续！”

　　“轰隆！...砰！”

　　无情的轰击也在继续着。巨石落地，声如雷鸣，城墙上的城邦武士们面色如土，雄壮的身躯瑟瑟发抖。许多民兵匍匐跪地，向前方轰鸣发射的“巨兽”祈祷，连己方的许多武士和民兵也不例外。

　　而对于“巨兽”的发明者和指挥者，土狼祭司修洛特，大军中的武士和民兵们，更是多了许多敬神般的奇异情感。这种情感当然会逐渐消逝，但尊敬的种子已经埋下，人心中多了认可与服从。

　　连续的轰击，持续了足足三天！期间不断有奥托米人的贵族和祭司登上城头，然后满脸惊骇的慌张离去。

　　三天后，希洛特佩克城门又一次被打开，一队使者匆匆而出。这一次，使者们带着成箱的礼物和贡品。