第五十章 盟约

披着简易的蓑衣，戴着芦苇编织的宽帽，修洛特带着信使阿卡普在营中穿行。豆大的雨点敲击在宽大的帽沿上，噼啪的雨声遮蔽了天地间的一切杂音。

　　“祖父和阿维特是怎么认识的？”少年有些好奇的问。在他以前的记忆里，并没有听说过这方面的信息。

　　“大祭司和特诺奇蒂特兰的王室肯定相互认识。他也是从蒙特苏马一世时代走过来的王室老人。当年能成为特奥蒂瓦坎的大祭司，离不开蒙特苏马一世的大力支持。”阿卡普温和的解释着。

　　“不过对于首都的王室嫡流，大祭司一直中立的保持着距离。”阿卡普轻轻叹了口气，看向少年的眼中满是柔和。“这一次你被国王带走，大祭司很是有两天没有睡好。随后他才下定决心，秘密和王弟联系，并拜托他帮忙照看你。”

　　修洛特有些明悟的点头。在成人的世界，一切善意都有其最初的来源。当初在蒂索克的猜疑下，他的处境一度非常凶险。如果不是阿维特暗中的帮忙，恐怕早已是凶多吉少。

　　两人很快来到大帐。看到少年和信使，指挥官哈哈一笑，大步上前。他热情的抓住两人的胳膊，往帐内拉去，颇有些熟不拘礼的感觉。

　　阿卡普无奈一笑，显然也已经和阿维特见过多次。他去掉蓑衣雨帽，认真的向王弟行过礼节，三人这才在大帐内盘腿坐下。

　　厚实的棉布隔绝了外间的风雨，带给人一种私密的温暖与安全。营中的篝火在火盆中摇曳，蒸干身上的雨水，也在三人脸上映出忽明忽暗的光芒。营帐里一时是无言的安静。

　　过了良久，似乎是完全蒸干了身上的雨水，阿卡普才平静的说到：“阿维特殿下，我启程之前，收到一个紧急的消息。特拉斯卡拉人已经在联盟的东北边境大规模聚集，四邦联军近八万，估计有四万武士。”

　　“墨西加东部诸城邦都动员起来，征召民兵和武士。位于最边境的阿托托尼尔科邦向联盟紧急求援。我来的时候，希洛特佩克城下的六个军团已经有四个渡过坦彭河，调往阿托托尼尔科。”

　　阿维特面色平静的点点头，显然已经知道这个消息：“阿托托尼尔科是多年交战的边境，那里堡垒众多，城邦坚固，并不是那么容易陷落的。特拉斯卡拉人未必能承受攻城的巨大伤亡。”

　　“只不过东部各城邦军团长早就想要撤军，借着这个消息，在大营中一阵闹腾。蒂索克于是决定调四个军团过去，堵住大家的嘴。”

　　虽然不在奥托潘围城大营，但是总情报官对大营发生的事情了如指掌。

　　“征战已有一年多，武士们都迫切想要回家。”修洛特也点头赞同。他经常和普通的武士还有最底层的民兵交谈，知道大家已经失去了战争的热情。在这个艰苦的雨季，思乡之情充斥在军队中。只是凭借着指挥官的威望和最近的胜利，部队才维持着正常的士气。

　　“根据塔拉斯科人和特拉斯卡拉人的动员。”阿卡普严肃的说，“大祭司判断，我们的敌人已经联合到了一起，准备解救奥托米人的祖地，不让他们被联盟彻底征服。”

　　修洛特面色凝重。今年春耕时，他曾经遭遇了一场袭击。这场袭击中已经显露了奥托米人、塔拉斯科人和特拉斯卡拉人三方联合的征兆。

　　“所以，大祭司认为，接下来的关键点是希洛特佩克城。他已经派遣斥候，时刻关注这座奥托米人的城市。因为我们的敌人不可能忘记，这个位置如此关键，同时还保存着八千武士的城邦。”

　　阿维特轻轻抚掌赞叹：“雄鹰的目光总是相同的遥远，而草鼠只会看着眼前的食物。希洛特佩克城不过是假装屈服。他们是石头下压着的毒蛇，一旦把石头搬开，就一定会出来咬人一口。”

　　“这么说来，希洛特佩克城随时可能反叛？”修洛特好奇的问道，“后路不稳，那国王应该尽早撤军啊！”

　　“被眼前的食物诱惑着的草鼠是赶不走的，除了狐狸扑上来的那一瞬间。”阿维特笑吟吟的道，他不再掩饰自己对国王的不屑。

　　“托特克已经向蒂索克进言数次，国王却坚持不愿退兵，一心希望再围城三个月，把奥托潘城攻陷。他只是反复催促都城，派出新一批部队，填补希洛特佩克城下的大营。国王的威望已经消耗的差不多了，攻克奥托潘城成了他心理的底线。”

　　阿维特说着转过头，严肃的看着少年：“修洛特，你记得我对你说过的话吗？底线不可违背，那就变成弱点，一个伟大的统治者不能够有弱点！”

　　“因为弱点带来死亡！”少年脱口而出。死亡？蒂索克的死亡？他心中完全明悟，又感到一阵悚然。

　　阿卡普点了点头：“感谢殿下对修洛特的教导，他确实成长了很多。”

　　“修洛特是个很出色的少年，也是一个很好的继承人。”阿维特笑笑，看向少年的眼中，带着少见的柔和情感，“他是我的学生，也是我的朋友。我在他身上看到很多自己过去的痕迹，也看到祖父蒙特苏马一世的影子。他能成为一个出色的统治者。”

　　阿卡普笑了笑，忽然又向阿维特行了个伏地的大礼：“殿下。大祭司愿意和您结盟，献上特奥蒂瓦坎一系的忠诚，来帮助您实现宏图大业。但我们也希望，您可以回报一份，足以让我们安心的诚意。”

　　“诚意？”阿维特想了片刻，“修索克团长的功勋足以成为三级荣耀贵族，执掌特奥蒂瓦坎城。修洛特可以成为首都大神庙总祭司克察尔的继承人，这样等他长大，就可以兼任总祭司和大祭司的职位，把联盟的两大祭司团合二为一。”

　　“除此之外，我可以从王室直属的两千五百公顷奇南帕中，拨出五百公顷给特奥蒂瓦坎一系。这足以支撑你们在首都培养两个新的荣耀贵族！”

　　少年有些吃惊，一公顷奇南帕可以供养二十人，五百公顷奇南帕就意味着一万人的食邑，特诺奇蒂特兰一共才九千公顷的奇南帕。在地大物博的天朝，这也是封侯的待遇，更何况总人口目前三百万的阿兹特克联盟。

　　“谢谢殿下的慷慨，但五百公顷奇南帕的赏赐过于丰厚，我们不敢受领。”阿卡普严肃的摇摇头，拿走五分之一的王室土地，便会成为众矢之的，这是未来的取死之道。

　　然后，他忽然带了丝狡黠的笑意：“您说过，修洛特是您的学生，也是您的朋友。不知您可曾想过再进一步？”

　　“你的意思是？可祭司不能...”阿维特的脸上一阵愕然，聪明如他，瞬间便领悟了其中的含义。

　　“如果大祭司和您的谋划实现，便没有什么能不能的问题了。”阿卡普温和一笑，却显露出几许锋芒。

　　“大祭司听闻您正妻的长女今年十一岁，温婉聪慧，清丽可人，是湖中之城最洁白的莲花。他特意遣我向您询问：不知特奥蒂瓦坎的蜂鸟，能否有幸落在特诺奇蒂特兰的莲花之上，等待着圣洁的绽放？”严肃的说完这段口信，阿卡普又一次大礼参拜，等待指挥官的回复。

　　“这......”阿维特罕见的有些手足失措。他背过手，起身在营帐中走了几个来回，期间神色复杂的看了修洛特数次，最后轻轻一声叹息，伸手摸了摸修洛特的脸。

　　少年有些茫然，他还没有反应过来。

　　“我可爱的阿丽莎尚小，还没有许人。修洛特也确实是个不错的孩子。”阿维特又是一声叹息。他终于忍不住把手一紧，狠狠的捏住学生的脸颊。

　　疼、疼、疼，好疼！少年吃痛的轻呼。

　　“等这次回到首都，就让阿丽莎和修洛特订婚吧！”指挥官收回手，心中这才舒服了一些，随即表情严肃的下了决定。

　　“特奥蒂瓦坎一系将是您最忠诚的盟友，在太阳神的见证下，永远不会动摇！而您的敌人，便是我们的敌人，无论他是谁！”阿卡普抬起头，把拳头放在胸膛，同样严肃的高声起誓。

　　“纳尼？！”修洛特一脸懵逼，震惊无言。他揉了揉自己被捏红的脸，好疼，没做梦呀。刚才自己听到了什么，这就订婚了？少年抬起头，看向阿卡普，对方欣慰的一笑。他又看看阿维特，指挥官狠狠的一个瞪眼，

　　“我才十三岁啊！”少年最后在心中，发出不可置信的呐喊。