第五十一章 发展

修洛特躺在柔软的草床上，一夜辗转难眠。

　　少年听着窗外夜雨，雨点连绵的敲击声，如同敲击在他的心田。他的思绪便如同长风，眨眼间飘荡万里，飞往遥远的湖中都城，落在某个还不认识的窈窕身影上，努力去看清那倩影的笑颜。

　　夜晚总是让人思绪敏捷。修洛特清楚的明白，这场政治婚姻是两个势力结盟的最重要保证，不可能存在取消或是更改的可能。

　　至于修洛特自己，他心中带着一些别扭，又有着许多憧憬，想象着，期待着，复杂难言。无论前世还是今生，在感情上，他始终还是一个少年。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮，修洛特就猛地起身。他随手披上一件袍子，就去找住在旁边的老友阿卡普。

　　阿卡普也已早早起来。他穿着整齐的祭司长袍，头发梳好，带着正式的羽冠，正端坐在营帐内，双手捧着一块木板研读。少年定睛一看，却是自己和阿维特修订的汉字初版。

　　“阿卡普，你觉得这文字怎么样？”少年想了想，先顾左右而言他。

　　“很不错！你发明的这种文字，意思准确，书写规范，整齐美观。既有利于上下沟通，也方便教导知识，有助于传承文化。”阿卡普笑着点点头，颇为赞许。

　　“你觉得祖父会乐意使用这些文字吗？能不能大规模推广？”少年有些担心的问了一句。

　　“大祭司应该不会反对，尤其这还是你发明的。”阿卡普考虑片刻，微微一笑。“他一向有着改革宗教的想法，这些年也指导城邦祭司们发掘和整理羽蛇神的故事与记载。”

　　“不过，其他的祭司们恐怕不会乐意看到文字的规范。最大的阻力肯定是来自首都的总祭司团。”

　　“总祭司克察尔一向古板顽固。他们一系世代掌握神话记载的解释权，往往用天兆和传说干涉联盟内政。总祭司团本身又拥有众多肥沃的土地和大量的武士追随者。这种文字的变革会触动他们根本的利益，一定会有剧烈的反扑。”阿卡普严肃的分析着，他有些忧虑的看了看少年。

　　修洛特点点头，祭司阶层在联盟根深蒂固，掌握着武士和平民的人心。想要强行打倒祭司阶级，是和联盟的大多数人对抗，意味着自取灭亡。

　　对于祭司阶层，只有进行宗教改革。文字的规范和普及，实际上就是教改的一种。接下来，他需要和祭司内部的改良派站在一起，不断打击和淘汰传统的守旧派，同时提高武士和平民的识字率。

　　接着是减少祭司特权，修改人祭仪式，完善神学理论，梳理神职体系，决定政教统一还是政教分离，如此等等。这些改革只能一步一步前进，需要时间来积淀人心，并等待形势的进一步发展，从而孕育出下一次改革的土壤。

　　他所希望的宗教改革，注定是一个漫长而艰难的过程，除非某种不可控力把所有的阻碍突然间一扫而空。

　　几句闲聊过后，少年又一次左右看看。嗯，周围没有人，伯塔德也不在。

　　他这才坐到阿卡普身边，一把拉住老友的胳膊，低声问道：“阿卡普，那个...昨天你替我提婚的阿丽莎，嗯，公主...那个，她长得好看吗？性格怎么样？”

　　阿卡普愣了一愣，接着嘴角抽动。

　　他强行忍住笑，打趣的反问：“公主才十一岁，还处于家庭教育阶段，没到去卡尔梅卡克上学的年纪。我又怎么可能见过呢？这件事，你应该去问王弟殿下。”

　　少年想了想，确实，那要不要去问一问阿维特？接着他摸了摸还在发疼的脸颊，想起阿维特狠狠的眼神，忽然打了个寒颤。“还是算了。”

　　“其实，公主的相貌，修洛特你大可不用担心。”阿卡普哈哈一笑，“你觉得王弟殿下长的如何？”

　　“挺不错的。”修洛特想了想阿维特英俊的脸庞，还有鲜明的脸部轮廓，实事求是的回答。

　　“既然如此，王弟的正妻也是都城有名的美人，他们的女儿又怎么会不如人意？至于性格，王室的家教一向严谨。而且公主年纪尚小，一切都未定型。你如果确实担心，就主动多去联系。”

　　“你要在彼此之间，培养感情，共同经历美好的事物。同时循循善诱，引导女孩单纯的想法。等到公主长成，便如同大豆缠绕玉米，相互依偎着成长。你们一定能够完美契合！”阿卡普笑着循循善诱。

　　在少年的眼中，老友温润如玉的面庞，忽然闪烁起“睿智”的光芒。

　　“阿卡普你实在太聪明了！”少年猛的站起来，喜悦的抱住阿卡普，激动的胡言乱语，“让我好好回忆一下，认真写一份计划书！”

　　阿卡普只是轻轻一笑，摸了摸少年的额头，嗯，还好。

　　轻松的时间很快过去。这一天傍晚，阿卡普便换上便装，告辞了指挥官和少年。他要在几名情报人员的陪同下，冒雨前往奥托潘围城大营。

　　然后，阿卡普需要和那里的修索克团长取得联系，告知大祭司和王弟结盟的决定，把特奥蒂瓦坎城邦军团整合到联盟之中。

　　阿维特也分别派遣使者。他一边联系围城大营的各级军官，对接下来的计划严格保密，只是试探着众将的态度。以此来确定还服从于自己的老部下，判断摇摆的中立派，明确国王的死忠。总情报官的身份给了他极大的行动便利和掩护。

　　另一边，往来的使者也沟通着首都三城的支持者们。他对大贵族和总祭司团表达善意，确保他们在后续的行动中至少保持中立。对小贵族和基层武士则充分许诺，并且从以前统领过的军团中组建坚定的支持者部队。

　　最后，指挥官开始整肃手下的一万多武士：先把忠于国王的军官边缘化。再依据不久前的战功封赏，把忠于自己的军官提拔上来。接着以战斗胜利的名义，对普通武士和民兵们大加赏赐，如此收拢军心。

　　修洛特则整天和追随者们呆在一起，习练武艺和文字。最近他面对阿维特的时候有些发憷，决定先躲着调节几天。

　　他现在已经有五百追随者，组建了一个亲卫武士团，由伯塔德担任亲卫团的武士长。依托父亲派来的骨干，他的亲卫团已经有了几分强兵的模样。少年很重视追随者的文字学习，他准备把亲卫团培养成未来的军官团，同时试验新的战术战法。

　　军队中的长弓卫队同样归属于他领导。现在长弓已经有一百五十把，卫队倒是有足足两百人，都是较为资深的武士。他们接触过投矛，拥有远程射击的基础距离感，以及瞄准射击的技巧。

　　修洛特在不远处的山林中秘密开辟了训练基地，风雨无阻，连日训练长弓卫队。此时，他们的训练项目已经由整体的平射和抛射，改为了两百米内固定目标集火。

　　时间在风雨中流逝，波涛在河流下汹涌。一张看不见的大网，正在缓慢而稳定的展开。

　　又是两周匆匆而过，长河两岸一片平静。直到一个细雨的下午，再次有独木舟倏忽而至。

　　浑身泥水的斥候纵腿飞驰，一头栽入大帐。他刚从希洛特佩克城下日夜兼程赶来，整整六天人不停步，船不停桨，几乎完全累脱了形。

　　“希洛特佩克城已经在七天前反叛！奥托米人同时偷袭了坦彭河岸的运粮大营，还有山间的储粮营地。目前还不知道具体的伤亡情报，但供给奥托潘围城大营的后勤通道被暂时截断！”

　　总指挥官和少年便相互对视。两人面色平静，轻轻点头：“终于来了！”

　　第二天一早，河对岸的塔拉斯科营地也沸腾起来。刚刚过了中午，塔拉斯科的舟师就在长河上下游反复出动，运送多只民兵小队过河，做出大举进攻的姿态。

　　“雨季的开始已经过去，人间的一切正在发展，真是完美的天人合一。”少年站在山丘上，微微仰头，看着阴雨的天空，看着壮阔的天地与河流。

　　少年的心中有了一份宁静，甚至有了一丝悠然。此时事到临头，便是直需放胆！他笑看着眼中的世界，坚定的大步向前而去，如同世界正向他走来。