第三十五章 农业与帝国

太阳从东方的山林中升起，曙光推开黑夜，放出灿烂的金黄。晨露在草木间闪烁，鸟儿也随之苏醒，四处是悦耳的啼鸣。

　　修洛特面朝朝阳，赤着上身，腰间系着最方便的白色裆布。他面前是一缸冷水，还有一个陶盆。伯塔德静静站在前方，看着他的脸。

　　他舀起一盆冷水，从头顶上浇下。水流如瀑，流过全身，晨风中瞬间寒冷，身上一层鸡皮疙瘩，却依然面不改色。按照武士的要求，他要始终保持坚毅，不能有一丝的畏寒或者犹豫。

　　稍过了一会，等水珠微干，他又浇下一盆冷水，如此重复，直到把一缸水浇完。伯塔德才露出了微笑。

　　“不错，修洛特，你已经有了些武士的气概。现在已经是四月，天气开始转暖，耐寒的意志训练会很快停止。然后早上我们就改成敏捷训练，等到十月份，温暖的雨季过去，再恢复如初。”

　　修洛特面色坚毅的点点头，他的脸已经冻僵了，暂时无法说话。

　　这时，一只红色的小鸟被修洛特所吸引，绕着少年边飞边叫。小鸟头上有明显的冠，面部呈黑色，飞行极快，叫声高亢欢快，音色流转不同，时不时过来啄一下他脚下的水花。修洛特怎么看怎么眼熟。

　　“咦，欢歌求偶的雀鸟，是生育女神托纳卡西瓦特尔的赐福。这是一个吉兆，看来万物繁衍的季节到了。修洛特，你得压制自己的欲望。当然尝试一次，完成男孩到男人的转变，也是很必要的。”

　　看到吉兆，伯塔德心情很好，难得的开了个男人的玩笑。

　　修洛特挑了挑眉头，他的脸终于可以动了。

　　“伯塔德，你已经被阿维特带坏了。你可以不用在祭司面前展现自己的神学知识。托纳卡西瓦特尔也是丰收之神，看到红雀欢歌，就证明春耕的季节已经到来！”

　　这只美丽的小鸟就是北美红雀，广泛分布在中美洲和北美洲的山林间，四月是它们求偶交配的时节，会有格外美丽的歌声。对修洛特来说，会更熟悉它另一个广为人知的名字，“愤怒的小鸟”。

　　正说话间，两人就看到东方的天空，远远的有一道浓烟渐渐升起，烟柱飘散在天空中，不是太密集。过了一阵，又一道浓烟缓缓升起。伯塔德看了看烟柱的方向，才释然的点头。

　　“主神庇佑！都是村庄的方向。这是米尔帕的预备，放火烧林，春耕要开始了！”

　　闻言，修洛特赞同的点了点头。在这个时代，墨西哥诸部的农业，有奇南帕和米尔帕两种，也就是水上浮田与旱田。凭借着新大陆高产作物的优势，哪怕没有铁器与耕牛，这些田地的产量，依然丝毫不逊色于旧大陆。

　　奇南帕是河湖地形里，高产多收的水中浮田，更是墨西加城邦强盛的根基！一公顷奇南帕园地可以养活至少二十人，相当于每亩地一个半人。修洛特想起曾经看过的明代典籍，“附郭膏腴之田，每亩收获不下五六石”，奇南帕便相当于天朝江南最上等的水田！

　　在帝国首都，湖中之城特诺奇蒂特兰拥有九千公顷以上的奇南帕园地，支撑起一座超过二十万人的宏伟巨城。这座石器时代巨城的人口，甚至多于此时西欧的任何一座城市，和天朝的开封、杭州仿佛。而这次出征，首都三城加上湖区的村庄，一百五十万人口，便直接提供了五个希基皮利，四万人的王室直属武士。

　　修洛特曾经跟随过父亲，参观过家族的奇南帕园地。这种肥沃的浮田，是每一个贵族家庭的核心。但他并不熟悉米尔帕旱田，这种中美洲最广泛的耕作方式。

　　农业是帝国的根基，人口是文明的基石，只有核心人口众多的文明才能真正成长为帝国。修洛特想到天朝上亿核心、奥斯曼千万核心、法国千万核心...当然，南亚次大陆除外。

　　考虑到这里，修洛特就决定去亲自看一看米尔帕旱田的耕作。武士的行动从不拖延，想到就立刻去做。他和伯塔德商量了会，后者点点头，就去召集一百名武士追随者。

　　然后，修洛特又去找到托特克，告诉总指挥官，自己想去东方占领的奥托米人村庄，“为春耕举行祭祀仪式”。

　　闻言，托特克皱了皱冷硬的眉头，粗声说了句“你小心奥托米鬣狗的袭击”，就又给了一百武士的护送队。

　　就这样，修洛特就穿上土狼祭司服，带着两百武士，背上十天的粮食，向东方的山村步行进发。

　　此时，毫无进展的围城战已经进行了半年。墨西加大军早已在奥托潘城下展开。古典时代的围城战，并不是几万军队在城市下堆成一团。而是要充分设置营地，展开部队，控制周围要点，截断城市的粮道和水源。

　　眼下，山城周围两天内的村庄，都已被联盟肃清。离修洛特最近的村庄，便在东方两天半的距离。武士小队于是沿着粮道，蜿蜒向东而去。

　　修洛特一路行军，中间遇到过一次运粮队。几百联盟的民夫背负高高的粮包，在山间的小路中艰难行走，沉重的粮食几乎压弯了他们的脊梁。在民夫们周围，则是上百全副武装的武士和民兵，时刻警惕着奥托米人的袭击。看到这一幕，修洛特摇摇头，这种运粮的效率，路上至少得消耗一半。而民夫们也会如同耗材一般，不断在袭击中损耗。

　　众人在山林中行军了两天，并没有看到袭击的奥托米武士，反而遇到走出山林投降的奥托米山民。如今，附近的村庄都在墨西加武士的控制下，村庄周围开垦出的耕地，也被联盟所掌控。现在是春耕的时节，春耕必须要开始。如果再没有春耕，一年都没有收获，那接下来就必死无疑...在生存的威胁下，山民们就只得放弃躲藏，出山祈求活路。

　　而对于能够控制的村庄，墨西加军团便当成自己的财富，留有足够的仁慈。

　　当修洛特来到最近的奥托米山村，眼前是熄灭的青烟，村外的一片山林已经燃尽。而农民们从茅屋泥墙中，取出石质的耒耜，即一种简单的掘土棒，还有玉米的种子，正准备开始春耕。

　　看到大队的墨西加武士和为首的土狼祭司走来，奥托米的山民立刻伏地行礼，深深埋下头颅，藏起眼中的恐惧和火焰。这和墨西哥谷地中，农民们的热情截然不同。驻守的墨西加民兵首领也匆匆赶来，向修洛特行礼。

　　修洛特把一切看在眼里：帝国在这里的统治很薄弱，仅仅靠武力维系着服从。他没有多说什么，只是通知民兵首领：小队的目的，是进行“春耕的祭祀仪式”。民兵首领随即大声吆喝了几句，伏地的奥托米人闻言便也都抬起头，终于露出敬畏和欢喜的神色。

　　在这个蛮荒的时代，祭司们的神权是强大的。神权的强大在于根植于人心，占据生活的方方面面，通过不同的祭祀仪式来维系。

　　修洛特来到村庄的中心，搭起一个小小的祭坛。他先放上一块圆形的石头，在上面撒下泥土象征着大地。然后在土上放上玉米、菜豆、南瓜、可可和辣椒，这是神赐予的食物，象征着即将的种植。接着在周围摆上青草，象征着生长。最后在外围放上翠绿的树枝，象征着最终的丰收。

　　这是祈求丰收的祭祀仪式，最为简易而亲民，在中美洲的村庄中广泛传播。

　　接着少年祭司修洛特登上祭坛，台下立刻肃然安静。众人伏地等待，他便跳舞而歌。

　　“我沉睡在大地之下，

　　梦见周围有七条环绕的蛇。

　　他们饱餐我旧日的血肉，

　　嘶嘶的呼喊着我回家。

　　那是托纳卡西瓦特尔，

　　掌管生育与丰收的女神。

　　”

　　“女神在繁花的花园中选中了我，

　　向日葵和玉米是我懵懂的幼年，

　　菜豆和南瓜是我舒适的青年，

　　可可是我苦涩的中年，

　　红辣椒是我成熟的晚年。

　　然后花朵盛开，撕裂我的喉咙，

　　然后果实硕硕，凝固我的血肉。

　　”

　　“女神将果实的我染色，

　　给我套上陈旧的皮肤，

　　生机便从我身上逝去，

　　快来吧，吃掉我血肉的牺牲。

　　我将再次扎根于大地中间，

　　被深深的种下，

　　有长长的睡眠。

　　”

　　“我就是女神的谷粒，

　　埋在土里的种子。

　　种植后萌芽，

　　萌芽后生长，

　　生长后成熟，

　　成熟后牺牲，

　　牺牲后返回，

　　再次变成种子。

　　”

　　“这是无尽的圆环，

　　我将永远为女神而涌现。

　　她用太阳守卫着我，

　　她用雨露亲吻着我，

　　带给大地丰收，

　　而我永不孤独。

　　那是伟大的女神，

　　托纳卡西瓦特尔！

　　”

　　祭歌唱完，武士们就行起庄重的礼节，整齐的呼喊“托纳卡西瓦特尔”的神名。而奥托米山民们，则直接趴在地上，亲吻着身下的大地。

　　在修洛特看来，这首古老的祭祀诗歌，非常的平铺直叙。祭诗中，把作物当成人，血肉淋漓，最初听起来非常怪异，很克苏鲁。实际上，克苏鲁的风格，就是起源自美洲的原住民文化。

　　而只要多听几遍，就很容易明白，这实际上是一首通俗易懂的农业诗歌，就是用来指导农业生产的。

　　第一段，是废话。

　　第二段，作物的种植顺序根据时间依次是向日葵、玉米、菜豆、南瓜、可可和红辣椒。

　　第三四段，作物的生长顺序是：种下种子后，等一段时间才发芽，发芽长大了会开花，开花以后会结果，结果后要赶紧吃，吃完以后记得种。

　　最后一段，作物生长的条件是阳光和水。

　　祭祀结束，奥托米人对修洛特的态度就发生了肉眼可见的变化。少年祭司修洛特生无可恋的，被成百上千的村民簇拥在中间。他祭司服的各个边角都被热情亲吻，直到亲卫伯塔德从人群中，把他救出来。

　　完成祭祀后，接下来就要播种。修洛特跟着劳作的村民，走上前细细观看。

　　村民们在烧荒后的土地上，挖掘出一手指深的小洞，把几颗玉米粒种子放入其中。然后，他们在洞边聚集草木灰肥料，再把种植坑埋上。种植坑的间隔大概在横竖半米，无法像后世农业一样密植，主要原因还是土壤肥力不够。

　　这就是美洲主食三姐妹里的大姐，玉米。

　　随后的种植过程，就全靠村落长老连说带比划，而修洛特边听边问。

　　几周以后，当玉米长到十几公分，就可以种菜豆。这是三姐妹中的二姐。菜豆一定要围种在玉米旁边，几个菜豆环绕一个玉米。

　　然后再过一周，就可以种南瓜。这是三姐妹中的小妹。大概两三米种一个，因为南瓜会在地上铺开。

　　修洛特仔细思考，同时回忆过去的常识。在这个过程中，玉米直直向上，提供大豆攀援的茎秆。菜豆环绕玉米，固氮弥补土壤肥力。而南瓜在玉米和菜豆间铺开，除去田间杂草。

　　三者形成完美的共生互助关系，形成最古老的生态农业，不需要太多的人为管理，也应对此时蛮荒的中美洲，只有简陋石器工具的现状。

　　现在是四月下，玉米需要五个月成熟，十月左右收获。而菜豆种的晚些，大约四个月成熟，九月左右收获。早熟的南瓜则只要三个多月，八到九月收获。等到十月初玉米收获完后，看情况会在岁末再种一季菜豆，不为产量，而是为了补充土壤肥力。

　　从营养上说，玉米是碳水，菜豆是蛋白质，南瓜则用于果腹，正好维持平民日常生存。至于向日葵、可可、辣椒，村落长老表示这是城邦人喜欢的东西，村里面用不上。

　　修洛特算了算，如果加上大面积种植的时间消耗，那就是四五六月播种，八九十月收获。因此，高原上的各个城邦，从四月到十月都难以动员民兵，不会轻易征战。而拥有足够奇南帕的墨西加城邦联盟，可以在这个时间大举动员，打敌人一个措手不及，顺便破坏对方的农业生产。

　　总的来说，米尔帕旱田以放火烧林开始，依次种植玉米、菜豆、南瓜三姐妹，然后以休耕一年到三年结束。产量为奇南帕浮田的五分之一到七分之一不等。

　　修洛特换算了一下，根据水肥不等，每公顷米尔帕可以养活三到五个人，即三到五亩田养活一个人。略微低于此时明朝北方旱田的产量，这里没有华夏先进的农业技术，单纯依靠玉米和南瓜的高产。而在贫瘠的山地上，山民们还会种些红薯作为补充粮食。当然，这个时代的红薯、玉米和南瓜，没有经过科学育种，都比后世小不少。

　　看着在田野间忙碌的奥托米村民，琢磨着刚才计算的数据，修洛特忽然意识到，中美洲的人口总数，可能远远超出他的预料！

　　即使计算出两年的休耕，根据粮食的供给量，中美洲大部分人口聚集区的密度，都不会低于这个时代天朝北方人口密度的三分之一。而拥有无数奇南帕，不用休耕的墨西哥谷地，人口密度会接近天朝最富庶的江南，也就是中美洲的“南直隶”。

　　农业决定了人口，人口决定国家的潜力。这便是墨西哥诸邦国，可以在城邦周围，动不动拉出十几万大军征战的原因。

　　而在整个墨西哥地区，从最北的奇奇梅克人到最南的萨波特克人，从最西的特斯克人到最东边的纳瓦人，还有最中心的墨西加人...这是一个被后世认定至少一千五百万人口，修洛特认为超过两千万人口的文明区域，拥有这个世界上最高产的玉米、南瓜、红薯，还有逐渐传开的土豆。

　　修洛特望着远方的田野，田野里是金色的希望。他看着还未发芽的种子，那便是孕育着的文明。

　　“石器时代的千万级人口意味着什么呢？”

　　修洛特想着，随后他笑了，眼中闪动着辉光。

　　“这将是金属时代后的另一个天朝，几千万核心人口的天朝帝国！”