第二十七章 公元1481

转眼已是十月中旬，奥托潘的围城已经持续了一月。

　　漫长的雨季终于有了离开的痕迹，天空中迎来了久违的晴朗阳光。

　　这段时间，修洛特和阿维特整理了近一千个常用的汉字，并画出了相对应的象形。同时，修洛特也把这些文字，教授给追随他的武士们。

　　这些字从生活中的事物出发，彼此在偏旁部首上联系，互相解释对方的含义，然后逐渐引伸出基本的抽象概念。比如用“寸”和“土”搭建出的正式官署“寺”，然后是在“寺”中研究太阳“日”所得出的时间概念“時”。

　　随后，修洛特灵机一动，拉着工匠一起动手，制作了最简单明晰的计时装置日晷。然后他得意的向阿维特展示。

　　阿维特却只是笑着告诉他，这种玩具玛雅先民在两千年前就已经发明了。只是因为修洛特还没有经历过长期而正式的祭司教育，所以在天文上尚且知之甚少。

　　“按照我们从玛雅人那里学来的历法，一年是十八个月，一个月是二十天，每年结束时有五天的凶日，每四年再额外为加一天凶日。”

　　每年三百六十五又四分之一天。修洛特想，这个我也知道。

　　接下来就是修洛特所不知道的了。

　　“世界为诸神所创造，诸神来自于七星汇聚的夜空，遥远不知归处的地方。”阿维特说着就唱起一首祭祀的歌。

　　“二十年是一卡年，二十卡年是一伯克年，在六十四又二分之一伯克年后，是万物轮回的结束，太阳神回到七星的起源。”

　　一个纪元是25800年？修洛特默默计算。七星汇聚？是北斗七星吗，不对，玛雅人观察的应该是昴宿星团。太阳神回到七星？太阳绕昴宿星团旋转一周大概是25800年！

　　修洛特忍不住以手扶额，历法这么先进的文明居然没有文字，这科技树点的。

　　“太阳新生太阳死去，一个轮回有五个纪元。第一纪元主角是巨人，吃橡子，为四美洲虎的时代。第二纪元是人，吃松子，为四风的时代。第三纪元是人，吃莲子，为四雨的时代。第四纪元是人，吃水蒲，为四水的时代。”

　　这都是什么和什么。修洛特揉着额头，听讲着天文与神话。

　　“第五个纪元便是现在，主角还是人，吃玉米，为四运动的时代。在纪元的终结，是万物的归墟，世界在地震中毁灭，生灵在洪水中死亡，太阳神返回神国，那是世界的末日。”阿维特庄重又神秘的吟唱着。

　　“世界末日？”修洛特莫名的感觉到这个词很熟悉，“玛雅人的世界末日？2012！”

　　修洛特兴奋的跳起来，一把抓住沉浸于神话预言中的阿维特：“现在离世界末日还有多少年？”

　　“我算一下。不用担心，世界末日还早。”阿维特笑了笑，略微惊讶于修洛特的反应。“现在离世界末日还有一伯克年又六卡年又十一年。”

　　四百加一百二加十一，五百三十一年？今年是公元一四八一年！

　　修洛特感动的有些痛哭流涕，他终于知道了现在的年份，对历史的记忆（欧陆风云）终于可以和这个时代串联到一起了。

　　公元一四八一年，离哥伦布发现美洲还有十一年，离西班牙人入侵墨西哥还有三十八年。

　　这个时代，世界的中心还在远东和近东，那里有最密集的人口，最雄伟的城市，最繁华的市井，还有最强大的帝国！

　　在远东，大明正如日中天，还处在成化新风的盛世，北破漠北蒙古，东征建州女真，威压东亚，是这个世界毫无疑问的主角；朝鲜王国正处于激烈的内部斗争中，四大士祸开启了党派纷争的浪潮；日本刚刚经历了应仁之乱，战国时代开启，乱世已经到来；

　　在东南亚，大城王国处于白象王统治的繁荣时代，开始了一系列的改革；在爪哇群岛，印度教的满者伯夷帝国开始衰落，星月教的淡目苏丹国开始崛起。

　　在中亚，跛子帖木儿创建的帝国已经分崩离析，而莫卧儿帝国的开创者巴布尔即将横空出世，去征服北印度混乱中的德里王朝；而在南亚的德干高原，历史上倒数第二个印度教帝国毗奢耶那伽罗正处在第一王朝末期，内乱将至，失去一统南印度的最后契机。

　　在近东，另一个世界的主角，光芒璀璨的奥斯曼帝国即将迎来它的极盛时代。这一年，东罗马的征服者苏丹穆罕默德二世刚刚去世，他已经征服了半个巴尔干半岛，控制了克里米亚汗国，侵入伊拉克北方。

　　在接下来的一百年里，星月的扩张永不停止，奥斯曼帝国会继续征服伊拉克，叙利亚，圣城巴勒斯坦，马穆鲁克埃及，整个红海沿岸，直到完全控制住东西方贸易，迫使欧洲新航路的探索与开辟。

　　而奥斯曼西征的浪潮反复向前，征服罗马尼亚，瓦拉几亚，直到巴尔干全境。然后征服匈牙利，入侵奥地利，兵围维也纳，带给欧洲人无法抑制的长久恐惧。

　　在东欧草原上，此时，莫斯科公国刚刚从金帐汗国的附庸中独立出来，斯拉夫民族终于迎来了新生的曙光。在融入了鞑靼人的文化与血脉后，斯拉夫人向东方的扩张会持续半个千年，穿过中亚的无边草海，翻越无垠的西伯利亚，直到寒冷的日本海边。

　　在中欧，波兰王国正处在亚盖洛王朝的“黄金时代”，贵族庄园的繁荣伴随着贵族议会的发展，从此一直维持着王国松散的强大；在神圣罗马帝国，伟大者马克西米利安一世即将成为皇帝，他筹划着艰难而漫长的帝国改革，也用精心安排的政治婚姻为哈布斯堡王朝开拓出广阔的未来。

　　在西欧，西班牙帝国诞生于卡斯提尔和阿拉贡王国的合并，虔诚的天主教徒费尔南多二世成为第一任国王。八百年的收复失地运动即将结束，摩尔人已被驱逐回北非。西班牙人的目光，即将和哥伦布一起，来到原始富饶、充满未来的美洲，带着对黄金的无限贪婪。

　　纵然恩里克王子已经去世，葡萄牙人的探索还在向前，他们即将发现刚果，穿过好望角，殖民南非，在东非建立商站，随后在红海再次遇到奥斯曼人，最终抵达富饶而分散的印度，建立起一个只有两百万人口的殖民帝国。

　　此时，在慎密者路易十一毕生的努力下，法兰西王国终于兼并了勃艮第公国，完成了来之不易的统一。蜘蛛国王即将去世，并留给法兰西人君主专制的雏形。

　　而对于远离大陆的英格兰人而言，持续三十年的蔷薇战争还未结束，英格兰的统一似乎依然遥远。这个小岛上还有威尔士、爱尔兰和苏格兰，没有人预料到，这里会有一个未来的帝国。

　　在西非，攻占了马里的廷巴克图之后，桑海人终于沿着尼日尔河建立起黑非洲的帝国，随后在西非海岸和葡萄牙探索者第一次相遇。

　　在东非，埃塞俄比亚人还处在所罗门王朝的统治下，漫长的统治还要持续五百年，维持着星月海洋中唯一的十字。

　　“今年是公元一四八一年，一个一切尚未发生的时代，一个充满可能的时代！”修洛特想，“此时世界的中心在东方。欧洲人还没有获得美洲的财富与土地，还没有开启美洲，非洲，印度，东南亚，乃至中国的逆袭之路。他们还没有强大起来！”

　　“我还有三十年的时间，来统一中美洲，迎接远到而来的殖民者。”

　　修洛特终于放下了对于未知的恐惧，征服的火苗燃烧成了火焰。

　　“我既然来到这里，就注定要改变一切！”

　　“修洛特？你在想什么？”

　　阿维特有些疑惑的看着良久站立的修洛特。

　　少年在漫长的思绪后终于回到现实，然后便发出开心的大笑。他激动的难以自抑，热情地抱住自己的老师。

　　阿维特的微笑瞬间凝固，他一脸嫌弃的伸手摸了摸修洛特的额头，嗯，没发烧。他看着眼前十二三岁的单纯少年，正如他的长女差不多大小。不知不觉间，在老师的身份之中，又多了些难以察觉的父爱。

　　“你这家伙，突然间怎么回事？那只是神话，世界末日不会到来。”

　　“是的，老师。”

　　修洛特的脸上，洋溢着从未有过的兴奋，口中则发出低低而坚定的誓言。

　　“世界末日不会到来，我们将改变这一切！一定！...”