第二十四章 投降

八月的雨季是激烈的，骤雨带着狂风，乌云遮蔽了天日。天地间一片昏暗，也昏暗了希洛特佩克穗丘城使者的脸。

　　修洛特习惯性的站在大帐边缘，却被托特克有力的臂膀拉住。断发纹面的总指挥官给了修洛特一个自认为和善的笑容。修洛特身体一哆嗦，只得站在他身旁。

　　这一次，穗丘城使者团的首领是一位贵族。他头戴蓝色的尖皮帽，身披绿色条纹的披风，身着白色绣着太阳的长袍，完美的避开了一切和白昼与黑夜之神相关的色彩。

　　贵族的身段自然要比祭司柔软灵活的多。他先是向“神圣如朝阳，伟大如山脉，勇敢如火焰，智慧如大湖”的神裔国王致敬。然后，又歌颂了一番来自南方的巨大蜂鸟，即战神维齐洛波奇特利，继任太阳神的阿兹特克神话。

　　紧接着，贵族开始不要钱似的给现场的指挥官和祭司们批发尊称和恭维。

　　修洛特下意识的看了一眼阿维特真诚的笑容，然后满头黑线的睁大眼睛。因为他也得了一个恭维的称号：“巨兽饲养者”。一个听起来非常奇幻的名字。

　　他很难忘记，当使者知道“巨兽”投石机的制造者是自己时，那一脸惊讶与不解的敬畏表情，仿佛自己不应该是一个少年，而应该是神话中第一太阳纪的巨人。

　　太多的神话思想还残留在墨西哥各部的心中，文明初兴的火焰才刚刚燃起。

　　而火焰的壮大需要文明的积累。修洛特沉思许久，思绪飘远。

　　“或许，我应该结合联盟已有的图形文，尽快发明一套体系完备的书写文字...”

　　主帅大帐内，贵族的言语也许能够改变很多事，此刻却不能改变双方战争的实质。

　　当希洛特佩克的使者小心翼翼的表达了投降的意图时，太阳披风的老祭司就再次站了出来。

　　“三十年份的贡品，六千男丁的祭品，断绝奥托米盟约，交出传承祭盘，交出神裔作为质子，改信伟大的太阳神！”

　　墨西加的大军占据着巨大优势，条件就变得更加苛刻。

　　“仁慈宽容的墨西加国王...”

　　穗丘城的使者低下头，向王座上面无表情的蒂索克恳求道。

　　“城邦已经决定断盟改信，交出传承祭盘。至于贡品和祭品，能否再协商一下？质子的事情，我也需要再向城邦回禀。”

　　闻言，国王终于点了点头，做出决断。

　　“立刻交出记载所有神话的传承祭盘。贡品和祭品可以减免至一半。这是最后的机会！”

　　贵族使者躬身感谢，随即便要匆匆离去。忽然，他想到了什么，犹豫着对修洛特说。

　　“令人畏惧的巨兽饲养者，在城邦协商的过程中，您能否让巨兽停止攻击？”

　　听到这，修洛特神情一滞，看向了国王。蒂索克点点头，修洛特便平静回应。

　　“可以！”

　　“赞美众神！我会给您带来满意的礼物。”

　　贵族使者松了口气，留下最后一句话后，便黯然离去。

　　穗丘城的使者一走，大帐中的众人便目露喜色。围困数月，坚固的希洛特佩克城邦，终于要向联盟屈服了。

　　修洛特面露笑容，也松了口气。连续三天的轰击，已经严重磨损了投石机的砲轴，尤其是和砲梢的连接处，受力最大，也最脆弱。他已经告诉托特克，如果再继续轰击一天，投石机就会损坏，然后需要一周的修补，才能再次使用。同时，这三天的投石，只造成了奥托米人数百的伤亡。而随着城头士兵的适应，这个数字正在飞速减少。

　　现在只要一看到投石，城邦的武士和民兵就会匍匐在墙角处，低头向巨兽祈祷。因为有聪明人发现，这样做巨兽就不会伤害他们。

　　国王蒂索克对现状很清楚，早就为谈判的条件，留下了后退的余地。所幸的是，穗丘城中的士气，已经先于城墙而崩塌了。

　　“主神庇佑！祂许诺我以胜利！”

　　蒂索克环顾众人，沉声宣告。他对修洛特满意的点点头，走下了王座。随后，他伸出手，抚摸着少年的头发，这似乎是宣誓效忠的暗示？

　　“修洛特，投石机很好，继续研究它！”

　　蒂索克眉头一扬，笑着问道。

　　“你有什么想要的奖励吗？”

　　修洛特低着头，似乎对暗示一无所觉。他想了想，一脸单纯，诚恳的回答道。

　　“尊敬的国王，我想要一些铜斧和铜制工具，还要一些优秀的工匠。”

　　“除了修筑金字塔的工匠，其他的你可以随便挑二十人。”

　　国王蒂索克收回了手，也收回了脸上的笑容。他面无表情的思考了片刻，才沉声开口。

　　“铜斧在禁卫军中也不多，和工具一起只能给你五套。我会赐给你一批棉布，你自己向商人们购买。”

　　“修洛特，湖中都城特诺奇蒂特兰的祭司团，会一直为你保留一个高级席位。”

　　蒂索克最后留下一句暗示，就返回王座。而王帐中的少年，终于从“对王座有一丝威胁的人”变成了“对王座有一些用的人”。

　　骤雨刚刚停息，天空依旧乌云密布。第二天一早，营帐中的修洛特，就被远处城邦传来的纷乱和呼喊声吵醒。他披上国王新赐的太阳披风，在近卫伯塔德和几位武士的保卫下，登上附近的高台，向希洛特佩克城的东门望去。

　　只见大约一百多名民夫，从城邦中艰难走出。他们正用力的拉着背上的绳索，步履缓慢的拖曳着什么。

　　民夫后方是一群身着华丽服装的奥托米贵族武士。武士们或者阻挡，或者环抱，把身披黑白披风，神情激动的祭司们挡在身后。

　　城中的奥托米祭司们，眼睁睁的看着民夫把一块巨石拖出城外，一路拖向墨西加营地的方向。他们最后跪倒在城外的地上，任由披风沾满泥土，只是头朝向巨石的方向。

　　“原初之神啊！掌管白昼与黑夜的主神！我们辜负了您...”

　　祭司们有的痛哭流涕，有的低声忏悔，有的指天发誓。更有年轻的祭司，拔出黑曜石小刀，用力划破自己的脸颊，让鲜血染出红色的条纹。

　　修洛特穿着皮甲，走上前去，终于看清了巨石的模样。巨石呈圆形，直径约两米，厚度约半米多，简单估算重量接近十吨。巨石的中心是一位双面神灵的面孔，兼有男女特征，应该象征着原初之神奥梅特奥特尔。

　　原初之神的下方是一个鳄鱼头、鱼身和青蛙腿的怪兽，象征着被奥梅特奥特尔封印的原始海怪，西帕克特利，传说中吞噬世界的存在。

　　环绕着原初之神的是四个太阳，象征着已经逝去的四个纪元。这种图纹，与特诺奇蒂特兰大神庙的太阳石相似，依次是“四美洲虎”，“四风”，“四雨”，“四水”。相同的神话传说，证明了墨西哥诸部共同的起源。

　　而在巨石的最外侧，雕刻着密密麻麻的图画。图画中有各种抽象的动物、小人和神灵，间杂着样式古朴的村落、城市，还有巨大的金字塔。

　　这些图画就是中美洲的文字，如同部落的史诗！大部分史诗，都记录着一个个城邦，从村落到城市的发展历程，还有著名的酋长、勇士以及神迹。而除了世代传承的祭司，没有人能把图画解释清楚。

　　在这些图形文字中，不同的图形有不同的含义，同一个图形也有不同的含义，不同的图形也可以有相同的含义。

　　这种神秘的设计，完全不是为了知识和文化的流通，反而更像是密教的传承。

　　而这，就是祭司们所掌握的最为核心的权力：神话和图形文字的解释权。失去了这块传承祭盘，希洛特佩克城的祭司们，就失去了神庙在城邦中最重要的根基。

　　所以，奥托米祭司们既为信仰而哭，也为失去的权力而仇恨。

　　“看来，创立文字好说，统一文字的事情一定要谨慎！因为，这是在和祭司们争夺核心权力！”

　　想到这，修洛特悚然而惊。

　　“若是没有始皇的伟力，又如何能书同文呢？”

　　城邦传承的祭盘，一路拖曳入联盟的大营。而得到传承祭盘之后，神学家国王欣喜异常。他不再关注其他的“琐事”，只是召集随军祭司们，一起研究神性的启迪。

　　修洛特去了一次之后，就偷偷溜走。此时的蒂索克眼中只有祭盘，倒是头一次，对修洛特的行动毫不在意。

　　接下来的三天里，无数的羽毛衣物，香草香料，金银饰品，宝石珍品，被陆续从希洛特佩克城运来。修洛特也收到了使者允诺的礼物，一箱宝石金银，一箱香草香料，简直让他有了一种，骤然成为土豪的错觉。

　　除了珍贵的贡品，大军索求的还有普通衣物，鱼肉粮食，食盐木柴...各种日常的消耗品。

　　墨西加的武士们，为战利品喜笑颜开。奥托米的贵族和武士眼中，却是愈发愤恨的火焰。

　　最后一天的傍晚，城邦的城门大开。三千被最后决定的祭品，终于在亲人的哭喊声中被押送到墨西加营地。

　　乌云再次笼罩了四野，八月的风雨总不停歇。

　　至此，修洛特清晰的明白：从祭司，到贵族，到武士，再到平民，这座城邦中的每一个人，都已经是墨西加大军彻底的敌人了。

　　而区区几个贵族质子，又如何能压制，这样深埋的火焰呢？