第三十二章 拯救

清晨的阳光点亮整个世界，和煦的清风吹醒睡着的人。如同羽蛇神赐下光明与智慧，允诺着万物的和平与繁荣。

　　修洛特知道，今天是一个吉日。按照阿兹特克历法，今天是新年的第一个月的第十二日。这个日子代表着药草与拯救，象征物是骨盆中的草药，隶属于羽蛇神克察尔科亚特尔的神职范围。

　　修洛特起的很早，他身穿正式的祭司服，羽冠再次遮住了额头，这次额外插上蓝色，红色和绿色的羽毛。

　　羽蛇神是最重要的四神之一，是风神，和平与繁荣之神，光明与智慧之神，西方之主。在新年的第一个神日，需要为他举行一场祭祀。而在繁荣的城邦中，这场祭祀常常会发展成新年庆祝活动。

　　修洛特按照祭司的职责，在西方搭起神台，然后在神台正中放上直径一尺的黄金圆盘，用来象征光明。在金盘周围，摆放着整齐的一圈绿松石，用来象征智慧。

　　随后，他又在神台的四个角落放下银碗，碗中放置药草，用来象征治愈和拯救。最后，他在金盘的下方插进蓝色，红色和绿色的羽毛，用来象征羽蛇神的化身。

　　这样，一个简易的羽蛇神祭坛就算完成了。

　　战争中一切从简，城邦的祭祀就要盛大很多。修洛特曾经参加过特奥蒂瓦坎的新年庆祝。那一天，月亮广场上会铺满黄金、白银、宝石和鲜艳的羽毛，成千上万的人一起欢庆舞蹈，男女老幼唱着祝福的歌曲，一切如此美丽而难忘。

　　随后，武士们便聚集在台下，他们放下武器，脱去皮甲，向羽蛇神致敬。祈祷伤者得到康复，濒死者得到拯救。

　　然后修洛特便登台，吟唱起祭祀的神歌，声音激越而清澈，飘扬向远方，仿佛东方大湖的波涛：

　　“......最终，羽蛇神离开了哭泣的人们，

　　他乘坐绿蛇的筏子，

　　带着虔诚的祭司，

　　驶进无尽的大湖，

　　前往遥远的东方。

　　他面带悲伤的允诺众人：

　　繁荣的花会在每个春天返回，

　　正如同赐福你们的我。

　　告别是短暂的枯萎，

　　我会从东方的湖面归来，

　　带回和平与繁荣，

　　带回光明与智慧，

　　再次将你们拯救！

　　”

　　直到最后结束，武士们才集体转向东方，跪倒在地。他们向着不知名的大湖，轻声呼唤着“克察尔科亚特尔”的神名，祈祷羽蛇神的归来。然后仪式便在安静中结束。

　　修洛特擦了擦额头细微的汗珠，喝了些水。仪式整体很祥和，倒有些和平弥撒的感觉。

　　羽蛇神算是阿兹特克神话中，少见的一位仁慈的神明，他不喜欢人们为自己流血，明确反对人祭。因而，墨西加武士们也就没有把昨天的奥托米俘虏拖出来，直接献祭给神明。

　　但是在总指挥官托特克的眼中，这些俘虏的命运早已经注定。墨西加武士们只在平静祥和的精神世界中徜徉了一个清晨，就立刻回到血与火的战争世界里。

　　托特克先是召集武士们整队，随时准备战斗。然后让一千武士押着五百多俘获的奥托米武士，前往瓜马雷城外一箭之地，在守军的面前依次把俘虏们处决。远处一阵哀嚎与惨叫，很快又是一片寂静。

　　修洛特垂下眼眸，他的原则已经退步很多了。他可以面不改色的接受处死敌对的战士。就像父亲说的，既然上了战场，武士的生死就各安天命。

　　托特克面色冷硬，眉头微微一皱。城头虽然一时慌乱，却终究没有敌军出城。既然这样，诱敌的计划就算结束，接下来就是毁灭所有的村庄。

　　随即，总指挥官便让一千美洲虎和两千武士继续驻守营寨。这三千人将由他亲自率领，看守着瓜马雷城。

　　修洛特又看着他在大帐中坐定，冷漠的拿出那块画满红圈的木板地图，把剩下的五千武士和两千民兵分成七个营。在地图上指了七个位置，武士们就带着残酷的神色点头而去。

　　时间仿佛过了很久，修洛特便又看见远处升起的浓烟，风中听不到任何的声音，世界似乎依然安宁。又过了很久很久，武士们按营队陆续返回，面上微微出汗，就像刚出去跑了会步。

　　他们面色如常，换下战棍上磨损的黑曜石锐片，鲜血便从武器的缝隙中流出来。

　　从浓烟升起到武士返回，这一次，修洛特没有看到一个人影逃向瓜马雷城。一切如同无声的默剧，生命消逝在烟火后，没有带起一丝波澜。不过一天，就有七个大型村庄被屠灭，被杀死的奥托米人超过万人。

　　托特克便在七个红圈上画上红叉，然后和武士们对话几句，透过大帐的缝隙，看了看正午的太阳。他就把七千人分成十四个五百人队，武士们就又四散出营，把杀戮带到更远的地方。

　　看到这一切，少年祭司终于有些坐不住了。

　　修洛特鼓起勇气走进大帐，站在冷酷的托特克面前，握住总指挥官强壮的胳膊，一双无情而冰冷的眼睛就注视了过来。

　　“什么事，修洛特？”

　　总指挥官托特克，转头望来。看到少年祭司，他冷酷的脸上泛起一丝笑意。

　　“今天的祭祀仪式，做的还不错！”

　　“总指挥官，今天是羽蛇神的第一个神日。在这个庆祝新年的吉日，我们不应该制造这么多鲜血！”

　　“嗯？”

　　闻言，托特克眉头皱起。

　　“你是说把村庄留到明天再毁灭？可是我们已经动手了，拖到明天，会逃走更多的人。”

　　“我是说，我们可以手下留情，战士和男丁是潜在的威胁，但我们可以放过女人和孩子。”

　　修洛特抿紧了嘴唇，看着托特克的眼睛，神情很是认真。

　　“主神见证！国王的命令，就是杀掉所有的奥托米人。不分男女老幼，无论是五万还是十万，我只管杀人！”

　　总指挥官托特克摇摇头，毫不在意的回答道。

　　“修洛特，别犯这种孩子气。你可是主神的祭司，是要见惯鲜血，主持人祭的！”

　　接着，不等修洛特继续说话，托特克就一把抓住修洛特的胳膊。他指着远处的平山城，迫不及待的问道。

　　“你的那个什么投石车，能打下瓜马雷城吗？”

　　修洛特看了看城池，眺望片刻，明确地摇头。

　　“不行！现在的投石车，威力还不够。它们虽然能射到这座高处的城池，但伤害很有限。”

　　听到这，总指挥官托特克点点头，冰冷的眸子里满是淡漠。

　　“嗯，我们也没时间围城。既然打不下这座城邦，就只能烧掉城外的村庄和农田，杀死所有的活口！”

　　说着，他又侧过身子，严肃的注视着少年祭司。

　　“修洛特，奥托米人不值得同情，他们不过是柴草和狗！你有时间，就给战士们多举行些祭祀活动，或者好好研究那个什么投石车。”

　　随后，他便大手一挥，让卫兵带修洛特出帐。

　　城外的死亡在继续着，真正的杀戮总是没有声音。隐约的惨叫声在远处响起，很快就安静下来，就像什么都没有发生。修洛特在大帐外彷徨几步，忽然想起一个人，就急匆匆而去。

　　进了偏帐，修洛特看到阿维特盘腿坐在土台前，正在一个木板上写着什么。营帐中，偶尔有信使和斥候来往，汇报着最新的军情，脚下踩出血印。

　　修洛特凑上去一看，吃了一惊，木板上却是方正的汉字。

　　“沿途发现村庄一百多，今天预计烧毁二十一...合计将杀死奥托米人至少五万，十天内可以清扫一空，完成任务返回...”

　　看到修洛特，阿维特笑了笑，得意地指着木板说。

　　“怎么样，我的文字写的不错吧？”

　　修洛特抿着嘴，轻轻点头。不过几个月，阿维特就已经能把汉字写的分毫不差，确实是不错！

　　随后，他咬了咬牙，有些急切的问道。

　　“阿维特，总指挥官要杀掉所有的奥托米人！我们...我们能手下留情吗？”

　　闻言，阿维特眉头一扬，微笑着反问道。

　　“修洛特，难道你不知道，奥托米人是我们的敌人吗？如果把奥托米的民兵放进山林，墨西加的武士就会损失惨重。”

　　修洛特沉默了会，点头回答。

　　“我明白...我不是说奥托米的男丁，而是说那些妇孺。”

　　“哦！我明白了。”

　　阿维特哈哈大笑，眉毛弯出两道飞扬的弧线。

　　“过了年，修洛特你已经十三岁了，是渴望成人的年纪了。”

　　“不如这样，我去和托特克说，让武士们给你带几个奥托米少女...哈哈！把你从男孩变成男人，你就不会这么心软了。”

　　听着阿维特眉飞色舞的描述，修洛特一阵口干舌燥。这家伙是真的做的出来。

　　“你看，虽然祭司不能娶妻，但那只是对低级祭司的约束。修洛特，只要你把这些奥托米少女收为侍妾，她们就得救了。”

　　阿维特笑意吟吟，继续循循善诱。

　　“伟大的蒙特苏马一世可是有数百个侍妾，生下了上百个神裔武士！你也可以收下几百个奥托米少女。哈哈！”

　　修洛特呆了一呆，随即站在原地怔怔的盘算。他的智商已经在一天的煎熬中变成了负数，此时便掰着手指，口中念念有词，考虑起到底要救多少个少女。

　　看到修洛特也一本正经的胡思乱想，阿维特愣了愣，反倒又担心起来。他伸手，用力的弹了下修洛特的额头，严肃的说到。

　　“修洛特，你想什么呢！我们墨西加的战士，可和其他软弱的部落不同，武士们的成人礼都在十五岁以后，优秀的武士则会更晚！”

　　阿维特收起笑容，严肃的教导道。

　　“我的学生，过早过多的欢歌，会严重损害身体的强健，损失头脑的智慧，流失天神赐予的生机。那些出名的美洲虎战士往往能磨炼自己的身体，压制欢歌的欲望，直到二十岁！修洛特，我希望在十八岁之前，你不要被异性的欢歌所吸引。”

　　“阿维特，我明白你的想法。但我真的想要救下女人和孩子。她们没有与我们作战，不应该这样被杀死。人头不是韭菜，割了就不会再长出来。而整整几万条生命，真的不该如杂草般，毫无意义的死去！”

　　修洛特固执的对视着，眼中是执着的坚毅。他来自后世的三观虽然已经摇摇欲坠，却依然发挥着影响。

　　“咦，韭菜是什么？长得很快的杂草吗？...哈哈，普通的平民本就是杂草，更何况这些外邦野人！”

　　阿维特哈哈一笑，丝毫不以为意。

　　“这世界上没有无辜的人，人都有死的原因。女人会织布种田，抚育孩童。孩子会长大，拿起武器杀人。”

　　听到这和祖父一样的观点，修洛特默然不语。他只是睁着眼睛，倔强地对视着。

　　“好吧，好吧！给我一个理由，不要用你以前说的什么生命、什么宽容。”

　　对视片刻，阿维特有些无奈，正色道。

　　“只要你能说服我，我就去说服托特克！”

　　修洛特开始冷静的思考。好一会后，他开口回答。

　　“我们可以把她们俘虏起来，然后带回联盟，给联盟增加丁口！”

　　“我们没有足够的粮食，也没有人手花在看管她们身上。墨西加谷地的土地已经开发的差不多了，在征服新的城邦之前，没有迁徙部族的需求。”

　　“这些女人和孩子想要对我们产生威胁，需要十几年的时间。”

　　修洛特想了想，又找到一个理由。

　　“确实，那十几年以后呢？”

　　“按照联盟的发展速度，十几年以后，我们会足够强大！我们能够彻底的征服奥托米人，把这些普通的平民，变成联盟的子民！”

　　说到这，修洛特满是自信，眼中也带着神采。

　　阿维特眨了眨眼睛，看了会自信的修洛特。他微微点了点头，笑道。

　　“也许吧，这算是第一个理由！但现在，我看不出放了这些人的好处。还有其他的理由吗？”

　　“我们可以把这些人俘虏起来，再带到瓜马雷城下，和他们交换粮食。军队现在缺乏粮食。”

　　修洛特思考了会，继续说道。

　　“哈哈！如果城邦不拿粮食换呢？”

　　“那我们也把她们放掉，城邦就失去了人心。”

　　“呵，平民的人心，又算的了什么？”

　　阿维特呵呵一笑，有些不置可否。

　　“不过，能换些粮食倒也不错。这勉强算是第二个理由。但是，我为什么要帮这些平民呢？再给我一个理由，一个关于你的理由！”

　　阿维特眼中含笑，注视着修洛特的眼睛，仿佛在等待着什么。他是修洛特的长辈，也是一个追求完美的老师。他希望着，亲手塑造出，一个没有弱点的学生，一个强大的王室后裔。

　　修洛特反复思量，过了许久，才幽幽叹道。

　　“阿维特，这是我内心的想法！珍惜生命不是这个世界的天理，但它是我的喜好，这让我内心满足...请你帮助我！”

　　“哦？满足你内心的追求？但我们处死了这些人的丈夫和父亲，她们并不会感激你。”

　　“...我不需要这些人的感激，我只需要让我的内心得到平静和满足。神树庇护杂草，从不会在意杂草的感激。只是他在那儿，想这么做，所以就这么做了。”

　　修洛特小声的回答着，却似乎用尽了力气。

　　“哈哈，好，好！我的学生，我的小神树，我的孩子！所以，这只是你的爱好对吗？并不是你应该遵守的天理。你是真正的神树，你与普通的杂草绝不相同！记住，爱好服从于伟大的事业，并可以在需要的时候妥协！”

　　阿维特温柔的诱导着，仿佛带着催眠的魅力。

　　“是的，这只是我的爱好，与世界的天理无关！它服从于伟大的事业。”

　　修洛特微微低头，艰难的重复着。这一刻，他内心中的某些残留，似乎又一次，被温和的杀死了。

　　“好，很好！珍惜生命，是修洛特的爱好！这数万平民的性命不过只是蝼蚁，即使造成阻碍也微不足道，又哪里比得上我学生的成长！这第三个理由，才是真正打动我的理由！”

　　阿维特终于拍手大笑，畅快极了。

　　“修洛特，记住你今天说的话！无论你传承的记忆是什么，生命和宽容只是你的爱好！就像有的人好色，有的人好战，有的人好酒，这只是一个更加善良的爱好。”

　　“在条件允许的情况下，可以按照爱好行事。但爱好必须服从于伟大的事业，它不是底线！”

　　“底线不可违背，那就变成弱点，弱点带来死亡。和凡人不同，一个伟大的统治者决不能有弱点。所以，修洛特，无论你的记忆中有什么，把软弱的部分忘掉！你可以按照爱好行事，却决不能被爱好束缚。你注定像神树一样高耸，俯视杂草般的万民！这，便是我教给你最重要的一课！”

　　阿维特用力的按着修洛特的肩膀，坚定的注视着他。老师的目光中满是期待，像是在期待着自己的子侄与后继，走向真正的王者之路。

　　“而作为统治者，我们唯一的事业，是这个国家，是墨西加人的未来，是这个世界上至高无上的权力！”

　　阿维特压低声音，留下最后一句话。随后，他终于放声大笑，笑声中满是深藏的雄心与渴望。

　　畅快的笑声，在营中回荡，许久方歇。接着，阿维特给了学生一个用力的拥抱，就转身大步离开，向着托特克的营帐走去。

　　修洛特依然站在原地。他要迈出走向伟大统治者的第一步，也是最难的一步。王者之路上满是尸骨。从此之后，他将踏满鲜血，染红双足，将生命变为符号，视死亡于无物！