第三十章 谈判

大风带着十二月尽头的寒意，有种秋冬时节时，特有的寂寥与肃杀。

　　在热带的墨西哥北部，并没有掩盖一切残酷的白雪，只有再次丰收的时节里，田野中茎秆金黄的菜豆。

　　岁末已经到来，转眼已是凶日。

　　也许是粮食的压力，两路偏师很快集合完毕，随即带上一个多月的粮草。

　　两万军队向北两日，然后便分道西北和正北而去。庞大的墨西加军团，留下三万武士，近两万民兵，还有神圣无情的蒂索克国王，坐镇在奥托潘城下。

　　卡萨尔留守在王室大营内，率领着一千美洲虎战团和五百断发禁卫军，枕戈待旦。蒂索克国王期待着奥托潘城邦能把握机会，出城破围，然后迎接这个“惊喜”。

　　总指挥官托特克率领着八千直属武士，两千直属村庄民兵，一路毫不停留，直向西北的瓜马雷而去。

　　他有一块木板地图，每当斥候发现一个奥托米人的村庄，他就会用鲜红的染料，在那个位置画上一个圈。

　　修洛特本来并不想参加这次征伐。他想呆在营帐中，平静的教导追随者们汉字。阿维特却微笑着，坚定的拉住他的胳膊，把他从小屋中拖出来。

　　他只能留下一句：“你们要好好学习！”就被无情的拖走了。

　　伯塔德选了六十名优秀的追随者武士，跟随在修洛特身边。自从修洛特创造了“巨兽”投石机之后，便陆续有底层武士投靠，现在已经有三百多武士追随者。

　　还好，现在的国王，无心关注这种小事。

　　为了维持这些追随者们，修洛特只能时不时去找父亲化缘，寻求粮食与物资。修索克也一脸欣慰的答应，又派来些圣城武士，充当追随者的骨干。

　　大军行军半月，沿途是起伏的山脉和丘陵。开始时都是茂密的林木，而越是往北，森林越少，山势渐缓。

　　修洛特眼前，能够清晰的看到丘陵和田野，还有田野间依稀的炊烟，尽头处则是贫瘠的山间村庄。

　　半个月后，军团终于抵达瓜马雷城下。此时，托特克的木板上，已全是鲜红的记号，如同血印一般。

　　瓜马雷城是一座典型的平山城，修筑在一个丘陵上，城墙底部高于地面十多米。修洛特估计了一下，城市的面积大概四平方公里左右，城墙高度大约四米。不高的丘陵，依然有效的加强了城市的防御，也让人力投石车的进攻效果大打折扣。

　　“山地、森林，山城、平山城。看来，奥托米人虽然弱小，却占据着有利的地形，并不是容易的征服对象。”

　　修洛特看着眼前的城邦，陷入遥远的沉思。

　　“如果联盟要发动领土征服战争，扩展帝国的边界，那么第一个进攻的对象，究竟应该是谁呢？”

　　很快，瓜马雷城墙上也人影闪动，显露出驻扎的武士与民兵。根据阿维特手中的情报，除去对奥托潘的支援，现在的城内大概有五千武士，两万民兵。这个纸面上的数字，足以和远道而来的墨西加军团一战。

　　墨西加军团肃杀向前，行进到离城二里之地。八千主力武士取下盾牌和战棍，神情随意的，和城头的守军对视。两千辅助民兵则留在后面，扎下简易的营寨，守卫军团的粮草。

　　总指挥官托克特派出一位使者，举旗示意，要求和城内对话。过了半个小时，对面的城门半开，十几个贵族和祭司匆匆而来。他们身穿羽冠华服，明显经过一番打扮。

　　为首的是一名奥托米贵族，身穿黑白的精致棉袍，面带笑容。在贵族的旁边，则跟着一位黑曜石头冠的老者。老者身量不高，身披黑白条纹的祭司袍，面色严肃。

　　总指挥官托克特站在军团前方，他示意阿维特上前谈判。阿维特便带上随从，又捉住穿着天狗祭司服的少年祭司，微笑着一同上前。

　　双方刚刚在离城一里的位置站定，修洛特就感觉到身上发寒。一抬头，对面的祭司老者，正用恨不得千刀万剐的眼神，死死盯着自己，不，应该是自己身上的祭袍。

　　瓜马雷的贵族一脸笑容，略带恭敬的致意。

　　“尊敬的墨西加人领袖，太阳神的后裔...”

　　随后，众人就听见祭司老者不满的咳嗽，打断了表面的寒暄。

　　奥托米贵族笑容一滞，神情一肃，继续开口。

　　“我是瓜马雷的神裔贵族...不知道墨西加的武士团，来到瓜马雷城，有什么事情吩咐？我们瓜马雷诸部，与墨西加城邦联盟素来交好！这次响应奥托潘城，只是碍于盟约，并非瓜马雷诸部的本意。如果您的战团，需要食物和酒水，城邦可以足量供应。”

　　阿维特也微微一笑，平静宣告。

　　“向您致意，白昼与黑夜之神的后裔！大军这次前来，一是希望瓜马雷城邦，向伟大的联盟表示臣服，交上象征性的贡品即可。二是要求瓜马雷诸部，撤回对奥托潘城的援助，断绝和奥托潘的联盟。”

　　“啊？这...”

　　奥托米贵族还未回话，就听到老祭司愤怒的咆哮。

　　“奥托米人永远不会向墨西加人臣服！奥托潘城是奥托米人的祖地，决不能落于凶残的墨西加异端之手！”

　　闻言，阿维特面色一寒，厉声警告。

　　“伟大的蒂索克国王正领导着我们，强大的希洛特佩克城已经投降！而现在，奥托潘陷落在即，十万武士已经把山城团团包围。城破之后，无论神裔、祭司与贵族，都将流尽鲜血，被献祭给太阳神！...”

　　“联盟的大军带着轰鸣的巨兽，所到之处，从没有奥托米的军队能够匹敌！现在，瓜马雷城中只有五千武士，在大军的攻击下，更是不堪一击！”

　　警告之后，阿维特顿了顿，又面带笑容劝导。

　　“不过，瓜马雷城离湖中都城太过遥远，又实在贫瘠...仁慈的国王对这片土地，其实并没有太多的兴趣。主神见证！墨西加大军的征服，只到奥托潘城为止。”

　　“所以，只要你们表示恭顺，献上象征性的贡品，撤回奥托潘的援军...就可以受到联盟的保护，在这片土地上，平静而安全的生活！”

　　“只要顺从联盟，贵族们的地位就不会有任何变化，南方的塔拉斯科人也不敢再来入侵...联盟的商队，还会带来棉布、可可、羽毛、宝石、金银饰品，甚至玛雅的神烟！你们的生活，会比以前更加神圣，更加的富足...”

　　阿维特循循善诱，语气温和，描述着美好的未来。谈判的贵族眼神闪烁，明显心动。他张开嘴，刚想要说些什么，耳边却又是一阵咆哮。

　　“奸诈的墨西加土狼！不要用虚假的未来，欺骗原初之神的子民！”

　　老祭司昂首怒吼着，那模样，犹如修洛特记忆中，愤怒的土拨鼠。

　　“一百多年前，是凶残的墨西加人，把我们赶出肥沃富饶的谷地，退回贫瘠的北方！你们残忍的夺走了希洛特佩克城的神圣祭盘，还企图让奥托米人背叛亘古的信仰。你们这群异端！现在，你们连我们的祖地也不放过...原初之神，一定会降下神罚，惩罚你们！”

　　“看来，和一个宗教狂热的祭司，是没法好好交流的...”

　　修洛特低头思索，谈判陷入了困境。

　　阿维特神情一冷，没有理会祭司。他只是紧盯着贵族，试图继续诱导。

　　“牢固的奥托潘山城，是我们奥托米人在北方的根基，是所有城邦的家！”

　　见到阿维特没有理会，老祭司反而冷静下来。他转过头，对城邦的神裔贵族告诫道。

　　“奇奇梅克人，塔拉斯科人，墨西加人，特斯克人...多少次，异族来势汹汹的入侵，我们都是依靠奥托潘的山城，才挺了过来！然后，等异族退去，就可以重新恢复我们的领地。”

　　“一旦奥托潘祖地沦陷，墨西加人一定会献祭掉城中奥托米人的神裔、贵族和武士。他们会迁徙墨西加人，迁徙他们的神裔贵族，完全占据那里！这样几十年后，当墨西加人的奥托潘城，挺立在北方，又哪里会有我们，这些奥托米贵族和祭司的活路？到了那个时候，残酷的征服必然会再次到来，可我们却没有奥托潘城可退了！”

　　老祭司的话，发自肺腑，明显打动了为首的神裔贵族。谈判的贵族脸上一阵肃然，微微点头，向祭司行礼。

　　看到这，阿维特的脸上终于一寒。他提高声音，吐出冰冷的威胁。

　　“瓜马雷城的神裔！如果瓜马雷各部执意继续错下去，大军就不会手下留情！在整个城邦，所有统治的村庄，都会在烈火中化为灰烬...你们的财富会被抢走，土地变得荒芜，奥托米人会哀嚎着倒下，直到城内的每一个人都被献祭！”

　　闻言，老祭司神情激动，挥动着手中的神杖。修洛特心中一紧，感觉他随时都会暴走。双方的武士们也都拔出战棍，用盾牌护住首领，混战一触即发。

　　片刻后，老祭司才平静下来，冷酷开口。

　　“原初之神保佑着我们！墨西加人，以你们的兵力，是攻不下瓜马雷城的！”

　　“至于城外的村庄，要毁就毁去吧！普通的平民不过是原野的青草，纵然大火烧为灰烬，春天到来，便又会重新生长。只要我们还掌握着城市，总有一天，这片土地上，会重新长满平民。”

　　“而伟大的奥托潘城，是原初之神种下的可可树。神裔和贵族，就是神灵赐予的可可。可可树一旦被砍伐，奥托米人就会被神所抛弃，随后走向灭亡...”

　　“所以，即使烧掉满野的青草，也不如保留一颗神圣的可可！”

　　土拨鼠老祭司最后咆哮了一句，就在阿维特满眼的杀意中，带着贵族离开了。

　　听到这里，修洛特沉默不语，陷入思考。

　　“似乎在这个时代，所有统治阶级眼中，平民都是无关紧要的消耗品...这一切的原因，应该是武士和平民的力量对比所决定的...我又该如何改变呢？”

　　谈判结束，阿维特无奈地摇摇头，转身回禀托特克。冷硬的总指挥官毫不意外，只是拿出了满是红圈的木板。

　　和平的谈判失败了，剩下的只有血与火，在大地上流淌燃烧。