第二十二章 敲打

联盟的武士们挺起胸膛，押运着大队的俘虏，从希洛特佩克城西门大摇大摆的经过，然后从南门绕城半周，最后前往东门外的直属军团大营。

　　一路上，墨西加城邦武士的欢呼声，惊动了整个希洛特佩克城。修洛特看到，许多羽冠披风的城邦祭司，和衣着华美的城邦贵族们，一起登上城头，匆匆观察着墨西加队伍中的俘虏。

　　指挥官卡萨尔派出人手，把奥托潘城邦援军的旗帜掷在各城门口。然后，他又让奥托米人被俘获的贵族，在城下喊话，讲述援军的失败。

　　很快，城头的守军就嘈杂不安起来，城墙上也增加了守卫的数量。修洛特能够明显的感觉到，失去了援军的希望后，希洛特佩克城的士气，在快速地降低。

　　卡萨尔一边展示着战俘缓缓而行，一边早已派出信使，向国王通报得胜归来的喜讯。在细雨敲击中，他一身盛装的来到东门大营处，却没有见到国王热情欢迎的使者，更没有最高想象中，欢迎的国王本人。

　　那一瞬间，修洛特似乎看到怒气，从卡萨尔的脸上一闪即逝。随行的墨西加军功贵族们，也有些鼓噪不满。

　　“国王轻慢武士，于是武士的人心松动了。”

　　修洛特低下头，暗暗心想。

　　卡萨尔面无表情，转交了俘虏，解散出征的军团。一场大战，武士们需要去修补破损的皮甲，替换战棍上损耗的黑曜石锐片。随后，修洛特跟着卡萨尔为首的军官团，进入了国王的大帐。

　　国王蒂索克正坐在高台上，戴着正式的黑耀石的羽冠，身披绣金太阳的华服，背后是胭脂红的披风。他仔细的揣摩着，手中的一块古旧木板，很是入迷。修洛特看不清木板上的图画，但这样的木板，一般是用来记载古老的神话故事。

　　在国王的旁边，是一身戎装，面色冷硬的断发壮汉，大军总指挥官，女蛇托特克。

　　总指挥官托特克抬起头，用同样冷硬的目光扫视过来。军官们便纷纷低头，向台上的国王和总指挥官致意。修洛特依样行礼，避免和托特克冰冷的目光对视。

　　到了此刻，国王蒂索克才抬起头。他放下手中的木板，看着归来的军官们，面带满意的点头。

　　“不错！这一仗打的很不错。抓了很多的俘虏！至高的主神，会为你们的俘获而满意！”

　　接着，蒂索克没有追问战斗和伤亡的细节，而是看向身旁的总指挥官。

　　“托特克，尽快安排人，把俘虏送回首都！都交给特诺奇蒂特兰大神庙中的总祭司！”

　　“遵从您！国王！”

　　蒂索克神情淡然，和军官们交代几句，认同了在神佑下，众将的无畏战斗。然后，他才话题一转，淡笑着说道。

　　“主神见证！我们来评定一下，这一次半路伏击的战功！”

　　闻言，为首卡萨尔便要出列回复。蒂索克却轻轻摆手，突然制止。然后，他朝修洛特微微招手。

　　“来！修洛特，你来说！在旁边看着的人，总是会更加清楚。”

　　“我？”

　　听到这，修洛特一阵诧异，随即感到压力山大。前方的联盟军官们，都转过身看着自己。卡萨尔和巴尔达注视着他，眼神颇为凶悍。阿维特一脸自然的微笑，托特克目光冷冽如刀。最后，是国王看不出表情的脸。

　　修洛特斟酌了一会，想起昨天和阿维特的对话，才结结巴巴的回复道。

　　“主神见证！首功在卡萨尔决胜的袭击，然后是巴尔达的支援...我只是在山顶上观战的，没有什么功劳。”

　　听到修洛特的评价，卡萨尔和巴尔达脸上，这才露出满意的笑。阿维特快速的眨了眨眼睛，表示赞许。蒂索克先是眉毛微微一挑，似乎有些意外，听到最后才呵呵一笑。

　　“哈！最后一句不必多言，大家都知道，你只是去观战而已。”

　　说完，众将也轰然大笑，气氛又恢复了些和谐。国王蒂索克稍稍沉吟，才问指挥官卡萨尔。

　　“卡萨尔，你有什么要说的吗？”

　　指挥官卡萨尔自矜的抬首，昂然开口。

　　“太阳神护佑，这一战能够获胜，首功在于我率领美洲虎战士们的决胜突击，片刻间就击溃了奥托米人的武士团！接着，巴尔达的突击也强力有效，奥托米人就像火鸡一样，无力的被纷纷打倒。最后，是阿维特的坚守，吸引了敌人的正面注意力，给突击提供了条件。”

　　闻言，旁边的巴尔达也跟着点头。他伸出粗壮的胳膊，拍打自己健壮的胸膛，表示赞同。

　　“好！首功在卡萨尔，次功在巴尔达，最后是阿维特。”

　　蒂索克淡淡地看了阿维特一眼，后者依然微笑如常。

　　“那就依此顺序，赏赐三位指挥官奇南帕、羽衣、棉布、奴隶。美洲虎战士也有封赏。普通战士获得晋升。”

　　大帐中再次喧哗，众人又讨论了赏赐的细节，脸上都流露出喜悦。

　　随即，蒂索克又看着阿维特的脸，笑着说。

　　“赞美主神！我亲爱的弟弟，你这次坚守有功。这一个多月来，你教导修洛特，也颇有成效。嗯...你想要什么额外的赏赐啊？要不要继续情报和警卫的工作呢？”

　　听到这，阿维特面色一肃，真诚的进言道。

　　“情报和警卫的工作，事关太阳神后裔的安危，历来由国王一言而定。无论用谁，都是您的意志，与得失无关，哪里能作为赏赐？这一次出战，我只是一直站在山头，说到底也没有太多的战果。至于修洛特，我并不是他的老师，只是把他当成朋友和后辈，和他讲一讲人生的经验罢了。”

　　听到阿维特的进言，首席指挥官托特克眉头一扬，颇为认同的点了点头。

　　国王蒂索克笑了一下，也不置可否的点点头。修洛特低着头，品出了一丝凶险。他现在对于政治，有了更多的认知。

　　在没有严密宗法继承制度的中美洲，有时候是兄弟继承王位，有时候是子嗣继承王位，而王室的重要祭司，同样拥有着继承权。

　　联盟的人心，并不会有固定的偏向，很容易妥协于政治或军事斗争的胜利者。每一次墨西加王位的转移，都伴随着残酷的血雨腥风。

　　国王蒂索克如今即位不久，没有建立起威望。他的眼睛，一只放在神权对人心的控制上，一只则紧紧的盯着，所有潜在的威胁。即使那是自己的兄弟，即使那是一个少年。

　　修洛特还在努力的思考着，却不料，冰冷的眼睛，已经盯到了自己的身上。

　　“修洛特，你是怎么想的呢？你想让阿维特继续教导你吗？”

　　“呃？想啊！阿维特人很好，对我也好。”

　　修洛特一脸单纯，诚实的说道。

　　“哦。既然这样，那阿维特，你便继续教导修洛特吧！”

　　看着修洛特单纯的反应，蒂索克微微一笑，接着状似无意的问道。

　　“修洛特，听说这次战后，有一百多武士决定追随于你？”

　　闻言，修洛特心中，立刻警铃大作。他点点头，如实回答。

　　“是的！”

　　“噢！那这些武士，为什么要追随你呢？”

　　“应该是因为，我主持了战后的葬礼，引导了战死者的灵魂。还有些武士则认为，战斗的胜利，和我有些关系。”

　　“嗯。特奥蒂瓦坎是众神之墓，沟通生死的桥梁，也是你出生的地方。那么，修洛特，告诉我，你真的能够沟通生死，联系逝者的灵魂吗？”

　　国王蒂索克微微带笑，锐利冰冷的目光，正落在修洛特的脸上，仔细端详着每一个表情。

　　作为一个虔诚的神学家，蒂索克似乎并不应该，怀疑祭司与神沟通的能力。修洛特快速的权衡着，自己如果回答“不能”，那么之前的葬礼就只是一个无意义的形式。这个答案，随后肯定会被宣传出去，新追随武士的人心，便会立刻涣散。

　　而自己如果回答“能”，恐怕会受到国王进一步的质问，而且增加国王的猜疑和忌惮。如果再和天文天象联系在一起...

　　修洛特抿着嘴，用余光瞥了一眼，断发纹面、冷硬高大的总指挥官托特克。对方极具压迫力的目光，也正放在自己身上，带着杀意。

　　既然“能”或“不能”都不好，修洛特只能无奈的答道。

　　“呃...我不知道。”

　　“你不知道？”

　　蒂索克眉头一皱，带着些意外，又有些严肃的追问。

　　“你怎么会不知道？”

　　“唔...举行葬礼的时候，我并不能直接看到太阳神或者死者的国度，也不能和他们交流。”

　　修洛特一脸困惑的表情，然后努力回想着，以前灵异小说上的内容。

　　“但是我能感受到一团朦胧的白光，似远似近，浩荡无垠。并不是用眼睛，而是用某种超出感觉的意识，如同睡着时做的梦。我能感觉到，有缥缈的白光如烟般从死者的尸体上升起，然后融入白色光团之中。随后白光便离去，向着天空飞远。然后，我便醒了，再也看不到白光的痕迹。”

　　“白光？白烟？”

　　蒂索克眉头紧皱，手指轻点王座，沉声追问。

　　“修洛特，你是在什么时候，看到的白光？”

　　“在唤神的环节。只是，我无法和白光或者白烟交流。也许是因为，我只是一个助祭，祭司的能力还远远不够。”

　　修洛特面露惭愧，轻声回答。

　　随后，神学家国王陷入了深深的思索。他的手，在王座上轻轻的拍打着，敲起出冰冷的声音。修洛特的回答，明显打乱了他原先的某些计划。但少年不似作伪的表情，又让他真的有些相信，白光和白烟的存在。

　　帐中的指挥官们，大多有些惊异的看着修洛特。唯有阿维特脸上的笑容，更加真诚了起来。

　　良久之后，蒂索克才回过神来，脸色如常的给出结论。

　　“修洛特，你的神学知识还要补一补。你不是助祭，而是联盟的高级祭司。天狗祭司也是五级土狼祭司的一种，隶属于特诺奇蒂特兰的大神庙。自从在特奥蒂瓦坎赐予你天狗祭服后，你已经是特诺奇蒂特兰的土狼祭司了！”

　　“等这次出征结束，你便和我一起回伟大的湖中都城，特诺奇蒂特兰吧！特诺奇蒂特兰大神庙的总祭司克察尔，会非常乐意教导，圣城特奥蒂瓦坎的传人的。也许，国家的两支大祭司团，可以在你手上合二为一！”

　　听到两支大祭司团合二为一的话语，许多军官们发出一声惊叹，面带羡慕的看着修洛特。那可是神权的顶峰，两支拥有最崇高的神话解释权的团体。

　　国王蒂索克随手敲打了下修洛特，又画了个不可捉摸的遥远愿景。然后，不待修洛特回复，国王便挥挥手，让众人退下了。

　　“呼！雏鹰何时才能摆脱桎梏，自由的在天上翱翔呢？”

　　走出大帐之后，看着广阔无边的天空，修洛特呼了口气，悠悠的向往着。