第五十五章 夺军下

阳光洒在高原广阔的原野。天空下，两支庞大的军团相互靠近。武士们打着同样的旗帜，穿着同样的盔甲，说着同样的语言，有着彼此熟悉的面容。一方正在嘈杂兴奋的迎接友军，一方却是沉默无言的等待对手。

　　国王仪仗下大旗挥动，向对面示意加速。对面的中年指挥官克托科却并不着急，甚至开始减速，他的疑心在加重。修洛特有些困惑，他往更后方的中军看去，却发现有两千武士已经在慢慢移动，显然挥旗的真正示意对象是他们。

　　距离大旗只有两三百米，中年指挥官再次看了国王大旗下一会，似乎终于确定了什么不妥。他忽然停下脚步，急切的对旁边呼喊了几句，然后身旁的旗手迅速挥动要求支援的旗帜，乐手吹响尖锐示警的螺号，卫队簇拥着指挥官开始后退。

　　阿维特不再等待，他立刻挥手。旗帜挥舞，战鼓敲响，一千美洲虎和三千武士便猛地扑向不远的克托科，剩下的一万武士也分成两队，从两翼隔开对面的前军和后军。而中军的两千阿维特家族武士也很快左右分开，一半死死隔开剩下的两千中军，另一半从背后夹击中年指挥官。

　　蓄势如平湖，发动如惊雷。不过片刻功夫，克托科就被五千武士团团包围。修洛特和阿卡普指挥随军祭司和武士们大声呼喊：“蒂索克国王遇袭，已被奥托米人杀死！尊贵的王弟已经继位，成为新的特拉托阿尼！”

　　“国王已死，王弟继位！”骇人的呼喊声响彻原野，阿维特高举着代表王权的神杖，背着巨大的总指挥官旗帜，在夕阳的金光中闪闪发亮。璀璨的光芒吸引了战士们的眼球，对面的三军武士一阵迟疑。他们左右观望战友的神色，悄悄低垂下手中的武器，停下了冲锋支援的脚步，不知该如何是好。

　　只有被围的克托科还在大声呼喊，一边指挥数百卫队应敌，一边命令不远处的中军支援。中军的武士们犹豫片刻，在中年指挥官的命令下就又准备作战。

　　武士长伯塔德看了修洛特一眼，请求射击的指令。一百五十人的长弓卫队已经运动到离克托科两百多米的位置上。他们搭箭上弦，远远的瞄准克托科和指挥官卫队。

　　少年武士先是微微犹豫：一旦长弓发箭，对面的指挥官和大批卫队必然死伤惨重。仅仅考虑了几秒，他便做了决定。

　　只见少年武士眉头一凝，眼神中带上杀气，就要挥手下令。

　　正在此时，一名高大强壮的青年美洲虎勇士突然发出猛虎般的咆哮，从后方的家族武士团中冲出。他一把抢过战友的重盾，举起双盾，再猛的冲入薄薄的卫队中，一个纵越跳起，如恶虎扑食，砸向克托科。

　　中年指挥官显然已不复当年的敏捷。他转身欲退，脚步却跟不上转头的动作，还是被青年美洲虎的扑击带倒。随后青年勇士一个盾击，把克托科敲晕。然后勒住他的脖子，威慑周围支援的卫队。失去指挥的卫队进退失据，武士们便转动战棍，熟练的用木侧面把他们击晕。

　　随后，青年美洲虎战士双手蓦然发力，一把将克托科的指挥旗折断，接着自豪的虎吼呐喊。

　　六千援军武士怔怔的看着缓缓落下的大旗，看着突然“叛变”的两千战友，还有大旗下被俘虏的克托科与卫队。他们的耳中是“国王已死，王弟继位！”的呼喊。他们的视线里，阿维特的国王仪仗和宝石神杖在落日中璀璨万丈。最后，他们再环顾了一圈包围自己的两倍多武士。

　　援军的武士们终于放下了手中的武器。他们跪倒在地，向占据优势的同胞，向神裔王室的威权投降。事发突然，没有明确的指令，后队的民兵们一直不知所措。他们纷乱的旁观着王室的纷争，直到胜利者已经出现，民兵头领们才纷纷拜见，献上粮草和忠诚。

　　阿维特迅速派遣亲信，掌握住投降的援兵，把所有的营级“千夫长”和军团级“万夫长”收押起来。俘虏克托科和他的卫队则被除去盔甲和武器，交给最忠诚的家族武士看管。

　　这场短促的袭击只持续了不到一刻钟。双方的武士都互相克制，总共不过六十多名指挥官卫队战死，一百多名武士轻伤。

　　当夕阳完全落下天际，阿维特终于有了空闲。他召集亲信们聚在一起，享用胜利后简单的行军晚餐，每人还有两杯低度的龙舌兰酒。接着，他伸手召唤那名青年美洲虎勇士近前。那武士便取下兽盔，恭敬的跪下，向阿维特行礼。

　　修洛特认真打量着，刚才斩将夺旗的猛士不过二十四五年纪。他短发宽额，粗眉大眼，鼻子上穿着象征勇猛的美洲虎骨环。骨环落在厚实的嘴唇上，带着丛林的荒莽气息。虎目开合间，更带着遮掩不住的凶悍杀意，如同一头行走的猛兽。

　　阿维特笑着向修洛特和阿卡普介绍：“这是我家族最年轻的美洲虎勇士，二十四岁的斯特利。他曾经以一己之力，俘虏过八个资深的特拉斯卡拉武士，从而晋升一级军功贵族，是凶猛超过美洲虎的勇士！”

　　“斯特利，这次你战斗出色，夺旗有功！等做完大事，回到都城，我便晋升你为二级世袭贵族！来，向在坐的几位行礼敬酒。”

　　斯特利抬起头，年轻的脸上满是昂扬勃发的自信。他骄矜的看了众将一眼，随后在阿维特的吩咐中点头，微微躬身，尽力收敛身上的凶猛战意。

　　他先是恭敬的向五级土狼祭司修洛特行礼敬酒。然后他顿了顿，直接跳过修洛特旁边，衣着朴素的武士长伯塔德。再次恭敬的，向已经升为三级黑白祭司的阿卡普行礼敬酒。

　　正如五级土狼祭司代表着死神修洛特尔，三级黑白祭司也代表着奥托米人最崇敬的白昼与黑夜之神，奥梅特奥特尔。在不同的各部落神话中，诸神地位差距巨大。奥托米人最高贵的混沌祭司，在墨西加人这里，只能作为普通的三级黑白祭司。

　　修洛特注意到身旁的武士长眼中闪过一丝怒气，随后快速恢复沉静。他轻轻叹了口气，伸手拍了拍伯塔德的肩膀。等这次回去，肯定要晋升武士长为一级军功贵族。

　　伯塔德出生平民阶层，虽然他极为勇猛善战，还有不俗的指挥才能，却蹉跎于军旅。三十岁晋升为四级资深武士后，便数年难进一步，死死卡在军功贵族精锐战团的门槛旁。

　　同样三十多岁，出生贵族的奥洛什则是成名已久的美洲虎战士，一级军功贵族，也是军团长修索克手下老兵营的“千夫长”。

　　而眼前，出生王室家族的斯特利不过二十四岁，就已经是资深的一级军功贵族，更即将成为二级世袭贵族！

　　在修洛特看来，三人的武力其实相当，算上弓箭，伯塔德还要更胜一筹。统帅能力上，年长资深的伯塔德和奥洛什也明显优势。但这个时代，乃至于下个时代，人的命运都不能完全被自己掌握。家庭出生，就已然决定了上升的速度和晋升的天花板。

　　“除了教改，还要考虑军改。至少要把平民武士到军功贵族的上升通道打通。部队的营级指挥官，更需要有富有经验的资深平民武士。”修洛特定下了决心。

　　众人随后齐齐举杯共饮，在低度的龙舌兰酒下享受畅快的微酣。这些酒是从援军的后勤物资中发现的，不过四五度的样子，对身体强壮的武士们而言就像白水一般。

　　两杯很快喝完，用过简单的晚餐，阿维特命令众将各归营地。武士们要恢复作战状态，准备下一次战斗。

　　篝火旁又只剩下了三人。火光明灭，三人对视片刻，随即开怀大笑。今天是成功捕猎的第一步，也是最至关重要的一步。

　　现在，他们手中已经有了两万二千武士，近两万民兵，还有支援希洛特佩克大营的军令！