第四十五章 战前祭祀

勒曼河从东方高原而来，蜿蜒流向西方。雨季让河水变得汹涌，这里是大河天然的渡口，河面在这里只有两三百米宽。

　　塔拉斯科人和墨西加人的独木舟群分别停靠在两岸。此时，双方的舟军正和十万战士们一起，凝望着塔拉斯科人的战前祭祀。

　　修洛特饶有兴致的看着塔拉斯科的同行们，看他们如何举行振奋士气的表演。

　　这些祭司们头上的羽冠扩展如蒲扇，更偏爱靛青的蓝色羽毛。他们在脖子上都带着一串项链，项链正中是一个或几个陶制的圆形容器，形状有些像葫芦。少年很好奇这些“陶葫芦”是做什么用的。

　　祭司们在刚搭建的神台上陆续放置祭祀的器物。

　　第一个神台象征着塔拉斯科的太阳主神，库里卡韦里，祂掌握着宇宙的天空，是最重要的神。祭司们便在祂的神台上放下一块直径数米的黄金太阳，在阳光下反射耀眼的金光。

　　第二个神台象征着塔拉斯科的大地母神，克韦拉瓦佩里，祂掌握着宇宙的大地，也是赐予丰收和矿产的神。祭司们便抬来一块巨大的铜矿石，放在在祂的神台上，斑纹的铜矿表面在阳光下如水波般流动。

　　“这帮奇怪的塔拉斯科人，他们的信仰是从哪里来的？”修洛特有些好奇。“既不信仰战神，也不信仰羽蛇神，和其他墨西哥诸部完全不同。”

　　“他们的信仰应该来自几百年前被他们征服的巴乔和米肯却人，是帕茨夸罗湖区的原生信仰。他们认为帕茨夸罗盆地为宇宙的中心，给世界提供运转的动力。而宇宙由三部分组成：天空，大地和地下的亡者国度。”阿维特解释道。

　　“所以塔拉斯科人有完全不同的语言，文化，和信仰，是被天下的隔绝的异族？”

　　“对！这也是塔拉斯科人在天下中没有任何盟友的原因。”阿维特点点头。

　　“可是我们墨西加人也没有任何盟友。”修洛特回应道。

　　“最强者不需要盟友。”两人哈哈一笑，继续看着对岸的祭祀。

　　最后一个神台象征着塔拉斯科的月亮女神，哈拉坦娜，祂是太阳主神和大地母神的女儿，掌握着宇宙的地下世界，也就是死者的国度。塔拉斯科人格外崇尚死神，并且为“哈拉坦娜”发明了“亡灵节”。

　　过不一会，数十位祭司们便抬来一个异常巨大的陶罐，陶罐里是许多黄色的块状物。这是月亮女神的象征。

　　“那个陶罐里是什么？”修洛特好奇的问。

　　“那是从世界的裂口处采集来的亡者之石，来自死者的地下世界，能够沟通人间与死者的国度。”阿维特一本正经的说着他所知到的情报。

　　“？？？”少年的脑袋有些发懵。世界的裂口他知道，应该是指西部的火山口。地下世界肯定是指地底。但是亡者之石，沟通生死是什么？...难道这是一个奇幻位面吗。

　　带着七分的好奇和三分的不解，修洛特继续观看。

　　塔拉斯科的祭司们很快完成了象征物的放置。然后在三个神台正对的前方，民夫们运来大量的木柴和茅草，堆砌成一个巨大的柴堆。

　　随后，一位异常威严的老者，带着华丽的羽冠，高举着火把，把柴堆点燃，赋予“神明的火焰”。

　　祭司们随即用木棍从柴堆中借来“神焰”，轻轻往陶葫芦里一点，然后把陶葫芦凑在自己的鼻端，忘我的闻吸着里面飘出的烟雾。

　　“这是神烟？”修洛特吃惊的问道。

　　“对，和我们的战争祭司不同，塔拉斯科的祭司们随身携带着神烟。他们往其中加了很多奇怪的植物矿物，据说这可以让他们更容易的和诸神沟通。”

　　少年一阵无语。很快，吸烟的祭司们陷入了幻想的世界，他们开始在神台上剧烈的舞蹈，用各种奇异的姿势，营造出神秘的氛围。

　　舞蹈在加速，火焰在升腾，浓烟升上天空，变换出奇特的形状。台上台下的祭司们，便同时大声的吟唱。苍凉古朴的咒文响彻天际，祈祷着天神们的降临。

　　阿维特在旁边简单的翻译祷文，先是祈福太阳主神，接着是感恩大地母神。最后是沟通冥界的月神，请求祂让所有的战死者重新复活，在地下永享富贵与安宁。

　　在两岸战士们敬畏的目光下，神台的祭祀终于进入了高潮。疯狂舞蹈的祭司们拿出黑曜石匕首，毫不犹豫的割破自己的面颊，让鲜血划出神秘的纹饰。接着，高亢的祈祷声传遍大河两岸，高呼起“哈拉坦娜”的神名。

　　那位异常威严的老者再次出现。他指挥着数十位祭司抬起月神神台上的巨大陶罐，猛地投掷进燃烧的柴堆。陶罐瞬间破碎，黄色的块状物散落一片，然后迅速在火焰中燃烧。

　　紧接着，一片异常绚烂的蓝色火焰从柴堆中升起，如同幽冥而来的鬼火，带着不属于这个世界的奇异与瑰丽，疯狂的印刻入每一个旁观者的眼眸。

　　在蓝火升腾的那一刹那，所有的塔拉斯科人都陷入了忘我的狂热。无论武士还是民兵，整整八万战士跪倒在地，一同高呼着“哈拉坦娜”。

　　这一次，呼喊声如同雨季的惊雷，劈开天上的云层，炸裂地上的原野，也震撼了河对岸的墨西加武士们。许多武士惊惶的向着蓝色的火焰拜倒。连凶悍骄傲的美洲虎战士们也相顾失色，面露出对异教神明的畏惧。

　　这一刻，阿维特猛地站起，死死地盯着对面的指挥旗。那里有唯一一个没有跪倒的塔拉斯科人。阿维特看不清那个人的面容，却要把他死死记在心里。

　　看到蓝色火焰的刹那，修洛特也震惊的站了起来：“老天！亡者之石，原来是硫磺！”

　　少年估计了下刚才那个巨大陶罐的体积，面露思索。

　　早期青铜时代的塔拉斯科人能够轻易拿出上千斤的硫磺。这证明在他们的控制区域内，一定存在储量巨大的天然硫磺矿。而在西部沿海和下加利福利亚的海岛上，又拥有充足的鸟粪石作为硝石来源。再加上无处不在的木材用来制炭。火药的制造在中美洲可谓得天独厚。

　　少年出神的看着绚丽的蓝火，那种晶莹剔透的美丽仿佛是上天的祝福：“只要克服铁器时代的发展瓶颈，火药时代便会紧接着到来。未来总是充满着希望！”

　　修洛特于是情不自禁的微笑，却不防老师兼好友一下捏住了少年的脸颊。

　　阿维特有些严肃的问：“修洛特，看着那蓝焰，你相信塔拉斯科人刚才召唤了死神吗？”

　　修洛特被好友的严肃逗笑了：“那只是特殊矿物燃烧后的颜色，如果有硫磺，我们也可以烧出蓝色的火。”

　　阿维特便也松了口气，虽然不相信，但他刚才也有些紧张。

　　“你需要尽快带着战争祭司们做一场战神祈祷的祭祀，恢复一下墨西加武士们的士气。”

　　修洛特听完，仔细观察了身后的武士们，发现他们果然心神动摇，面色如土。这些身经百战、无惧死亡的勇者，竟然会被神话和蓝火吓得惊惶失色，士气大降。

　　少年忍不住摇头：“这帮装神弄鬼的异教徒！”然后他快速指挥起随军祭司，也开始装神弄鬼起来。

　　河对岸的战前祭祀很快到了尾声。祭司们大声呼喊着少年听不懂的话，应该是某种以神之名的许诺。随后，就看到成千上万的的战士们大声欢呼，士气如虹。

　　在高昂的士气激励下，五千塔拉斯科的长枪兵第一批登上独木舟群，斗志昂扬的向北岸驶来。