第四十章 试射

第二天一早，在朝阳的曙光下，修洛特开始敏捷训练。

　　他灵巧的躲闪着伯塔德连绵的挥击，如同一只蹦跳的猿猴。随着身体肌肉反射的建立，他已经能够有效躲避不够迅捷的进攻。当这种反应训练到极点，未来甚至可以在弓箭下做出微小的反应，从而避开身体要害，极大提高存活率。

　　身体是武士的本钱，武艺是墨西加人的立身之基。十八般武艺现在还没有，武士要训练的不过是盾牌、战棍、短矛、长匕和投矛。此时，修洛特正筹划着把立身的基础再多加一项，弓箭。

　　不一会，库奥德就带着工匠们匆匆赶来，手上还拿着各种弓弦和装骨胶的陶罐。修洛特刚一分神去看，肩膀就挨了一棍。嘶，好疼。他只得继续蹦跳下去。

　　老木匠远远的对修洛特行了个礼，低头笑了笑，就进屋给长弓安装弓弦。弓弦通常是用一种坚韧的单股线制成，这里用的是鹿筋。两端有环套，卡在弓身两头的小槽，随即用细线固定，再用骨胶粘合。

　　在弓弦中段，老木匠特意包裹了一小圈薄鹿皮，又在鹿皮上缠绕了圈细线。这是中心护弦，是弓弦与勾弦手指接触的地方，来对手指进行保护。而在护弦上，又用两道细线半环做成搭箭点，这是箭尾与弓弦的接触位置，防止箭尾滑动，降低射击准度。这些部件又再次用骨胶固定。

　　如此到了上午，当修洛特完成耐力训练，这把英格兰长弓，不，墨西加长弓就终于完成了。拿着这把“神兵利器”，他迫不及待的来到校场，足有两米二的弓身比少年整整大了两号。少年只能微微倾斜长弓，好掌握住射击的中心。

　　接着，修洛特兴奋的从伯塔德手中接过一只七十多公分的骨箭，搭弦上箭，用力一拉。然后，他吃惊的发现，以自己现在的力量，居然无法把长弓拉满。旁边传来伯塔德善意的呵呵笑声。

　　少年涨红了脸，尽力拉开弓弦，然后瞄准六十步处早就摆好的皮甲，努力想要一个平射。只听“嗖”的一声锐响，骨箭如看不清的闪电，猛地越过皮甲的高度，抛射出一道隐约的圆弧，噗的一声插入一百步处的泥土中。等众人过去看时，箭身居然插入近尺。

　　显然，在最后时刻，少年的手不够稳定，发箭时微微上扬，让平射变成了抛射。然而，等大家看到一百步的射击威力时，武士和工匠们彼此面面相觑，震惊的无以言表。少年则得意的微笑。这里的一步，是墨西加人两脚各迈一步的1.3米。

　　接下来的测试显然就认真很多。伯塔德接过这把长弓，让众人稍稍退后。只见沧桑武士深吸一口气，用左手半举长弓，胳膊稳如平地，右手用力拉开，弓身便弯如圆弧。他微微停顿瞄准，松手就是流星一箭。

　　众人便听到咻的一声爆响，那只骨箭划出一道极快极平的微弧，砰的一下穿透了六十步处的皮甲，在胸膛处破开前后两个圆洞。然后继续向前滑行十数步，斜斜落地，箭头依然没入土中。

　　围观的追随者们轰然喝彩，称赞“神射”。武士长脸上微微一红，他瞄准的其实是皮甲上插着的头盔。即使是精锐的墨西加资深武士，也很少练习弓箭，他们更擅长近距离的精准投矛。伯塔德的弓术，还是年轻穷困时，拿着猎弓在山林中射猎鸟雀时练习出的。

　　众人再次检查射击威力，所有人的脸都严肃起来。在六十步的距离上，皮甲在长弓面前薄如树叶，这还是用的骨箭，如果换上锋利的铜箭头...

　　“这将是一件划时代的武器。在长弓射击的六十步内，精锐的皮甲武士和普通的布衣民兵没有什么不同。一旦射中，不是重伤就是死。”伯塔德严肃的评论着射击的效果。

　　大家相互看看，也点头赞同。众人隐约有了一种时代变革的预感。

　　武士长再次测试墨西加长弓的极限射程。他依然拉弓如满月，箭头半指向天空，对着悠远的白云，射出一道四十五度角的抛物线。

　　修洛特跑去检查落点。这只骨箭的射程足足有一百四五十步，对墨西哥诸部所有的简易单弓，进行了划时代的碾压，足以在平地上对城头进行射击压制。

　　此时，众人的脸上已经是压抑不住的狂喜，同时又混合着严肃思考的认真。库奥德先是满意一笑，自豪于自己的手艺。随后，老木匠看了皮甲靶子上的破洞一眼，又忽然轻轻叹息。

　　而伯塔德如同不知疲惫的铁人，反复的测试不同距离上长弓的威力，直到手臂发酸，再也难以射击。

　　修洛特最终得到了墨西加长弓的实际数据：拉力在90磅以上，箭只初速约55米每秒，抛射最大距离一百三十步左右，平射最大距离八十步，一百步内射穿布甲，六十步内的平射可以把皮甲正面射透！而在十多步内，使用金属箭头，可以对欧洲骑兵的链甲造成伤害。

　　“整体数据约莫为英格兰长弓的八成！英格兰长弓的极限抛射在一百七十步，极限平射在一百步。”修洛特兴奋的想了想，“虽然弓材更好，但是制作技术上总是有所不如，能达到这个水平还多亏大匠库奥德的亲自动手。”

　　“等真正大规模制造长弓，整体威力估计是英格兰长弓八成稍差，使用破甲箭，抵近射击破链甲。这个威力已经完全足够了！”喜悦让修洛特的脸泛红，少年的嘴角笑得合不拢起来。

　　看着工匠们继续讨论不同箭只的射击使用。少年脚下带风，飞一般的去找阿维特，他已经忍不住想要看老师震惊的表情。

　　很快，笑吟吟的阿维特便被少年拖来，伯塔德也恢复了些臂力，再次展示了一把六十步内处箭透皮甲的绝技。这一次，武士长已经能把射击点稳定在皮甲的心脏附近，虽然他还是不能保证射中头部。

　　通过极限测试，武士长确定，即使是像他一样的精锐武士，长弓的极限爆发也就在十箭/分钟，持续最多三四分钟就会用尽臂力，也就是最多速射三四十箭。而如果平稳射击，正常速度在五六发/分钟，最多持续十来分钟，五六十箭。

　　至于修洛特以前读小说时看到的连射几个小时不停，箭如雨下，以一敌百。这应该属于奇幻位面的超级战士，或者是用的玩具弓。

　　这一次的阿维特显然早有准备，震惊只在他脸上一闪而逝。

　　随即，他笑着拍手赞道：“修洛特，你的祖父真是给你起了一个好名字，不愧为死神修洛特尔。有了这种武器，武士的生命也就像落叶一样，在箭雨中簌簌而下了！”

　　修洛特明显处于异常的兴奋状态，他满面红光，高声说着：“修洛特尔是死神，也是雷神，这种弓射箭如电，给敌人带来死亡，不如我们就叫他‘修洛特之弓’吧！扫除一切牛鬼蛇神，荡平所有白肤魔鬼。”

　　阿维特罕见的翻了个白眼。他伸出手，摸了摸少年的额头，有些发热，可能是过于激动从而胡言乱语。

　　“这个等以后再说，你现在还不适合这么张扬。”阿维特微微笑了笑，随即笑容一收，认真问到：“这种弓多长时间能造一把？”

　　修洛特恢复了些冷静。他仔细的想了想，方才谨慎的回答。

　　“木料准备和制弓过程可以分开。如果木料充足，掌握技巧，一个熟练的弓匠一天可以做一两把堪用的普通长弓。然而，如果时间充裕，要制作一支真正优秀的长弓，便需要消耗数个月，主要的时间是花在更好的驯弓上。另一个的限制是加工的工具，只有坚硬的青铜工具才能缓慢切割坚固的檀木和铁木。相比之下，杉木和橡木的加工成本要低得多。而相对于制弓，大量优质箭杆的制作更花时间。”

　　阿维特在原地来回踱了几步，他明显在思考着，犹豫着什么。

　　过了良久，他才猛地一拍手掌，下定决心，然后表情异常严肃的道：“这种弓箭的消息先封锁起来，让你的追随者们把口风守紧。把工匠们控制好，我会让人去采伐木料，再给你弄来金属工具。这一个月至少要造一百把弓，上千只箭出来，我还会秘密派一百武士给你，让他们轮流练习弓箭。”

　　修洛特意识到，阿维特有了个重大的计划。少年犹豫了片刻问道：“你想做什么？”

　　阿维特只是严肃的摇头。他英俊的脸庞显露出了刚硬：“现在还不能说，也不一定去做。但准备必须现在就做好！来抓住那个可能存在，一转即逝的机会。放心，我不会冲动，也不会害你。我们现在已经连在了一起！”

　　修洛特没有再犹豫，少年上前按住阿维特的肩膀，坚定的点点头：“我相信你。”

　　阿维特听完微微一笑，有些意味深长的道：“我们将改变一切！”

　　两人对视片刻，突然有种莫名的冲动，随即开怀大笑，笑声传向天空：那里有一只展翅的雄鹰，正在九天之上，自由的翱翔！

　　接下来，修洛特便点齐追随者，严守长弓的消息。伯塔德则安排了二十名武士，贴身保护库奥德和工匠们的安全，同时也帮他们打打下手。

　　随后的几天里，库奥德又设计了不同的箭只种类，分别交给伯塔德实验。

　　当然，弓的箭矢并不单一，不同的箭拥有不同的功能。常用的战箭长约75公分，和英格兰人相似。箭杆用坚韧的橡木制成，在发射时不容易形变或者被发力摧毁。箭头大多是廉价的木制骨质，少数是昂贵的青铜，来对付不同的目标。石木箭头的轻箭对付的是无甲、轻甲目标。而这个时代的青铜箭头算重箭，用来击破武士皮甲。

　　对于磅数较高的优质长弓来说，箭杆一定要结实，用良好的木材，重量也要足够。过轻的箭身无法完全承担弓身的动能传递，会对弓身造成不可逆的损伤。而低劣的箭杆会被巨大的动能折断，甚至在发射的一瞬间爆裂，射瞎弓手的眼睛。同样，在击中目标之后，箭杆、尾羽往往直接报废，产生裂纹的箭杆也不能再用。很多时候，制作箭杆消耗的时间与原料，要比长弓多得多。

　　“长弓就是木材消耗大户啊，幸好我们还消耗的起。”修洛特感慨道，难怪英格兰人不仅自己种树，还大量进口木材。

　　以现在的产能，标准箭头是骨质和黑曜石箭头，锋利的铜箭头暂时作为破甲箭头。等到以后有了铁，就可以造破甲能力更强的铁箭头，甚至钢箭头。

　　从箭头的形制来说，细长的箭头对链甲的穿透能力更强，粗大的箭头对轻甲的杀伤停止效果更好。从箭杆的尺寸而言，细长的箭杆更适合飞远，粗短的箭杆增加近距离杀伤。

　　所以，历史上女真人喜欢用粗短箭杆大箭头的重箭，和他们大拉力大拉距长弓梢的战弓配合，用来重伤明军的轻甲步骑。而奥斯曼人更偏爱细长箭杆尖箭头的锥形箭，保持一定距离内的破甲性能，来杀伤欧洲人的链甲骑兵。

　　当然，当距离足够近的时候，所有人都会用重箭增加杀伤力。

　　至于钝箭、号箭、月牙箭、三棱箭这些各种用途的特殊箭头，修洛特暂时还用不上，只是让工匠们有个概念。

　　一个月的时间很快过去，百余把长弓也已经完成。修洛特让追随者和阿维特的心腹们一起练习射箭武艺。他自己也把弓箭加入了日常训练中。

　　“善射可是主公的标配。”修洛特自嘲一笑。

　　转眼间，五月已过去两周，一年中最重要的春耕终于完成。雨季的风雷伴着深沉的天幕而来，降下连绵的风雨和闪电。

　　而在风雨的间隙，一个浑身伤痕的斥候从南方的山林中匆匆赶来，带给托特克一个重要消息：“勒曼河对岸的塔拉斯科人已经动员，几万军队集结在大河南岸的阿坎巴罗，离大军不过一周之遥！”