第十七章 战前

墨西哥的雨季，开始时是轻柔的，如同青涩的姑娘。太阳藏在薄薄的云层后面，把天空染成一片淡淡的金黄。连绵的细雨，就在隐约的阳光中洒下，把树木和青草，浸润得苍翠欲滴。

　　河边的水雾缭绕起朦胧的烟，几艘小舟就从烟雨中驶来，在河面上荡起轻轻地波纹。看到这一幕，修洛特总是忍不住回忆，思念起遥远的江南水乡。

　　距离会见希洛特佩克穗丘城的使者，已经过去了两周。虽然首席指挥官放下了狠话，但距离狠话实现却还要一年。希洛特佩克的贵族们，还有时间犹豫、争吵，期望着西部盟友们，不知道什么时候才能到来的援军。

　　此时，修洛特正在河边的森林里，指挥着一些木匠和民夫，用粗糙的石斧头、绳锯，费力的砍伐着坚硬的黄檀。

　　这种微凹黄檀是极为优秀的红木，可以长到二十到二十五米高，质地坚硬，纹理优美，音调清澈，还带着淡淡的清香。

　　在后世，它一般被用来制作高档吉他和高档家具，寸木寸金。而现在，修洛特准备，用它来做投石车。

　　在资深木匠的帮助下，他已经完成了人力投石车的设计：就是一个固定的梯形砲架，高四五米，和城墙差不多。一根用作杠杆的修长砲梢，长度暂时定在八米，顶部连着弹兜，底部连着人拉的绳索。还有一根横放在砲架上的砲轴，砲轴中间和砲梢底部两米处，则用剑麻绳绑在一起。

　　这样，当砲手拉动绳索，砲梢两米的短轴带动六米的长轴。而砲轴在架子上，保持旋转的稳定，顶端的石块就被发射出去，按抛物线轰击远处的城邦。

　　不过，现实总不是一帆风顺。当把设计落实为实物，修洛特就遇到了第一个问题：砲轴和砲梢受力太大，很容易折断。

　　修洛特不懂木材加固的连接技术，也不懂木材的硬化处理方法。他只能简单粗暴的想了个主意，用最好、最坚固的木材！而木匠听闻，便推荐了黄檀。

　　用石斧砍这种坚硬的木头，就像用小刀在锯一颗树。所以一个小时后，等阿维特找到修洛特，他还坐在河边的石头上，无聊的看着民夫们工作。

　　“话说，你能不能给我弄几把铜斧头过来？”

　　“铜斧？这种优秀的装备，你得去找断发禁卫军借，目前营地里只有他们有。当然，前提是他们愿意借给你。”

　　“哈！那我还不如找国王要。”

　　想到断发纹面，面如磐石的托特克，修洛特感到压力很大。

　　“起码国王要看起来，好说话的多！”

　　阿维特“呵呵”笑了一声，没有评价。

　　“修洛特，今天来找你有正事。你手头的大玩具先放下。这几天会有一场战斗，我已经向国王申请了，到时候会带你观战...我们今晚就得出发！”

　　“什么战斗？等等，什么玩具？我在制造投石车，一件划时代的攻城武器！”

　　“伏击奥托米人的战斗。奥托潘的第一批两万人援军，已经出发了一周。他们很快，就会到精锐军团的埋伏范围了。嗯...超越时代？等你的大玩具，变成能用的武器再说吧！”

　　“那...军团什么时候去设下的埋伏？”

　　修洛特想了想，若有所思。

　　“是前些日子，消失的那一批武士吗？”

　　“不错！咦，你什么时候看到的？看来，这只军团的行动，还是不太谨慎。”

　　“那好，我去！话说，你怎么突然想起来带我去看战斗？...阿维特，是你自己想去参战吧？”

　　闻言，阿维特笑而不语，只是拉着修洛特就走。修洛特临走前，还高声吩咐道。

　　“你们不要停，这两天一定要把黄檀树砍倒啊！实在不行，就用火烧断......”

　　回到营中，修洛特脱下祭司服，穿上绿色的皮甲和战袍，整个人显得精神抖擞。他清秀的面容，已经逐渐显露出刚毅的线条，变得像一个武士了。

　　两人在营地内，稍作休息和整理。然后，在百十名亲卫武士的陪同下，他们绕过城池，从北方的森林中向西而去。

　　在雨季的山地森林行军，是艰难的。修洛特艰难的，在柔软的腐殖质土地上跋涉。他头顶不见天日，脚下盘根错节，身上则雨水湿透。

　　不过这种困难，比起在东北低地或者东南平原上的热带雨林，完全不在一个档次。雨季的热带雨林，是大规模行军的噩梦。其中的沼泽，毒物，瘴气，水源...每一种，都意味着无法避免的死亡。

　　如此行军两日，第三天上午，两人终于到达了伏击军团的营地，一个山丘背后的小型台地，避免敌人斥候的观察。

　　武士的营地中，保持着井然有序的安静。修洛特神色郑重，不时看到头戴虎头羽盔，身披黄色花纹皮甲，背负盾牌战棍的美洲虎武士。他们明显是大军中的精锐，却都埋伏在此。

　　阿维特带着修洛特，走入正中的大帐。帐中的统帅，修洛特见过，正是身披太阳石披风的指挥官之一。而他背后的图案，是武士战棍的图画。

　　“赞美主神！卡萨尔。”

　　阿维特热情笑着，和指挥官打了个招呼。

　　“奥托米敌人的情况怎么样？”

　　闻言，卡萨尔只是点了点头，淡淡一笑。

　　“他们有两万人，来自奥托潘邦。估计五千是城邦武士，一万五是村庄征召兵。”

　　“只有五千武士？这么点人，过来支援有什么用？”

　　“这支援军只是个形式。他们的行军很慢，一天才走十几里，而且斥候布置的很远，大部分时间都在等斥候的回报。他们的战斗决心很成问题，我估计一旦见势不妙，他们就会后撤。”

　　“在他们熟悉的地盘，全副武装的武士，可追不上这群善逃的山民。”

　　阿维特赞同的点点头。

　　“那你准备怎么做？”

　　“我们有八千武士。我准备兵分三路，主动出击！正好你过来，四千武士就交给你，在正面吸引注意力。等交战后，巴尔达率领两千武士从左翼发动袭击。而我带着五百美洲虎精锐和一千五百武士，绕道侧后方，发动最后一击！”

　　卡萨尔说罢，用力的一挥拳头，面露杀意。

　　听到命令，旁边的一个强壮武士，冲阿维特一笑。他就是巴尔达，看头盔和皮甲上的花纹，应该是雄鹰战士团中的一名世袭贵族。

　　八千对两万，还要兵分三路，在不同时间攻击？修洛特满头问号，看到帐中诸位将领，都是一脸自信的表情，便暂时按下疑惑。

　　很快，军议解散，众人回到营帐。武士们需要提前休息，为第二天的战斗，早早积蓄体力。

　　修洛特躺在军官的茅草床上，草尖带着自然的气息，微微有些戳人。然而，这种柔软的草床，已经要比武士们的地铺舒服很多了。修洛特浑身放松，把自己的疑问，向阿维特提了提。

　　“哈哈！修洛特，军队的战斗力和数量，又没有绝对的关系。”

　　阿维特轻笑着回道，也讲述着征战的常识。

　　“军队的战斗力，要看具体的战斗地形和场景，要看他们的士气与勇气，还有他们体力的消耗！”

　　“比如一个美洲虎战士，在体力没有耗尽前，可以轻松对抗三个普通武士，或是十个村庄战士。而在狭窄的地形，就更是如此！但是，在攻城战中，他只能算成一个普通的村庄战士。因为一个村庄战士从城墙上扔下的石头，就可以轻易砸死他。”

　　“而一个村庄投石兵，在近身交战中，只能算半个村庄战士。如果给他足够的发射时间，有条不紊的射击，他可以算成一个普通武士。而一旦占据优势地形，在山地或者守城战中，居高临下的射击投石...他甚至比美洲虎战士的杀伤力更强！”

　　“这一场野战，对面值得关注的，只有五千城邦武士。在大规模正面的战场上，村庄民兵们更多的只是用来维持战线，或者消耗对方的投枪和投石。简陋的石矛和木矛，粗陋的技艺，让他们对披甲武士的伤害有限。而稀少的盾牌和披甲，则让他们更容易受到伤害。至于民兵们低落的士气，更是容易在野战中崩溃。”

　　“实际上，武士，只有武士，才是天下各城邦的核心！主神见证！明天的战斗没有难度，正好让你见见世面，学着做一个统帅...修洛特，放心的睡吧！~~”