第六十四章 射王

阳光无情，秋风肃杀。天地寂寥之间，便是王的战场。

　　修洛特站在山坡上，远远的观望着远处的蒂索克国王。

　　国王戴着骷髅头盔，身穿素白战甲，仍是威严可怖的恶灵武士造型。头盔覆盖了面容，看不清国王的表情。他只是面朝着阿维特的方向，死死的盯着另一面王旗。

　　山林行军总是艰难，蒂索克的肩舆早就不知道丢在了什么地方。如今他背负着国王的旗帜，巨大的伞盖让他格外显眼。蒂索克的武士们不时望着他的王旗，似乎那里是他们仅存的士气来源。

　　在蒂索克身旁，是高大魁梧，表情冷硬的总指挥官托特克。这位磐石一般的总指挥官是军队的真正支柱，此时正仔细观察着阿维特的武士战阵。他的目光扫过另一面王旗，却丝毫不为所动。

　　托特克身披双层皮甲，断发纹面。他左手举着一面一米多高的巨盾，右手握住同样一米多的战棍，背后还背负着一把近两米长的巨大双手铜斧。异常强壮的身躯承载着数十斤重的装备，却丝毫不影响他行动的敏捷。

　　修洛特回忆起托特克，那挥动双手马夸维特尔，砸碎石台的一击，心中不禁感慨，“这才是真正超过美洲虎的男人，天下无双的猛将！”

　　断发总指挥官旁边，是同样断发纹面的五百禁卫武士。这些忠诚的王者卫队拥有最强的单兵战斗能力，很多都身披双甲，握着破甲的铜斧。

　　他们表情淡漠，肃静无声，严酷训练多年，拥有良好的纪律。断发禁卫往往特意从平民武士中选拔而来，甚至还有许多异族武士。只要王旗不倒下，他们的忠诚就永不改变。

　　禁卫武士后面是一千雄鹰贵族战团，这是擅长结阵的重盾步兵。这些一级军功贵族们大多出身小贵族家庭，看着对面的王旗，此时就隐约有些骚动。托特克威严的回头扫视，军功贵族们便纷纷低头致敬，闭嘴肃然。

　　再外围，就是七千王室直属武士。各级武士们身穿颜色不同的皮甲。他们脸上饱经风霜，有着饥饿的消瘦，和山林行军的疲惫。和雄鹰贵族战团不同，他们并不敢喧哗，只是面色复杂的看着对面同样的王旗，同样的军团。

　　不少武士微微低头，明显士气低落。他们在奥托潘城下围城经年，饱受雨季的困扰。然后失败撤退，被奥托米人一路追击袭扰，忍受山林雨露和缺粮之苦。眼看回家在望，现在又和同族的王室军团对阵...很多人忍不住想起最近的流言。

　　在直属武士的右翼，是四千城邦武士。他们大部分都来自圣城特奥蒂瓦坎的军团。这些城邦武士们面有菜色，一脸尘土，被排斥在直属武士的外围，明显不被信任。他们正处于军阵的南边，有意无意的挡住了南行的通道。

　　修洛特踮起脚眺望，他略过很多熟悉的身影，终于看到了自己的父亲。修索克头戴兽盔，背负战旗，显得消瘦而挺拔。他正和城邦的两百美洲虎战团聚集在一起，恰好组成一只突击小队。此时，父亲也默默看着阿维特的王旗，那是儿子所在的地方。

　　再往后，是一万被征集的民兵。民兵们离得很远，背负着各种行李物资。他们只装备着简陋的石质武器，在村庄头领的管理下，聚集成团，纷乱嘈杂。

　　如果是围城战，民兵们可以用来作为建寨填壕的苦力，但是在眼前大规模的武士阵战中，指挥官们都不约而同的忘记了民兵。因为，这些只有石矛的民兵对武士们毫无杀伤力可言，只会白白占据宝贵的交战空间。

　　看着眼前缺兵少粮的蒂索克军团，少年忍不住想起，在特奥蒂瓦坎时和国王的初见。

　　那时的墨西加大军足足有二十个军团，七万多武士。浩荡如长河，凛然如山脉，声势煊赫于天地，威武笼罩于原野。

　　而现在，一切都如雨打风吹去。

　　“大丈夫当如是。”决战在即，少年感觉到口唇发干，总是想说些什么，“呸呸，不好。应该是彼可取而代之。”

　　“不对，这也不好。还是得道者多助，失道者寡助...”

　　“对，还是武王伐商的意头好！嗣武受之，胜殷遏刘，耆定尔功...”

　　少年正在思维发散，却感到肩膀忽然一沉。少年抬头一看，却是威严肃穆的阿维特。他同样身穿血色战袍，背负王旗，披坚执锐，还拿着红宝石神杖。

　　“修洛特，不要紧张。”阿维特居然还能放松的微微一笑，“事到临头，只需放开胆量，这可是你对我说过的话。”

　　“你看一下对面王旗的距离，长弓能射到那里吗？”

　　修洛特伸手测距。他闭上左眼，睁开右眼，然后伸直右臂，竖起了右手的大拇指。随后让大拇指左侧贴紧目标王旗，两眼交替睁闭。

　　“现在的距离是三四百步，长弓不可能射到。”少年在心里默算片刻，认真作答。随即，他又测算前方的标志物。

　　“如果能把蒂索克引到前面的那块大石头附近，就是一百五十步以内，恰好在长弓抛射的范围！”少年确信道。

　　“好！”阿维特点点头，“等下我会邀请蒂索克会面，想办法尽量让他靠近。他应该还不知道长弓的射程。你带着长弓卫队慢慢靠前，再减少一些双方的距离。”

　　“只要我一挥动右手的神杖，长弓卫队就向他集中射击！给他一个光荣的武士之死！”

　　少年用力点头，稍稍有些兴奋。如果能一举射杀国王，这一战就能轻易获胜。对面的大军也会不战而降！

　　修洛特随即召集伯塔德和一百五十名长弓卫队。他仔细吩咐，长弓武士们就取出强力长弓，换上破甲铜箭，时刻做好准备。

　　“伟大的新任大特拉托阿尼，湖中之城特诺奇蒂特兰的掌控者，蒙特苏马神杖的持有者，荣耀的阿维特，要和留着同样血脉的兄长，总祭司团废黜的前任国王，失败的联盟统帅，无能的蒂索克会面！”

　　几十名战争祭司走向阵前，高举着克托科的旗帜，那上面有总祭司一系的纹饰。他们整齐的向对面的大军呼喊，激越的声音传入了大部分武士的耳中，前排的直属武士们一阵骚动。

　　随着呼喊，对面的王旗也做出了反应。蒂索克几乎是瞬息间就往前移步，愤怒剧烈的在他胸膛燃烧，几乎要让他化为太阳神的火焰。

　　托特克微微皱眉，冷硬的总指挥官总是面如磐石。他向前快速两步，掩护住身旁的国王，然后伸出有力的胳膊，半是搀扶，半是阻止。

　　“王，这是在故意激怒您，不要上当！”

　　蒂索克又尽力前行了两步，可能是实在拖不动魁梧的总指挥官，他这才冷静下来。

　　“往前！我要和这个叛徒会面！托特克，我能相信你的勇武吗？”

　　“为您赴死！”托特克单手握拳，把拳头放在胸膛。

　　“王城形势不知如何，军队士气让我担忧。这一战必须杀死这个叛徒！你做好准备，我会和他尽量靠近。”

　　“只要我挥动神杖，你就率领禁卫冲上去，把我亲爱的弟弟劈成两半！”

　　“为您赴死！”托特克毫不犹豫，低头领命。

　　随后，在托特克的命令下，五百断发武士们高举盾牌，一拥而上。他们团团护住蒂索克，簇拥着国王的大旗往前行去。

　　阿维特在数百精锐家族武士的严密保护下，背负王旗前行。在他身旁，强壮如熊的斯坦利也举着一面巨盾守护。

　　在他身后，修洛特披着战甲，戴着遮面盔，毫不起眼。他暂时不想让蒂索克注意到，免得对父亲不利。伯塔德率领长弓卫队跟在最后，武士的长弓尽量遮掩在战袍和盾牌之后。

　　修洛特心中微动，两个国王都没有带领美洲虎或者雄鹰战团。

　　看来，在王室内战中，美洲虎和雄鹰战团作为联盟中坚的军功贵族，忠诚十分摇摆，并不被王者们完全信任。这就像蒙古的怯薛军，在忽必烈与阿里不哥的蒙古内战里，也受到双方大汗的暗暗猜疑。

　　“那么。”少年微微思索，“只要把对面的雄鹰战团和蒂索克隔开，没有直接的军事指令，雄鹰贵族们很可能划水，并不会拼死作战。”

　　想到这，修洛特下意识看了眼父亲的方向，看了眼那里的三千多圣城武士。接着，他想到了父亲的口信，微微点了点头。

　　两面王旗渐渐靠近。阿维特举着征服者蒙特苏马的神杖，平静的看着对面的蒂索克。

　　蒂索克也举着神杖。这是他即位时，大神庙总祭司授予的古代圣物，是墨西加先民的古老传承，代表至高无上的神权。

　　当年，先君蒙特苏马另造神杖，就是为了绕开总祭司团的干涉，提升王权的影响力。随后，蒙特苏马尊崇古代圣城，插手大祭司团选举，扶植出身王室的大祭司，再把大祭司团拔高到与总祭司团平等的地位上。

　　用尽一生，先君蒙特苏马终于把至高无上的神权切成两半，分割在两个不同的神权中心，彼此相互制衡。

　　这两把神杖，一把代表革新和王权，一把代表守旧和神权。此时，它们被两位王者高举在手中，决心分出高下！

　　隔着一百多步，双方终于站定，武士们握棍持盾，严阵以待。

　　“阿维特！你这条阴险的毒蛇！”

　　刚刚站定，看着阿维特的王服和神杖，蒂索克终于无法忍耐心中的怒火。他愤怒的咆哮着。

　　“我就应该早早的把你投入深渊，让你在地下祭湖中挣扎哀嚎，被鳄鱼撕咬成碎片！我就不该犹豫，没有听从总祭司的劝言，才给了你这条毒蛇机会！...”

　　蒂索克完全失去了对情绪的控制，只是在狂怒的咒骂着。

　　修洛特摇了摇头，在接连的失败打击下，曾经威严可怖的雄狮，变成了一只暴怒无力的土拨鼠，无能的咆哮着。

　　“蒂索克，你失败了！克察尔早就背叛了你！总祭司和长老们已经宣布把你罢黜，我已经在首都即位！放弃吧！看着你作为我兄长的份上，我只会把你囚禁，让你平静的度过余生！”

　　阿维特微笑地看着蒂索克。他对咒骂毫不在意，甚至对蒂索克的表现，感到畅快异常。他笑着，高声劝说自己的兄长投降。

　　“谎言，都是谎言！我已经和克察尔取得联系，首都还牢牢的被我们掌握着，你不过只是个嗡嗡作响的蚊子！援军已在路上，粮食也在送来，只要把你这只蚊子拍碎，我们还能取得奥托米战争的胜利！

　　对面的武士们！只要你们弃暗投明，重新效忠于你们的国王，我，国王蒂索克，向守护神维齐洛波奇特利起誓，饶恕你们的罪过，绝不惩罚任何一人！”

　　少年先是点点头，又摇摇头。

　　无论军事素养如何，蒂索克毕竟是合格的国王，稳定军心，许诺未来，拉拢武士，都是基本的操作。但显然，奥托米战争已经成为了国王的执念。直到这个时候，蒂索克还不愿意结束战争，他的劝说也会因此徒劳无功。

　　“底线不可违背，就变成弱点，弱点带来死亡。”修洛特轻轻自语。

　　蒂索克失望的看着对面，武士们在国王的注视下微微低头，却没有过多的动作。

　　“蒂索克已经被罢黜！他的罪过只归于一人！投降吧，对面的武士们！我们结束战争，一起回家！”

　　阿维特也转移了目标，向对面的武士喊道。听到“回家”两字，忠诚的断发禁卫们不为所动，摇摆的普通武士们却有了些骚动。

　　感觉到局势正在变得不利，蒂索克把神杖往前一挥，直接了当的掀了桌子：“去死吧！满口谎言的毒蛇！”

　　看到信号，托特克立即发出一声如雷的咆哮。他握着巨大的双手战斧，如同蛮荒的野兽，勇不可当的往阿维特的王旗冲去。数百断发武士也一同发动冲锋，只留下近百人守卫国王。

　　面对冲锋而来的禁卫，阿维特也毫不迟疑。他用力挥下神杖，一百五十把长弓就在瞬间拉开，发出嗡嗡的闷响。然后，一阵巨大的震鸣，上百只铜箭如惊雷闪电，划破天际，射向对面的王旗！