第四十一章 开始

疾风摇晃着大帐的帷幕，正如大帐中摇曳的篝火，在众将脸上闪现出或明或暗的光芒。骤雨敲打着柔软的土地，仿佛斥候那急促的讲述，在众人心中扰动起层层起伏的涟漪。

　　“塔拉斯科人已经动员了五万以上的军队，具体数目不详。军队中有王室直属的铜斧禁卫军和大量铜矛武士。这些军团目前集结在勒曼河南岸的阿坎巴罗地区，后续依然有部队在赶来。”

　　“现在敌方斥候已经遮蔽了勒曼河两岸，无法探知更准确的敌情。在奥托潘围城大营附近，我们发现了敌方斥候的行踪。预计塔拉斯科的集团军离我们的营地只有一周多的行军距离。”

　　这是一个惊人的消息，但并不出乎营中众将的预料。

　　春耕既然过去，塔拉斯科人就再没有了动员的顾虑，必然会出兵。他们出兵的目标，要么是实力强劲的墨西加大军，要么是奄奄一息的奥托米人，或者兼而有之，随时待变。

　　营帐中的众人开始低声议论。今天参与议事的，都是服从国王、足够忠诚的直属军团将领，并没有心思动摇、主张撤退的城邦军团长们。无论内心的想法是什么，大家都会听从国王的指令。

　　修洛特束手站在大帐边缘，用眼睛的余光打量着神台上高坐的国王。

　　大帐正中的蒂索克今天只穿了一套轻便的华服，头戴简单的羽冠，并没有花费太多功夫，去维系“神的威严”。和上一次议事相比，他的脸色明显苍白很多，表现出睡眠不好的亚健康状态，估计是被这场拖延长久的围城战深深困扰着。

　　此时，他的脸颊上还有着不符合健康的晕红，这像是情绪激动和失眠烦躁的共同效果。

　　听完斥候的讲述，蒂索克深深的吸了口气，平复了下情绪，才沉声道：“塔拉斯科人动向不明。大军要分出一只偏师，去南部的勒曼河边驻防。一是借助河流拖住塔拉斯科人，二是通过河流和首都建立联系，额外开辟一条运粮通道。”

　　“你们觉得谁比较合适？”说完，蒂索克依然锐利的眼神扫过在场的每一个指挥官，仔细观察着众将的表情。

　　卡萨尔高昂着头，大步上前。他自信的表情下是对胜利的强烈渴望：“请给我两万武士，我一定能把塔拉斯科人一举击败！”

　　蒂索克没有说话，只是不动声色的点点头。接着，他的目光看向阿维特。

　　阿维特肃然点头：“塔拉斯科人是我们的劲敌，不求击败，只要把他们拖住就好。这次南下，不光要有武士，还要有民兵负责建筑城寨据点。总指挥官托特克擅长用兵，对局势的把握也极为精准，是最合适的人选。”

　　国王观察着阿维特的表情，只看到真实的诚恳。他微微点了点头，最后看向托特克：“总指挥官，你怎么看？”

　　托特克略一沉思，就肯定的说到：“我推荐阿维特。我可以对付塔拉斯科人，但奥托潘的围城更重要。阿维特前两年和塔拉斯科人打过仗，结果互有胜负，他对塔拉斯科人的战术很了解。并且，这支偏师的目的是对峙和防守，并不是进攻，阿维特的防守一向做得很好。所以他更合适！”

　　蒂索克沉吟片刻，用手指轻轻敲击着王座的石面。随后，他再次注视了阿维特几秒，终于点了点头。

　　“阿维特，你将是南路偏师的指挥官。”蒂索克的目光始终在弟弟的脸上。

　　“大军现在有近两万直属武士，两万四千城邦武士。这次南下，我只能给你一万五千！”

　　蒂索克的目光变得凌厉。“不管塔拉斯科的军队有多少，你要守住勒曼河的北岸，不能放他们过河，直到奥托潘城陷落！信使已经向首都传讯，新的军团正在动员。只要守住一个月，你就会有源源不断的援军。”

　　阿维特严肃的低头：“遵从您的意志！我的国王。”

　　随即，他又抬头看向蒂索克，真诚的道：“一万五千武士已经是我统帅能力的上限，也足以抵抗住塔拉斯科人。不过，这次南下可能会很艰难，我要一万的直属军团武士，还有一千的美洲虎战团作为核心。他们有更高的服从度，能坚持更久的时间。”

　　蒂索克有些迟疑。如果这样，他身边就只剩下不到一万的直属武士，一千直属雄鹰战团，还有五百断发禁卫。这些绝对忠诚的核心力量就降低到一万左右。

　　国王看向了他最信赖的总指挥官。

　　托特克点头确认：“这是正确的战术选择。前线的坚守还是要靠直属核心，城邦军团愿意承受的伤亡比例要小得多。大营剩下的一万直属也足够指挥两万城邦武士进行围城。”

　　神学家国王于是点头：“阿维特，我会给你一万直属武士。你还有什么要求吗？”

　　阿维特认真思索了片刻：“我需要一万五千的直属民兵，他们将用来建筑并驻守营寨。最后，我还要首都舟船部队的指挥权限，从而建立水上运粮线路。”

　　国王深深的看了阿维特一眼，最后威严的同意：“这些都允诺你！记住，死守勒曼河，不准你放塔拉斯科人过来。如果塔拉斯科人不来进攻，不准你主动过河去袭击！最后，没有我的命令，不准你撤退！”

　　阿维特于是深深的低下头行礼，隐没了自己的表情，只让国王看见他彻底的服从。

　　商议完最重要的南路军问题，接下来的会议就进行的轻松而快速。

　　这段时间，大军后勤线一度受到奥托米武士小队和托尔特克叛民的袭击。奥托米人有城池作为依托，托尔特克的叛民却没有。

　　托特克于是派出大量斥候，在山林深处寻找到了十数个托尔特克人聚集的村落。接着他派出了两百断发禁卫和八百资深武士，潜入幽深的山林。这些最精锐的战团武士冷酷的抹去了所有见到的托尔特克人。断发禁卫的单兵战斗力还在美洲虎武士之上，几乎没有叛民能够逃脱。

　　现在后勤线再次恢复正常。粮食补给的唯一敌人，就是踏风舞雷，潮湿连绵的雨季。

　　议事很快结束。其间，蒂索克国王没有多余的精力放在修洛特身上，甚至没有询问少年之前的遇袭。他只是叮嘱了一句：“你要继续研究投石机！”就和托特克再次商谈起其他事物的安排。

　　大军很快整备编组。两天不到，军队就划分完毕。

　　于是，在一个阴雨的清晨，阿维特身穿鲜艳的太阳石披风，背后绑着近三米高的沉重背旗，面容坚毅的率领三万大军出发。

　　没有马匹，没有马车。各级指挥官只能步行，用高高的背旗标志身份。阿维特的背旗是一个长木架托起的巨大黄色伞盖，醒目的伞盖上是同样耀眼的绿色羽毛。这是军队最高指挥官的标志，确保让所有的士兵一目了然。

　　在这个时代，身体素质不强，是做不了指挥官的。

　　此时的阿维特显得有些意气风发。在离开围城大营之后，他迎着细雨的轻抚，听着雨燕的欢鸣，笑着对修洛特道：“玉米已经新芽，雨季终于开始了！”

　　在最高指挥官身后，簇拥着一千精锐的美洲虎战团，这依然是大军的核心。

　　美洲虎和雄鹰都是持盾的高级战团，其中美洲虎偏向于灵活进攻的突击，而雄鹰更偏向重盾防御的阵战。断发禁卫数量稀少，具有更突出的单兵武艺，和对国王的绝对忠诚。

　　一万直属武士士气高昂，他们是军队的骨架。十个直属武士营分列前后，引领着士气普通的五千城邦武士，也维持着背负粮食的一万五千民兵。

　　三万人就这样在绵绵细雨中穿梭。大军踏着林间松软的泥土，沿着渐渐变缓的山势，行军一周时间，终于到了勒曼河畔。

　　修洛特登上一个高丘，看向大河两岸。脚下是起伏的丘陵与树木，对岸则是交错的缓坡和田野，依稀可以见到塔拉斯科人的斥候。河岸两边是相对平整的滩涂，向东西无限延伸。

　　他先是向西方遥望，数百米宽的长河涛涛向西，途径塔拉斯科人的西方边界查帕拉湖，再蜿蜒流入遥远的太平洋。随后，他向东眺望。在这里逆流而上，行驶独木舟，只要十天，就能到达墨西加西部城邦，然后是繁盛的墨西哥谷地，直至伟大的湖中都城。

　　“独木舟和小船还是太慢，逆流向上每天不过二十多公里。如果有天朝的车船，沟通东西也只要数天时间。”修洛特出神的想着。可是造船技术太难，不是一个人能够凭空想出的。

　　勒曼河，这条七百五十公里的长河，从墨西哥高原的中心起源，连接了帝国首都三城，西部墨西加诸城，奥托米城邦群，塔拉斯科城邦群，直入最西边的太平洋。

　　“这真是一条中美洲帝国的核心水道！”修洛特叹到，运河是古典帝国的命脉，运河周边就是有效统治的核心区域。

　　少年的思绪仿佛穿越了时空，到达那遥远繁盛的未来：“北边的坦彭河，中间的勒曼河，南边的巴尔萨斯河，就是帝国未来的黄河、长江与珠江！”