第十三章 谶纬

天空高远又深邃，圣城古老而庄严。墨西加新任国王蒂索克，在古老的圣城停留了两日，听大祭司解读古代圣城的壁画。而修洛特跟在后面，也一起听了两天的神话故事。

　　“...所以，世界从虚无中诞生，那时没有天界与冥界，也没有父神和母神。在万物的初始，只有第一位神祇奥梅特奥特尔！祂也是奥托米人名字的来源，崇敬的对象。”

　　“祂有两种对立的神性，既是天，也是地，既是火，也是水，是光明也是黑暗，是秩序也是混乱。对立的神性孕育出两种神格，一种男性，一种女性。两者神格结合，生下了战神维齐洛波奇特利，原初太阳神特斯卡特利波卡，死亡与新生之神修洛特尔，还有羽蛇神克察尔科亚特尔！”

　　大祭司修特尔摩挲着古代的壁画石刻，神情肃穆，对蒂索克大王缓缓解读道。

　　“原来如此！战神维齐洛波奇特利，既然继承了太阳神的尊位，又允诺我们墨西加人，拥有肥沃的墨西加谷地...祂便是唯一的主神！”

　　闻言，蒂索克点点头，神情颇为坚决。

　　“奥托米人自称先民后裔。此次征伐，我定要让他们交出神庙石刻，摧毁旧神的雕像，改信伟大的太阳主神！”

　　“甚好！太阳主神，会赐福于王上的！”

　　听到这，蒂索克满意的笑了笑。接着，他偏头看了眼少年修洛特，似乎是无意的一问。

　　“大祭司，说起来，你孙儿的名字似乎叫修洛特？他今年十二岁？”

　　“这...确实是这样...”

　　大祭司修特尔微微一怔，想起对方的神学造诣，和自己当年一时兴奋的冲动，忍不住攥住了手心。他稍稍沉吟，尽量如实答道。

　　“尊敬的国王，修洛特出生之时，恰逢伟大的蒙特苏马一世逝世不久。那天夜里晚星当空，光芒极亮。我便从夜星之神修洛特尔为他化名，取晚星启明之意。”

　　“哦，确实！祖父去世那夜，我也曾注意天空，看见启明星大亮！”

　　说到这，蒂索克紧盯着修特尔的脸，更关注着大祭司的表情。

　　“修洛特尔，启明星，也象征着死亡与新生。这两天我有听闻说，这孩子素来聪慧，似乎生下来就有所通晓，与凡人不同！”

　　“修洛特确有早慧...但他不过通晓数字，而与人事懵懂无知。”

　　听到国王的赞誉，大祭司修特尔连忙躬身低头。不过片刻，他脸颊的纹面，就似乎被汗水浸散。

　　“伟大的先君蒙特苏马一世，是太阳神的后裔，有着献祭的功绩，和征服的伟业！他逝世那天，定然被太阳神亲自接应，引入美好的神国，决不可能重回人间！而晚星大亮，也正是太阳神降临，接引先君的昭示啊！”

　　“至于修洛特尔...那只是护送太阳夜行的天狗，又哪里能影响太阳的死亡与新生呢？”

　　说完，修特尔再抬起头来，已经是面色如常的诚恳。

　　蒂索克眉头一扬，没有说话。他的眼中带着杀机与怀疑，只是紧紧的盯着大祭司修特尔。大祭司面上是真诚的坦荡。大殿一下子安静下来。

　　两步外，少年修洛特正看着古拙抽象的壁画。他想着这些神话年代久远，含义晦涩，到底该怎么解释，岂不是全看祭司的一张嘴？而忽然间，他似乎听到了自己的名字？

　　等少年修洛特转身，就看到场中凝固如雕塑的石刻。国王和祖父彼此相对，正“深情”对视，又似乎隐藏着什么。而在国王身后，禁卫武士们都按住了腰间的武器，肃杀无言。

　　“懵懂无知...”

　　看到这一幕，修洛特心中一凛，莫名有些不安。他面露好奇的凑近过去，突然福至心灵，想起祖父刚才的评价...他便一脸无辜的看看国王，又看看祖父，单纯地眨了眨眼睛。

　　“哈哈！”

　　国王蒂索克忽然开怀大笑。他看着少年修洛特毫无察觉，单纯年少的脸，神情一松。

　　“大祭司说的有理。我也曾在梦中接过神讯，祖父早已在太阳神的接引下，回到神国，帮助守护神管理人间！这些年来，墨西加的繁荣与富足，都是天神与先祖的庇佑！”

　　“不过，能在太阳神降临的那天出生，肯定也是吉兆！”

　　国王蒂索克顿了顿，又转而笑道。

　　“天狗修洛特尔护送太阳夜行，自然也护送祖父回归神国。侄儿修洛特的出生，便是此事在人间的显化！这个孩子，是天狗的赐福！”

　　“来人，赐衣！”

　　说罢，蒂索克对后方招招手，早有一名冷漠的断发护卫上前，把一件精致的黑色羽衣展开。这羽衣颇为华丽，背后是一幅修洛特尔兽身护日的天狗服，显然早已准备好。

　　至于有没有其他的准备...修洛特看了看国王后面，一群沉默不语、手按兵器的断发武士，却也无从知晓。

　　很快，在国王的注视下，修洛特换上天狗服。他微微有些吃惊，这衣服的尺寸大小，竟然正好合身！接着，他便谢过国王，在悄无声息中，和一场杀身之祸擦肩而过。

　　国王蒂索克笑意吟吟，慈祥地摸了摸他的头。然后，他对大祭司修特尔吩咐道。

　　“大祭司，我看这孩子颇为伶俐，有些喜爱！此次出征，就让他跟在我身边。这样一是安全，二来也可以跟着，学些行军打仗的事。等出征结束，便还给大祭司。”

　　听到这，大祭司修特尔心中一惊。他看看自己的孙儿，又看看笑着的国王，沉吟片刻，只能点头称是。

　　“尊贵的国王看重，正是这孩子的荣幸！修洛特的数字计算，已经和我相差不远。只是，他为人处世，还是天真烂漫、懵懂无知！如果他无意中有所冒犯，还请国王宽恕一二。”

　　闻言，蒂索克“哦”了一声，脸上并无变化。他只是笑着答应道。

　　“大祭司且放心，都是同一血脉，我会把他当成自己的后辈来看待的！”

　　随后，两人行了神礼，互相告别。临行前，大祭司伸出手，摸了摸少年修洛特的头发，再次叮嘱道。

　　“修洛特，你天真烂漫、懵懂无知，在军中要遵从国王，不得肆意乱说...”

　　听到祖父的话，修洛特眨着眼睛，点了点头。他抿紧嘴唇，记下祖父的话。

　　“天真烂漫、懵懂无知...遵从国王，‘不得’肆意乱说...”

　　随后，少年修洛特便跟着国王，告别了父祖，如同被带走的信物。他脸上表现出单纯与好奇，内心却生出深深的惶恐。他不知道中间发生了什么，叔父国王为什么，要执意把他带走？他只知道，离开了父祖的庇佑，那接下来的征伐，便只能靠他自己了。

　　“刚才，祖父与国王，具体都说了什么呢？”

　　少年修洛特努力回想，只记得一些什么星星啊，天神啊的词汇。在天象的交流中，双方都刻意用了祭司的神言，云山雾罩，模糊不清。

　　“天文与谶纬，真是难懂...”

　　少年修洛特轻声自语了几句，便低头跟着国王的队伍，一路默然。

　　这时候，国王的肩舆已经到达湖边的营地。连绵的大军布满了整个湖岸，后续的十余个平民军团已经抵达。再加上特奥蒂瓦坎的一个混编军团，便是整整二十个军团的大军，足足十六万武士与民兵！前后扎下的营地四处延伸，有十几二十里，真是蔚为壮观。

　　纵然军官们尽力维持湖边主营的秩序，营地内却依然沸反盈天。武士们停驻了一日，还维持着不错的军容。而刚刚抵达的民兵们，却已经乱成了一锅粥。他们在湖边随意取水做饭，吵闹争执，为了一处好的扎营地，甚至彼此拳脚相向。

　　国王蒂索克返回时，就正好看到这一幕。他面有不渝，向身旁的一位高大汉子，厉声吩咐了几句。

　　高大汉子点点头，恭敬行礼。他容貌冷硬，断发纹面，身穿特殊的双面披风，有些像被单中套了个人。而披风的正面，是经典的阿兹特克太阳石，背面则是一条女性化的巨蛇。

　　随后，高大汉子神情冷酷，走向肩舆后的军官团。修洛特看到，那里又是几个身穿“双面披风”的军中贵族。他们披风的正面，都是尺寸不同的太阳石神刻，背面则画着不同的武器。这些武器，有投矛，有战棍，有盾牌，有石矛，有黑曜石匕首，还有投石索和弓箭。

　　几人简单的说了两句，一个披风背后画着黑曜石匕首的中年贵族，便匆匆而走。过了没多久，营地里先是一阵喧哗，然后迅速安静下来。

　　只见一群断发禁卫高举数米的长矛，矛尖是数十颗尚在滴血的人头！看到这一幕，修洛特浑身一寒。对于黑曜石匕首的含义，他也有了些许猜测。

　　中年贵族带着持矛的禁卫们，沿湖边示众了一周。村庄的头领们也面露惶恐，大声呵斥着整理民兵队伍。很快，原本混乱的民兵们，就恢复起正常的秩序，恭敬又顺从。

　　处理好一切，中年贵族随即回返。他向肩舆上的国王低头行礼，恭敬回禀。修洛特随即看见，国王微微点头，似乎又向他吩咐了些什么。

　　那中年贵族有些惊讶，怔了怔，便点头应是。然后他起身，大步向修洛特而来。

　　直到对方迎面走来，少年修洛特才能看清，中年贵族的年纪，应该和自己的父亲仿佛。他身材强壮，容貌颇为英俊，脸上却总是浮现着一丝似有似无的微笑。可能是心理作用，少年修洛特看着对方，就仿佛闻到了鲜血的味道。

　　中年贵族细细的品看了少年修洛特一阵，方才露出一个真诚的，露出牙齿的笑容。

　　“赞美主神！你好，修洛特！我是你远亲的叔父，阿维特索特尔。”