第十九章 葬礼

夕阳向着西方远去，归向神国的尽头。漫天的红霞也随之远逝，正如消散的生命。

　　于是黑暗便走来，湮没了赤红的大地，掩埋了所有的残酷，捕俘便到此为止。

　　点点的篝火在丘陵下燃起。武士们清点着自己的战利品，阿维特和卡萨尔则讨论起刚刚战斗的伤亡。

　　这次战斗一共有三百多墨西加武士阵亡，七百多受伤。大部分的伤亡发生在山顶被围攻的阶段，尤其是在被半包围的武士侧翼。巴尔达的突击部队伤亡很小，而卡萨尔率领的美洲虎战士更是无一阵亡。

　　越是精锐的部队，使用越是谨慎，往往只用在决胜一击，而尽量避免鏖战。

　　奥托米人则损失惨重。大溃散之前约莫有三四百武士伤亡，大溃散之后武士们被成队成队的歼灭，半个小时内山上就死伤了一千五六，随后的捕俘又抓来七八百。

　　山顶的武士，最后只逃走了一千出头，编制完全溃散，已经被彻底打断了骨头。逃出的武士即使侥幸回到奥托潘城，没有几个月的休整也无法再次恢复战斗力。

　　吉奥瓦还是逃走了，带着最后一个武士营。这边的山林是奥托米人的故乡，一旦逃入林中，就像老鼠逃回了地洞，渺然无踪。

　　对于民兵的统计就粗疏的多。在山顶上，和武士们一起被夹击的奥托米民兵最惨，伤亡近乎一半。巴尔达接战的民兵损失也不小。绕后牵制的四千民兵逃得最快，损失很小。至于最后的两个投石营，这些老练的猎人只是匆匆发射了两发没有准头的石弹，就在美洲虎战士扑来前转进山林了。

　　总的而言，民兵们不过阵亡了两千多，又被抓了两千多俘虏。不过逃散的民兵很可能直接逃回家乡，不再参与接下来的战争。

　　“战斗力最弱的民兵，却总是在每一场战斗中损失最小，甚至从来不会超过三成。修洛特，你知道为什么吗？”

　　阿维特心情很好，眨眨眼睛问道。

　　“因为每一次，他们伤亡两成就溃散了？”

　　闻言，修洛特也笑着猜到。

　　“主神见证！你答对了。不过，还有一个原因。”

　　阿维特笑意吟吟，嘲笑道。

　　“民兵们的装备最少，甚至只有一块兜布。跑起路来，谁都追不上！”

　　“哈哈！”

　　修洛特笑着摇头。在没有骑兵的美洲大陆，民兵们就是有这点好处，容易逃走，跟和国战国时代的足轻一样。

　　但很快，修洛特就笑不出来了。三百多墨西加武士的尸体，整齐的摆放在一个刚挖好的大坑中。他注视着这些凝固的面容，很多人是昨天才认识的，今天就与黄土为伴。战场厮杀，生命无常，他的心中便多了些触动。

　　军中喧闹，胜利的武士们更是情绪起伏。阵亡的武士大多出自同乡同邦，彼此日夜相伴，今天一朝分离。战斗既然赢了，按照联盟的传统，就需要一场葬礼，来告慰活着的人。

　　神权时代，祭司们享受着最高的权力，也要作为人神沟通的桥梁，来举行仪式，安抚人心。而祭祀天地神灵，祈求谷物丰收，引导死者灵魂，便是祭司们无法逃避的责任。

　　联盟的武士们期待的望着修洛特，阿维特更是微笑着，冲他眨了眨眼。

　　修洛特叹了口气，挺起了脊梁。他回忆起祖父教导过的仪式，戴上长长的羽冠，披上黑色的天狗服，举起木柄宝石的神杖，在丘陵上搭起神台，再燃起一道熊熊的篝火。

　　修洛特尔之名，象征死亡与新生，与此时倒也契合无比。

　　数千武士在神台下站定，肃穆等待。随后，苍凉的鼓声响起，思念的陶笛吹奏，飘扬起夜的挽歌。

　　“大地动摇，墨西加人开始高唱。”

　　一个少年祭司的身影，在神台上舞动。他用清越的嗓音高喊着，祈求着神的回应，接引逝者的灵魂。

　　神台之下，成千上万的武士们，便也脱去上衣，狂野的跳起战士的舞步。随后，篝火摇曳闪烁，大地震动摇晃。

　　这是起舞。

　　“他让美洲虎与他一起舞蹈，

　　来看看这生命的往复与归息。

　　他站在雄鹰的翅膀上呼喊，

　　哭泣吧！墨西加人！

　　战场就是如此，

　　是我们用圣血敬神的地方！

　　”

　　武士们的脚步更加急促，鼓声如雨，伴随着美洲虎和雄鹰的叫声，仿佛来自亘古的蛮荒。

　　很快，在鼓点般的脚步中，美洲虎战士们悄然离去，回来时则多了许多伤者的呻吟。那是一千名行动不便的俘虏，被摆放在大坑的周围。

　　这是预备。

　　“神鹰被染成血色，

　　美洲虎在死亡中咆哮。

　　战甲破碎，

　　长冠毁弃。

　　瑰丽的宝石如雨落，

　　鲜艳的羽毛在燃烧。

　　武士们身躯破碎，

　　没于血液，

　　归于尘土。

　　”

　　武士们忘乎所以的舞蹈着，震天动地的鼓声和脚步，掩盖了生命逝去前的哀嚎。温暖的液体泊泊流出，将坑中战死的尸体淹没，以实现祈祷中的祭词。

　　这是献祭。

　　“世间无有一物，

　　神圣如战场中的死亡，

　　绚烂如鲜花的绽放！

　　我们用逝去的生机，

　　回报赐予生命的主神：

　　维齐洛波奇特利，

　　维齐洛波奇特利！

　　维齐洛波奇特利！！！

　　”

　　听闻神名，武士们便停下脚步，拜伏在温暖的土地上。他们面露虔诚，齐声高呼守护神的名字，如此三次。

　　这是唤神。

　　“众神之都，

　　特奥蒂瓦坎，

　　也是众神之墓，

　　沟通生死的桥梁。

　　我心向往，

　　却遥不可及。

　　逝者在这里醒来，

　　逝者在这里爬起，

　　逝者在这里生存，

　　逝者在这里安宁。

　　这是主神的允诺，

　　我们为逝者而祈祷。

　　神已到来！

　　”

　　随着少年祭司的宣告，神台下的武士们猛地喧哗起来！他们大声祈祷着，高喊着逝者的名字，说着最后别离的话语，然后在蓦然间沉默。

　　这是告别。

　　“神已到来！

　　接引逝者的灵魂，

　　前往红色的国度。

　　然后神说：

　　你醒了。

　　看这红色的天空，

　　看这红色的黎明，

　　看这红色的冠雉，

　　看这红色的雨燕。

　　蝴蝶已经飞了。

　　”

　　台上台下，一片寂静。沉默的武士们挥动石铲，把一切鲜红的痕迹掩埋。风中只剩下悠远的鼓声，和祝福的陶笛。

　　这是新生。

　　主神回归天上，灵魂也去往神国。修洛特把篝火熄灭，东方的天空，逐渐浮现出伊始的微光。

　　联盟武士们也仰起头，望着遥远的启明星，那是他们精神的寄托。这个时代，人们的心灵在九天之上，在九幽之下，不在人间。

　　随后，陆续有武士们登上丘陵，割下自己的一束头发，放在修洛特身旁。

　　修洛特站在祭台上，惊讶的看着这些武士。他知道，这是极高的礼节，代表武士们的追随，并愿意为他而战。

　　葬礼结束了，黎明已经到来。