第六十一章 王无道，当伐之

第二天一早，三军毕至。雨季已走到尾声，阳光从天空中洒落，是个难得的晴天。

　　三万墨西加武士在营寨外集结，铺满了田地荒芜的原野，也震慑了希洛特佩克城内的奥托米人。武士是战争的主宰，是战胜一切的力量。而现在，帝国近三分之一的力量聚集在此处，服从着王者的命令。

　　祭祀的神台已高高垒起，三万武士齐聚，出征的祭典随即开始。

　　修洛特唱着歌颂太阳的远古歌谣，阿卡普舞动着献祭用的黑曜石匕首。这代表着献给太阳神的神圣祭祀，以神之名，宣告人间事。

　　在他们身后，是近百名等级不同的祭司团。众人盛装古服，神情肃穆。祭司们羽冠高起，吹奏着悠远苍凉的陶笛，跳动起神秘古拙的祭舞，营造出正式祭典的庄重。

　　祭司团不久前才从圣城特奥蒂瓦坎支援而来，阿卡普现在是他们的领祭。这也是大祭司修特尔对王弟阿维特的支持，以崇高的神权，给王弟的出征背书，集结武士的人心。

　　在三万武士的注视中，大贵族克托科浑身颤抖的匍匐在地上，他被提前喂了黑曜岩刀水，现在目光呆滞，四肢无力，也不能开口说话。他的身旁是数十名蒂索克的亲信军官，也同样处于麻醉的状态。

　　修洛特跟随祖父学习过刀水的配方。这种麻药常用于献祭前的祭品，主要成分是致幻镇定的草药，如神奇喇叭花、乌羽玉、曼陀罗、裸盖菇，还有提高度数后的龙舌兰酒。这些又被称为“众神的植物”，也被玛雅人和塔拉斯科人加在神烟里。

　　“药剂的效果很不错，可以用来作为外科手术的麻醉剂。”少年一边庄严高唱，一边胡思乱想，“就是名字太朴实，不如叫献祭之水！”

　　军情紧急，一切从简。没过多久，庄重的祭典就进入到崇高的献祭环节，所有的武士都屏住了呼吸。他们的目光注视着神台，他们的眼中满是敬畏。天地间一片肃然，唯有献祭的歌声。

　　克托科如同一只待宰的野猪，被巨熊斯坦利轻巧的拖行百米，拖上祭祀的神台。随后，在祭司们的黑曜石匕首下，在神国的迷幻中，神裔的血脉在神台上流淌，化为献给太阳神维齐洛波奇特利的高贵祭品。

　　在温暖的阳光下，阿卡普举起手中温暖的牺牲，高呼起“维齐洛波奇特利”的神名，祈祷神的降临。三万武士也随之跪服，齐声在神台前高呼，雷鸣般的呼喊随即响彻天地，如同撕裂世界的闪电！如此三次，再五体伏地。

　　不远处，希洛特佩克城内。奥托米的贵族们在呼喊中瑟瑟发抖，他们对这种仪式并不陌生，这是阿兹特克人征战的源泉，也是奥托米人的梦魇。

　　很快，数十根长杆高高的耸立在神台前，祭品们已经变成了震慑三军的头颅。

　　“蒂索克对奥托米人的战争失败了，现在已经是结束这场战争的时候！”

　　修洛特威严的站在神台之上，用庄重的语调向万军高喊。他的脑海中是祖父在圣城动员时的演讲，他的身上是黑色的天狗祭司服。

　　这是第一次生死考验后蒂索克的“赐予”。那时蒂索克大军在握，刚得知自己出生时的异像，还有天生的宿慧。国王杀心一起，心带猜忌，父祖就只能屈辱的看着自己被带走，生死操于人手。再之后，就是祖父和阿维特的秘密联络。

　　这便是一切的起因，也将见证一切的结果。

　　“但是蒂索克不准备结束这场战争！为了他已经破碎的声望，他还要再次再次围城，把武士们的生命浪费在可怕的雨季和无边的山林。在那里，武士甚至没有一个光荣的战死。他们不是虚弱的病死，就是死于卑劣的奥托米民兵之手，永远无法抵达战神的国度！”

　　围城失败，接下来蒂索克究竟何去何从？修洛特现在并不知道。但武士们必须知道，从前的国王已经成为了他们的敌人，是他们挥动武器的目标。

　　回想起永远潮湿的雨季，回想起艰苦无限的山林，还有蚊蝇般的奥托米人，很多武士的脸上都露出了痛苦的表情。从小灌输的宗教理念，让武士们并不如何畏惧死亡。但是如果没有一个光荣的战死...武士们担忧的是死后的世界。

　　“蒂索克失败了，他无法带领武士获得胜利，他毫不珍惜武士的生命，他已经被剥夺了国王的身份！”

　　在墨西加帝国，无法获得胜利，是国王最大的原罪。

　　“在太阳神、战神、守护神维齐洛波奇特利的至高见证下，王弟阿维特已经即位为大特拉托阿尼！圣城的大祭司团已经宣誓向新的国王效忠。他将结束这场战争，让所有武士回家！武士们，现在是你们表示忠诚的时候了！”

　　随着这宣誓的话语响起，阿维特身穿国王的华服，高举蒙特苏马的神杖，登上了最高的神台。

　　然后少年取出黑曜石匕首，割下自己的一缕头发，放在阿维特前面的神圣祭台上。少年悄悄眨了眨眼睛，阿维特光芒万丈的看着少年，嘴角弯出一个淡淡的弧度。

　　接下来是阿卡普割发宣誓，然后是各级祭司们，各级忠诚的营队指挥官，再后是两千家族武士，一万四千南路军团，最后是三万墨西加军团！

　　“这也是忠诚度的排序。”修洛特保持着祭司的肃穆。他面向台下割发效忠的武士们，默默在心中衡量。

　　忠诚度最低的大贵族们被关押在营寨内。此时，他们赤手空拳的站在寨墙上，身穿无甲的华服，沉默的看着克托科的献祭，也无声的看着三万武士的效忠。

　　这些大贵族是军团的前任指挥官们，是蒂索克曾经的支持者，现在被迫保持中立。大贵族们通晓权力的游戏，对宗教神权并不虔诚，对祭司的说法也不屑一顾。但现在，他们已经被剥夺了军队的统帅权，被忠诚于王弟的贵族们取代，甚至被送上了祭祀的神台。在这一战中，他们并不比平民的武士们重要。

　　他们身旁是全副武装的阿维特家族武士。武士们已经收到命令，如果希罗特佩克大营中有叛乱发生，就立刻把大贵族们处死，防止叛乱升级。

　　“纣王无道，武王伐之！”修洛特仔细的观察着武士们的表情，感受着武士们的战意，然后满意的点了点头。治军者必先治心，占领人心的制高点，往往比战斗本身还要重要。因为军心决定了军队能发挥的战斗力，决定了战争的走向！

　　同样，攻军者必先攻心。少年思绪闪动：“今天的策略，还可以反着再用一次。”

　　无论什么时代，庄重的仪式总是能收聚纷乱的人心，在人心中埋下服从的暗示。随着三万武士效忠完毕，大军的士气明显提升。武士们摸着身后的武器，他们不再排斥接下来的战斗。

　　“武士们！击杀对面的同胞并不荣耀，而活捉对面的武士则计算战功。这一战，只为罢黜国王，结束战争，各回家乡！”在耀眼的阳光下，阿维特最后凝聚着众人的意志，以王者的宽容姿态。

　　三军在此刻同心，万人在这里臣服！威严的王者向西方挥动神杖，三万武士随即开拔，带上两周的行军干粮，如汹涌肃杀的洪流，往最近的山间营寨而去。

　　希罗特佩克大营中只留下三万民兵驻守，还有数百武士作为骨干。依托坚固的城寨，他们足以防御奥托米人。斥候和情报官已经先一步出动，潜入远方的山林，沟通早已约定的盟友。

　　行军三日，来到山林与原野的交界。修洛特再次看见了坚固的山间营寨。营寨建立在丘陵的顶端，地势开阔，山林稀疏，便于防守。远远望去，一缕袅袅的炊烟升腾向远空。炊烟旁，则是国王的旗帜，同样在飘扬。