第十四章 谈话、记忆与最初

最初，对阿维特索特尔的到来，修洛特是有些迟疑的。

　　但是很快，阿维特索特尔就出示了大祭司的玉质信符。这只信符一向被祖父贴身收藏，代表着重要的信任。

　　“你的祖父托我来照顾你。以后，我就是你的老师了！”

　　阿维特索特尔微笑的说到。他的笑容如同沁人心脾的松柏清香，让人不知不觉的产生亲切。

　　“现在，我会帮你适应这里。未来，我们还有着相同的目标...”

　　阿维特意有所指，深沉一笑。他的笑容犹如一阵春风，又潜藏着凛然的寒意。

　　没有几天，在阿维特温和的教导和体贴的照顾下，修洛特便迟疑着，接受了这个睿智的叔父和老师，也把他当成了自己的知己好友。因为，在这样肃杀的军中，除了这个冒出的叔父老师，他便再也找不到，能够帮助他的人了。

　　当然，他也小心翼翼，始终记住祖父分别时的话，记住自己的人设。实际上，这并不困难，因为很多时候，这个少年的身体带给他的，就是如此。

　　“修洛特，你天真烂漫，懵懂无知...要遵从国王，‘不得’肆意乱说...”

　　阿维特很关心少年修洛特的生活，衣食住行，无微不至。他同时总是真诚的微笑着，和少年修洛特聊天的时候，总是能切合对方的心意，驱散少年心中的惶恐与孤独。

　　这一日，阿维特喊少年修洛特去看夕阳。两人看着绚烂的红霞映满天空，连树梢间也闪烁着流彩的华光。

　　阿维特拿出一个小酒壶，畅快的喝了一口，然后递给修洛特。少年也畅快的喝了一口，里面是加了蜂蜜和香料的龙舌兰酒。这酒很是好喝，似乎被提纯过，但度数被蜂蜜的甜味和香料的浓香掩盖，入口非常舒服。

　　少年修洛特一边看着壮阔的景色，一边和叔父老师闲聊，不知不觉间，便喝得多了。

　　看着少年通红的脸庞，感受着靠着微晃的身躯，阿维特微微一笑。他不动神色的把话题引深。在醺然的酣畅、酒精的作用还有不知名药剂的驱使下，修洛特再也没有了保留。他终于吐露心声。

　　“你是说，太阳是一个大火球，我们脚下的大地是一个大土球。大土球在绕着大火球日夜不停的旋转？！”

　　阿维特震惊的看着修洛特。

　　“是啊是啊！阿维特你真是聪明，我说一遍你就明白了。”

　　甜酒入喉，格外舒畅，也莫名令人兴奋。修洛特兴奋地拍着阿维特索特尔的肩膀，思绪难以自抑，像鸟儿般飞翔。

　　“我们脚下的土球，也在不停的自己旋转。因为绕太阳旋转，我们才有了季节的变化！正是因为土球自己的旋转，才有了白昼和黑夜！”

　　阿维特索特尔皱起眉头，认真地看着修洛特的脸。他只看出一脸的真诚，醉酒后的通红，还有遇到知音的兴奋。于是，他便沉默了。即使以他的能力，也看不出来修洛特究竟是酒后真傻，还是装疯卖傻。

　　“孩子，你确实异于常人。”

　　最后，阿维特只能如此说道。

　　“哈哈！我祖父也这么说！”

　　修洛特开心的大笑，浑身是不知为何的畅快。不过，他心中的喜悦，也是真实的。从来没有人这么耐心的，听自己说前世的科学，解释自然界的事物。他曾经和祖父和父亲，提起过另一种对世界的认知，结果父亲对这些嗤之以鼻，祖父则欣喜于自己异于常人。而至亲的父祖两人，都不关心他说话的内容。

　　酒后吐真言，微不可查的药剂又带来强烈的信任感。修洛特的情绪处在高度的亢奋中。他忍不住说些潜藏在心中的话，释放一下这个和他三观严重不同的时代，所给予的持续压力。

　　“很小的时候，我的脑海中便有另外一种记忆，或者说一些景象。”

　　修洛特头脑发晕，微醺地比划着描述。酒精影响着他的动作，也影响了他的思维。

　　“哦？是什么记忆呢？”

　　闻言，阿维特精神一振，越发真诚的笑问着。

　　“在那份记忆中，我生活在一个和平的国度，从没有亲手终结过别人的生命...那个世界上，起码在我身旁，并没有这么多的血腥与杀戮。”

　　说到这，修洛特有些缅怀，又有几许感慨。

　　纵然前世也没有真正的平等，出生的起点决定了太多太多。但世上，终归有平等的思想，有不愿接受压迫，渴望改变世道的人。不像此时，严酷的等级观念深入人心，如同神灵的旨意。而各等级间的杀戮随处可见，正如蛮荒的丛林。

　　“在我过去的认知中，权力需要制衡，总有些底线需要坚守。当权者不应该随意剥夺弱者的生命，剥夺的突如其来，理所应当，完全无法抗拒！”

　　自从来到这个时代，少年修洛特见到了过去一生，都不会见过的鲜血。他时时刻刻，都有一种强烈的不安全感。纵然，他出生在一个地位尊贵的家庭，也依然无法保证，自己生命的长久安全。

　　在这个时代，生命的消逝实在太过随意！平民的生命如同杂草，时刻都可能凋零。贵族和祭司们，则会死在残酷的战场，还有隐秘的谋杀中。实际上，少年的修洛特，已经数次和死亡擦肩而过！而不知道西方殖民者，何时会到达的恐惧，也深深埋在他心里，无法对人诉说！

　　“阿维特，你看！国王位于最高，自称神灵化身，肆意主导我和他人的生命，强行把我从祖父身边带走。贵族们世代传承，高人一等，掌握了几乎所有的财富，我的家族亦是如此。平民们辛苦劳作整年，却难以温饱，甚至养不活孩子和老人。奴隶们更是毫无未来可言，他们或是死于矿场，或者死于田地，又或者成为祭品...”

　　“联盟有着森严的等级，残酷的秩序，血腥的献祭，还有落后的生产力。这一切并非理所应当，我既然来到这里，总该试着去改变些什么！哪怕只是给残酷的社会，带来宽容的秩序，披上一层温情脉脉的外衣...”

　　酒壮人胆，修洛特摇晃着脑袋，无数过往的回忆在脑海中旋转，对“家”的思念涌上心头。那里有少年过去的价值观，有着多年传承的超前思想，也有他被时代改变前，那最初的样子！

　　在这个时代，同样让他难以接受的，就是森严的等级秩序。神权至高无上，统治着社会。王权压制贵族，贵族操纵武士，武士则决定平民的生死。国王有预谋的铲除威胁的派系，贵族严酷的处死违逆的平民，武士冷漠的袭杀没有归化的野人，生命如同浮萍，践踏漂泊无依。

　　而他，来自于一个截然不同的时代，从小接受了完全不同的教育。现在的他，尚且难以习惯，这种森严的等级，更始终无法接受，把平民的生命视为草芥。

　　这些思想的矛盾，在他少年的脑袋中剧烈冲突，还受到激素的影响，时而冲动与茫然。他身边的每一个人，都在给他灌输着，另一种纯粹的丛林法则，一种更“适应”这个时代的认知体系。

　　他在与残酷的时代融合。这意味着相互的妥协，世界，或者他自己。这样的妥协与成长，绝非一日可以完成。

　　所以有时候，少年的修洛特，也会时不时的脱线。他在捕俘时对女孩怜惜，他在圣城中乱拆祖父的神装...他也在这里，与阿维特一起，进行着这一次，危险又无法躲避的谈话。

　　阿维特默不作声，他已经无需纠结，修洛特是真傻还是假傻的命题。这样的一个孩子，哪怕有奇怪的知识，也不可能是国王的威胁。不过修洛特的话，还是让他冰冷而残酷的内心，泛起了一些涟漪。面对这样一个单纯无害的少年，他终于吐露了一些冷酷的心声。

　　“修洛特，这个世界，本来就是冰冷而残酷的。狮子吃鹿，鹿吃草，不吃就死，死了被吃。祭司，贵族，武士，平民，奴隶。城邦人，外邦人，野人。他们都在互相吃着，互相杀着。城邦和丛林，又有什么不同呢？”

　　“阳光是有限的，不拔掉杂草，玉米就长不了。你看眼前的雨林，站的越高，阳光越多，活的越长。松木活百年，芦苇活十年，蘑菇活一季...哪里有什么一样？连死亡都不一样！”

　　说着，阿维特的话语中，带了些罕见的起伏。

　　“所谓凡俗的生命，所谓宽容的秩序，都只是力量的附属品！你要知道，只要你够强大，你就能够自由。直到你达到最高处，就是绝对的自由！”

　　最后，他下意识的看了一眼遥远的乘舆，和乘舆上那个威严的王者，低沉又坚定的自语。

　　“而我...也是神的血脉！...”

　　刚说完，阿维特就警醒过来。他停下声音，看向旁边的修洛特，对方却还在醉酒出神。他微微松了口气，换了个微笑的表情，再次毫无破绽。

　　阿维特拍了拍修洛特的肩膀，把脚步不稳的少年扶住，一脸温和的笑着说道。

　　“修洛特，虽然我不知道，你说的回忆是什么，但我能听出你心中的矛盾与迷茫。不论是作为武士还是贵族，过多的思虑，都是无意义的！”

　　说到这，他又看了看修洛特的天狗服，认真的教导了一句。

　　“而作为祭司，你还是要多花点心思在神性上！对于王族来说，神性即是人性。了解神性，才不会白白丧命。”

　　“呃...神性与人性？丧命？...”

　　修洛特迷迷糊糊，似乎呢喃着问道。阿维特想了想，又倏忽一笑。

　　“不对，我说错了。修洛特，你这样就很好，很好！我会把你对太阳和大地的认识，转述给国王的...”

　　“因为，只有这样，才能保住你珍贵的生命，给你以宽容的秩序...”

　　阿维特淡笑着想，也想了更多。当然，这句未出口的话，修洛特是无从知晓的。他只是靠着阿维特的肩膀，晕晕的睡着了。

　　微风细雨的五月，是夏季的温柔。暖风带着水汽的清新，雨季已悄然而至。

　　在特奥蒂瓦坎的军团加入集团军后。大军一路北上，先转向东北，威慑特拉斯卡拉和帝国接壤的北部边疆。国王蒂索克和阿托托尼尔科邦，也就是芦苇城的代表们会面，一边继续炫耀武力，一边安排对特拉斯卡拉人的防务。

　　在“女蛇”军官团的建议下，国王在这里留下了两个直属军团加强防御，顺便监视特拉斯卡拉人和各城邦。

　　然后，大军继续往北数日，到达修洛特曾经经过的梅茨蒂特兰城。国王蒂索克在这里会见了瓦斯特克人的代表，并接受了又一次朝贡。接着，大军折转西南，又从韦伊普赫特兰接收了一个城邦军团，恢复了二十个军团的规模。当然，超过一半人数的民兵，要用在后勤的维护上。

　　一切安排妥当，大军便径直往西，直扑奥托米人最近的大型城邦！那是离湖中都城，直线不过两周的北方重镇，希洛特佩克穗丘城。

　　很快，二十个军团把希洛特佩克团团围住，截断城邦的粮食、盐以及部分水源供给。这座标准的中美洲城市，不过四五平方公里。八个核心军团扎营在城市东边，约莫一万资深武士，两万首都武士，三万多维持后勤的村庄战士，驻扎在粮道最便捷的坦彭河支流边。这是忠于国王的直属军力。

　　至于剩下的十二个城邦军团，均匀分驻在西、南、北三面，每边三万多人。大约四成是城邦武士，六成是村庄民兵。至于圣城军团长修索克，就率领特奥蒂瓦坎军团，驻扎在最有可能遇到奥托米人援军的西侧。

　　父子两人分距东西，遥遥相望。自从圣城一别，却是再也没相见过。修洛特时常遥望西方，却只是在某个傍晚，看到八千多直属的王室武士，悄然消失在营地外的森林中。

　　首都的粮草可以顺着特斯科科湖一路往北，穿过哈尔托坎湖，往北进入坦彭河主流。接着，运粮船队再折转向西，沿着坦彭河支流一路直达岸边的营地不远。一艘载满粮食的独木舟，行完全程，只要不到半个月。

　　国王蒂索克的大军士气高昂，毫无粮食匮乏的担心。阿维特告诉修洛特，根据最新的斥候情报，希洛特佩克城中只有八千城邦武士兵，一万多村庄征召兵，还有数万平民。虽然城池坚固，修建多年，城中的奥托米人却士气不高，人心惶惶。

　　如果两边正面作战，八千资深的墨西加武士，只要一个冲锋，就可以像驱赶猴群一样，把奥托米人轻易击溃，赶入坦彭河里。

　　而现在，修洛特站在东门外。出现在他视线里的，却是一道六米上下，土石混筑，站满守军的城墙。在狭窄的城墙上，奥托米武士的投石索、投枪、简易弓箭，堆放的石块、木块、石灰陶瓶，尽数一目了然。