第六十三章 父爱，王对王

两人收到口信，各自陷入沉思。

　　修洛特攥紧了拳头。他仿佛能从话语中，依稀见到父亲刚毅的面容，见到特奥蒂瓦坎军团的艰难。

　　在他的印象里，父亲是一名真正刚强的武士。他从没有对自己说过柔软的话语，甚至在自己出征前，他的安慰也是：“我的儿子，你要有武士的刚强。作为武士，就是坦然的，把死亡当做归途！”

　　父亲只是把温情深深埋在心里。他会心疼自己捕俘后的疲惫，想要让儿子休息；他会紧握自己的手，提醒儿子小心；他还会亲吻自己的额头，把儿子抱入胸膛。哦，还有自己刚出生时，把儿子高高举起，发出畅快的大笑。

　　想到这里，少年也温暖的一笑。

　　也许是受到平民出生的祖母影响，父亲并没有太多权位的野心，只是一步一步被祖父推着前进。他没有大贵族们，视平民如草芥，视子女如棋子的冷血，只能用刚强覆盖平民脆弱的感情。

　　这一次，父亲甘愿冒着生命的危险，潜伏在国王的身旁，随时准备舍身一击。这并不是为了他个人，而是为了他的儿子，修洛特。

　　少年默默的闭上眼睛。成人的世界里，没有无缘无故的爱。祖父爱自己，爱的是自己的不凡和家族的伟业；阿维特爱自己，爱的是自己的才能和共同的理想；伯塔德爱自己，爱的是守护的誓言和平民的希望。如果自己失去了这些，爱会停留，会不舍，但终会离去。

　　在这个世界，唯有父亲，是唯一无条件爱自己的人。从自己的出生开始，直到他的死亡。修洛特也会永远相信自己的父亲，并交出自己的后背。

　　至于未来的妻子，现在的少年还无从知晓。他愿意付出全部的心力于一人，节制所有的欲望于一人，只奢望一份相濡以沫，真挚一生的爱...

　　“我们的计划必须有所改变。”沉思片刻后，阿维特搂了搂少年的肩膀。他把怔怔出神的少年从柔软的回想中唤醒，回到冷硬的现实。

　　“三万大军来源复杂，不可能完全封锁消息，必然会有人暗中向蒂索克通风报信。他会很快知道我们的存在，还有我们大致的兵力。”

　　“我们原本的计划是集结三万武士，控制这一处关键的行军通道和粮食营地，从而逼迫缺粮的蒂索克大军来这里决战。这里地形开阔，山林稀疏，蒂索克一旦战败，就很难钻入林中逃走。”

　　“但现在，蒂索克已经抛弃了绝大部分的城邦军团，手中集中了所有的粮食。以总指挥官托特克的果决，等他判断出我们的兵力优势和营寨地形后，很可能会说服蒂索克避让。”

　　“他们的粮食，其实能够勉强支撑八千直属回到首都。如果托特克愿意率领军团冒险疾行，忍受巨大的损耗，不管不顾的钻入南方未知的山林，蒂索克就很有可能逃回墨西哥谷地。我们很难在那种视野受限的地形中，完全截住他们。”

　　“现在蒂索克受困于山林中，粮食匮乏，信息受限，对都城局势一无所知。他的军队很容易被我们的言论影响，武士的忠诚处于最容易动摇的谷底。这才是他最虚弱的时候。”

　　“一旦等蒂索克回到墨西加谷地，即使只是孤身逃回，依然能重新获得总祭司克察尔的支持。等他再和大贵族们建立联系，封赏许诺，重新征调军团，恢复粮食补给，我们的麻烦就大了！”

　　“那时候，双方的祭司团和贵族们分别站队，局势就会演变成两个王室集团的全面内战，我们就成了分裂联盟的罪人！”

　　修洛特面色严肃的点头。

　　蒂索克国王的实力并不只是他手中的军队。更重要的，是在他背后，支持他的总祭司团，部分王室和大贵族们。这些人一旦拥有了国王的大义名分，就可以再动员出数个军团，数万民兵，征集出充足的粮草。

　　而在外界游疑的军事力量还有很多。希罗特佩克外的山林中还有近两万城邦武士，阿托托尼尔科境内也有王叔特洛尔的四个八千人团，联盟的十一邦还可以再次动员。一旦这些力量参与进来，胜负虽尚未可知，但内战的破坏力肯定会成倍上升。

　　“那我们该怎么办？轻兵突袭？”修洛特想了想问道。

　　阿维特背过双手，反复踱步思考，随即下定决心。

　　“三万大军不能聚集在这里等待！我要把两万武士撒出去，以四千人为一军，广布斥候，层层设卡，封锁南方的山道和东方的原野。决不能放蒂索克过去！”

　　“在营寨中只留下一万精锐武士，把其中三千隐藏起来，给对方能够取胜的错觉。蒂索克现在不知道都城的局势，也不知道修索克的身份。以他的高傲性格，如果实力占优，就不会逃走，很可能冒险一搏。”

　　“打上我的旗帜，用粮食和我自己引诱蒂索克过来！”

　　“如果三天后还没有等到蒂索克，我就亲自率领三千精锐武士，轻兵突袭他的本阵！你带着剩下的七千人，尽快从后面跟上来。”

　　说到这里，阿维特的脸上，终于再次浮现出残酷和冷硬。

　　“如果这一战让他逃了，我们就直接南下，夺取都城。也不要再考虑什么长远，直接把总祭司一系和大贵族们统统献祭，镇压掉所有的威胁。湖中都城是永不陷落的堡垒，有了它，我们就立于不败之地。”

　　“我的儿子们都尚小，还没有王者的姿态。如果我在战争中阵亡，王室的仪仗就交给你，神杖则传给我的长女。”

　　“你可以告诉武士们，你出生于蒙特苏马死亡的那天，生有天象，启明星大亮。你是伟大先王的转世，拥有神圣的王权！斯坦利会带领我的家族武士，还有支持我的王室贵族们，效忠于你和阿丽莎。修洛特，好好待她！”

　　阿维特面色冷硬。他目光微微闪烁，伸出大手，在少年的脖颈处停留片刻，随即抚摸向少年的脸颊。

　　修洛特无暇多想，震惊浮现在少年的脸上。此时，他的脑海一片空白。这是阿维特第一次提及自己的死亡，明确大业传承的关系。这是墨西加王权的传承，从来都带着血火与杀伐。

　　片刻之后，少年下意识的向前一步，紧紧抱住老师兼好友的胸膛。他感受到了如同父亲一般的爱，这让他内心感动，声音哽咽。

　　“不会的...阿维特，你不会死...”

　　抱着少年，阿维特的目光终于柔和下来，露出了真诚的笑。

　　武士的行动从不拖延。第二天一早，两万大军便分成五队，迅速往东方和南方散开，控制一周内的山林原野，封锁通往墨西加联盟腹地的通道。

　　奥托米人的游击队随即往后收缩，把战场留给两支庞大的墨西加战团。

　　阿维特的国王总指挥旗，高高耸立在第四个山间营寨的望楼，而蒂索克的国王总指挥旗，艰难耸立在第三个山间营寨的顶端。

　　两支王室的大军不过间隔三日，武士们的内心满是复杂的煎熬。不知什么时候开始，新王即位于首都，国王被总祭司团罢黜的流言，如风一般流传在蒂索克的大军中。武士们也不知道是谁在暗自传播。

　　蒂索克的旗帜足足迟疑了两日。修洛特不清楚这其中发生了多少纷乱争吵，有多少人心变幻。他只知道，两天后，蒂索克竭力征调，聚集出九千直属武士，四千城邦武士，一万民兵，倾巢而出，往阿维特的营寨杀来。

　　营寨中，武士们养精蓄锐，等待杀伐。转眼又过去两日。

　　这一天，修洛特看着远空。正午的阳光落在空旷的丘陵，秋天的风带着肃杀的气息。阳光洒落，映照着成千上万的墨西加武士，还有他们闪耀的战棍。秋风吹过，卷起凋谢的花朵，伏倒脆弱的枯草，预示着生命的终结。

　　在这阳光灿烂的日子里，阿维特率领着一万武士，静静等候在营寨之前。营寨里驻守着八千民兵。

　　过了许久，两面王旗终于同时出现在墨西加武士们的眼中。两支浩荡的大军，两面神圣的旗帜，两位同胞的兄弟，跨越千山万水，经历人心起伏，现在只隔着数百米的距离。

　　此刻，他们遥遥相望，他们心绪翻腾，他们杀机大起。

　　王对王！墨西加的王权，从来都在血火与杀伐中传承！