第四十二章 神鹰与仙人掌

“好一条大河啊！”修洛特站在山丘上，看着勒曼河，情不自禁的感慨着。

　　“确实，真是好一条大河啊！”阿维特也站在旁边，背上的指挥旗高高竖起。

　　他看着大河起源的东方，看向希洛特佩克城所在的东北方，最后看了看国王大营的北方，由衷的赞叹着。

　　“修洛特，你知道这条河好在哪里吗？”阿维特笑着。

　　“河好在哪里？肯定是沿河行军快，运粮方便呗。”聪明的少年一想就明白。

　　“对。而且这个位置尤其的好。”阿维特点头赞同，“你知道，从这里到希洛特佩克城外的墨西加大营要多久吗？”

　　“我又不像你，在这边打过仗，哪里能知道具体的地形。”少年摇摇头。

　　“从这里到希洛特佩克城外的大营，只要十一天。七天水路向东，然后四天陆路转向东北。你说，从希洛特佩克到奥托潘我们走了多久？”

　　“哦，那段山林啊，大概有十六天。”少年想起了山林间艰难的跋涉。

　　“是啊，如果没有敌人的干扰，是十六天。从这里走至少快了五天。”阿维特有些兴奋起来，“你还记得，从希洛特佩克到奥托潘，大军一路设下几个山间营地用来运粮？”

　　“四个，大概每个间距三天的样子。”

　　“就是这样！从这里，到希洛特佩克大营外最近的山间营地，只要九天。其中六天是水路，三天是陆路。那里也是奥托潘大营到希洛特佩克大营的必经之路！”

　　阿维特笑着拍了拍身后的指挥旗，头顶上的大伞便一阵晃悠：“从围城大营到那里至少要十三天。”

　　“只是快了四天而已，阿维特你兴奋什么啊。”少年无语的看了一眼阿维特，接着就注意到那足足三米高，还在摇晃的旗帜，感到后背一阵疼痛发酸。

　　这玩意只比四米高的国王总指挥旗小一点点，但总指挥旗一直放在国王的肩舆上，又不用自己背。

　　“快了四天！嗯，现在确实没用，但这意味着我们拥有了主动权。雄鹰总是要乘着风，才能飞得足够快，来抓住飞驰的野兔。”

　　“前提是你要先看到野兔才行。”修洛特早就猜到了些什么，他也有着翱翔的野心，但这一切都只能顺势而为。

　　“所以，我们现在就在这里呆着。”阿维特哈哈一乐。“就像你说过的，守着木桩，等待兔子撞上来。”

　　“木桩好守，这条河可不太好守。”少年看着河对岸的塔拉斯科巡逻小队，他们手中握着闪烁寒光的铜矛，正隔着河流，远远与墨西加大军对视。再往后，几个斥候正飞速奔跑，向后方报信。

　　“不是还有这杆指挥旗嘛。闲置两年，我终于又背上了它。”阿维特笑着，又拍了拍高大的旗帜。这个过程似乎给了他一种特别的乐趣。

　　“背个旗子这么开心的吗？这伞旗看着就很沉。你一直背着走，难道不觉得累？”修洛特有些关切的问道，“歇一会，换个人来帮你背吧！”

　　“这可是三万人的最高指挥权。天神赐予的权力，又怎么能交给别人呢？”阿维特笑吟吟的说，随后语气一转，“不如这样，你来帮我背吧？”

　　少年连忙摆摆手，这么沉，他又不是傻子：“你刚才还说这是权力，哪能随便交给别人？”

　　“交给别人当然不行。不过，修洛特你嘛...”对面的老师哈哈一笑，“交给你，我倒是还能接受。”

　　“得了吧，别想骗我帮忙，这玩意老沉了。”睿智的少年早已看清了老师的计谋，“我还是个孩子，你就放过我吧。”

　　阿维特便开心的大笑。他笑着打趣到：“现在你还小，不知道这旗子的好处。等你长大了，就会想法设法去背它。轻了还不乐意，想换个更重的，越重越好，累死都不放下。”

　　修洛特撇了撇嘴：“我要做权力的主人，才不做权力的奴隶！”

　　“主人？奴隶？”阿维特细细的品了一会，才道：“这个比喻不错。那你准备怎么当主人？”

　　“当主人...唔。”少年想了想，眼珠转了转：“也许是克制自己的欲望？”

　　阿维特被一下子逗乐了。他拍了拍修洛特的脑袋，笑着说：“你是主人，你为什么要克制自己的欲望？作为主人，你只要学会一件事：如何去支配你的奴隶，如何去使用你的权力！”

　　阿维特再次用古老的统治阶级思想给少年洗脑。

　　“换句话说，你要思考，要用自己的权力去做什么？”

　　“那你呢，想用自己的权力做什么？”少年反问道。

　　“我要用现在手中的权力。”阿维特又拍了拍指挥官的旗帜，“去捉一只最大最快的兔子。从而获得更多的权力！”

　　“在那之后呢？”

　　“在那之后......神鹰会飞上天空，祂视野所及的地方，便都是祂的猎场，也终将成为神的国度。”阿维特轻轻吟诵了一句祭神的祷文。“我要做神鹰，去征服整个世界。你呢？”

　　“仙人掌会深入大地，祂所能触摸的地方，便被根连为一体，也因此成为人的家园。”修洛特跟着念出下一句祷文。“那我便是仙人掌，去凝结一个帝国。”

　　“然后，神鹰落在仙人掌之上。祂就对墨西加人允诺：玉米与鹿的原野，天与地覆盖的边界，都将是属于你们的未来！”两人接着共同吟诵，声音渐渐高远，直飘上云天，又飘落大地，如同献给神明的誓言。

　　炽热的情绪融入在声音里，也激荡在两人心中。他们便并排而立，看向远方。

　　过了良久，阿维特才轻轻一笑：“玉米才刚刚发芽，就讨论怎么吃，似乎想的有些太远。”

　　修洛特也点点头：“那就把桩先打好，万一兔子会来呢？”

　　少年和老师相视大笑。

　　阿维特随即使用指挥官的权力，把勒曼河北岸变成了一片大工地。

　　他先选定五个河边的山丘高地，分别设下五个前沿营寨。营寨的位置依托山势，修的小而坚固，彼此间距数里。从而控制住适宜渡河的整片区域。这些营寨就像钉子，即使塔拉斯科人从远处渡河，也会被钉子威胁后路。

　　在每个营寨中，阿维特放上三千民兵、一千城邦武士作为战力基础，一百直属武士、十个军功贵族美洲虎作为指挥层级。他们的任务不是进攻，而是要求守住营寨至少五天。依托坚固的营寨，军队的士气得到维持。占据地利，一个民兵可以达到半个武士的战斗力。

　　接下来，在和营寨们距离一天的位置上，阿维特又修建了一座大营。

　　他把一万真正的精锐放在这里。养精蓄锐，避开敌人的视线，随时准备半渡而击。这是野战的主力，保持着选择的主动权，来投入合适的战场。修洛特新组建的长弓卫队也在营中。

　　同时，阿维特早已派遣使者沿河而上，和首都的船队建立联系。一边争取粮食和援军，一边要求有效的水上干涉力量。

　　在肃杀的武备中，时间很快过去了两周。第一批墨西加舟船终于带着粮食补给，如同小小的蚁群，从上游的首都赶到。

　　而塔拉斯科人也终于集结完毕。八万大军浩浩荡荡而来，在勒曼河南岸扎下连绵数里的大营。而在他们对面，是墨西加人的城寨、舟船和武士，一道山河相连的防线。