第六十六章 南逃

依旧是正午的阳光，却带着险死还生的光明。阳光下，是激烈交战的亲卫队，和热烈围观的双方武士。

　　修洛特看着托特克奔跑的背影，心中赞叹。顺着这个方向，他看到不远处的蒂索克王旗，满是羡慕。再往前，一只冲锋的美洲虎战士小队吸引了他的注意，为首熟悉的两个身影，正在往王旗下无畏突击。

　　“糟糕，不妙！”看到父亲和奥洛什，修洛特立刻反应过来。他一下子猛地跳起，抓住阿维特的胳膊。

　　“快，阿维特，我们快往蒂索克那里冲锋，单凭父亲他们可挡不住托特克！”

　　“好！时机已至，决不能放过蒂索克！”

　　阿维特再次挥动神杖，王旗随之前移，身旁数百名大盾铜矛的家族武士也立刻向前。在斯坦利的率领下，他们绕开正拼死阻拦的百余禁卫，直往蒂索克的王旗冲去。

　　修洛特也召集长弓卫队，和伯塔德一起，再次快速奔跑起来。

　　托特克大步流星，已经赶到蒂索克王旗之下。片刻前他把巨斧投掷了出去，只可惜功败垂成，阿维特被一个看不清面容的矮小武士所救。现在他已经换上备用的盾牌和战棍，准备为守护国王而厮杀！

　　他快速观望局势，特奥蒂瓦坎军团的背叛是直刺要害的一击，双方实力骤热翻转，王军陷入明显的劣势。更为关键的是，王旗和直属军团的联系被切断，脱离了指挥官的掌控之后，雄鹰贵族和直属武士们的忠诚现在令他怀疑！

　　托特克不再犹豫，再次发出一声低沉的巨吼，同时振奋自己和禁卫的精神，然后直直向迫近的美洲虎战士小队杀去。

　　听到吼声，正在赶来的修洛特一个寒颤，他暂时对托特克的战吼有些心理阴影。少年目视前方，就看到托特克左手盾牌斜握，右手长棍挥舞。

　　棍尖疾如闪电，点在美洲虎战士的要害，力透身躯，战士便斜斜倒地，立刻中棍身死；棍身震如奔雷，在美洲虎战士身上连拍，震透筋骨，战士便颤抖跌倒，随即剧痛翻滚。片刻之间，就是近十名美洲虎战士倒下。

　　修索克身穿双甲，头戴兽盔，和同样美洲虎战士打扮的奥洛什并排，一同勇敢迎上。托特克长棍侧挥，被奥洛什灵巧挡住，修索克则从侧后大力砸击。

　　托特克眉头一皱，脚步退闪。他灵活移位，左手盾舞，挡住两人进攻，右手持棍，收缩蓄势待发。武士在快速移动和大力攻击中最容易出现破绽，托特克的眼睛便如鹰隼般，盯视着两人的姿态。

　　修索克明显心急。他一个猛力棍击，力量用尽，却被托特克退步闪过，便微微一个踉跄。

　　托特克左手立刻扬起，把盾牌往奥洛什猛地一掷，然后双手握棍，上身微转蓄势，快速侧身发力，往前大力横扫。

　　电光火石之间，修索克只来的及把盾牌往身前一靠，然后就是无可抗拒的巨力袭来，连人带盾被击打出去数米。他随即喷血倒地，一头栽倒在泥地上，手脚麻木发软，身体微微抽搐，竟然一时动弹不得。

　　奥洛什刚拨开盾牌，就看到眼前一幕。他大惊失色，急忙后退两步，护住修索克。周围的城邦美洲虎战士也一齐拥上，拖着修索克的手脚就往后撤离。

　　远远看到这一幕，修洛特惊呼出声。所幸击杀大将并不是托特克的目标，看到美洲虎小队撤退，他并没有追击。

　　托特克只是站在原地，大力几次喘息，回复短促激战而急剧消耗的体力。一名禁卫把地上的盾牌捡起，恭敬的递给冷硬的总指挥官，激战已让禁卫浑身染血。

　　托特克点点头，看到美洲虎小队确实已经退远。这才再次转身，又带着两百断发禁卫，一头杀入左边的特奥蒂瓦坎武士团。他要打通和雄鹰战团的指挥联系，用自己无可置疑的威信，再次恢复对军团的控制。

　　松散的战阵状态下，普通的武士们并不能相互配合。托特克总是可以灵活移动，轻易制造出单对单的攻击机会，接着一击必杀。不到半刻钟，他已经连续击倒十几人，快要杀透战阵，遥遥看到前方的雄鹰战团。

　　托特克的脸上顿时浮现出可怕的怒容。老练的总指挥官只要一看军阵的接战面积，就能判断出战斗的激烈程度。

　　他已经发现，雄鹰贵族战团并没有出力死战，这些贵族武士们只是结成密集的盾阵，和同样密集盾阵的美洲虎战团单面交击。战棍挥打在彼此的盾牌上，发出巨大的震响，双方的武士却几乎没有伤亡。

　　这时候，沉闷的拉弓声再次响起。

　　修洛特终于带着长弓卫队，移动到距离王旗一百五十米的平射位置。他把长弓武士快速排成线阵，增大射击的角度。迅捷的长箭便如瀑布般激射，弓手们开始每分钟10箭的速射。

　　一百多名禁卫武士们组成严密的双层盾阵，却不断有长箭射透盾牌，钻入缝隙。前排的禁卫们不断中箭倒地，后排的武士就把前排的尸体扶起来，继续阻挡箭矢，贡献最后的忠诚。

　　听到大弓的震响，托特克再次回头，便看到箭雨下的王旗。即使以他磐石般坚强的意志，此时也感到了绝望：一路动摇，军心早已散尽；事已至此，再也不可挽回。

　　托特克第四次低沉的怒吼，呼唤始终忠诚追随，浑身浴血厮杀的两百禁卫们。然后，他便放弃了已经近在眼前，却无法被他驱使的雄鹰贵族战士，转身往长弓卫队的方向冲去。

　　再次听到怒吼，修洛特的心情就已经平复很多。他看了一眼袭来的禁卫武士，就自信满满的下令，让长弓卫队向托特克射击。

　　托特克此时弓着身子，隐藏在巨盾之后。他的身躯快速晃动，重心却稳定在固定的高度，脚步不断小跳，反复给自己加速。这是模仿美洲虎捕猎般的迅捷奔跑，速度甚至可能达到十米每秒。

　　长弓在两百多米外抛射两轮，只是射死三四十名禁卫，却无法集火快速移动的托特克。

　　修洛特眼皮一跳，毫不犹豫的转身就跑，边跑边吹响撤退的螺号。伯塔德顾不上长弓武士，也掩护在修洛特身旁。

　　“说到底，还是弓手太少！”少年一边快跑一边发着牢骚。“要是有一千名长弓手，别说能跑的老虎，你就是能飞的老鹰，我也给你射下来！”

　　少年还没跑出多远，托特克就追到长弓武士的的尾巴，长棍横扫竖劈，转眼就是好几名武士倒地。

　　又过了片刻，旁边策应的铜矛武士终于赶来。斯坦利避开托特克，只是让武士们组成密集阵型逼近，试图困住托特克。而阿维特的王旗远远的竖立在后方，和无双猛将保持着安全的距离。

　　托特克又冲杀片刻，驱散长弓卫队。环顾左右，只有百余名禁卫武士。再看看远方，雄鹰战团还在和美洲虎战团纠缠，王室直属的武士们也结成方阵，和对面熟悉的武士们浅浅交击。

　　他一声无奈的长叹，转身奔赴王旗之下，如一只孤独的美洲虎。

　　“王！军心已散，我们败了！快走！我护您南下！”托特克单膝跪地，低头面对蒂索克。血水和汗水从他身上流下，把身下的地面染成红色。

　　“他们都背叛了我！他们都该死！...托特克，我能相信你的忠诚吗？”蒂索克披头散发，脸上满是尘土，尘土下透出病态的苍白，唯有一双凶狠的眼睛，闪烁着疯狂的光芒。

　　“为您赴死！”托特克再次单手握拳，把拳头放在胸膛。他手上已满是细碎的伤口，正如胸膛处伤痕累累的甲胄。

　　“好！我们走！”蒂索克干脆的把身后的王旗交给禁卫，扔掉身上的累赘。

　　“守住这面旗帜，直到你死！我许你后代一个前程！”虽然并不记得身后禁卫的名字，但这并不妨碍国王最后的许诺。

　　断发禁卫低头跪下，又快速起身，无声的接过王旗。十多年特殊的训练，已经给这些禁卫们灌输了绝对的忠诚，他们早已经抛弃了自我。

　　“我们走！”蒂索克最后环顾了战场一眼，似乎要把所有的背叛刻在心里。

　　“等我回到首都，我要把所有人送上祭台，流尽鲜血！”国王的眼中已经满是血色的仇恨。

　　“奥托米人也是！”这也是最后的疯狂。

　　蒂索克毫不犹豫的南逃。一百多仅存的断发禁卫护送着他南下，只留下数十人守卫王旗。托特克继续冲锋在前，王室直属的武士们纷纷退散，让开行军的道路。

　　修索克无力的躺在几副皮甲上，周围是簇拥守护的城邦武士。隔着盾牌与双层皮甲，他被托特克的一棍震断了两根肋骨，现在实在动弹不得。所幸他没有伤到内脏，并无生命的危险。

　　他此时勉强抬起头，看向南逃的蒂索克，强忍住胸口的疼痛，坚毅的高声喊道：“快追！决不能放他逃走！”

　　奥洛什叹了口气，把修索克的脑袋放平。蒂索克便瞬间从他的眼中消失，眼前出现了武士长无奈的大脸。

　　“团长，别急。大局已定，蒂索克已经注定失败。有我这个追踪大师在，他是逃不掉的！你还记得我们年轻时，一起看过的美洲虎捕猎吗？猎物最后的挣扎最是危险，美洲虎不会冒险，只会不断的制造伤口，跟在猎物后面。直到猎物鲜血流干，精疲力尽的时候，它才会一击致命！”

　　修索克回想起那自由无畏的少年生活。那个他还无需承担起，父亲和家族责任的畅快年代。他曾经和老友无拘无束的在丛林里冒险，追逐虎豹，寻觅鹰隼...他平静下来，刚强的脸上带上了微笑。

　　“我没事，不过断了两根骨头，回去养一个月就好。你带着美洲虎战士们去找修洛特，让他不要担心我。速速带着长弓卫队，你们一起去追击！记住，蒂索克没死之前，千万不要靠近托特克！”

　　奥洛什点点头，看了看修索克笑着的脸，也笑了笑。他伸手探了探老友额头的温度，确定没有发热现象。又掀开老友的皮甲仔细检查，确定没有出血症状。

　　随后，他努力思考，转头吩咐周围的武士们：“用你们捕俘的绳索，把团长的胸廓小心固定起来。记得绑牢固些，让他不能乱动，就像绑鳄鱼一样。”

　　“武士长，鳄鱼怎么绑？我没绑过。”武士一脸为难。

　　“鳄鱼都没绑过？河边那么多，你们年轻的时候都干了啥！蠢火鸡！算了，鹿你们总该绑过吧？记得给他胸口垫块软布。”

　　说完，奥洛什转身要走，想了想又补充道：“再拿一圈棉布，给团长的眼睛蒙上，别让他乱看。这一仗已经赢了，让他好好睡一会。这一路都没有个安稳觉！小心看着点，千万不要移动！”

　　奥洛什这才满意的点头，觉得自己已经思虑妥当。他就带着精锐的美洲虎小队，匆匆往阿维特的王旗行去。

　　只留下修索克无奈的苦笑。

　　看着托特克带着蒂索克南逃，巨熊斯坦利也终于从铜矛武士的盾阵后出来。他望了下托特克的背影，战意和敬畏同时在眼中闪烁。

　　随即他勇猛向前，冲向仅有数十人守卫的王旗。铜矛武士们一拥而上，片刻就把伤痕累累的断发禁卫们砍倒，然后斯坦利再次双手握旗，用力一折，蒂索克的王旗就缓缓倒下。

　　至此，胜负已定，战场上只剩下一个王者！

　　看到大局已定，威严的阿维特高举王旗和神杖，再次朗声招降：“以守护神维齐洛波奇特利的名义，罪责只在蒂索克一人，归降者既往不咎！”

　　随着蒂索克的南逃和王旗的倒下，雄鹰贵族战团们第一个反应过来。他们一直在观察局势，听到阿维特的许诺，就立刻缓缓后退，和美洲虎战团默契的分开接触。

　　接着，他们扔掉原有的军团指挥旗，换上绘有血色太阳的大旗，向阿维特单膝行礼，表示臣服。因为两边王室的家纹相同，他们只能用不同的国王仪仗来区分，显然是早有准备。

　　最后，贵族战士们再把忠诚于蒂索克，早已失去权力的军团指挥官推到阵前，用麻绳绑好，这也是公推出的替罪羊。

　　修洛特旁观着贵族战团的投降，只觉得这过程行云流水，浑然天成，没有一丝烟火，投降的理所应当。

　　直属武士们就简单干脆的多。听到王者的许诺，对面的七千直属武士便扔掉武器，朝着王旗跪下，低头伏地行礼。他们用黑曜石锐片割下自己的部分头发，以显示忠诚与服从。

　　阿维特一边派出亲卫，收编投降的武士，一边快速召集众将。

　　只是片刻功夫，斯坦利带着铜矛武士，修洛特带着长弓卫队，还有奥洛什的城邦美洲虎战士，一起聚集在王旗之下。

　　少年担忧的询问奥洛什：“老师，父亲的伤势如何？”

　　听到“老师”的称呼，阿维特的眉头微微一皱。他有些不满的看了奥洛什一眼。

　　“团长大人的伤不重，没有生命危险。他让我们赶紧去追击蒂索克！”奥洛什递给少年一个放心的眼色。

　　少年点点头，他忧虑的往父亲的方向张望片刻。

　　阿维特用手指敲击了下手中的神杖。一声清脆的鸣响，众将随即肃然。

　　“必须捉住蒂索克！修洛特，我给你七百家族武士，你再带上一百长弓卫队和圣城的两百美洲虎战士，速速南下追击！”

　　这次的战斗短促而残酷，双方的亲卫队承担了绝大多数的损失。阿维特的两千家族武士阵亡了三百，长弓卫队也损失了近五十人。

　　这些家族武士是他母亲的遗留，对阿维特保持着最高的忠诚。现在他交给少年七百，身边只留下一千忠诚武士，用来统御王室的大军。

　　“在南方，我已经布置了一万多封锁的武士，我也把他们的指挥权交给你。他们会和你一起围堵蒂索克！”阿维特微微一笑，交给少年一块信符。

　　“斯坦利，你也跟着修洛特一起，护住他，小心防备托特克！”

　　斯坦利单膝跪地，恭敬低头领命。

　　“蒂索克是托特克战斗的信念。不要想着活捉，直接射死蒂索克！不要和托特克近战！保护好你自己。”阿维特最后微微低头，在少年耳旁低声吩咐，接着又伸手摸了摸少年的头。

　　修洛特同样单膝跪地，低头领命。经次一战，老师已经是唯一的国王。他需要在众将面前，表示出对国王的尊重。

　　阿维特点点头，随后把少年双手托起，再目送着少年离开。他要留在这里，继续收编降军，威压雄鹰贵族们。

　　一千精锐随即齐聚。

　　修洛特挺直了胸膛，自信昂扬的看着麾下：精锐的武士们拿着铜矛、长弓和战棍，斯坦利、伯塔德和奥洛什一同躬身听令。

　　少年精神振奋，意气风发。这是他第一次独领一军，也是他第一次，去抓捕一位国王！

　　“诸将听令！”少年没有神杖，只能把手中的战棍往南方一挥：“南下索敌，不论生死！”

　　千军轰然应诺，随即急速南下，如狼群奔驰追索。这是最后的捕猎！