第六十章 出征前夜的庙算

当夕阳落下，夜幕降临，后军的两千武士终于带着两万民兵和辎重，进驻到希罗特佩克大营。

　　营地内一片人声鼎沸。民兵们在整理辎重，研磨玉米粉，烤制玉米饼，准备明日出征的粮食。武士们则按营队聚集在一起，讨论着回家的希望，畅想着故乡的美好。各营的新任指挥官却没有闲着，他们在抓紧时间熟悉手下的武士百夫长，恢复军队的组织度。

　　营帐内，阿维特卸下了国王的服饰，也卸下了王者的负担，显出了几许轻松和自在。

　　他只披着一件长袍，在营地的篝火旁继续处理军务。出征前夕，军事繁杂。修洛特也在旁边帮忙，一边学习，一边协助，安排后续的行军计划。

　　希洛特佩克大营投降后，大军现在已经有了三万武士，近三万民兵。每日的后勤安排，各营的行军计划，粮草和物资的补充...各类事务纷至沓来。人数一多，每一件工作都显得非常繁重。

　　而像现在，即将遇到战斗，工作就更加复杂。大军要准备不同的计划和备案，虽然大多数的计划根本就用不上。

　　这些事务先是经过幕僚们的初步处理，然后流向最高统帅，等待着最终的决断。便如同少年手中的木板。

　　“精懂数学的武士还是太少了！”看着手中的木板，修洛特发自内心的呼唤着人才。

　　他的手中是库卢卡投降后转交的营地资料：一块巨大的木板，上面的图画囊括了所有营地的信息。因为没有成型的文字，墨西加的统帅们只能用图画来记录详细的军情。

　　少年先是看到一群图像小人，这个很形象，他一看就懂。

　　上面是八个拿棍子的简单小人，代表八千民兵。再下面是四个戴帽子穿皮甲的方块小人，代表四千城邦武士。最下方是四个戴帽子，穿皮甲，皮甲上有“回”字花纹的小人，代表四千王室直属武士。

　　武士小人们最左方是三面大旗子，具体大小不同。旗帜上面有一个矩形方块，方块中画满密密麻麻的竖杠。中间还用一个红色的长条隔开，如同一把标尺。

　　“这是什么？指挥旗？”少年研究了一会，做出了判断。

　　阿维特接过木板，看了几眼。

　　“对。指挥官旗。三个旗子代表武士们来自三个不同的城邦。城邦的花纹在旗子边缘。”阿维特辨认道。在这个时代，这种军事学问算是师徒秘传，只有高级指挥官才能接触到。

　　“矩形的方块代表兵力的多少。”阿维特指了指最大的矩形，“你看，这个花纹就是特诺奇蒂特兰首都的标志，看方块的大小，正好是四千人左右。”

　　说着，他又指了指另外两个指挥官旗：“这两个，小的城邦估计有一千七百武士，另一个大的约莫是两千三百。”

　　少年简直惊呆了，看图算面积，这么厉害的吗？

　　“老师，你好厉害，怎么能算的这么准？”

　　阿维特哈哈一笑，他轻轻的敲了下少年的头。嗯，一点不疼。

　　“你看这矩形方块里的竖杠，一个竖杠就是一个武士小队，带有不同的花纹用来区分，人数一般在80到120之间。数一数有多少个竖杠，就能大致算清楚有多少武士。”

　　修洛特点点头。武士小队是基础的战术单元，队长一般是资深武士，能够带领武士们执行斥候、围猎、结阵、突击、驻守等不同的指令。等到以后有机会，还是要军改成统一的百人队和百夫长。

　　“那这个红色标尺是什么意思？”少年继续发问。

　　“这个要看画图的指挥官自己的想法。”阿维特笑笑。“红线是把武士小队划出大类。对于我来说，我习惯把擅长进攻的小队放在上面，擅长防守的小队放在下面。”

　　“而我当年的指挥官老师，他喜欢把次要的平民武士放在上面当战术消耗品，把重要的贵族武士放在下面谨慎使用。”

　　少年表示明白，区分无处不在，人人心中都有一把标尺。

　　随后，他又看了看民兵小人左边的二十杆小旗子，旗子边缘是更简单的花纹，上面有一个空白的矩形。

　　“所以这二十杆小旗是说，民兵们来自二十个不同的村庄？但矩形里怎么是空白呢？”少年举一反三。

　　“对，二十个不同的村庄，花纹代表村庄属于不同的大贵族或者王室。”阿维特笑着点头，对修洛特的教导是他少有的放松时刻。

　　“至于为什么是空白？当然是因为没有人知道具体的数目！民兵们都是按村庄征调，由村庄头领带着，聚集成一团一团。指挥官只会以他们的面积大致估算出人数，然后投放到具体建设的工程项目，或者需要消耗的次要战场。”

　　于是少年了然，民兵是不需要了解具体数目和伤亡，用途广泛的战争消耗品。

　　修洛特摇了摇头，继续看图画猜军情。他忽然看到一个非常形象的图形。

　　“这个黄色的圆团是玉米饼？有一、二、三、四...二十五个？”

　　“嗯。这个圆团是指制作好的干粮，一般是玉米饼。平时驻扎，武士们可以一天只吃早晚两顿饭，一顿也只吃两个饼。行军途中，强壮的武士一顿至少要三个饼。而在战斗的前一天，武士们需要积蓄更多的体力，便要吃三顿饭，每顿三个饼以上。”

　　少年点点头，三军未动，粮草先行。战斗和行军会消耗更多的粮食。行军的干粮要重量轻，体积小。最好的选择就是做成玉米饼，既方便携带，又干燥凝实。

　　“而这里，一个玉米饼圆团就代表一千武士们行军十天的消耗。二十五个玉米饼，就代表大营本来有两万五千武士十天的行军干粮。库卢卡确实准备的不错。

　　明天我们要出动三万武士，至少备齐十天的干粮，那就需要三十个玉米饼。最好再多一些，那就让三万民兵今晚干活，连夜做到四十个！”

　　说完，阿维特叫来亲卫，立刻把新的指令传达出去。

　　“那民兵的粮食怎么算？”少年有些好奇，他没看到相应的标志。

　　“民兵的粮食一般自己带，大多是红薯、玉米、豆子和南瓜之类。然后在行军途中，他们会自己去野外再弄些吃的，比如什么野兔、田鼠、野菜、树叶或者昆虫。

　　如果营地内粮食不足，民兵们就会首先被抛弃。指挥官通常会发动一次无意义的进攻，先把他们消耗掉，免得民兵骚乱。当然，如果营地内粮食充足，指挥官又想要训练民兵，也会每天额外供应一顿玉米。”

　　修洛特默然片刻。华夏的古诗说，“人不寐，将军白发征夫泪。”

　　在文官的笔下，将军和征夫互文通感。然而，民兵是无法和武士相比的，更不论指挥官。民兵需要日夜劳作，制备干粮，挖沟填壕。还要持续忍受饥饿，最先承受伤亡。

　　所以，征夫应该是只有眼泪而没有白发的，因为他们活不到白发的时候。

　　片刻的柔软很快过去。少年又看了一圈，没有发现新的的食物图案。他便疑惑的问：“大营中还剩下多少粮食？”

　　阿维特直接伸出手，干脆的把大木板翻面。那一瞬间，数以百计的食物图形，以方形简笔画的形式，映入了少年的眼帘。

　　玉米、豆子、南瓜、鱼、牛油果、辣椒、可可，都画在一个个的方形框子里，然后整整齐齐的排满整块木板。修洛特不时看到有玉米的框子被划掉，还有的被圈起来。

　　“这些框子代表什么？这些划线和圈呢？”

　　“和玉米饼圆团一样，一个框代表一千人十天的消耗。划掉的代表损耗，比如奥托米人的游击，或者山地运输的折损。圈起来的代表变质，这种食物会损害武士的身体，简单处理后会留给民兵。总是会有食物不够的民兵。

　　这里现在有...我数数...大约三百多个框，那就是十万人一个月的粮食。这应该是给蒂索克的大军准备的，现在都囤积在这里。希洛特佩克大营靠近河道，确实运粮方便。这批粮食足够我们用了！

　　不过这种框很不准确。像这种生食，一个框有时候只能供应八百人，有时候能供应一千两百人，全看军需官的数学水平，还有食物的变质速度。

　　如果不出大问题，损耗尚且能够接受。但是一旦出了大问题，就是军需官以命抵罪的时候，无论贵族等级。所以对联盟而言，这也是被处死人数最多的职位。

　　作为一个指挥官，为了确保武士出征时有准确数目的粮食，还是要选择加工过的玉米饼。玉米饼也能储存的比生食更久。”

　　修洛特点点头，食物的储存和运输始终是一个大问题。在温暖潮湿的雨季，食物的储存损耗甚至能占到每月三成，运输损耗则和距离成正比。

　　在简易的营寨中，旧的粮食往往不能储存太久，所以大军的粮食总是不够。

　　而一旦粮道被断，没有新的粮食补充，旧的粮食就会迅速在雨季中变质。如同现在的国王蒂索克一样，肯定陷入了严重缺粮的困境。而一旦缺粮，军队就会士气陡降，战斗力急速衰减。

　　“如果能建立起一只高效的后勤队伍，便能极大减轻帝国出征时的粮食负担。当然，首先我得培养出一批精通数算的人才。”少年又在心里设定了一个军改的目标。

　　修洛特继续翻回木板正面。他最后被木板中央，一排显眼的长长旗帜吸引。旗帜上有许多鲜艳的绿色羽毛，旁边依然是不同的花纹，只是异常精致。

　　“这个是什么？看起来画的非常细致。”少年有些疑惑，数了数一共九个长旗。

　　“这便是军队中最主要的骨干。”阿维特有些感慨。“九个长旗，便代表着九个世袭贵族的谱系。长旗上羽毛的数目，代表着大贵族的多少。”

　　“通常而言，这些羽毛就是你军队中至少一半的营级指挥官，所有的军团级指挥官！每一根代表大贵族的羽毛，都是营级指挥官起步，相当于普通平民武士的顶层。”

　　少年摇了摇头，要军改指挥官体制，现在的阻力还是太大。

　　一边说着，阿维特又拿出一块旧的木板。这是俘虏都城援军后，从克托科手中拿到的军队信息。他找到最前方的旗帜，指着最大的一根羽毛说到：

　　“看，修洛特，这个带太阳花纹的旗帜就是克察尔一系的家族图纹，上面最大的一根羽毛就是克托科。既然我们明天一早就要拿他祭旗，那便现在就涂掉吧。”

　　阿维特便随手拿起一只毛笔，蘸上献祭用的玛雅蓝染料，直接在代表大贵族克托科的羽毛上一涂。“克托科”便被蓝色覆盖，献祭给了天神。

　　“阿维特，我们明天真的要处死克托科吗？如果这个消息传到首都，总祭司克察尔又会如何反应？”少年认真问道。

　　“当然，克托科是援军的总指挥官，留着始终是个隐患。处死他正好可以震慑众将和武士，提高我们获胜的可能。”

　　阿维特坐直了身体。他明亮的眼眸中，闪烁着统帅的锋芒。他微笑的面庞上，浮现出王者的自信。

　　“让我们全力以赴的一战！赢了便拥有一切，高据王座，变成神鹰飞上天空。输了就失去生命，共赴神国，化作花瓣落入深渊。何必考虑太多！”

　　阿维特哈哈大笑，他把手中的木板往边上一扔。接着一把拉住少年，坐到自己的身旁。

　　“这些图画太过费事，来，我们用你发明的文字，把军队信息重新整理一遍。”说着，阿维特就拿起毛笔，取来木板记录：“三万武士，三万民兵，十万人一月的粮食...”

　　修洛特想了片刻，忽然展颜一笑：“阿维特，现在轮到我来教你一些东西了。”

　　说着，少年抢过老师手中的笔和木板，一字一句的用汉字写到：

　　“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！“

　　“这是什么？”

　　修洛特哈哈大笑，他也把手中的木板往边上一扔。接着一把拉住老师，掀开营帐，一同看向浩瀚遥远的星河。

　　星河千年未变，战争也将延续千年，少年回想起一幅幅“记忆”中的画面：拿破仑战争，南北战争，普法战争，一战，二战，从陆军参谋部到联合参谋部，从工业化到数字化，直到计算决定一切的时代！

　　“这是战争的未来！”少年自信的看向耀眼的群星。

　　“......你给我过来！抄写军情。”

　　“疼、疼、疼，别捏我脸，太疼了！”

　　出征的前夜满是忙碌。直到天狼星悄然升起，曙光已为时不远，最后的庙算才终于完成，战斗的计划也被敲定。

　　两人做好了一切的军事准备，也难得忘记了临战的压力。

　　他们暂时挣脱了王位的枷锁，他们只是探讨着军事变革的方向，他们携手创造着改变一切的未来。