第六十五章 无双！

广阔苍穹下，是两面相同纹饰的王旗。王旗下的两位王者，此时相距不过一两百米。

　　修洛特一瞬不瞬，专注的凝视着不远处的蒂索克。

　　长弓的初速超过60米每秒，不过一个呼吸，上百支羽箭就飞射而至。它们带着刺破一切的锐利，从盾牌的缝隙中射入，破开坚固的皮甲，深深扎入柔软的躯体。接着又从身躯中透出箭头，再次破开皮甲，扎入另一份柔软，鲜血顿时泉涌！

　　修洛特睁大了双眼。他看到，在拉弓声传出的瞬间，一名断发禁卫毫不犹豫的舍身向前，把蒂索克一把扑倒，国王的指挥旗立刻折断。然后周围的禁卫们也毫不犹豫的向中间一扑。他们根本来不及举起木盾，只能用自己的后背作为盾牌，叠出两层人墙，死死护住国王。

　　羽箭几乎在同时射至。强力的长弓射透人身，十多名外围的禁卫，就在刹那间中箭身死。透体的长箭继续前进，再把内层的禁卫钉在一起，让他们动弹不得。

　　这时候，外围的断发禁卫才急急涌来。他们奋力撕开战死的卫士和长箭，把国王从人盾中救出。国王的骷髅头盔已经在扑击中掉落，少年看到蒂索克凌乱的长发，和他惊魂未定的脸。

　　“哎！”少年一声惋惜的长叹，“不愧是忠诚的断发禁卫！”

　　禁卫们迅速竖立起两层厚厚的木盾，把弓箭的来向完全遮蔽，少年便再也看不到蒂索克的表情。

　　随后，国王的旗帜又被竖起，在禁卫们的盾牌掩护下快速后撤。第二轮射击也随之而至，长箭破开前排禁卫的盾牌，又留下近十具尸体。数秒后，最后的第三轮射击插在远去的盾牌上，无功而返。

　　修洛特正有些遗憾，耳边却传来一声低沉不似人间的怒吼。他浑身一颤，目光一转，便看到托特克凶猛冲击而来，急速逼近的强悍身影。

　　冷硬的总指挥官在冲锋中刚听到弓身的闷响，就瞬间判断出长弓的威力。他身子一转，还未返回救援，眼前便是蒂索克被禁卫们扑倒，长箭入体的一幕。随后不过数秒，蒂索克便被禁卫们拖出来，露出苍白失色的脸。

　　托特克心中一定，片刻思索，就确定此战的关键。他随即发出一声疯狂的怒吼，狂暴的冲向不远处的阿维特。武士的冲锋约莫8米每秒，不过四五个呼吸，托特克就率领着四百禁卫，冲到阿维特面前。

　　阿维特的家族武士们毫不犹豫的举盾迎击。一个武士用盾牌护住上身，右手的铜矛毫不留情的扎向托特克。作为最忠诚的力量，家族武士们也拥有着最好的武器和皮甲。

　　托特克只是微微一闪，灵巧的避开尖锐的铜矛。然后他前进一步，准确的一个踢击，从左侧踢中侧前方武士的腿弯。巨大的力量让对面的武士立刻失去重心。武士身体往前倾倒，手中盾牌一斜，暴露出自己的脖颈。一把巨大的铜斧紧随其后，锋利的斧刃精准划过，立刻便是人首两分，鲜红飞溅如瀑。

　　托特克并不停留，如旋风般劈斩前进。他步伐闪动，避开武士侧面的攻击，这是虎的灵活；他准确攻击，突破武士前方的防守，这是豹的迅捷；他巨力挥斩，直接把武士斩成两半！这是熊的力量。战阵之间，从没有繁复的招式，只有千锤百炼的挥斩，妙到毫厘的闪避，还有精准无比的判断。

　　巨斧行处，千军辟易。托特克一路连斩十几名精锐武士，勇猛天下无双！

　　不过片刻，他就已经突进到阿维特十步之内，威胁到王者的生命。

　　修洛特看的目眩神迷。

　　“真是绝世的猛将！”少年喃喃道，“十步杀一人，千里不留行。”

　　他已经接受了三年多的武士训练，对武士的武艺高低有着清晰的认识。眼前的托特克已经站在了武士的最顶点，放在欧洲就是“冠军剑士”，呆在天朝就是“万人敌”，去往日本就是无双“剑圣”！

　　身为“剑圣”，托特克不仅有着可怕的力量和速度，还有着绝对的战斗掌控。他对距离的把握极度精准，对身体的控制分毫不差，对敌人的反应了如指掌。

　　这已不是单纯的训练可以做到。“剑圣”必须天赋异禀，又经历无数生死考验，才能达到这种人类的极限。

　　修洛特快速思索，对于这种“剑圣”，最好的办法就是远程攒射。远程密集到一定程度，人类的反应就无法避开。火枪，长弓，强弩，上百把一起集火，再是英雄了得，也得无奈陨落。

　　少年立刻让长弓卫队后退，拉开射击距离，寻找射击角度。

　　修洛特继续环顾战场，远程暂时来不及，现在只能用另一种办法。

　　要让大盾结阵的武士，从四面八方密集逼近，缩小“剑圣”的腾挪空间。只要限制住活动范围，武士们能够以多打少，“剑圣”的体力就会迅速消耗。等到近战攻击一旦足够密集，也同样是一个死。

　　他立刻示意，追随武士们便举盾支援，阿维特的家族武士们也结成密集阵型。然而此时，断发禁卫们已经追随冲上。他们同样狂暴的突击着，挥舞铜斧和战棍，把盾阵撕开缺口，牵制前方兵力。

　　托特克便趁机连斩数人，也冲入盾阵，突进到阿维特五步之内，王旗近在咫尺。

　　一切的发生不过数个呼吸，面对托特克如此的威势，阿维特下意识的开始后退。他虽然也是一名优秀武士，武艺能敌数人，但是要面对这种无双猛将，显然还差的远。

　　旁边的巨熊武士斯坦利也发出一声怒吼。他毫不犹豫的举盾迎上，战棍横扫。

　　稍一交手，托特克就判断出，对面武士的力量不在自己之下。他随即调整策略，微微一个侧闪，向左前迈出半步，差之毫厘的避开战棍。然后，他挥动十多斤重的战斧，轻巧的避开巨盾的正面，从斯坦利持棍的右侧猛然斩下，带着破空的威势。

　　一旦比起反应，斯坦利就明显跟不上托特克的敏捷。他只能勉强侧过身子，用左手的盾牌护住胸前。砰的一声巨响，木盾就被斩出一个深深的豁口，斯坦利被震的往后一退，脚步已失去稳定。砰砰的连斩如降击的惊雷，斯坦利只能用巨盾勉力防守，再也无法发出一次进攻。他逐渐失去重心，往侧后方踉跄，让开通往王旗的道路。

　　修洛特大感不妙。十步之内，人尽敌国，阿维特危在旦夕。

　　面对“剑圣”，最后的办法便是多名大将配合。这种配合需要极高的经验和技巧，大将们也要冒着随时身死的危险。

　　少年急切的看向身旁的武士长：“伯塔德，我们走，去支援阿维特！”

　　伯塔德罕见的露出了一丝迟疑。他看了看十几米外危急中的阿维特，又看了看高大的王旗，才低声说道：“王，此战能胜！您当为王...”

　　少年却没有听到这句饱含深意的话。他已经一个箭步冲出，奔向王旗下的阿维特。

　　伯塔德轻叹口气，微微摇头。他便也猛地一个冲刺，追随再后。

　　看着近在咫尺的阿维特，托特克不再和斯坦利纠缠。

　　他微转巨斧，用巨大的斧面狠狠的一个拍击，侧前的巨盾一震颤鸣，斯坦利再次陷入重心失衡的迟滞中。随即，托特克再向前两步，一个横劈，划过最后一个挡路武士的胸膛，鲜血顿时抛洒，染红了他的面容，也染红了后方的阿维特。

　　现在，在无双的托特克面前，只剩下举着装饰盾，拿着神杖的王弟。红色从托特克冷硬的脸上滴落，他终于绽放出一个带血的微笑。

　　生死就在一瞬，阿维特的脑海一片空白，过去的回忆如电般闪过：联盟最尊贵的王室出生，被王后母亲宠爱的无忧童年，被国王长兄培养的潇洒少年，被首都贵族推崇的天才青年，被传承祖父神杖的王位暗示，那是光明坦途的二十年！

　　然后便是率领大军，出征塔拉斯科的血战终败；是回到都城，伤亡惨重的贵族不满；是长兄去世，次兄即位的伤心不甘；是新王猜忌，祭司排斥的杀机连绵；是剥夺权位，伏低躬身的暗暗忍耐。那是人生至暗的谷底。

　　最后，便是一次命运的相遇，一个有趣的少年，一份真诚的感情。少年驱散了他夜行的孤寂，化解着他深埋的怨恨，带给了他一丝曙光的契机。抓住这个机会，他便不再犹豫，一朝乘风而起，要做雄鹰的终搏！

　　而现在，看着托特克毫不犹豫要挥下的巨斧，他的脑海中人影闪动：母亲，长兄，次兄，妻子，少年...最后，画面定格在一个巧笑倩兮，精灵聪慧的少女，那是他冷酷内心中最温柔的港湾。

　　“阿丽莎...”阿维特没有再后退。他只是平静的看着南方，轻轻告别。

　　“咻！”巨斧斩破空气，气流吹散发髻，却是划了一个空。

　　少年终于赶到，他一把拽住老师背后的大旗，用力往后一拉。

　　阿维特踉跄的后退，头盔被斧尖擦过，留下一道裂口，然后在移动中掉落，贵族的长发瞬间披散。

　　“阿维特，别发傻，快逃！跑！”修洛特使劲的拖着阿维特，往后方的武士战阵中逃去。好在少年锻炼经年，身躯已经有了武士的轮廓，拖着一个人倒也能跑的起来。

　　伯塔德为两人殿后。他举起盾牌，勉力挡住怒吼突击的托特克。

　　眼看胜利的转机就要在眼前逃走，托特克如同狂暴的巨人，爆发出无限的凶猛磅礴。他巨斧连挥，随手把左右扑来的武士斩死，然后如浪潮般连斩向伯塔德。

　　作为习练武艺三十年的资深武士，伯塔德的战斗经验就要比斯坦利高超的多。他没有斯坦利的巨力，也并不硬接托特克的攻击。他只是灵活的移动步伐，跟上托特克的进攻节奏，尽量避开战斧的正面。

　　武士长脚步闪动，侧转身体，左手的盾牌斜挡，从侧面抵抗战斧，右手的战棍侧击，也一同拨偏战斧的轨迹。这种防守是在生死间跳舞，需要极度敏捷的行动，和异常熟练的武艺。如果不是最资深的战士，是绝不可能持续把握住时机的。

　　在托特克的汹涌进攻下，伯塔德被迫不断的小步后退。他避让着战斧的最大威力，却又始终不断的纠缠，挡住托特克追击的路线。武士长勉力支撑了三四个呼吸，后方的斯坦利终于缓过神来。他怒吼着，再次举起巨盾，扑向托特克，巨盾拍击格挡，帮伯塔德分担压力。两人相互配合，终于能站住脚步，稳住防御，合力挡住托特克的突进。

　　从长弓激射、突击开始，到双王退避、战将厮杀，这一切还不到半刻钟，双方的卫队就已经各战死数十人。

　　相同的战鼓声同时响起，惊起林间的飞鸟，撼动天空的云彩。如同合奏的呼应，两边沉默的武士们，便在战鼓的命令下开始前进。

　　看到战场中心的变故，早有准备的特奥蒂瓦坎城邦军团最先反应过来。他们在第一时间发动进攻！

　　“罢黜国王，返回家乡！”随着一声整齐的呼喊，修索克带领着奥洛什冲锋。两百美洲虎战士决然突击向开始后退的蒂索克王旗。剩下的三千军团往北急速前进，插入一千雄鹰战团和王旗的间隙，先把他们分割开来。

　　看到蒂索克的王旗短暂跌落又竖起，雄鹰贵族战士们一片哗然，他们猜测着国王的生死。随后，特奥蒂瓦坎军团突然叛变，完全阻隔了他们和国王的联系，贵族战士们就军心动摇，行动迟疑起来。

　　接着，一千美洲虎贵族战士也虎吼而来，主动和雄鹰战团对上。这些贵族武士素来行动敏捷，擅长快速突击，此时却一改常态。美洲虎战士们结阵持盾，震天战吼，却只是和对面零星交击。

　　两边的贵族武士都来自王室都城，大多相互熟识，彼此沾亲带故。如果没有国王强令，他们并不会主动搏命。

　　王室的一万七千直属武士也交战在一起。他们看着彼此熟悉的面孔，看着战场中心剧烈变幻的局势，正如剧烈变幻的人心！武士们相互张望，忽视着军团指挥官遥远的催促。他们放缓了手中的动作，达成了某种不可言明的默契。看似交战，实际上却更像是对峙。

　　双方的武士们只是相互挥动盾牌，严密的彼此防守，发出意义不明的呼喊。大家似乎心有默契，一同分神他顾，遥望着两处王旗，观望着局势的发展。

　　真正的交战，只在王旗周边发生，却又激烈的超乎想象。

　　托特克听到呐喊，快速往后一瞥，就看见修索克正带着城邦军团，突击向王旗所在。他心中一冷，再次往前看去，修洛特拉着阿维特，已经逃出二十米外，更后方撤退的长弓武士们已经开始停驻脚步，整理队形，再次举起长弓。

　　胜利从手边飞快逃走，国王即将陷入危急！托特克心下一横，再次发出不似人间的怒吼。他短促的冲锋两步，抵到伯塔德近前，却不做防御，只是用力把巨斧斜掷而出。

　　“王，蹲下！”伯塔德顾不上攻击托特克，急切的扭头大喊。

　　巨斧旋转着，破空而来。修洛特闻声回头，吓的一个哆嗦。他猛地把阿维特一拽，两人同时跌坐地上。呼啸的巨斧就从头顶飞过，哗的一下削断阿维特的指挥旗，然后噗嗤一声，深深插入少年前方的泥土中，斧柄触手可及。

　　修洛特下意识的摸了摸自己的脑袋。还好，还好，头还在，也没秃。

　　然后他又看向阿维特，老师也心有余悸，忍不住摸着散乱的头发。从老师的脸上，少年第一次看到毫不掩饰的惊惧与后怕。

　　修洛特再次观望托特克强悍的身影，却看到他已经转身，脚步灵活的闪过斯坦利的战棍，用双层皮甲抗住伯塔德的侧击，接着脚下再度发力，毫不停留的往蒂索克的王旗冲去。

　　断发禁卫们也分作两半，一半人追随托特克回救，一半人继续拼死厮杀。长弓劲射随即而至，射死数十名禁卫武士，托特克却去的远了。

　　周围的家族武士们再度赶到，层层护住两人，又把地上的王旗重新竖起。

　　少年终于松了口气，放下心来。他取下头盔，用手臂的皮甲擦了一把满头的汗，刚才的冲刺逃窜实在太累，完全达到了自己五十米短跑的人生巅峰。

　　等心魂稍定，修洛特便伸手，试图拔起眼前完全插入泥土的巨斧，却竟然一时拔不出来。

　　少年再看着那远去的魁梧背影，鲜红的染血战甲，刚刚平复的心情再次激荡。他终于忍不住高声赞叹。

　　“真是无双的大将！”

　　“无双？什么意思？没有人能够相媲美？”阿维特也快速恢复，面容再次平静。他戴上国王的威严，掩饰情绪的波动，审视着激烈的战场，也审视着莫测的人心。

　　“是啊，早知道托特克厉害，却想不到厉害成这样！血染征袍透甲红，古来冲阵扶危主。蒂索克又如何能有这样无双的大将！”

　　少年的心中，已经满是羡慕。

　　阿维特沉静回想。修洛特能在托特克的急速突击中救下自己，说明一见形势危急，少年就毫不犹豫的赶来。他随后又想起，在决战之前，自己已经向众将宣布，一旦身死，就由学生继承王位。

　　王者沉默不语。他面如平湖，静静看着战场，复杂的感怀却在心中激荡。

　　“经此一战，你也是我的无双大将！”