第十五章 攻城

“这座坚固的石城，不好打...”

　　希洛特佩克城东门外，大军中的修洛特仔细观察了城墙的宽度，厚度，和材料，认真的总结道。在上次的倾诉之后，修洛特压力沉重的内心，终于舒坦了许多。而他和阿维特索特尔的距离，也更亲近了不少。

　　“当然！希洛特佩克如果好打，离我们又这么近，在数十年前就会被讨伐消灭了，也等不到今天。”

　　阿维特索特尔笑吟吟的开口。他喜欢和没有危险感的修洛特呆在一起，这让他感觉到，一种难得的放松。

　　“这些年征战下来，联盟北方能留下来的，可都是硬手的石头！...”

　　“阿维特，你注意到城墙的剖面了没有？”

　　修洛特专心致志，继续认真的研究着。

　　“里面是石块和黏土的聚合物，在雨水的冲刷下，居然没有一点松散？”

　　“哦，那应该是玉米灰浆和石灰混合的粘合剂。”

　　听到这，阿维特也认真了些。

　　“我记得，在监督工匠们增补金字塔的时候，看他们用过。这种灰浆要用粮食制作，成本很高！”

　　“玉米灰浆？若是这样，那就和糯米灰浆差不多，硬度比三合土强多了...想要挖掘城基，以眼下的情形，是不大可能的了。”

　　“糯米是什么？挖掘城基？”

　　闻言，阿维特笑着问道。

　　“修洛特，你为什么会有这样有趣的想法？你想用石斧，去凿开近十步宽的城墙？”

　　修洛特一时语塞，摇了摇头。阿兹特克人现在既没有铁镐也没有铜镐，手头上只有易损耗的石、木制工具。

　　“那我们联盟的军团，一般怎么攻城呢？”

　　修洛特沉吟了会，向身旁的阿维特询问到。

　　“主神庇佑！如果城墙不高，武士们就会让征召兵在城下堆土，然后直接冲锋上去。像是南方米兹特克人的一些小城，就很容易打。”

　　阿维特神情悠悠，回忆着曾经的战场。

　　“至于像现在这样，城墙太高太厚，我们一般都不直接打，围城就好！断水断粮断盐，围上几个月，城里就会投降了。”

　　“阿维特，我们的军队是城里的十倍！我们可以直接搭云梯，像蚂蚁一样，爬上去攻城。”

　　“哈！用梯子强攻，损失太大了。村庄民兵在强攻中，只是消耗的柴草，几乎没什么用。他们的士气太低，很难登上去，攻破奥托米武士的防线。用联盟武士的话，那伤亡就太大了。在城头落下的石头或者标枪面前，一个强悍的雄鹰武士，也和普通的村庄兵差不多脆弱。而且，对方的丁壮也能帮助守城，在守城时可以当半个武士用。”

　　“我们不是有一个资深武士的军团吗？这种精锐的步兵，能在城头死战...两千美洲虎雄鹰战团，和六千资深武士，一起蚁附登城！城上的民兵肯定抵挡不住，最多战死千百人，就能破城！”

　　听到这样的话，阿维特转过头，用不可思议的眼神，看着修洛特。

　　“修洛特，你疯了？用美洲虎和雄鹰战士去攻城？他们可都是军功贵族，联盟镇压诸邦的核心！这又不是和特拉斯卡拉或者塔拉斯科人的国战，只是一场逼迫朝贡的继位战争。要是在这种城邦讨伐战里，死上几百军功贵族，那国王就不要打仗了，准备回去平叛吧！”

　　闻言，修洛特低下头，类比思考了会。波兰国王如果在打克里米亚鞑靼人的一次战斗中，阵亡五百贵族骑士...好吧，当我没想过。

　　长风吹过，战场喧哗。修洛特继续望着城墙，周围的武士们开始大声嚎叫，恐吓城里的敌人。他们用战棍敲打盾牌，发出激烈的砰砰声。后方的征召兵们也开始大声呐喊，杀气冲天。不远处的穗丘城头，最开始慌乱了一会。随即，守军便在贵族武士和祭司的弹压下，慢慢稳定了下来。

　　在这个没有火炮，没有回回炮，没有投石车，甚至没有优秀弓箭手远程压制的中古战场上，攻城者需要单方面，承受城头肆无忌惮的火力倾泻。因此，攻打坚城，就变成一件极其困难的事情。

　　依靠士气低落、训练不足的村庄战士，几乎不可能强攻下一座数万人守卫的大型城邦。而精锐的城邦武士，是联盟力量的核心，不能够在这样的朝贡战争中，随意消耗。

　　总而言之，最常见的办法，还是漫长的围城。

　　“修洛特，你还有什么其他的主意吗？”

　　阿维特转过头来，战场上没什么好看的了。他好奇的看向修洛特，这个常常有“奇思妙想”，或者“胡思乱想”的少年子侄。

　　“嗯...这里的土地较软，石头不算多。也许我们可以挖掘一条地道，然后直接突入城中？”

　　“挖掘地道？你是说，在地下挖出一条路，越过城墙是吗？嗯，听起来似乎可行！”

　　阿维特在脑海中，模拟了一下挖掘的场景。

　　“那要挖多深？通道该多宽？怎么在地下确定方向？用石铲一天可以挖多久？如何避免被对方发现呢？...”

　　“嗯...”

　　修洛特想了想，确定自己没读过具体指导，如何挖攻城地道的书。他沉默了会，轻声道。

　　“具体的细节，我们可以尝试...也可以找个矿工问一问。”

　　“哈哈！”

　　阿维特笑了笑，便把这个建议暂时藏在了脑海里。他的神色，开始有些认真起来。

　　“那你还有什么办法吗？”

　　“嗯...也许，我们可以设计一个简单的投石车！射程只要超过城头的弓箭就好。投石车能够把几斤重的石头抛出去，直接砸到城墙上！”

　　修洛特沉吟片刻，很快想起了最经典的投石车。

　　“哦？投石车...投石我知道，什么是车？”

　　“车是...”

　　闻言，修洛特张口结舌，一时间有些难以描述。

　　“车就是有两个或者四个轮子，可以推着或拉着走的载重器械。”

　　“那什么是轮子？”

　　“...”

　　这一次，修洛特有些头疼了。他扯了扯头发，连说带比划的，解释轮子的形状和用处。

　　很快，倒是阿维特先反应过来。

　　“哦！原来是玛雅人制造过的那种玩具！我在都城的市集上见过。这种轮子小车，可以在大神庙下的广场里推着玩。但若是出了城，到处是山和树，轮子车又哪里能，比得上人的速度？”

　　“不！阿维特，如果有足够的金属工具，我们就可以把树砍掉，然后在山和森林之间修建石道。随后，依托于轮子车，城邦之间就可以快速往来。而有了这样快速的交通工具，联盟有效统治的边疆，就可以扩大到瓦斯特克，米兹特克，甚至更远的萨波特克！”

　　“嗯，很不错的想法！道路确实能扩大联盟稳固统治的疆域。但是，你说‘快速’...用手推着轮子车，除了能多运点东西，应该没有人跑起来快！”

　　确实，中美洲现在还没有驼兽。也许可以派人，去北美驯化一下野牛，或者从南美弄来羊驼拉车？修洛特默然思索，思绪飘向远方，带着未知的向往。

　　“哈哈！别想远了。修洛特，投石车又该怎么设计呢？”

　　阿维特是一个极其务实的人。他微笑着，把话题又转回到攻城上来。

　　“这个嘛...让我试着画一画。”

　　修洛特找了根树枝，蹲在湿润的泥土地上，写写画画。阿维特则站在旁边，耐心地看着。一个身披天狗祭司袍，一个身披太阳石指挥官披风，两个高级贵族自顾自的研究着攻城器械。旁边来回的武士们，自然也没有打扰。

　　“复杂的回回炮，肯定是弄不来的。罗马人好像有扭力抛石机？扭力，扭力，听起来要牛筋或者带弹力的绳索，我们没有，也弄不来。”

　　“要找原始点的，唔，原始点的，三国曹操的投石机，我记得在老三国演义里看过。应该是一个中心支架，上面架一个可以旋转的杠杆，短头人用绳子拉，长头顶端抛石头...”

　　修洛特奋力回想了半天，最终画了一个最简单的人力砲车。可惜，他以前读了那么多的穿越小说，从没有真正研究过，投石机的构造，真是书到用时方恨少啊。

　　阿维特看着地上的抽象图形，仔细琢磨，在脑海中模拟。

　　“短头带动长头，长头发射石头，好像确实可行！这个过程有点像投石索，也是旋转扔石头。”

　　“修洛特，投石索需要几年的时间训练，才能保证发射的准头。那你这个投石车，又怎么保证准头呢？”

　　“嗯...应该要固定形制，然后用固定的配置。”

　　修洛特回忆起小说里的简单描写。

　　“但具体细节怎么做，我们还是得试试！不如，找几个木匠问一问？”

　　两人正热情讨论着，却见前方的城门忽然打开，走出一个身披羽冠的奥托米祭司。他神情肃穆，高举着一柄权杖，身披少见的黑白披风，在数万城邦武士的注视下，从穗丘城中，缓步向大营走来。