第四十三章 天下

细雨总是不知疲倦的滑落，在六月的雨季。

　　雨点落在勒曼河宽阔的河面上，点起一层层涟漪。微风吹拂着田野的新芽，玉米的幼苗正在欢欣的长高。而在玉米之下，是刚刚萌芽的菜豆和南瓜。

　　修洛特站在山寨的望台上，和阿维特挤在一起，看向长河对岸的湖泊与营地。塔拉斯科人的巡逻队就在河岸边冒雨巡查，这边的墨西加军队也一样。

　　“我终于知道这个旗子的好处了。起码它可以挡雨。”修洛特伸手扶了下阿维特背上的指挥旗，让旗顶的伞盖把两人挡好。“你刚才说这个营寨是最重要的？”

　　“对。”阿维特指挥官认真的观察着远处的塔拉斯科大营。“你看到这个湖没有？这就是奎采奥湖，它的最北端和勒曼湖相连，然后一直向西延伸到塔拉斯科人的内陆。从奎采奥湖的最西南端登岸，只要一周的时间，就能到达塔拉斯科的核心腹地，位于帕茨夸罗谷地的帕茨夸罗湖区。”

　　“帕茨夸罗。”修洛特重复念了两遍这个词，反应了过来。“普雷佩查人？”

　　“聪明。”阿维特微微一笑，“塔拉斯科人称呼自己的时候并不叫塔拉斯科人，而是叫自己普雷佩查人。他们以最繁盛的都城所在，族群兴起的中心，帕茨夸罗谷地命名自己。实际上，几百年前，他们不过是奇奇梅克犬裔中南下的一支，征服了当地繁荣的巴乔和米却肯部落，也继承了普雷佩查的名字。”

　　“原来如此！正如我们兴起于墨西加谷地，便叫自己墨西加人，或者特诺奇卡人。而外族会说我们是阿兹特克人，来自遥远的阿兹特兰。这么说来，我们的祖先也是奇奇梅克犬裔南下的一支？”聪明的少年举一反三。

　　“这可不是一个祭司该说的话。”阿维特哈哈一笑，“当守护神允诺我们的时候，我们的名字就不再是阿兹特克人，而是墨西加人，拥有征服天下的天命。”

　　墨西加人的天下，便是中美洲的大墨西哥地区。

　　修洛特也认同的一笑，换了个更重要的话题：“塔拉斯科人是我们最大的对手，那么他们到底有多少人？能动员多少军队？”

　　阿维特沉思着，手指在空中写写画画，好一会才回答：“北到勒曼河边，南到巴尔萨斯河两岸，东接墨西加诸城邦，西到查帕拉湖周边，便是塔拉斯科城邦联盟所拥有的领土：米肯却大区。塔拉斯科联盟控制的人口超过一百六十万。”

　　“米肯却？渔民之地？”

　　“对。塔拉斯科人控制着八邦的领土。帕茨夸罗湖区的三邦约有八十万人，核心是钦聪灿、伊瓦奇奥和帕茨夸里三城。其中以钦聪灿城的规模最大，城市人口足足有五万人。

　　而塔拉斯科人的西部，查帕拉湖区的两邦，约莫有六十万人。不过这两邦离钦聪灿比较远，塔拉斯科国王并不能有效控制这片区域。

　　剩下的二十万人则分布在湖区间的三邦。总的来说，人口总是聚集在湖泊附近，因为只有湖泊才能建设高产的奇南帕。”

　　在这个时代，邦是一种模糊的区域划分。它可以是一个城邦加上附属的村庄，可以是一个族群聚集的区块，也可以是一片地形分割的小片。修洛特把它视为华夏概念里的“县”。塔拉斯科联盟控制有八个县，首都所在的县是钦聪灿邦。

　　“一百六十万人的塔拉斯科联盟，估计一共有五万武士，两万五千来自帕茨夸罗湖区，是国王能控制的直属。另外两万武士属于自治程度很高的查帕拉湖区。剩下五千则属于湖间的三邦。”阿维特继续计算着。

　　“一百六十万人有五万武士，那就是说每三十二个人出一个武士？”修洛特想了一下，这还真是诸国厮杀、穷兵黩武的“战国”，不是靠高产作物根本维持不下来。

　　阿维特考虑片刻，点点头：“总的来说，差不多是这个比例。在各部族的首都核心，供养武士的比例要更高，在其他区域，武士比例则略低。”

　　修洛特表示了然。各部族的首都总是拥有更多的物资、财富和人口，来支撑更强的武力，维持对其他联盟城邦的压制。

　　简单来说，强者为王，王为最强。

　　“那塔拉斯科有多少民兵？”少年又问。

　　“民兵的数量很难说，要看农忙还是农闲，还要看部族的统治力度。紧急动员的时候更是极端。”阿维特想了想，“总的来说，各部族的粮食可以尽力支撑起两倍于武士的民兵。超过两倍就会严重影响各邦的粮食存储和生产，接下来必然会有饥荒。”

　　说着，阿维特意有所指的看了看北方的奥托潘城。

　　修洛特会意的点点头，微微叹息。

　　这时的中美洲各部族，和日本战国时期的大名们有些相似，只有相对富庶的城邦武士和非常贫穷的村庄民兵，共同组建了武士和农兵的二级军事体制。

　　与天朝不同，这里没有发达的小自耕农阶级。自耕农在经济和政治上才刚刚萌芽，能提供的“良家子”或者“府兵”数量很少。

　　“塔拉斯科联盟，八邦，一百六十万人，五万武士/两万五千直属，十万民兵。”这是修洛特第一次，对一个部族的具体军事力量，有了明确的认知。

　　很自然的，他有了一个更关心的问题：“我们墨西加联盟有多少人？多少武士？”

　　阿维特自信的一笑：“不算那些附庸，伟大的墨西加联盟实际控制有十一个邦。最核心的是墨西哥谷地的特斯科科湖区，整个湖区有四个繁荣的大邦，约有一百五十万人。”

　　“首都所在的墨西哥邦超过五十多万。而墨西加的首都，湖中之城特诺奇蒂特兰，则有举世无双的二十五万人！它是墨西加人的祖地，湖中的圣所，白石的巨城，也是天下的中心！再没有城市能和它相比。”不知不觉，阿维特的声音中带上了神圣的吟诵。

　　修洛特也憧憬的点头。此时的特诺奇蒂特兰是中美洲的奇迹之城，也是整个美洲最宏伟的城市。而不是那片他在后世见到的，隐没于地下的断壁残垣。

　　少年从回忆中醒来，心中便存了些好奇：“阿维特，你是怎么知道这么多数字的？”

　　阿维特微微一笑，自信让指挥官的笑容充满了魅力：“在整个墨西加联盟，你只有问我，才能知道这些具体的数字。我可是联盟的总情报官。而在数学上能超过我的，这里也只有你。”

　　“很棒！请继续。”修洛特踮起脚，想要拍老师兼好友的头，被阿维特随手拨开。

　　“特斯科科湖区有一百五十万人，这是王室的直属地区，能够动员出压倒性的五万直属武士。这次出征，国王足足带了四万直属，用来统御各城邦。当然，在几次分兵和沿途的伤亡之后，他现在手中只有一万直属武士。”

　　阿维特向少年眨眨眼，少年也点点头，确认收到。

　　“以湖区为核心，西边两邦有五十万人，南部三邦有七十万人，北部两邦有三十万人，整个墨西加联盟有三百万人以上，牢牢占据富饶繁盛的高原谷地！”

　　“那东部城邦呢？”

　　“特斯科科湖区东边就是高耸的山脉，山脉中还有冒烟喷火的妖魔之口，哪里有东部城邦？再往东，就是特拉斯卡拉人的地盘。”

　　修洛特愣了愣，随即意识到首都东边，就是高耸的波波卡特佩特火山。那里也是整个墨西加高原上，少数可以看到冰雪的地方。

　　“西、南、北七邦加起来也是五万武士，和王室直属的四邦相近。特奥蒂瓦坎城也是王室的源流之一。”阿维特笑着看了下少年。

　　少年正认真的计算着：“墨西加联盟，十一邦，三百万人，十万武士/五万直属，二十万民兵。”果然，是绝对的中美洲霸主。

　　“那我们世代的敌人，特拉斯卡拉人的情况如何？”修洛特有些迫不及待的想要了解这个天下。

　　“特拉斯卡拉人有四个大邦。四个邦的地位其实相差不大，彼此互相支援，没有首都直属的概念。北边的特拉斯卡拉邦，和南边的特佩亚卡克邦要强一些，各有四十万人。中间的韦索钦科邦和乔卢拉邦各二十万人。”

　　“乔卢拉邦的中心是纳瓦特宗教的圣城乔卢拉城，地位要超然很多。”阿维特认真的讲述着宿敌的情报，

　　“特拉斯卡拉人和我们墨西加人一样，拥有高效的军事动员体制，武士比例也在一比三十左右。”

　　修洛特点头表示明白，两族文化血缘相近，实际上是相杀不爱的亲戚。

　　“特拉斯卡拉联盟，四邦，一百二十万人，四万武士，八万民兵。”

　　“那我们正在征讨的奥托米人呢？”少年看向北方。

　　“奥托米人啊，他们是非常松散的联盟。只是以奥托潘城作为祖地和防守的核心。主要四邦，希洛特佩克邦三十万人，奥托潘二十多万，帕姆斯二十万，瓜马雷三十万。

　　其中，帕姆斯和瓜马雷有很多奇奇梅克的犬裔人，他们并不服从于奥托米联盟，只是相互混居。有时交流融合，有时互相厮杀。实际上，奥托米人长期和犬裔各部大量通婚，瓜马雷邦的名字就是来自于瓜马尔犬裔。”

　　修洛特有些吃惊，奥托米人竟然有近一百万之多？那现在...他想起托特克手中红色圈叉的木板，还有大军沿途残酷的扫荡，只能摇了摇头。

　　“奥托米联盟，四邦，约六十万人，两万多武士，民兵不详。”

　　站在高高的望楼上，少年和老师忘我的讨论着这个天下，仿佛天下就在他们的胸怀。在他们面前的，是一个纷繁而广阔的世界。对天下的渴望在热烈的燃烧！

　　“奇奇梅克犬裔在西北高原和荒漠上到处都是。他们不停的迁徙，粗粗分成八部，没有正式的武士，但是全民皆兵。靠近奥托米人的四邦至少有七十万犬裔。”

　　“奇奇梅克犬裔，已知四邦，至少八部，约七十万人，没有马的游牧民，全民皆兵。”

　　“瓦斯特克人是联盟比较忠诚的附庸。他们靠近天下东方尽头的湖边，分散居住在东北平原。也曾经有过一个联盟，但早已被我们征讨解散了。

　　他们是天生的音乐家，有赤身崇拜的传统，很少穿衣服。嗯，他们的少女体态纤细，擅长韵律的舞蹈。”阿维特看看少年，深意的笑了笑。

　　“瓦斯特克人，散布六邦，约六十万人，一万五千武士，三万民兵。”

　　“特科斯人居住在塔拉斯科人的西边和北边，靠近天下西方尽头的湖边。他们有一个松散的联盟，一直被塔拉斯科联盟不断征讨。科利马邦是他们的祖地，有近二十万人，那里还有冒烟喷火的世界裂口。”

　　“特科斯联盟，四邦，七十万人，两万武士，五万民兵。”

　　科利马？这个名字听起来很耳熟啊。修洛特使劲的回想，搜索曾经的记忆。

　　科利马，科利马火山？著名的“烈焰火山”，非常的活跃。他曾经在墨西哥旅游时，看过这座火山的喷发，浓烟滚滚，遮蔽天日，笼罩四野，异常壮观。甚至导致了附近机场、港口和铁矿的关闭。

　　铁矿？铁矿！闪现的灵光划过修洛特的脑海，他忽然想起了一个当时毫不在意，现在却至关重要的信息。

　　“佩亚科罗拉多大铁矿！”修洛特激动的差点从望楼上跳下去，幸好被阿维特一把抓住。

　　因为处于火山活跃的地质带，科利马邦具有丰富的矿产。那里有墨西哥，乃至整个中美洲最大的铁矿，佩亚科罗拉多（岩浆热液磷灰石）磁铁矿。矿层储量异常惊人，表层矿层厚度有五十到三百米，延伸十几公里。

　　“科利马，铁器时代，希望！”修洛特情不自禁的低呼着，又抓住了阿维特的胳膊。老师神情不变，早已经习惯了学生的胡言乱语和偶尔激动。

　　等稍稍冷静下来，修洛特才意识到，事情没有这么简单。历史上，科利马大铁矿一直要等到近代才会被发现和开采，因为有三个不利因素。

　　第一，它的主矿层在地下百米多深的位置。地表只有零散的铁矿石。地下百米对后世当然不算什么，但现在确是个大难题，必须有足够的人力、物力还有铜镐，经过数年的开采才行。

　　第二，这座大铁矿位于山中，交通非常不便。运输铁矿还要修筑山间的道路。

　　第三，大铁矿是受到岩浆影响形成的，它的附近就是活跃的科利马火山。开采过程有潜在的风险。

　　不过，无论如何，修洛特都不会放过这座大铁矿，这是新时代的曙光和希望！

　　接下来的谈话，少年就有些心不在焉起来，他只是粗略记录了阿维特对各部族的介绍。

　　“纳瓦-托托纳克人，七邦，七十万人。两万武士，四万民兵。东边沿海，松散城邦联盟，融合部分托尔特克人。

　　琼塔尔人，四邦，二十万人。五千武士，一万民兵。墨西加联盟南部，东巴尔萨斯河两岸，没有城市的聚落。不断有墨西加人迁入。

　　米斯特克人，五邦，八十万人。两万武士，四万民兵。特拉斯卡拉联盟南边，松散的城邦联盟。他们是山地的“云中之民”，也是“最好的金匠”，以托托特佩克邦为核心祖地。帝国不忠诚的附庸之一。

　　萨波特克人，三邦，五十万人。一万五千武士，三万民兵。米斯特克联盟以东，松散的城邦联盟，盛产胭脂。帝国不忠诚的附庸之二。萨波特克再往东去，就是可怕的茫茫雨林，雨林通向未知的玛雅腹地。

　　特拉帕尼克人，四邦，二十万人。五千武士，一万民兵。米斯特克联盟西南，太平洋沿岸，弱小的忽略不计。

　　还有山林间的野人部落，大大小小，不可能算的清楚。只要番薯能够存活的地方，就有人烟。”

　　“天下八十邦，远近分五服。人间五十年，百战合九族！”少年一时心中澎湃，就忍不住吟了一首歪诗。转念一想，人间五十年？呸呸，这个兆头不好，刚才是口误。

　　“那更遥远的玛雅呢？”过了片刻，修洛特又好奇的问阿维特。

　　阿维特绞尽脑汁，思考了很久。方才回答：“那里是天下的尽头，无边的东南雨林。玛雅人大致分为三种，北方的尤卡坦玉米人，中间的伊察玉米人，还有最南边的基切玉米人。嗯，玉米人是玛雅人的自称。”

　　“至于更具体的人数？”指挥官最后耸耸肩，绝对不说自己不知道。“等我们征服了已知的天下，再去看看这世界的尽头吧！”

　　修洛特于是大笑，两人再次看向南方。塔拉斯科的斥候们正在向南方的大营奔跑。过了许久，一大群披甲戴盔的精锐武士鱼贯而出。他们手持闪烁寒光的巨大铜斧，泛着凛然的杀意，簇拥着另一个高高的背旗，径直来到勒曼河边。

　　纷纷的细雨终于停歇下来。隔着数百米的大河，两军的最高统帅隔河相望，巨大的背旗在风中摇晃，为战役的开始互相致敬。