第六章 回家

蔚蓝的天空洒下温暖的阳光，墨西哥高原的风依然凉爽。湿润的空气中，带着哈尔托坎湖的清新。哈尔托坎湖南部和特斯科科湖相连，东岸十几公里就是古代圣城特奥蒂瓦坎，修洛特出生的地方。

　　看到了哈尔托坎湖，队伍里就一下子热闹起来，仿佛多了某种生机。

　　武士们赶到湖边，在湖岸取了次水，畅饮这家乡的味道。湖上有小舟往来，来往的村民看到城邦的武士们，都热情的问好，打听捕俘的收获。还有年轻的少女划着小船靠近，只着半身布裙，大胆的展露青春的身姿，唱起爱慕勇士的情歌。

　　修洛特有些脸红，转过身去看近湖的村庄。一条条简单的水渠把湖水引散，导入村庄外连绵的玉米田，田地里混种着黑豆和南瓜。这里的农业明显要发达许多，人口也显得更加密集。

　　村庄与湖泊间，还有许多小池塘，池塘中是大小不一的水上浮田奇南帕。奇南帕一年可以收获6-7次，充分利用河泥的养分，水肥充足，虫害也少，产量是普通粗耕农田的近十倍。这些奇南帕被城邦的贵族们所掌握，以维持富足的生活。大贵族们常常有奇南帕花园，里面种满瑰丽的鲜花，美味的香草，还有神圣的可可。

　　修洛特的目光，在一个村庄附近的池塘上停顿了很久，想起一段模糊的死亡命运。他默默注视着，直到被特尔斯喊醒，队伍便再次启程。很快，一座宏大古朴的城市，就出现在修洛特的视野里，蔚为壮观。

　　特奥蒂瓦坎没有城墙，它的城墙已经淹埋在历史的尘埃中，连带着大半个城区，都埋在地下。在遥远的一千年前，这里是特奥蒂瓦坎人“众神之都”，也是众神离去的地方！

　　修洛特从西边入城，穿过不明显的城市边界，呈现在眼前的，就是一片穿越千年的壮阔奇观。阳光下，一条四五十米宽的铺石大道贯穿南北，仿若通向纪元的尽头，正是著名的“死亡”大道！

　　尽头往北是一片石质广场，两百米长宽，中央是一座四方形的祭台。这是月亮广场，神圣祭祀之地，取悦诸神之所。修洛特曾在这里，第一次看到鲜红汇聚成湖泊，尸体垒砌成小丘。那种难忘的血腥与震惊，让他第一次明白，自己已经永远的离开了，不见血光的现代文明，而来到这凶莽残酷的丛林时代。

　　武士们带着惊骇的俘虏，顺着死亡大道前进。祭台再往北是一座宏伟的金字塔，长宽三倍于大道，高约四五十米。仰头望去，巨石垒砌成五层塔身，一座精致的神殿屹立于塔顶之上。神殿是鲜艳的，红蓝的染料渲染着古朴的花纹，花纹间则刻绘着许多月亮、星星、美洲豹与蛇。

　　殿门两侧，是四名戴着狼头帽的神庙卫士。他们黑色的皮甲刻染着蓝黄的条纹，一动不动宛如雕塑。雕塑们左手拿着半米长宽的蒙皮木盾，右手持握一米多长的黑曜石长棍，长棍两侧的黑曜石锐片正闪烁寒光。

　　修洛特曾经好几次想爬上塔顶，寻找穿越回去的路，结果都被雕塑们拦下。如果不是身份特殊，他早就被送上祭台，成为祭品。这里正是神圣的月亮金字塔，天与地沟通的桥梁。

　　正对着队伍的另一侧，大道正东方，则是另一座巨大的金字塔，太阳金字塔。它向着太阳，有足足两三百米长宽的底座，同样的五层塔身，却更加高大巍峨。金字塔塔顶极为开阔，正中是一块半人高的牺牲石，偏东处是半开口的太阳神庙。

　　太阳神庙中有一尊高大的太阳神像，正面向东方。神像有金制的头冠，宝石的双眼，而银质的饰带从臂部和腰部垂落，背后则是直径数米的纯金太阳！这尊黄金太阳的重量，绝对超过一吨，是一笔旧大陆各国的贵族们，所无法想象的财富！

　　阳光正洒落在这太阳金字塔的顶端，耀眼的金光闪花了修洛特的眼睛。这座最为崇高的太阳金字塔，供奉着联盟的太阳主神。只有神圣的祭祀大典，才能在这里举行，而平时是绝对禁止攀登的。

　　奥洛什带着众武士停下脚步，向着东方的太阳神庙跪下。

　　他以修洛特从未见过的肃穆，大声祈祷着。

　　“伟大的守护神维齐洛波奇特利，在您照耀万物的阳光下，我们完成了这次捕俘！作为您永远忠诚的战士，我们将向您奉献敌人的心脏与血液，直到我们回归大地，奉献自己。希望您赐福我们的身体与武器，让我们赢得下一次崇高的战斗！”

　　修洛特也似模似样的，做完了祈祷。他刚站起身来，便看到奥洛什命令俘虏们向着太阳神跪下，献出自己的信仰。

　　捕来的俘虏们以为死亡即将到来，吓得瑟瑟发抖，胡乱的嚎叫起来。献祭的恐惧，让他们四肢无力。不一会儿，俘虏们便瘫软在地上，匍匐成一团。

　　队伍的西侧不远处，是一片华丽连绵的宫社。五彩的绘画描刻在墙壁间，也飘扬在纯白的棉质帷幕上。众神天地，祭祀农田，雨林湖泊，虎豹蛇鹿，都在宫社间鲜活着。那画中的景象，正是阿兹特克人的过去与现在，是他们的信仰与生活。

　　这片华美的建筑群，是祭司和贵族们的住所。同样，这也是神的仆人们，日常工作的地方。

　　看到归来的武士队伍，一位年轻的助祭就从宫社中匆匆走来。青年助祭二十岁模样，相貌温润如玉。他没有戴羽冠，上身是一件白色披肩，下着一件白色短裙，袒露胸膛。颈部则系着一条代表助祭身份的普通黑曜石项链。

　　“尊敬的奥洛什武士，哦，还有小修洛特。”

　　助祭温和地笑着，对修洛特眨了眨眼。

　　“怎么样，捕俘一切顺利吗？”

　　“还不错，阿卡普。这次捕俘我们到了瓦斯特克人的地盘，找了个野人部落。对手很弱，我们没有战士受伤。主神庇佑！”

　　奥洛什点了点头，严肃的神情像是还没从祈祷中恢复。接着，他朝跪倒的人群指了指。

　　“捕获的俘虏都在这里！”

　　“好！主神庇佑！”

　　阿卡普简单数了一圈俘虏们，又看了几眼站在最后面几个武士破损的皮甲。他笑了笑，没有揭穿。

　　“尊敬的奥洛什武士，在回来的队伍中，你们的收获很不错！把男性俘虏交给我吧，女性俘虏你们自己处理。一共二十五个祭品，看来每一个新丁，都能得到晋升了！”

　　听到这，奥洛什也笑了。他转过身，对武士们咆哮道。

　　“火鸡们，告诉你们一个好消息！这次捕俘后，你们每个人，都将晋升为一级武士‘捕缚者’。”

　　“特尔斯，马尔利。”

　　奥洛什目光扫过，接着咆哮道。

　　“你们两个，都将晋升为二级武士，‘瓦斯特克狩猎者’。你们可以去神庙仓库，领取二级武士的斗篷与战衣！”

　　修洛特凝神望去，只看到两张同样渴望战斗的笑脸。只是一张神情残忍，一张神色单纯。

　　“剩下的一级武士，等我向长老们汇报过后，明天你们就可以去领新的棉甲战衣了！”

　　听到这，青年武士们发出一阵兴奋的欢呼嚎叫。他们作为武士的晋升之路，终于有了一个不错的开端。

　　“不过，都给我记住！这次的对手很弱，你们还是一群经验不足的火鸡！只有等到你们，独自捕捉一个凶狠善战的特拉斯卡拉武士，或者一个装备精良的塔拉斯科武士，你们才能称得上真正的勇士！”

　　“特尔斯，马尔利。你们把这四个手掌的女人带到南城，出售给没有妻子的平民们。换来的可可豆让弟兄们分了，再把武器和皮甲修补下！”

　　听到这里，武士们又是一阵欢呼。

　　“对了，如果是自己人，可以便宜些。”

　　奥洛什说着，又拍了拍修洛特的肩，大笑着道。

　　“修洛特，可惜啊，这里没有你的份！当然啦，你也不缺这一点。”

　　听到这，修洛特眉头一扬，兴致缺缺。少年默不作声，只是看着俘虏们，像货物般被带走处理。他知道，这些部落女人，将卖给平民生儿育女，壮大联盟。而部落的男人们，会送往神庙中，成为献祭的祭品，来取悦神灵。生与死，只在刹那之间，宛如寻常天理。

　　一切完成妥当，阿卡普这才接过话来。他笑吟吟的，温和开口。

　　“好了，奥洛什。事情既然安排完了，你和修洛特就跟我一起来吧！修索克团长早就吩咐过，一旦你们回来，就立刻去见他。”

　　说完，他便转过身来，带着两人，向华美的宫社而去。