第四十七章 渡河上

阿维特站在高处，神情自若的指挥着战局。他的背后是设好的山间营寨，各级指挥官的旗帜在营寨上飘扬。现在他手头上有一千美洲虎战团，一万直属武士，一千城邦武士，四千民兵，还有八千舟师。

　　修洛特凑在旁边，一边观看精彩的战场，一边学习指挥的经验，顺带出点歪主意。他的背后是一百多长弓卫队。

　　进攻的鼓声继续在山丘间响起。两面大旗随即向两侧挥动，四个墨西加武士营就分成两翼，从丘陵上猛然冲下。

　　少年看到武士们分成灵活的小队，将长枪兵两侧的小阵逐个包围。

　　他看到一个两百人的塔拉斯科长枪小阵，刚刚下船聚集到一起。尖锐的长枪攒集，在阳光下闪烁着青铜的寒光。数十名墨西加武士在前方挑衅，一边大声呼喊，挥动武器，一边高举着盾牌，小心逼近，引诱对面的枪阵前指。

　　此时，在枪阵的两翼已经快速穿插过去两百名武士。枪阵刚一前指，一个百人队就在资深武士的率领下，立刻从侧翼发动冲锋。武士们以盾牌为前导，迅速而凶猛地撞入长枪队里，深入敌军，破坏枪兵的阵型。然后短棍自上而下斜斩，毫不留情的砸在长枪兵没有保护的侧背。利用近身优势，击杀手持长兵的敌人。

　　第一次冲锋进攻点处，前几排的长枪兵一片混乱，接连倒下。只有后面几排长枪手勉强反应过来，开始从后方进行刺击。这种刺击很难防御，也足以破甲，很快就有数个武士中枪倒下。

　　这时候，第二个百人队终于绕到枪阵后侧，武士们发动了第二次冲锋。来自背后的冲锋是毁灭性的，长枪兵的阵型还不够厚，没法多面交战。此时正在攻击前方的后排枪兵，根本来不及回身迎战，就纷纷中棍倒下。他们瞬息而死，如同冰雪消融于沸汤。

　　看到前方混乱的枪阵，最先诱敌的数十名武士也不再犹豫，立刻盾冲而上，用尖锐的石刃撕裂柔软的躯体。三面夹击之下，塔拉斯科枪阵很快散乱，士气急速降低，然后崩溃。没有协同的长枪毫无威力，无力的擦过近身武士的皮甲，随即在武士的近战下溃散。枪兵们如同脆弱的枯草，纷纷在战棍下折断，又在风中无声凋零。

　　少年颇有兴趣的看着武士小队的灵活夹击，这是对郊狼群围猎的模仿。消灭一个两百人的长枪小阵，墨西加武士们的伤亡不过十人。

　　百人队都由资深武士率领。这些久经战阵的基层军官是军队的骨干，控制着最小的战术单元。他们经验丰富，类似蒙古军团的百夫长，能够根据自身对局势的判断，发动非常精彩的小规模战术。

　　这种以多打少的多面围猎不停的进行着，不过一刻钟，五千长枪兵已经被吃掉一千多人，而武士的伤亡不到二十分之一。剩下的长枪兵没有盲目的散落冲锋，也没有最终崩溃四散。他们只是不断向中间聚集，终于形成了一个三千五百长枪兵的大阵。大阵在指挥下逐渐变圆，足足有数十层厚，如同一只巨大的刺猬。

　　数十名年轻武士追赶着残敌，被刚才的胜利冲昏了头脑。他们自信的向枪兵大阵冲锋，结果迎面而来的是三层数百支长枪。不过十多次冲击，一个武士的盾牌就被带的偏斜，露出右侧的缝隙。

　　紧接着，数把长枪从右侧刺来，几声噗嗤破入皮甲，半截惨叫盾牌落地，鲜血飞溅身体倒下。年轻的武士们很快付出了生命的代价，用自己的鲜血染红了金色的矛尖。

　　鼓声一顿，长长的螺号声响起。墨西加的武士们便停步聚集，缓缓后退。他们组成四个武士营，从三个方向半包围住长枪大阵，最后方则是汹涌的长河。这时候，塔拉斯科的舟师已经返回南岸，第二批异族雇佣军团也开始登船。

　　“这只矿徒组成的长枪兵不错。渡河后还能结阵，伤亡一千多也没溃败。要不是装备太差，也算是一只强兵。难怪被第一个运过河。”修洛特感叹道。

　　“对，这只长枪兵的纪律确实不错，可能比对面的武士还好些。不过他们的士气已经很低落了。如果不是因为背靠大河，无路可退，早就溃散了。他们要是全员皮甲，武士的伤亡会大很多。”阿维特点头认可。

　　“不过再精锐的民兵也只是消耗品。第一个送过来，就是要用他们的命来给武士们垫脚的。接下来，第二只渡河部队也还是来送死的。不看到机会，高贵的武士们可不会轻易出动。”指挥官微笑着说出了冷酷的现实。

　　“现在怎么办？”少年指了指刺猬似的大枪阵。“强攻吗？第二只渡河军团已经快出发了。”

　　“强攻伤亡太大。”阿维特摇摇头。“用远程。先把一千投石派出去骚扰。美洲虎投矛有限，要留在后面。现在就用新的长弓卫队远射，也看一看新部队的威力。”

　　“这个新奇的长枪兵全靠阵型。只要阵脚松动，枪兵散开或者出击，武士们就能从侧后方给他们一个惊喜。”指挥官露齿一笑。

　　一千投石兵很快从营寨出发，前行到离枪阵八十步的距离。鹅卵石大的石头如雨点般落下，砸的长枪阵一片纷乱。不过，投石的声势虽然很大，每轮的杀伤也不过二十多人，枪阵还在苦苦支撑。

　　接下来，伯塔德带着一百多长弓卫队，来到距离长枪阵九十步的位置。在一个武士营的保护下，长弓武士们开始了稳定的平射。面对如此巨大的密集枪阵，近距离平射的长弓爆发出了惊人的威力。

　　修洛特看见一个精悍的武士拉弓至满，单眼微微瞄准，便放箭而出。一只75公分的骨箭呼啸着，轻易撕裂最前排枪兵单薄的布衣，穿透他温暖的胸膛，从不宽的后背透出，再扎入后方枪兵的手臂。

　　两支长枪便同时落地，前排的枪兵无力的倒下，再带倒后方的队友。温暖的液体便从胸膛中流出，泊泊流入地面，让躯体变得寒冷。

　　一百多名长弓手，九十步平射。面对无甲无盾的密集枪阵，每轮射击都会带走十多条生命，让更多的人受伤，而每分钟能射六轮。这种杀伤虽然不多，却对士气的打击极大。长弓射击不过数轮，前方的长枪大阵立刻散乱。前几排伤亡惨重的长枪兵再也忍受不住单方面的打击，嚎叫着举枪往长弓武士们扑来。

　　长弓武士们随即后退，撤后三四十步，换一个方向继续射击。后方的武士营则立刻举盾向前，他们彼此配合，灵活的进攻，把三三两两扑来的长枪手变成尸体。

　　被冲锋的长枪兵带动，一部分长枪兵也跟着进攻，其他的在原地犹豫，大阵开始散乱。这时候，一个穿着皮甲，带着头盔，首领模样的中年壮汉在阵中怒吼。他挥动着手臂，似乎在维持大阵的秩序。

　　伯塔德的眼睛微微一眯，如鹰般的眼神锁定了正中的首领。他面色从容，从箭袋里取出一根青铜箭。接着武士长搭箭上弓，拉弓如圆，闭上一只眼睛瞄准，再微微抿了抿嘴，轻轻屏住呼吸。片刻的沉静，接下来是尖锐的破空声。

　　一只长箭急如星火，划出一道看不清的轨迹，略过周围的长枪，斜向下扎入中年壮汉的眼睛。箭头从后脑透出，壮汉立刻就没了声音，直直歪头倒地。周围的枪兵便立刻哗然。

　　伯塔德这才松了口气：好些年使用短弓的基础，又习练了这么久的长弓，他终于可以射中头部了！

　　随着枪兵指挥官的身死，长枪兵的阵型再也无法维持。长弓武士的射击又持续了半刻，就不得不停下。

　　对面的圆阵已经成了破碎的波浪，四个武士营接连从三面发动了冲锋，纷乱的长枪民兵和武士们交错在一起，武士们已经可以畅快的近身收割。长枪折断，鲜血横流，残存的长枪兵们逐渐退向身后的大河，塔拉斯科人在绝望的嚎叫中被击倒。

　　而这时，在墨西加舟师的骚扰下，第二批塔拉斯科人的舟师终于到达北岸。五千异族雇佣兵士气高昂。他们狂啸着跳下船，毫不停留的向山丘上的指挥官旗发动冲锋。