第四十九章 等待

残阳把天空染成朦胧的红色，如同神祗注视大地的眼睛，欣赏着人间壮阔的厮杀，品味那生命的祭祀和献礼。然后祂微笑，荡起长河泛红的涟漪，卷走所有冰凉的祭品，最后满意的闭上眼眸，世界就隐没于黑暗中。

　　激烈的战斗终于告一段落，点点篝火在大河两岸燃起。民兵们已经收拾完战场。他们掩埋逝去的勇士，收集残存的兵器盔甲，同时把俘虏们聚集在一起。

　　这一场渡河之战持续了一个下午，塔拉斯科人承受了巨大的伤亡。

　　由于大河的阻挡，长枪民兵和异族雇佣兵团被完全歼灭。能够游过长河，逃回南岸的幸存者少之又少。两支精锐民兵的伤亡在一万，而最后一批登陆武士也伤亡了近千人。此刻的南岸，祭司们再次登上神台，点起幽蓝的火焰，为亡魂引路，去到无限美好的地下世界。

　　墨西加人的损失也不少。和长枪民兵的对战阵亡了三百武士，雇佣兵团的厮杀阵亡了近四百，一共阵亡了七百武士，还有一千八百民兵。伤亡主要集中在残酷的相持和纠缠阶段，尤其是和犬裔的缠斗。这些悍不畏死的轻步兵让修洛特颇为忌惮。

　　阿兹特克联盟习惯征伐，也有着完善的治疗体系。此时，伤者正在被治疗。止血消毒的丝兰汁和墨水树叶数量有限，只能用来供应重伤者。修洛特便和追随者一起，烧开水煮布条，给轻伤员进行简易的消毒包扎。

　　这一战，长弓武士起到了决定性的作用。在没有骑兵的美洲，弓手的战术作用是无可替代的。长弓武士们的抵近射击，完全动摇了密集长枪方阵的阵型，让武士们得以冲入枪阵，近战厮杀。

　　同时，长弓的输出也足够强力，伤害超出众人的想象。中距离的长弓射击就足以威胁皮甲目标。这是第一次，武士们的生命如此脆弱。滩头的登陆武士在长弓下陨落如樱花，对面的指挥官便立刻动摇了作战的意志。在粗粗估计了武士可能的伤亡后，塔拉斯科人就干脆的撤回了南岸。

　　入夜之后，又是一场盛大的葬礼。孤军在外，营地的粮食总是有限。抓捕的俘虏很多，少年祭司只是特意留下了几十名长枪民兵。剩下的，便是篝火，祭舞，祈祷，献祭，和祝福。

　　在祭祀的终结，曙光点亮天际。武士们在高呼送别守护神之后，又崇敬的加上了“阿维特”和“修洛特”的名字。他们为胜利的指挥官和神佑的祭司祝福，献上了发自内心的敬佩和忠诚。

　　一场酣战，一次献祭，一份人心，一点未来。

　　墨西加人守住了南岸，接下来便是漫长的对峙。塔拉斯科人先是在上下游分别运了三四千民兵过河，在一百多武士的带领下做出绕后穿插的姿态。

　　阿维特却不为所动，只是聚集舟船封锁上下游的河道。没有稳定补给线的敌人是毫无威胁力的，过河的三四千民兵很快士气降低，队列散乱。指挥官只是各派了五百墨西加武士，打散了过河的民团，消灭了敌人的武士核心，剩下的民兵就让他们自生自灭。

　　墨西加的一万主力武士始终聚集在一起，依托坚固的营寨，等待塔拉斯科的大军。然而，塔拉斯科人似乎一下子失去了大举进攻的欲望。他们只是在南岸不断修筑坚固的堡垒，集结更多的舟船。

　　双方的武士隔河相望，祭司仪式不绝，指挥官遥遥相对，却维持着奇怪的平静。

　　在半个多月的时间里，修洛特又继续了艰苦的武士训练。武士的体魄不是一朝一夕能够养成，坚定的意志也要在汗水和磨炼中塑造。伯塔德的弓箭技术进步神速，他有着投矛的根底，又是训练三十年的武士。现在距离百步穿杨，也只差了一颗没找到的杨树。

　　少年也开始习射箭艺。在这个军事变革的时代，即使是吕布赵云再世，也抵不过火绳枪和大炮，弓箭倒还算安全有力。剩下的时间，他一直关注着库奥德的长弓制造。老木匠和其他工匠一直被阿维特带在身边，名义上是城寨建设的工程师。这半个多月来，长弓卫队倒是多了二十把长弓。

　　而到了下午，文字的整理又有了新的突破。修洛特发现，学习汉字的追随者们会主动的做一些他们生活中熟悉的图案标记，帮助理解和标注读音。

　　阿维特也兴致勃勃的参与到文字研发的第二阶段：依托完整的汉字体系，融入墨西加人萌芽的原始图形字，整理出简单的助音助意符号，来辅助普通人的学习、理解、记忆和发音。这样，对于祭司和大贵族阶级，他们有足够的文化掌握完整的汉文体系。而对于普通的武士和平民，只要掌握日常文字和传统语言即可。

　　修洛特看了一会，感觉异常熟悉：这不就是日本人的平假名、片假名吗？同样是部落时代习得天朝文字，同样是本族语言的注音理解，最后也会走上融合华夏文化，发展自身文明的新生之路。

　　而到了烟雨朦胧的傍晚，日光隐入云层。少年就会站在河边的高丘，看长河浩浩西去，流入记忆中的大洋；看双方的水师在河上交错，如毛利人一般演武交战，然后彼此散开，打捞落船的民兵，回营吃饭去了。

　　这种平静突如其来，让修洛特有些困惑。

　　他找到阿维特，老师正在用汉字和墨西加简字记录粮食的消耗，营地里现在保持着一个月以上的存粮。新一批船队正在首都聚集。

　　“阿维特，对面的塔拉斯科人究竟在做什么？为什么只进攻了一次？他们明明还有七万人。”少年不解的问道。

　　“因为他们找不到轻易胜利的机会。或者说，战斗获胜的代价太大。”阿维特微微一笑，透出充分的自信。

　　“可是上次渡河，他们是有取胜的机会的。”少年想了想。

　　“当时，他们第一批长枪兵和第二批雇佣兵已经牵制了我们八千武士。等第三批五千武士渡河，就会和我们剩下的武士缠斗在一起。然后第四批五千武士可以进攻刚消灭长枪兵的四个墨西加武士营。第五批武士就能占据上风，第六批武士就绝对可以奠定胜局！”

　　“那在长弓、投矛和战棍下，他们要伤亡多少武士呢。”指挥官笑着反问。“况且，我不会允许第四批武士顺利运来的，舟师已经准备好和敌人完全交战，阻断运输至少三刻钟。等我们这边吃掉长枪兵，拖住犬裔，再合围五千塔拉斯科武士。苏安瓜的王座就坐不稳了。”

　　“也对，想打败我们至少要阵亡五千武士。”少年点点头，“水军和陆军能够互相配合，发挥出更大的效果。这里的舟师很关键，能够随时阻碍敌人兵力的运输，让我们占据局部兵力优势，然后优势陆军能轻易歼灭敌人。”

　　“那如果他们放弃这个渡口，从其他地方渡河北上呢？”少年又问。

　　“我们的这个点就像一根木刺，插在塔拉斯科人的腰眼上。五天行军距离内的地方都被我们隐约控制着，他们的粮道被我们的水陆两军同时威胁。如果塔拉斯科人不管不顾的北上，一旦粮道掐断，奥托米人可没粮食救他们。”

　　“没有补给的部队，毫无战斗力可言。”阿维特耐心的解释着，也趁着这个机会教授修洛特基本的战术技巧。

　　“所以，他们必须拔掉我们这根木刺？”

　　“如果他们真的想北上的话。就必须吃掉我们的据点。”阿维特点点头。

　　“假如他们寻找时机，偷偷把三万武士都运过河来的话。我们应该打不过。”少年认真的推演了下双方的伤亡，他相信数学不会骗自己。

　　“哈哈。如果他们真能把所有武士都运过河，正面作战我们确实很难胜利。”阿维特狡黠的一笑，“那时候，我们就全部躲入营寨死守。这个营寨就是为了坚守准备的。”

　　“如果我们被三万武士包围，那营地里的粮食只能坚持一个月。”少年莫名的担心着。

　　“要是塔拉斯科人的三万武士真的全部渡河，包围了营寨据点，那可就再好不过了！”阿维特哈哈大笑。“顿兵在堡垒下，后面是大河，还有敌人的船队阻碍运输。”

　　“这时候托特克还围什么奥托潘城！直接率军南下，内外合击，船队阻碍河道，等消灭这三万塔拉斯科武士，塔拉斯科人就要亡国了！”指挥官笑的很开心，他期待着这个未来。

　　少年明白的点点头：“原来，塔拉斯科人并没有战胜我们的把握。那他们为什么要出兵呢？”

　　“战争中，谁又能有把握一定战胜对手呢？”阿维特收了笑，认真了些：“不过是山河相制，占据形势，然后等待时机。”

　　“什么是形势？”少年似懂非懂的问道。

　　“形势。这条勒曼河，这个山间营寨，就是形势！依托这条河，敌人的军队就无法一拥而上，发挥数量优势，还要被舟师干扰粮道运输。依托这个山寨，我们就能坚守，用少量的军队对抗大量的军队，还能充分发挥弓箭的力量。”

　　“山河形势，就是提升我们的军队，来发挥出更大的作用！限制敌人的军队，来发挥出更小的作用！”

　　阿维特自信的总结道：“没有提前占据这个要地，就是苏安瓜最大的错误。”

　　“那么，塔拉斯科人还在南岸做什么呢？”少年思考了片刻，灵光一闪“聚集这么多军队，消耗这么多粮草，总要有一个目的。”

　　听到这里，指挥官的瞳孔微微一缩，从最近战斗胜利的自豪中恢复了过来。

　　他背过手，边踱步边思考：“塔拉斯科人现在留在这里，只能起到一个效果，那就是拖住我们这只军队。”

　　阿维特猛地一拍手：“很可能这才是他们原本的目的。渡河一战，应该是苏安瓜看到我这个老朋友后的临时起意！”

　　“这样看来，塔拉斯科人虽然没有占据形势，他们却在等待时机..原来如此！”

　　“什么时机？”少年有些好奇。

　　“我们很快就能知道了。”阿维特的眼睛忽然变得深邃，“因为，奥托潘城拖不了太久了。”

　　时间转眼便到了八月，雨季迎来它最热情的时节。瓢泼的大雨在天上连成粗线，暴涨的河水淹没先前的渡口，两边的大营就彻底平静下来。

　　修洛特很快习惯了规律的生活：训练，学习，教导，研究，沉思。他的每一天都充实的充满力量，他也正在成为身边人的依靠。自信和坚毅洋溢在他脸上，犹如天命和斗志燃烧在心中。

　　这一天傍晚，当他再次站在高丘上，看着远方的舟船。一艘小独木舟突然轻巧的靠在新的渡口，船上下来一个衣着朴素，面容温和的年轻男子。

　　修洛特揉了揉眼睛，差点以为自己看错了。

　　“阿卡普！你怎么来了？”少年大步上前，一把抱住一起长大的伙伴，欣喜的问道。

　　“哇，一年没见，修洛特你完全变了个样，现在看上去已经有团长大人的风采了。”阿卡普微微笑颜，有种温润如玉的味道。

　　“我这次过来，是大祭司和王弟先前的约定。”阿卡普有些严肃的说，“我还带来一个极为重要的消息！”