第四十六章 水战

阿维特肃立在北岸的山丘上。他居高临下，专注的注视着前方的敌人。在他旁边，是数十名传递号令的鼓手、螺号手和旗手，等待着指挥官的命令。

　　这里是狭窄的勒曼河渡口，即使是河水上涨的雨季，宽阔处也不过五六百米，而最窄处不到三百米。

　　塔拉斯科人在十数里的范围内同时发动渡河。成百上千的独木舟满载着双手长枪的勇士，行船如箭，浩荡北来，几乎瞬息即至。

　　指挥官一声令下，大河上便响起了低沉的鼓声。墨西加人的独木舟群也汹涌而出。浆手们把速度加到最大，平静不过数息，双方的船队就凶猛的冲击在一起。

　　修洛特感觉世界有一刹那的暂停，接下来便是惊雷四起。

　　他看到两艘大舟，船头相对着撞上，轰然着停止前行。然后船身剧烈摇晃，原地旋转，又猛然相接到一起。两边的水手和民兵们来不及等船平复，就怒吼着挥动武器，跳上敌船，纠缠着厮杀在一起。

　　一个墨西加民兵左手斜举小盾，把刺来的石矛一挡，右手紧接着递出黑曜石短刃，插入前方敌人的腰腹，再顺时针用力一搅。那个塔拉斯科的水手就一声惨叫，往后仰倒掉入水中，落水处迅速飘红。民兵刚泛起一丝笑容，胸口就突然一凉，接着一阵剧痛，瞬间失去力气。最后低头时，只能看到没入尽尺的长枪。

　　斜对面的塔拉斯科长枪兵于是面容狰狞的欢呼，引起了不远处的注意。他尝试着拔出长枪，却一下子拔不出来。刚才的刺击太用力太深，卡在了肋骨上。正要再尝试一次，一把石斧已经从侧后方袭来，凶猛的砸在侧颈的要害。

　　长枪兵的惨嚎只有一半，石斧就再次落下。然后一只粗壮的赤脚在他胸口一踹，把他歪头的尸体踹入奔流的河中，转眼间抹去了存在的痕迹。

　　大舟之间，相互接舷。而大舟对上小舟，又是另一种碾压。

　　少年看到十几名浆手同时加力，墨西加的大舟就猛地窜起，如同捕食的猎豹，笔直的扑向对面的数条小舟。一条小舟来不及避让，被大舟直直的撞上侧弦。小舟斜斜的被顶起，猛力的抬升，终于一个翻转，彻底颠覆。小舟上的数人就惊呼着落水，还来不及伸展游泳，迎头就是数只石矛刺来，如插瓜一般贯入脑中。

　　另一只小舟连忙偏转，打着旋儿勉强避开，就又旋转着和大舟接到一起。大舟上立刻便是十几名战士吼叫着扑来，十几把武器以多打少，把小舟上的数人刺成了血葫芦。

　　连续的撞击终于让大舟失去速度，短暂的漂浮在水上。周围的十数艘小艇寻到机会，便狼群般蜂拥扑来，把大舟围拢。民兵们从四面八方涌上，长枪连刺，噗嗤声深深入肉，鲜血顿时浸没了甲板。

　　水上的战斗格外的残酷。战士们彼此交错纠缠，武器从四面八方袭来，而脚下总是摇晃和湿滑。一旦落入水中，便常常意味着死亡。

　　修洛特一边分神于激烈的水战，一边快速结束了战神赐福的祭祀仪式。在对守护神维齐洛波奇特利的祈祷后，墨西加武士们终于有了和异神的“恶灵教徒”作战的信心。

　　少年这才能仔细端详大河上的舟船。这里无论是墨西加人还是塔拉斯科人，都只有以划桨为动力的无帆独木舟。

　　所谓独木舟，就是以一颗树的树干作为完整的龙骨，然后开凿树干挖出船体，修饰首尾、边角和船舷。在这个时代，中美洲的造船技术有限，还没有铁钉加固或者龙骨拼接的办法。只有以一颗大树为舟，才不会漏水或者散架。

　　因此，树干有多长多粗，舟体就有多长多宽。高大宽阔的桦树和杉树往往是独木舟的首选。好在此时的中美洲森林密布，数百上千年的大木随处可见，也不乏独木舟的材料。

　　战场上的独木舟可以分为大小两类。大独木舟是水战的核心，制造起来需要完整的大木和繁复的工序。它至少有十五米长，三四米宽，容许四人并排。而以大木为龙骨，船体稳固，可以在两侧额外加宽，比如附加宽阔的木筏，来获得更高的运输能力。当然，独木舟贴在水上，是没有什么高度可言的，所以旗舰中往往会增设高台，供主帅观察形势。在船舷两侧，用绳索固定了许多圆形的盾牌，用来庇护浆手和战士，也能防备投石和弓箭。

　　要有效驱动一艘大独木舟，至少需要配备十名浆手。浆手之外，一艘大舟通常可以装载三十名战士，同时保持足够的空间供战士们挥动武器。大独木舟也是运输大件物品的工具，希洛特佩克城的祭盘就是被大舟运输回墨西加首都的。

　　小独木舟是数量最多的蚁群，制造起来就简单容易的多。它一般长度不超过八米，宽度不过一米五，两人并排。有效驱动一艘小舟只要两名浆手，有时候单人也可以。它能容纳六个战士，或者等体积的物资。这也是渔民和商人最常用的运输船。

　　修洛特知道东方的纳瓦人和玛雅人还有一种沿着海岸穿行的“巨舟”。巨舟需要一定的技术和稀少的巨木。它有三十米长，三到四米宽。没办法，独木舟的宽度被树宽严格的限制着。

　　这种能在海上航行的巨舟是浆帆并用船，会在中心处安装一根桅杆和一面矩形的大帆。船帆由兽皮、棉布甚至是麻席制成。有了船帆作为动力，船上需要的浆手最少只要十六人。

　　纳瓦人和玛雅人就驾驶着巨舟在无边的大湖中穿梭，交易珍贵的香料、宝石、羽毛还有神烟。玛雅人甚至行船去过遥远的大岛，和泰诺人的部落交易烟草与棉花。那里是虽然原始，却早已人烟密集的加勒比海群岛。

　　修洛特摇摇头，不再多想。他默默估算着塔拉斯科人的船只数量。

　　阿维特告诉过他，这一次墨西加舟师大规模动员，从特斯科科湖一共来援了两百艘大舟和六百艘小舟。不过舟上并没有装载全员的水军，而是把一半的空间用来装载粮草，所以舟师军团一共在八千人左右。

　　而对面的塔拉斯科人大约有一百多艘大舟和八百艘小舟，全部满载。总数约在一万一千人，其中有五千上船的长枪民兵。塔拉斯科人虽然是湖上之民，但核心地区的帕茨夸罗湖并没有和勒曼河连通，他们并不能集结出足够的大船。

　　内河作战，便是大船胜小船，多船胜少船，尤其在弓弩、投石、火炮都没有的情况下。少年考虑过经典的火攻战术，阿维特也一度心动。只是找了一圈，两人才遗憾的发现，在这里临时凑不出太多的油料。因为动物油脂稀缺，植物油昂贵，高产油料作物还没有传入美洲。

　　“什么时候才能去德克萨斯或者委内瑞拉挖石油呢？希腊火可是水战的利器，虽然具体的配方还不清楚。”修洛特有些向往，又有些自嘲。

　　“好像加州石油也不少，而且气候温暖适宜，比寒潮肆虐的北方和雨林瘴气的南方条件都要好。只要造船技术允许，殖民加州倒是个不错的选择。”

　　除了火攻和远程，桨帆船时代还可以在船首安装撞角。大舟的凶猛冲击，能轻易的撕裂小舟。然而墨西加人没有足够的金属，塔拉斯科人应该是没有想到。

　　于是，此时大河上的水战就成了残酷的接舷肉搏。双方的战士在拼死血战，不时有民兵惨叫着坠入水中，河面上迅速泛起一层不断扩散的淡红。

　　仅仅两刻钟，双方便各死伤千人。如果在陆地上，恐怕民兵们早已崩溃。但混乱凶残的水战却提高了双方的耐受度。要么一船皆死，要么一船全活，存活的舟师还留着足够的士气。

　　“情况似乎不妙。”少年快速计算着双方的伤亡速度，数字不会骗人。

　　阿维特皱了皱眉。依托大船的优势，墨西加舟师在开始的撞击中很是赚了些便宜。但一旦进入大规模接舷战，人数的劣势就体现了出来。

　　“塔拉斯科人的长枪兵杀伤了不少我们的民兵，继续耗下去我们先败。”指挥官迅速确认了战况。

　　“要不要让武士或者民兵们上船？”少年建议到。

　　“没有必要在水上和他们对耗，伤亡比太不划算。先放他们的长枪兵上来，再一口吃掉。”

　　说着，阿维特自信的一握拳，仿佛把河上的敌人攥到了手心。

　　他随即下令，尖锐的螺号响遍大河两岸。墨西加的舟船便开始后退，缓缓脱离接触。指挥官身后的一万直属武士也整理武器，随时准备出战。

　　塔拉斯科人的船队并没有追击，渡河始终是首要任务。浆手们加速前进，在河岸的滩涂上迅速卸下大群的长矛民兵，然后飞速返回南岸，运输下一只部队。

　　近五千长枪兵随即以小队集结，组成十数个圆阵。他们将以生命换取时间，等待下一批援军的到来。

　　而不远处的丘陵上，墨西加武士们早已兴奋的持盾握棍，准备好迎接一场酣畅淋漓的厮杀。