第八章 祖父

大祭司即将到来，众人立刻停止交谈，一道出门迎接。

　　站在殿门口，修洛特稍稍抬头，就看到一个约莫五十多岁的老者，正面无表情的迎面而来。

　　老者有一双如鹰的眼眸，他锐利的目光落处，便让人心中一寒。时光在他脸上留下了深深的刻痕，和脸上鲜红的纹面交融在一起。这些沧桑的印痕，刻画在威严而冷漠的面庞上，让人感觉不到苍老，反而有一种不似人间的神异。

　　老者头戴正式的黑曜石长冠，长冠看着就很沉，冠面宽大，正前方是用宝石排列出的“神颜”。两颗大红宝石的“眼睛”，像是神灵无情的注视，正随着老者的行走，扫视着人间。而长冠顶部是无数半米长的绿色长羽，后面则是密集的蓝色短羽，如辉煌的太阳，整齐向外扩张。

　　修洛特看着这厚重的大祭司石冠，顿时就觉的脑壳生疼。阿卡普和奥洛什却似乎被什么刺了一下，低下头来，不敢直视。

　　金色的阳光下，老者渐渐走近，光芒闪耀，几乎亮花了修洛特的眼睛。

　　他身披一件红色披风，外围镶嵌着一圈红色羽毛，披风上则刻绘着金色的太阳。而披风之下，则是一件华丽的大祭司长袍，正反面分别用金粒和银粒，镶嵌出太阳和月亮的光芒。

　　他的脖子上，垂下耀眼的项链，那是由最顶级的黑曜石组成，里面有无数金沙般的剔透光点。而他的祭司手环和脚环，同样由纯金制成，行走间金光闪烁。

　　当然，在盛产黄金的墨西加联盟，祭司们并不在意黄金的货币价值，只是单纯崇尚这种太阳的颜色。

　　老者的步行缓慢而沉稳，仿佛承担着某种沉重的“神性”。阿卡普低头上前，想要搀扶一二，却见老者微微侧首，不见喜怒的目光注视过来。他立刻一顿，束手恭立，候在一旁。

　　众人便低着头，安静的等在两边。直到老者缓步迈入偏殿，他们才跟着鱼贯而入，簇拥在老者后方。

　　空气一下安静下来，直到老者停步转身，锐利的目光落在魁梧的修索克脸上。修索克便低头俯身，让自己低于老者的眼睛。

　　“修索克团长，祭司大会已经决定，动员一个八千人团，参加国王的加冕战争。你将成为八千人的团长，率领他们为了主神，为了国王和城邦而战！”

　　闻言，奥洛什抬头，发出一丝压抑不住的欢呼声。随后，他就被老者的目光，刺的再次低下头去。

　　“是！大祭司。我会为了主神，为了城邦和国王而战！不胜不归！”

　　听到这样坚定的回复，大祭司石刻般的脸上，勾勒出一丝淡不可见的微笑。紧接着，他的目光在阿卡普和奥洛什身上，各扫了一下。

　　“修索克，我有事，要单独和你谈谈。”

　　阿卡普和奥洛什对视一眼，便做了个敬神的礼节。他们自觉地推门而出，然后把门关好。

　　大祭司修特尔这才把头上的黑曜石冠取下，缓缓的放在石桌上，露出满头花白的头发。这一瞬间，他仿佛卸下了某种沉重的神性，终于能够稍稍喘一口气，脸上的神态也生动了一些。

　　少年修洛特走上前去，摸了摸黑耀石长冠，真硬。他又试着抱了抱，好沉。这么沉重的石冠，整天顶在头上...看来，当大祭司真是个体力活，而祖父的身体真好！

　　修索克忙上前搀扶，帮着老人卸下厚长的披风，石头的项链，还有纯金的手环。直到一切外在的神性卸去，少年修洛特才能看出，在那耀眼高大的祭司神装之下，原来只是一个干干瘦瘦，饱经风霜的老人。

　　大祭司修特尔放松的坐在地上，干瘦的身躯终于有了些佝偻。他拍拍身边的位置，让少年修洛特坐在旁边，左手自然的抚摸着孙子的脑袋。他的右手，则拉着儿子修索克，让他坐在对面。此时两大一小，彼此相映成趣。

　　殿中再无外人，终于可以说些私密的话。

　　“我们圣城决定动员一个八千人团，十个营头，其中一半是城邦精锐营，一半是乡村平民营...也就是四千武士，四千民兵！”

　　“修索克！这一次，我压下所有长老，让你来担任出征的团长。”

　　老者的眼神依旧锐利异常，话语则坚定果决。

　　“你一定要掌握住这个机会，取下足够的战功！”

　　“等你回来，我就有理由把你从二级世袭贵族，升格为三级荣耀贵族！再过些年头，你就能理所应当的，成为城邦的管理者。”

　　大祭司威严的注视着儿子，说着既定的命运。

　　魁梧的修索克点点头，却又少见的浮现出一丝犹豫。

　　“这一仗...不太好打。奥托米人不太可能，和我们正面战斗。国王的决定，似乎有些草率。”

　　听到这，大祭司点点头，表示肯定。

　　“国王做的每一个决定，自然由国王自己来负责。不过我会派信使给他，让你避开没有意义的攻城战。”

　　“修索克，你需要做的，就是找一个合适的时机，和奥托米人正面厮杀一场。不要在意伤亡！我只要你回来，我只要足够的战果！武士们如同盛开的花朵，总是要凋谢在某处。平民们更是田间的杂草，即使枯死，还会源源不断的冒出。只有你，是神明赐福的可可树，注定要承担领导城邦的义务！”

　　听到这样的吩咐，修索克沉默着没有回答。大祭司便把右手放在他肩膀，看着儿子刚毅的面庞，脸色也稍稍柔和。

　　“我知道，因为你的出身，让你对平民和下层武士，产生了某些幼稚的感情。从小我不能陪在你身旁，教导你贵族之道，而是让你的母亲，给了你太多来自平民的柔弱情感！”

　　“但是树和杂草，终究是不可能，在同样的高度的！作为一个祭司，教法曾经规定，我不能正式娶妻。但作为太阳神的血脉，我必须尽早的，为家族培养一颗遮风挡雨的大树！而你出身在家族中，生来便肩负着未来...我的儿子，去放手战斗吧！所有的胜利，必须要用生命来浇灌！”

　　“你要记住！城邦的武士们不会在意他们的领袖，是不是一个私生子。他们在意的，是你是否足够勇敢无畏，手上是否有足够的，敌人的鲜血！”

　　听到如此直入心扉的鼓励，修索克终于精神一振，鼓起斗志。他点点头，注视着父亲的眼睛，朗声承诺道。

　　“我会的，父亲！”

　　两人对话间，少年修洛特一动不动，旁听着三观不和的教导。他的注意力，都集中在祖父的长袍上。这些小巧的金银粒，是怎么镶嵌在棉布上的呢？摸起来，似乎用了某种精密的棉织技术，还有某种天然的黏胶。也许，这样的技术，也可以用来制作布面甲？

　　片刻后，大祭司修特尔的目光，终于转移到身旁的孙子身上。

　　“修索克，你准备怎么安排他？”

　　闻言，修索克爱怜的看了儿子一眼，温和回复。

　　“父亲，修洛特刚刚狩猎回来。我出征的时候，准备让他在家里，好好休息一下！正好，他的年岁到了，也可以和您学一学，祭司相关的知识。”

　　听到这，大祭司修特尔沉思片刻，摇头否定。

　　“不行。让修洛特和你一起去，祭司的知识，可以以后再补。等统计完这次捕俘的成果，我会把修洛特晋升为正式祭司。然后在这次战争中，你给他安排几个俘虏。这样等他回来，我就能名正言顺，把他晋升为二级祭司‘帕米特’。而等到战后献祭的时候，我会让他参与协助，随后再晋升为三级祭司！”

　　“可是修洛特他才十二岁。这么小的三级祭司？！...”

　　“带上他！修洛特擅长数学，能帮你把粮草计算清楚。有了数学与战功，便足以服众了。更何况，还有我在！”

　　说到这，大祭司又慈爱的低下头，捏了捏修洛特的脸。他的动作很轻，一点都不疼。

　　“修洛特，你从小聪慧，你是我们的希望，也是家族的希望！好好听你父亲的话，我知道，你其实什么都懂。”

　　“十二三岁的三级‘黑白祭司’...再过两年，我就会让你成为，最年轻的五级‘郊狼祭司’。这样等我走的时候，你就能接替我的位置，成为新的大祭司...修洛特，你要记住！”

　　大祭司神情一肃，注视着少年的眼睛。他似乎要用目光，传递着什么，带着某种强烈的希冀。

　　“你出生不凡，天有异像！你也是阿卡马皮奇特利的子孙！历代的墨西加国王，都有着和你一样的血脉！...你的未来有无限的可能，我会替你抓住每一个机会！”

　　“而我的未来...”

　　说道这，老人终于低声自语，垂下眼眸。

　　“距离神国，也只有几年的时间了...”