第十一章 大军

初夏的阳光已经有些热烈，湿润的风吹过哈尔托坎湖边，似乎已经能闻到盛夏雨季的气息。

　　修洛特跟着父亲，父亲跟着祖父。大祭司站在最前方，一身正式的祭祀神装。贵族和祭司们簇拥在周围，鲜艳的羽毛连在一起，披金戴银一片华光璀璨。大家都穿上最正式，最鲜艳，最沉重的服装，在城邦南门外等待国王的大军。

　　修洛特也被迫戴了一顶蓝色羽毛的祭司长冠，长羽在头上划出优雅的弧度，他凭空高了半米。

　　如果是战士的羽冠，羽毛可以倒插着垂下在身后，以方便战斗。好在这顶羽冠他是他特地挑的，比较朴素，没有镶嵌金银或者宝石，重量还可以接受。四周的羽毛戳在脸上，让人觉得痒痒的。他快步离开人群，来到边上打了个喷嚏。

　　“这羽毛有什么用？戴着头上就像一只鸟儿。”

　　修洛特压低声音，有些不满的低声抱怨。说起来，以前的历史书上提过，美洲的原住民一直不能理解，为什么殖民者喜爱只有光泽的金银，而不重视更加宝贵的羽毛。

　　“羽毛是神灵赐予的恩物，也是神灵喜爱的贡品。越是华丽修长的羽毛，就越是尊贵与神圣的象征。”

　　阿卡普笑吟吟的又从边上冒了出来，讲出了祭司与贵族们的看法。

　　“据说死神修洛特尔的孪生兄弟，羽蛇神克察尔科亚特尔，拥有世界上最美丽的羽毛！祂通过羽毛驾驭飓风，带动庞大的蛇躯，飞入东边的水域，沉睡在太阳升起的东方。终有一天，祂会醒来，从东方的水域回归，带给世界以和平与繁荣！”

　　“啊？羽蛇神是一只会飞的羽毛蛇？”

　　听到这，修洛特精神一震，好奇的问道。

　　“这是圣城祭司们，从特奥蒂瓦坎圣城的古代壁画上，得出的结论。”

　　阿卡普沉吟了片刻，轻声道。

　　“但在特诺奇蒂特兰大神庙的壁画上，羽蛇神有人身形象。祂高个、白皮肤、大胡子。祂被其他神灵们打败并放逐，乘着蛇筏驶向神秘的东方特拉帕兰，并许下归来的诺言！”

　　“该死！神他娘的白肤大胡子。”

　　听到这样的神话，修洛特表示强烈的不满。未来的某天，西班牙殖民者埃尔南·科尔特斯，将利用这个神话，成功拉拢起第一批托托纳克人带路党，并建立起对特拉斯卡拉仆从军的领导地位。

　　然后，在羽蛇神许诺归来的日子，他假装羽蛇神，被蒙特祖玛二世以崇神的礼节，引入帝国首都特诺奇蒂特兰。他诱骗俘获蒙特祖玛二世，并在大神庙中屠杀墨西加祭司和贵族，一举摧毁了帝国统治的中心。最后，他再故意留下无数沾满天花病毒的衣服被毯，在“悲伤之夜”，墨西加人的进攻中逃离而去。

　　天花在人口密集的湖中都城迅速蔓延，墨西加人没有任何准备，又失去了应对疫情的有力组织。这种可怕的瘟疫就再也无法控制，直接摧毁了帝国核心的统治团体，消灭了八成的人口。

　　城邦联盟随即被瓦解，群龙无首，分裂成十多个邦国。两年后，纷乱的湖中都城，在第二次围城中，被征服者和特拉斯卡拉仆从军攻陷，宣告了阿兹特文明的灭亡。

　　紧接着的是塔拉斯科，米兹特克人，萨波特克，奥托米，玛雅，直到整个中美洲！归来的“羽蛇神”，只带来了无尽的死亡、杀戮与毁灭！

　　“疾病，神话，仆从军，骑兵，战船。”

　　修洛特掰着手指头，按照重要的程度，估算着殖民者的优势。

　　“这是殖民者征服新大陆的五件利器！一件件来吧，先消灭潜在的仆从军，再进行宗教改革！至于疾病，则任重道远，要从天花开始...嗯，天花，牛痘，没有牛，那就用天朝古法的人痘...”

　　修洛特神情认真，又陷入到着超出眼下能力的理想中。这样的“逆天改命”，需要至高权力的支持，需要以十万、百万计的人力。直到阿卡普拍了拍他的肩膀，提醒道。

　　“修洛特，看南边！”

　　闻言，修洛特睁大眼睛，眺望南方。应该是一支军队哦壮观的大军，出现在视野的尽头！人潮铺满了天际，红色的战袍染透了云霞。那是胭脂虫的颜色，属于王城的染料贡品，在旧大陆比黄金更贵重，也就是后世的胭脂。在等待了足足一个月后，修洛特终于看到了帝国的大军！

　　蒂索克国王首先在首都三城开始动员。他征召了十个希基皮利，即八万人的武士与民兵，汇集成强大的王室直属集团军。大军中有四万以上的王室直属武士，并有足足两千的美洲虎战团和雄鹰战团！这是任何一个中美洲城邦，都无法正面对抗的大军。

　　汹涌的大军宣示着新任国王的威仪，镇压着各邦的人心。他们先向西行一周，威慑塔拉斯科和西方诸城，汇聚各邦联军。

　　特帕尼卡潘的军队首先加入，然后是托洛坎、拉齐科，先后五个八千人团，又是四万武士与民兵。然后大军折转东南十天，经过库奥纳瓦克和瓦茨特佩克，又增加两个八千人团。

　　在巡视了墨西加联盟的东南后，大军停留了两天，接见琼塔尔人的领袖，顺道威胁特拉斯卡拉人的南部边疆，惊起一波内逃的村民。最后，大军转北，行军一周，从富庶的萨尔科邦再拉出三个八千人团，两万多人，主要是负责后勤的民兵。在这些陆续加入的城邦各军中，武士的比例略低，约莫五分之二不到。

　　随后，二十个军团，十六万人的大军，这时才浩浩汤汤，遮天蔽日，一路北来！在巡视了近一个月后，大军终于到达，和都城直线距离只有三天的圣城，特奥蒂瓦坎。而国王的大军中，竟然有七万多善战的武士！这是能震慑整个墨西加诸部族，震慑整个中美洲天下的力量！

　　“...时迈其邦，昊天其子之，实右序有周。薄言震之，莫不震叠。”

　　修洛特睁大眼睛，看着逐渐行来，已经充满整个视野的壮观军队。他心神震动，忍不住低低叹道。

　　“真是一支壮观的大军！纵然只有商周的水平，但气势已经震动了云霄...真正的男人，便应该这样啊！...”

　　“修洛特，你在说什么？”

　　阿卡普眼神闪动，好奇开口。

　　“呃，我说看到国王的大军，感到很震惊，很向往...”

　　修洛特微微偏头，引开了话题。

　　“国王的行军这么缓慢，似乎不急于讨伐奥托米人，而主要是巡视各城，宣示新王的威仪！”

　　“不错，你说的很对！”

　　阿卡普笑着，搂了搂修洛特的肩膀。

　　“在这个天下，每一个城邦都是天神的后裔，自主的决定方圆数十里的事物。国王虽然是联盟首领，却并不能直接指挥各城邦的军政，甚至不能完全控制都城的大贵族们。而要让各城邦服从，便要依靠都城的军力，以及君主的威望，还有我们圣城王室这样的血脉关系！”

　　“所以新王即位，第一件事，就是要在联盟的各城邦领袖心中，建立起威望！他要集结大军，巡视各邦，同时会见朝贡，也顺便威慑内外可能的敌人。而讨伐敌人，并将其献祭给神灵，则是宣示威仪的最后、也是最重要的一步！这一步如果壮观煊赫，便能让大大小小的贵族与武士们心服！”

　　“这是杀死一只火鸡，来震慑一群猴子啊！”

　　修洛特略一思忖，就想到一个熟悉的成语。

　　“火鸡，猴子？”

　　听到这，阿卡普愣了愣，然后放声大笑。

　　“哈哈！这个比喻，好有意思！修洛特，你的眼光很高啊...”

　　随后，阿卡普压低了声音，往四周看了看，才轻声笑道。

　　“如果把各城邦首领比作猴子，那占据湖中都城的国王，就是猴王！只有当猴王足够强大，才能够指挥的动附近的猴子，交出手中的果子！”

　　“这么说来...如果猴子跑太远，就变成了一只野猴，或者一群野猴。对于这样远处的猴子，猴王就要时不时的敲打一番，他们才能按时交出果子？”

　　“对！距离王都越远的部族，越容易反叛...不过，奥托米人可不是我们同族的猴子，也不是愚蠢的火鸡。他们是狡猾的土狗...一旦见势不妙，就会把自己藏在洞里！”

　　年轻的两人压低声音，心怀志向，讨论着不该讨论的话题。他们正说话间，大军的先锋就已经扑面而来！整整四个八千人武士团，从南方的大道依次行过，然后在哈尔托坎湖边扎营。

　　三万多各级武士，就这样簇集在一起！一眼望去，红黑的尖帽和黄色的兽盔攒动，黑曜石的战棍反射出光的海洋。营地人声鼎沸，一张张渴望和自信的脸，被群体的力量所感染，正处于士气的巅峰。

　　在湖上，数以千计的独木舟载着粮食，一路从首都特斯科科湖区驶来。十年的粮食库存被启出，通过便捷的水路，保障着部队的给养。

　　随后，整整一个资深战士军团，排着修洛特此生所见过最整齐的阵型，沉默着走近。他们全员精制皮甲，身背黑曜石投矛，有一千名美洲虎战士，一千名雄鹰战士，还有六千名四级资深武士！他们不需要言语，那种浑身放松，又时刻可以投入战斗的姿态，就能向所有人证明，这是帝国最核心的力量！

　　看到这一幕，修洛特和阿卡普都闭上了嘴，沉默无声起来。在绝对的力量面前，再无畏的语言，都是软弱无力的。魁梧的修索克两步跨来，把修洛特拉回队伍。很显然，国王不会离自己的核心武力太远，他很快就会出现。修洛特敏锐的注意到，父亲修索克的身躯，也笔直肃穆，明显有些紧张。

　　在中美洲最强大的军团之后，墨西加国王蒂索克的御舆，便在五百“断发者”的护卫下，沉稳行来。这些酷似匈奴人的禁卫武士，都剃去大部分头发，仅留颅顶的一部，还有左右的一撮。他们各个身穿绿色厚棉甲，背披网状斗篷，斗篷上还插着象征身份的背旗，上面画有太阳神的抽象标志。

　　修洛特低下头来，没有与禁卫武士们对视。这些守卫国王的最后武力，神情肃杀冷漠，战斗力一看就很强。

　　很遗憾，在整个美洲，此时还没有合适的驼兽，牛车、马车、象车都指望不上。主神的血脉蒂索克，便只能坐在数十人抬负的肩舆上。他身穿白底红纹的华袍，头戴白色骷髅形制的头盔，头盔上同样是绿色的长羽，看起来格外醒目。这个华丽的形象，取自于古老神话中，强大的恶灵。

　　在国王的肩舆之后，还插着一排羽毛的旗帜。旗帜高高飘扬，同样引人注目。旗帜上面，画着各种复杂的象形文字，像是图画一样。修洛特正仔细辨认着，上面的太阳，仙人掌，鹰，蛇，湖泊和巨人，就看到一个国王的使者匆匆而来。

　　“至高无上的太阳神，战神，守护神维齐洛波奇特利的后裔，湖中之城特诺奇蒂特兰的掌控者，伟大荣耀的特拉托阿尼蒂索克，要和流着同样血脉的亲族，古老圣城特奥蒂瓦坎的管理者，大祭司修特尔会面！”