第十二章 献歌

湖风吹拂，四野人头攒动，却没有多少喧闹。听到国王召见，大祭司修特尔点点头，便跟随信使而去。

　　大祭司今天的装束格外隆重。他穿满全套装备，头戴红宝石神冠，肩披太阳披风，身穿金银日月袍，腕戴金羽护腕，脚穿黑色狼羽鞋。他的手中，则多了一件传承的宗教神器，正是太阳神壁画中的垂羽神杖！那杖头向下弯曲，尽头是一颗金质的蛇头。

　　大祭司的步伐缓慢而坚定，穿过“断发武士”们分开的走道，来到夺目骇人的“骷髅武士”面前。

　　看到这一幕，修洛特莫名有些熟悉。他的心中没有对于神权的深深敬畏，只是想起以前热衷的某些动作游戏。然而，当他转头四顾，却看到无论祭司、贵族、还是武士，所有人都屏息垂目，不敢打扰，甚至不敢直视这神圣的一幕。

　　“骷髅武士”蒂索克从肩舆上站起，居高临下，显得身形格外高大。他也飘展开身后同样的太阳披风，然后拿起腰间的太阳神权杖，和大祭司手中的神杖相触。这代表着，神的交流。

　　两个神圣的太阳，举行完一套无声而繁复的礼仪，如同一出哑剧。然后，他们才在所有人敬畏的眼神中，恢复了人间的交流。

　　“这种城邦时代的神权政治，有点像上古时代的埃及法老...他们依托神话统治人心，而一旦神话被打破，人心便会无所适从。”

　　修洛特低着头，也表现出恭敬的姿态，只是心中思考。

　　蒂索克国王和修特尔大祭司的人间交流，倒是很短暂。两人只是神情严肃，简单说了几句，又互相点头。

　　很快，就见修特尔招手示意。然后，魁梧的修索克上前，低头单膝跪地，让国王抓起自己的头发。少年修洛特在壁画上，看过这一幕，猜测这应该是一种发誓献出生命的意思。随后，他偷看了国王一眼，骨盔的缝隙间，鲜艳的纹面交错，看不清具体的面容，只是感觉在四十岁左右。

　　而等轮到修洛特的时候，仪式就比较简单。国王只是看了一眼少年，或者说远方的侄子，便微微点头。他挥手赐下一柄精致的黑曜石匕首，柄上镶嵌有华丽的绿松石。正好，修洛特以前的那把，已经在捕俘中送人了，便顺手把匕首揣入怀中。

　　国王见完圣城的亲戚，又依次召见了一些大贵族和祭司，举行了些程序性的效忠仪式。接下来，大祭司便邀请国王进入古城，一同享受晚宴。

　　这顿晚宴，是修洛特从小到大最丰盛的一餐。首先是厚重陶器里的玉米、南瓜、菜豆，代表着诸神赐予人间，最重要的三种主食。不过，这有点像是一种礼仪，在这种场合，大家都不会去吃。

　　然后，是一碗血红色的可可饮料，里面加入了辣椒、蜂蜜、多香果，有意调成鲜血的颜色。这是战士和贵族的饮料，大家必须用严肃而庄重的表情喝下，一滴不剩。

　　喝完之后，修洛特的脸完全变了颜色，真是又苦又辣又甜又可可的味道。

　　接下来的食物就正常很多，煮番茄，煮火鸡，煮鹿肉，煮仙人掌，煮番木瓜，煮牛油果，还有加了昆虫或者辣椒的龙舌兰酒，可以根据喜好自由选择。

　　宴会很沉肃，修洛特吃了一点就停下，大家也都是这样。他手中的餐具是一把黑曜石小匕，中间磨出浅浅的凹痕，既可以切肉，也可以当勺子和叉子。只是黑曜石很锋利，要注意别划到嘴。在这种正式的场合，修洛特日常喜欢的木勺，就不太能拿的上台面。

　　龙舌兰酒喝过几回，大祭司修特尔便挥挥手，示意殿下的众人献舞。

　　排在最前的自然是祭祀之舞。火盆点起烟叶和香料，神异的香气飘散在大殿中，让人心神恍惚，如同迈入神国。然后一群披羽戴冠，环带饰品的祭司上前，或跳或演，唱起苍老古朴的歌谣：

　　“我的心是一朵花，

　　它在倏忽间绽放，

　　是黑夜里的王者，

　　哦呀哦呀哦啊呀。

　　”

　　“女神从远方归来，

　　我们的大地母亲，

　　把万物交给了我，

　　哦呀哦呀哦啊呀。

　　”

　　“我是玉米之神，出生于天堂，

　　在鲜花盛开的地方。

　　那一天独世的花朵，

　　扬塔拉，扬塔拉，啊呀呀啊。

　　”

　　“我是玉米之神，出生在雨雾之地，

　　人类幼时的怀抱。

　　山脉之神的故乡，

　　扬塔拉，扬塔拉，啊呀呀啊。

　　”

　　“黎明到来，有灿烂的日出。

　　我用五彩的勺子，

　　从立花里饮蜜，

　　扬塔拉，扬塔拉，啊呀呀啊。

　　”

　　“在大地之上，

　　在繁华的集市中走来。

　　我，羽蛇神克察尔科亚特尔，

　　是世界的主宰，

　　扬塔拉，扬塔拉，啊呀呀啊。

　　”

　　祭司的歌声悠远浑厚，环佩叮当，一种沧桑的神韵随风远逝。国王蒂索克听得完全入了迷，和着节拍，轻轻点着头颅。一曲终了，他回味良久，才回过神来，关切问道。

　　“大祭司，这是什么神歌？我以前从没听过。”

　　“尊敬的国王，这是羽蛇神之歌。”

　　修特尔微笑着点头，面露得色。

　　“这些年来，圣城祭司们研究古城先民的壁画。其中有很多神话，和我们流传的不同。这一首讲述的，就是羽蛇神曾为世界的主宰！”

　　听到这，蒂索克神情肃穆，点了点头。

　　“等会宴会结束，还请大祭司和我讲讲先民的神话。在许久之后，我们人间的神裔，总是要回到神国的。”

　　接下来是贵族之歌。一些贵族少女外披华丽的披风，身穿热情的单衣，摇动着宝石的手链，唱起享乐欢快的贵族欢歌：

　　“我喜欢世间的颜色，

　　灿烂的花和羽毛。

　　在让你心动的季节，

　　点起迷醉的神烟。

　　”

　　“与我们一起舞蹈，

　　让你的苦涩逃跑，

　　用它们装饰自己，

　　那美丽的黄金可可花。

　　”

　　“然后在花朵下轻吻，

　　分享你我的乐趣，

　　在这里优美地歌唱。

　　雀鸟和鹦鹉的欢歌，

　　在叮当的泉水边回荡。

　　”

　　“你像一杯可可，

　　有了它让我心中欢乐，

　　我的心在飞翔，

　　我的心在飞翔。

　　”

　　少女的歌声悦耳而欢快，仿若天边的百灵鸟。披风飞旋，展露出曼妙的身躯，又带着一丝妩媚与诱惑。热情的舞蹈终于结束，汗水浸湿了单衣。少女们便微微喘息，用湿润的眼眸，期待着台上的国王。

　　也许是听懂了歌声中隐藏的炽烈，又也许是闻到少女们近在咫尺的香味，少年修洛特感到一股热血冲脑，不一会就红了脸。

　　殿前的其他人，则都保持着淡定。显然，这种程度的歌舞，对在场的贵族们来说，都只是小场面。

　　蒂索克抚手轻赞，神情平静。

　　“歌舞不错，虽没有都城盛大，却别有一种纯净的感觉。”

　　闻言，大祭司修特尔笑着点头，轻声询问。

　　“此中歌舞，国王可曾有意？”

　　这句话的含义，自然是问要不要选择少女侍寝。蒂索克考虑片刻，摇摇头。他的面色毫无改变，拒绝道。

　　“行军途中，暂且不急于欢歌的乐趣。”

　　听到这，大祭司便挥了挥手，让美丽的少女们都退下。

　　最后是战士之舞。城邦最出色的武士们走到殿内，由美洲虎奥洛什领头。武士们的身上，都装饰着鲜艳的花朵，手持古老的盾牌和未装黑曜石片的木棍。随后，他们盾棍相击，动作雄健有力，唱起武士与花的歌：

　　“战士的一生如鲜花飘逝，

　　所有的荣光都终将离去，

　　夺目的荣耀都归于尘土。

　　是否有最灿烂的时刻？

　　”

　　“让花朵在绽放中死去，

　　留下无法忘记的歌声！

　　让我的心脏献于大地，

　　这人世不过匆匆而已~

　　”

　　武士的舞蹈先是舒缓的平静，然后是铿锵的作响，最后一切又归于肃然的平静。最后，为首的奥洛什走上殿前，单膝跪地，向蒂索克献上一束象征武士的鲜花。

　　蒂索克只是微微的点头，保持着神的疏离，什么也没有说，也没有接过花朵。

　　看到这，修特尔眉头一扬。他摆摆手，让有些不满的武士们退下。接着，他笑着问道。

　　“国王，您觉得武士之舞如何？”

　　“尚可。”

　　蒂索克简单回答，显然对武士们的兴致不高。

　　“大祭司，歌舞既然已经结束...”

　　蒂索克微微侧身，语气中带着些期待，

　　“且和我详细说说先民的神话。等此次出征结束，我便可在神庙的太阳石祭盘边，把神话与征战，都雕刻成新的祭盘，记录我对神的奉献！”

　　“尊敬的国王，愿意为您效劳！”

　　漫长的晚宴终于结束，兴致勃勃的国王聊了许久，才告别离去。殿中的众人散尽，祖孙三人终于能够聚在一起，讨论着今日的晚宴。

　　看了看四周无人，修索克轻声问道。

　　“父亲，您特意安排三种歌舞，是否看出新任的国王，性情如何？”

　　“他是优秀的神裔，合格的贵族，欠缺的统帅。”

　　大祭司修特尔思考片刻，肯定讲道。他脸上苍老的皱纹，并不影响他眼中锐利的神采。

　　“这一次出征，恐怕难以获胜，不过也只会小败！”

　　少年修洛特怔了怔，这才明白了些什么。这场晚宴，本身就是一场试探！在这种战争频仍，诸邦林立的战国，所有城邦的领袖，都留着一份主见与判断。

　　“当今之世，非但君择臣，臣亦择君...”

　　少年修洛特若有所思，轻声自语。他看着祖父历经沧桑的面容，心悦诚服！