第四十八章 渡河下

阿维特皱了皱眉，看着正无畏突击而来的敌人，再次下令。

　　随即，长弓卫队迅速后退，撤上山丘，他们停止射击，正在恢复臂力。

　　而四只武士营从山上扑下，举盾持棍，和冲击而来的异族雇佣兵撞击到了一起。刹那间，武器和盾牌交错，战吼和咆哮共鸣。

　　这些披头散发，武器杂乱的狂野战士异常凶悍。他们几乎毫不防御，只是挥舞着石斧战棍，舍生忘死的进攻。

　　修洛特看着一名精瘦的奇奇梅克犬裔，如同郊狼般扑上前去，死死抱住一名武士的盾牌。他的后背随即被战棍打裂，身躯弯折，依然扭曲着挂在盾牌上。武士只能扔掉左手的盾牌。另一位矮小的犬裔看到机会，用力挥舞起双手石斧，扑击着砸在武士的腰间。

　　武士吃痛弓腰，左手拔出短刃，刺入犬裔的大腿根部，鲜血立刻泉涌。矮小的犬裔却疯狂大笑，对自己的伤口不管不顾，只是拼尽全力，再次挥动石斧。石斧砸在武士的头上，破开一个深深的凹口，后者瞬间毙命。犬裔随即哈哈笑着，无力委顿倒地，和武士交叠着死去，仿佛和墨西加人有着不共戴天的仇恨。

　　“真是剽疾轻悍，轻死易发。”少年忍不住感叹。山下的战场距离他不过一百五十步，他看着不远处扭曲纠缠的尸体，心中微微发寒。

　　“如果是奥托米人和托尔特克叛民这么拼命，确实可以理解。”修洛特想了想，“但是奇奇梅克犬裔没必要这么疯狂啊。”

　　“奇奇梅克犬裔素来悍不畏死，他们习惯死亡，死亡是他们生命中的一部分。”似乎是看穿了少年的想法，阿维特认真的解释道。

　　“这些奇奇梅克犬裔遍布在西北的荒漠、戈壁还有草场上，很少从事种植，只是追逐猎物。他们捕杀鹿、野牛、狼、豹、狮子、火鸡、鸟、鱼甚至是人，所有一切能够果腹的东西。”

　　“犬裔们分成一只只部族，不断的迁徙，不断的游猎，不断的南下掠夺。他们在食物丰盛的时节迅速繁衍，在食物匮乏的日子彼此厮杀。年老的部落民会被毫不犹豫的驱逐出去，成为狼和其他部族的猎物。连年的风沙和饥寒让他们快速苍老，除了萨满和酋长，很少有人能够活过四十岁。”

　　“犬裔的生命就像野兽，死亡再常见不过。他们为食物和水厮杀，为争抢女人厮杀，为成为头领厮杀。一场寒流，一次干旱，一阵食物匮乏，就是大乱战的开始。部落间会相互狩猎，用对方的老弱熬过饥饿的时节。”

　　听到这里，再看看下面疯狂的战斗，少年一阵头皮发麻。

　　“他们对我们的城邦和军团威胁不大，只是常常毁灭边境的村庄。只有懦弱的奥托米人，才会向他们提供食物来换取和平。”阿维特最后有些轻蔑的看着这些疯狂的犬裔。

　　“那是因为他们还没有马，也没有牛、羊。”修洛特心中了然。北美野牛不能驯化，西班牙人还没有带来马群。奇奇梅克犬裔尚且处于游牧民族的最原始阶段，对农耕民族的城邦还谈不上威胁，但已经表现出极致的好战与疯狂。

　　等到有了马匹，让部族快速移动联合，畜牧起牛羊，增加游牧部落人口，再学会弓箭，提高远程进攻武力，他们就会成为中美洲农耕帝国最持久的边患。就像天朝北方不断兴起的游牧民族。

　　修洛特清楚，后世的西班牙人会和奇奇梅克人打一场持续五十年的奇奇梅克战争。在战争中，奇奇梅克人学会了骑马，射箭，使用火绳枪，甚至熬过传染病，最终用游牧民的游击战争迫使西班牙人求和。

　　西班牙人只能改用怀柔的手段，免费提供食物、工具、牲畜和土地，用传教士和定居点来同化犬裔们，如此一百年，才逐渐消除北方边患。

　　少年继续看着山下的厮杀。总的来说，四千墨西加武士还是占据着上风。盾牌和皮甲能够有效提高生存率，娴熟的武艺也能够更快的击杀对手。但武士的伤亡比率已经远远超出和长枪兵的交战，几乎每五个奇奇梅克人就能兑掉一个武士。

　　在两人讨论的片刻，已经有近百名武士战死。看着犬裔这渡河后，死战不退的架势，难道真要死上一千名武士？修洛特摇摇头。再观察纠缠的阵线，长弓武士显然也无法射击。

　　“伤亡太大，不如出动美洲虎战士？”少年建议到。

　　阿维特向远方眺望，看到塔拉斯科的船队刚刚回到对岸，正在装载第三批军团。看情形应该是手持木盾铜矛，身穿皮甲头盔的武士。现在他手中还有一千美洲虎，三千武士，四千民兵。

　　指挥官先是点头，接着摇头。接着几面战旗挥动，连片战鼓敲响。

　　一千美洲虎战士如放开枷锁的猛兽，凶悍的从侧翼扑入破碎的长枪方阵，完全把长枪兵打散。他们的兽盔闪动，口中模仿出狮虎的咆哮，战棍如闪电般全力挥击。残余的长枪民兵挣扎了不过数息，终于在接连的打击下士气崩溃，接着成群的抛下武器，绝望着跳入身后的大河。

　　于此同时，三千民兵也从营寨中出来，在两百指挥官卫队的督促下扑向厮杀的犬裔。民兵们挥动着简单的石矛石锤，越过武士的大队，迅速冲到和犬裔交战的一线。他们的石矛能够扎入犬裔无甲的躯体，犬裔的石斧也能轻易的把民兵击倒，双方就迅速纠缠着倒下。

　　四个武士营有默契的同时退后，一边恢复体力，一边重整阵型。在恢复了一定组织度后，各营的指挥官自动向两侧展开，试图包抄犬裔的侧翼和后背。指挥官卫队也继续在民兵后方督阵，维持民兵的士气。

　　现在，阿维特手中只有三千武士，一千投石民兵，一百长弓卫队。第三批塔拉斯科人的船队正载着五千武士，向北岸渡来。

　　指挥官再次下令，墨西加的舟师开始尽全力干扰对方的船队，阻碍敌军渡河。不时有墨西加的大舟发动冲锋，从两侧撞向塔拉斯科人的小舟。接着便是一声轰响，巨大的动能撞击，把船上的武士和船夫一同撞入河里。

　　然后大舟的浆手再次发力，民兵们边交战边急速后退。在其他小船的武士聚集前，大舟就脱离接触。接着休息片刻，等浆手体力恢复，就再次进行撞击。这种攻击的目的并不是造成太大的杀伤，只是在尽力保存自己的条件下，发挥大船优势，迟滞敌方船队的行动。

　　距离长枪兵崩溃，不过一刻钟的时间。对他们的围攻就已经进入杀戮的尾声。塔拉斯科人已经放下长枪，或者投降，或者跳入水中。后方的长河让追亡逐北的过程变得极为快速而简单。武士们的伤亡只发生在短暂的胶着状态，那一刻钟阵亡了近两百武士。而随着美洲虎战士的扑击，后面就是一边倒的击杀。

　　短促的海螺声再次响起，随着战旗挥舞，一千美洲虎战士开始恢复秩序。他们的纪律性最高，逐渐后撤回山丘，开始重新集结。而四千追缴的武士已经完全散开，他们激烈的追击着在河岸和河中挣扎的枪兵们，还要很久才能再次整队。

　　剩余的四千异族雇佣兵此时已经完全陷入了武士和民兵的包围。民兵在前线和犬裔们残酷交换着生命。武士们从侧后方以多打少，充分发挥盾牌和阵型的优势，稳定收割着狂暴的敌人。

　　这时候，塔拉斯科的五千武士终于开始登陆，持盾举矛的精锐们开始靠近集结。很快，两个武士营已经成型在滩头。

　　阿维特再次下令，长弓武士们在九十步的距离内，对塔拉斯科的武士们进行了快速射击。他们每分钟射击数箭，在臂力完全耗尽前，最多持续十分钟。凶猛的长箭势大力沉，钉在武士的盾牌上发出咄咄的闷声，偶尔是铛铛的脆声，这是稀少的铜盾。

　　而在盾牌间的缝隙，不时有长箭撕拉着破甲，噗嗤着入肉，接着是压抑的惨嚎，和扑通的落地。时不时有资深的武士放缓射速，细细瞄准片刻，接着一箭飞驰，射入敌人面门，贯穿头颅，一击必杀。

　　面对持盾披甲，分散排列的精锐武士，长弓的杀伤率就降低许多，即使是抵近的重箭，也常会被盾牌阻挡。在半刻钟的速射中，大约有百余名塔拉斯科武士倒地，生死不知。更重要的是，对方的阵型被严重破坏。指挥官派出了最后的三个武士营，护卫在长弓卫队身旁，等候着敌方武士的冲击。

　　退回山丘的一千美洲虎战士刚刚整队完毕。他们每人带上所有的三根投枪，抽出一把插入掷矛器中，然后小跑着奔向塔拉斯科武士的侧翼。直到二十步距离，才猛地一声虎吼，投掷出手中的投矛。沉重的投矛划出可以看清的曲线，却带着无法抵抗的动能，咔嚓一声穿透木质的盾牌，插入敌人的胸腹。

　　强大的动能让被射中的武士瞬息倒地，粗大的矛尖则刺出严重的伤口。中枪者不是重伤就是立刻死亡，只有铜盾才能勉强防御。只是第一轮投矛，就让百多名武士倒地，强力的打击瞬间让敌方阵型松动，军心动摇。

　　美洲虎战士在原地稍稍休息，插入第二只投矛准备。南岸却突然传来尖锐的螺号声，这是撤退的命令。停在岸边的塔拉斯科舟师立刻重新装载刚下船的武士。这些武士们不甘心的挥舞着手中的铜矛，随后在大舟上某位指挥官的高声命令下，面带不甘的返身上船。

　　伯塔德向塔拉斯科人的指挥船瞄了片刻，随后无奈的移开。

　　他随手找了个正大声咆哮，挥矛示威，从而空门大开的武士射死。那艘大舟离他足足有一百二十步，敌军指挥官谨慎的藏在护卫中。舟身还在不断的移动飘荡，没有丝毫射中的把握。

　　美洲虎武士的第二轮投矛只射到个尾巴，第三轮更是战果寥寥。弓箭手又对船射了五分钟直到脱力。塔拉斯科的船团就已经启程南返，在岸边留下了不到一千具武士的尸体，算是及时止损。

　　南行的舟船毫不在意水中挣扎着靠近的长枪民兵们，只是把这些空手的消耗品留给还在骚扰的墨西加船队。墨西加舟师便也没有继续和装载武士的船队纠缠，只是聚集在靠近北岸的河面上，轻松的收割着水中的残兵。

　　浪花轻轻的把倒地的武士淹没，然后打着卷儿把一些带走飘起，剩下的又轻轻露出头来，仿佛这是流血的饰品，装扮着战场的余晖。

　　仅存的两千异族雇佣兵终于从狂热中醒来。看着远去的船队，残存的奥托米人和托尔特克叛民完全失去了士气。他们失神的转身跪倒，无力的屈膝投降，然后等来毫不留情的迎头一击。

　　在这残酷的两刻钟厮杀里，墨西加阵亡了足足三百武士，近一千两百民兵。民兵们一度溃逃，后方的指挥官卫队无情的斩杀了近百人，才再次驱赶民兵上前。

　　而最后的近千犬裔则发出郊狼的嚎叫，这是他们在故乡最熟悉的声音。狼嚎作为战斗的冲锋号，一路伴随着每一个奇奇梅克人。他们在狼嚎中出生，成熟，交配，厮杀，而幸运者足够苍老，就能迎来落入狼腹的终局。

　　远在异国他乡，犬裔们无路可逃，最后疯狂的向山上的指挥官旗冲锋，指挥官卫队也被迫加入战斗。

　　修洛特看着最后一个犬裔死在离自己五十步的位置上，他一只胳膊被战棍击断，后背插着伯塔德的一箭。他的嘴巴紧紧咬在一个民兵的脖颈上，两人拥抱着死在一起，嘴角还带着奇异而扭曲的笑容。

　　少年摇摇头，犬裔这最后的挣扎又带走五百民兵，还有五十多名武士。墨西加武士们已经渐渐找到了应对犬裔的方法：临近的武士互相配合，排成紧密队形，多盾牌防护，以多打少。然后挥击犬裔的头颅或者脖颈，力求一击致命，不给对方垂死挣扎的机会。

　　“阿维特，让武士们留点手，给我留几个长枪兵的队长。”修洛特抓住指挥官的手臂说到。

　　“你想组建长枪兵？”阿维特从严肃认真的指挥中脱离出来，嘴角便带上了笑容。

　　“对。墨西加诸城邦们有很多开采中的金银矿山，我准备从中招募一批矿工练一练。”少年自信一笑，指了指地上散落的长枪。“正好现在有了一批青铜枪头。”

　　“行。都随你。”阿维特哈哈一笑，“这次多亏了你组建的长弓武士，他们的杀伤力和爆发力令人震惊！弓箭还能够打破对方的阵型，掌握战术的主动权。我很喜欢这只部队，要优先扩充他们的规模。”

　　“好！等这场战役结束，我们就继续制造长弓。”修洛特点点头，然后看向死者枕藉的战场。武士们正站在血水中呐喊欢呼，向撤退的塔拉斯科船队示威。“战斗结束了吗？”

　　“战斗结束了。”阿维特看向大河南岸的塔拉斯科大营。

　　塔拉斯科国王的大旗依旧飘扬。旗帜下是连绵的营帐，数以万计挥舞铜矛的武士，满山遍野的民兵，还有在遥远湖上运送粮食的小舟。

　　“但战争，才刚刚开始！”