第十六章 过关

“尊敬的新任墨西加特拉托阿尼！”

　　天光明亮，武士喧哗。在布幔围成的大帐内，希洛特佩克穗丘城的祭司举杖行礼。

　　“伟大的原初之神，白昼与黑夜之神，祖神奥梅特奥特尔的神裔，向您致敬！”

　　众人分列而站，神情肃然。修洛特站在大帐内左侧的祭司团中，好奇打量着穗丘城使者的装束。这种黑白交织的条纹，象征着光明与黑暗的混沌，很像两万里外，故乡的一种野生动物，国宝大熊猫。

　　大帐右侧是披着太阳石双面披风的指挥官队伍，为首的是背面画有“女蛇”的冷硬男子。而阿维特也站在指挥官小组的末尾，面带真诚的微笑。

　　大帐正中，是穿着华丽红白战袍，头戴骷髅盔的蒂索克国王。国王高坐在一个高台上，保持着神的威严。他没有下来举行神礼的意思，只是目光冷冽的，俯视着使者。

　　“尊敬的墨西加国王！”

　　穗丘城的祭司使者低下头，语气更加恭敬。

　　“希洛特佩克城，一直向您和伟大的联盟按时朝贡，城主还迎娶了墨西加人的贵女。我们是伟大联盟的忠诚从属...不知道国王为何，要兴兵前来讨伐？”

　　闻言，国王向祭司团微微抬手示意，脸上依旧继续维持着神性的冷漠姿态。

　　很快，一个太阳披风的祭司老者，就从修洛特前方走出来，厉声喝道。

　　“希洛特佩克的罪名有三！第一，在去年的朝贡中，贡品的数量没有达到联盟的要求。第二，和西边的奥托米城邦们私下结盟，心怀不轨。第三，崇拜旧神，不信主神！”

　　说到第三条的时候，祭司的老者凌厉地注视着使者，目光带上了杀意。

　　穗丘城使者抿着嘴，一直保持着低头俯身的姿态。直到听到第三条罪名，他才抬起头来，脸上露出震惊的表情。

　　果然，接下来，祭司老者又呵斥道。

　　“伟大的太阳神裔要求：希洛特佩克城邦交出十年份的贡品，三千男丁的祭品，断绝和奥托米诸城的盟约。城邦必须交出神庙用于祭祀和记事的传承祭盘，改信伟大的太阳神、战神、主神维齐洛波奇特利！”

　　“啊！交出祭盘并改信？墨西加祭司，这是无法接受的条件！”

　　听到这个条件，祭司使者显然情绪失控，眼中燃起怒火。

　　“伟大的原初之神保佑着我们！我们有十万人的战士，三年的粮食！穗丘城固若金汤，像山顶的神石一样，坚不摧毁！”

　　听到这，国王又抬了抬手，向军官团抬手。很快，为首的冷硬男子，就大步走了出来。

　　“你们有三年存粮，那我们就围城三年！坦彭河会源源不断，给我们带来粮食！联盟的援军也在源源不断的赶来，大军可以在这里呆十年！”

　　“更何况，你们只有两万战士和一年的粮食储备！”

　　冷硬男子稍稍停顿，无情地吐出冰冷的真相，宣告着城邦陷落的结果。

　　“一年之后，上到神裔，下到奴隶，全城的所有男丁，都将献祭给主神！”

　　闻言，祭司使者的表情凝固了。他知道，墨西加人没有恫吓，只是在陈述一个残酷的事实。大帐中，一时间没有了声音，落针可闻。

　　“贡品、祭品、祭盘、改信！”

　　国王蒂索克第一次发声，依旧淡漠如神灵。

　　“你回去，告诉城邦的神裔们！他们只有一次机会。”

　　谈判至此，再无可谈。穗丘城的使者只能低下头，默默离去。

　　使者离去之后，大帐内的肃穆气氛，才稍微活跃起来。蒂索克解除了神话姿态，笑着问阿维特索特尔。

　　“我亲爱的弟弟，更西边的奥托米人，有什么动静？”

　　听到这，阿维特走上前来。他收敛了笑容，严肃的回应道。

　　“尊敬的国王，根据派出去商人获得的情报，奥托米人正在集结。较近的奥托潘进行了全邦动员，丁壮尽数征召，组织起四万人的武士与民兵。当然，他们的城邦武士，最多只有一万。而稍远的瓜马雷和帕姆斯邦，各动员了两万人，其中的城邦武士各有八千。”

　　蒂索克眉头一扬，点点头，又笑着问旁边的冷硬男子。

　　“我忠诚的首席指挥官，女蛇托特克。我的军团，准备的如何了？”

　　听见国王的询问，冷硬的托特克终于展露一丝笑容，恭敬回答。

　　“尊敬的国王，如果奥托潘人仓促来援，我们会在路上，给他们一个惊喜！”

　　帐中的众指挥官们，也露出了然的微笑。他们都知道，“惊喜”是什么。

　　帐中众人商议完军事，蒂索克终于偏过头，看向大帐的角落。

　　“修洛特，我的侄子。”

　　他温和的笑着，招招手，笑着让修洛特过来。

　　“我刚才听阿维特汇报，你们想做一个，大型的木头投石索？”

　　“啊！是投石车。”

　　闻言，蒂索克微微皱眉，轻“哦”了一声。他没有问什么是车，对他而言，这只是无关紧要的插曲。

　　“修洛特，你说太阳是一个大火球？”

　　蒂索克淡淡笑着，谈到正题。

　　“是的，太阳是一个离我们很远，比大地大很多的大火球。”

　　修洛特认真的回答道，一脸少年的诚挚。

　　“哈！那太阳神住在哪里？”

　　蒂索克神情变冷，注视着修洛特，严肃的问道。

　　“这...应该是在太阳上。”

　　修洛特反复权衡，小心回答。他可不敢，和一个神学家，讨论神的存在性问题。尤其当这个神学家，还是至高无上的神裔国王时。

　　“修洛特，你说大地是一个大土球？”

　　蒂索克神色冰冷，继续逼问。

　　“是的。”

　　“那大地母神住在哪里？”

　　“应该...应该在大土球的中心。”

　　“来，修洛特，在原地旋转几圈。”

　　修洛特不知所措了片刻，随后乖乖的转了几圈。

　　“你感到晕吗？”

　　蒂索克国王嘴角翘起，笑着问道。

　　“晕。”

　　修洛特一脸无辜，真诚回答。

　　“所以，你说大地在不断的旋转？”

　　蒂索克国王笑了笑，嘴角带着淡淡的嘲弄。

　　“那平时，我们为什么不晕呢？”

　　听到这，修洛特无言以对。他想说一说相对速度的概念，但随即意识到这是徒劳的，也是无关紧要的。最后，他只能面露窘迫，讷讷不语。

　　“哈哈！这傻孩子！”

　　蒂索克国王倒是显得很高兴。他仿佛卸下了某种潜藏的顾虑和担心，也不再用凌厉的目光，审视着少年。

　　“过来！”

　　片刻后，他又召召手，让穿着天狗祭服的修洛特，靠近走到台上。他第一次，用手亲昵的捏了捏修洛特的脸。嗯，有点疼。

　　“你这孩子！”

　　蒂索克国王呵呵笑道，训诫教导。

　　“既然要走祭司的道路，你总是要认真学一学，天文和神学的！知道吗？至少要有你祖父一半的造诣。”

　　“毕竟啊，你的祖父已经告诉我，你最后会接替他，成为特奥蒂瓦坎的大祭司。本来呢，我是打算把一个王女嫁给你的...可惜主神有过教诲，虔诚的祭司，不该拥有正式的妻子...”

　　“阿维特，我的弟弟。你也过来！”

　　训诫了会后，蒂索克国王再次向军官团招手。阿维特索特尔便也匆匆登上高台，低下头，向国王致敬。

　　“嗯，圣城特奥蒂瓦坎一系，也是太阳神的直系血脉，和我们特诺奇蒂特兰主系，是关系密切的亲族！阿维特，你要把修洛特当成自己的子侄看待。这次出征，就让修洛特跟在你身边。你来亲自教导他，战争和军事的常识！”

　　“是！”

　　“主神赐福！你要多把时间，放在修洛特身上！至于你手中的情报和警卫团，便暂时由首席指挥官托特克代理吧！”

　　“是！”

　　听到这样的王令，阿维特尊敬服从，脸上满是坦然，看不出任何不满的痕迹。

　　“修洛特，圣城一系，一直是王室最忠心的支持者。你以后要忠诚的服从下一任特拉托阿尼。”

　　国王蒂索克带着笑，口中训导着修洛特，目光却始终停留在阿维特的脸上。而在提到“下一任特拉托阿尼”的时候，他更注视着阿维特每一丝表情的变化。

　　“记住，就像你的祖父对我一样忠诚！”

　　“是，叔父！听从您的教诲。”

　　修洛特神情惶恐，真诚点头。

　　“很好！你们都下去吧。”

　　很快，两人就走出大帐，走出很远很远，远到天边的太阳，开始落下山去。而刺目的阳光，终于从这片暗藏杀机的土地上，缓缓移开。

　　“修洛特，恭喜你！”

　　直到这时候，阿维特才笑着，对修洛特说到。

　　“什么？”

　　“过关了。”