第六十二章 鹰兔

山间营寨居高临下，周围一览无余。万人以上规模的军队，就很难在山林中隐藏，更不用说长途奇袭。

　　刚过中午，天色正亮。远远的看到大军过来，辨认出墨西加的旗帜，竟然还有国王的仪仗，营寨就迅速派出使者。

　　营寨的使者只是一名消瘦的普通武士。他困惑的来到大军前，远远向国王仪仗行礼，再恭敬的询问最外围的美洲虎战士：“这位军功贵族阁下，我们早上才迎接了国王的一队武士，说大军还有两日才到。怎么刚过中午，国王就到了这里？”

　　大军却毫不停留，卫士们把使者扣下。阿维特带着三千武士，修洛特带着长弓卫队，国王的仪仗行在最前，众人加速往营寨而去。

　　不过片刻功夫，三千武士就疾行到寨门之外。驻守的民兵们还没有所反应，寨门就应声而开。随即，一千美洲虎战团汹涌而入，迅速控制营地。两千家族武士跟随着威严的王者，直往大帐而去。

　　修洛特点点头，情报官做的不错。出征之前，阿维特就以希罗特佩克大营的名义，派遣了一队武士进入营寨，控制了部分民兵。营寨中总共不过数百低级武士，八千村庄民兵。此时里应外合，没有丝毫抵抗，营寨便已易手。

　　美洲虎武士把大帐掀开，数十亲卫一拥而入，帐内一阵喧哗质问，兵器碰响，随即快速沉寂。

　　随即，一名亲卫出帐，低头复命。阿维特这才身穿王服，步伐稳重的带着修洛特入内。

　　进入大帐，修洛特便看到打翻一地的碗碟，散落的玉米饼。还有数十名衣甲散乱，被亲卫们死死按住的精瘦武士。显然，刚才大帐中的武士们正在吃饭。难怪会在中午出现炊烟，民兵们可没有这个待遇。

　　听到帐门处的动静，被按住的武士们纷纷抬头。

　　修洛特观察着他们有些消瘦的脸庞，这是饥饿的痕迹。少年的目光随即停留在领头武士身上。对方灰头土脸，却看起来非常面熟。

　　“阿维特？！”狼狈的领头武士满是惊愕，“怎么是你！塔拉斯科人呢？奥托米人呢？他们放过了你？”

　　“巴尔达。”阿维特微微一笑，王服让笑容更加耀眼，“既然你出现在这里，蒂索克应该不远了吧？他现在还有多少人？”

　　修洛特这才想起，这是自己初阵时，对战奥托米人的三位指挥官之一，雄鹰军功贵族。他率领着第一批突击部队，也是指挥官卡萨尔的副将。

　　听到这里，巴尔达才看到阿维特身上的王服，还有他手中的神杖。他瞬间长大了嘴巴，震惊在他的脸上扩散。

　　“你...你...你怎么穿着国王的服饰？你怎么可能穿着王服出现在这里！”

　　“因为，我已经是新的特拉托阿尼了。你看，这是首都加冕后的王室仪仗。”阿维特笑吟吟的道，“蒂索克的加冕战争失败了，祭司长老们已经剥夺了他的王位！总祭司团和大祭司团现在都效忠于我。你再看看，这些是什么。”

　　说着，阿维特向身后的亲卫示意，亲卫就拿着克托科的指挥旗上前，阿卡普也捧着大祭司团的羽毛旗帜。

　　“这不可能！！”巴尔达震惊的声音嘶哑，表情凝固。他来回看着两面旗帜，不可置信的喃喃自语，“克托科怎么可能背叛国王？！国王可是允诺了他荣耀贵族的尊位。大祭司又怎么会支持你？修索克可是一路上忠诚的护卫着国王。即使其他城邦纷纷背离，他也没有离去啊！”

　　“你们不能这样！国王虽然战败，但武士们不过折损了数千。只要国王回到首都，说服祭司和长老们，我们还能整军再战！对，回到首都！”惊人的消息一个接一个，巴尔达头脑一片空白，他暂时失去了分辨的能力。

　　阿维特摆了摆手，亲卫们便把巴尔达他们押了下去。修洛特吩咐追随者给他们送去玉米饼和黑豆饭。看他们的脸色，估计这一路上饿的够呛。想到这里，少年有些担忧自己的父亲，还有奥洛什老师。

　　“修洛特。”阿维特转头看向少年，神采焕发，“你的策略很不错。既然巴尔达相信了刚才的说辞，那么绝大多数蒂索克的武士也会相信。利用你所说的信息不对称，编织言论，确实能够极大的影响人心。我们将给蒂索克一个惊喜！”

　　少年轻轻一笑，感觉应该给自己做一把羽扇，这时候正适合摇一摇。

　　“巴尔达的内心竟然倾向于相信我们。看来，围城失败和军队缺粮已经完全消除了蒂索克的威望。军心颓丧，城邦背离，现在正是他最虚弱的时候！”

　　阿维特点头赞许：“蒂索克的大队应该在西方两天左右的山路中。我已经让情报官去联系修索克，今晚我们就能得到详细的情报！”

　　控制了营寨之后，阿维特仔细清点营寨存粮。希洛特佩克城大营积压了十万人一月的粮食，第一个山间营寨积压了三万人一月的粮食。修洛特再拿出营寨的记事木板，仔细辨认着玉米饼的划线记号。

　　阿维特则叫来营地的前指挥官，一名三四十岁左右，高瘦的资深武士。王弟面色威严，认真询问着粮食运输的详情。

　　“西边各营寨还存有三万人十天的粮食。这两周奥托米人在疯狂的游击，袭击山间营寨和运粮队。营地里实在是武士太少，我们只往西成功输送过一次粮食。数量不多，不过勉强维持西边的营寨。”高瘦武士满脸愧疚，显然还摸不清状况。

　　“军需供应不足，按联盟规定当死。请您将我处刑！我愿坠入地渊，只是请不要断绝我儿子的武士之路。”说到这里，高瘦武士已是五体伏地，甘愿求死。

　　“你叫什么名字？”看到高瘦武士的姿态，还有他明显因饥饿消瘦的身材，修洛特心中微微一动。不错，饿肚子的军需官。

　　“祭司大人，我叫伯吉雷。”一听这种简单的名字和姓氏，少年便肯定，他和自己的武士长一样，都是平民出身。

　　阿维特没有在意武士的身份。他面无表情，只是轻轻挥手，让人把伯吉雷带下去看管起来。

　　“这是个好消息！即使不管民兵们的死活，蒂索克的大军现在最多也只有一周多的粮食。军队一定处于半饥饿的状态。”阿维特微微一笑。

　　“对。我查了运输的记录，西边三营的粮食存储很有限。”说到这，少年有些后怕，“就差两天的时间！如果得到这里的粮食，蒂索克就可以重整大军，恢复军心和士气，再对付起来就困难的多。”

　　阿维特哈哈一笑，他温和的摸了摸少年的头：“修洛特，还记得我初到勒曼河时对你说的话吗。”

　　“你说这个位置尤其的好。”少年回忆片刻，那是在神鹰和仙人掌的对话之前。

　　“对，这一路上沿着水路，辗转来到这里，我们不过比蒂索克快了两天，却抓住了战争最重要的主动权。”阿维特有些感慨的回忆到。

　　“雄鹰总是要乘着风，才能飞得足够快，来抓住飞驰的野兔！”

　　“现在，我们终于抓到了野兔的耳朵。”

　　从勒曼河营地出发，七天登岸，然后一天夺取援军，两天占领大营，三天赶到山间营地，整整十三天，人不停步，夜不安眠。而现在，两人终于把握住了这转瞬即逝的机会！

　　行途让人劳累，希望却让人振奋。此刻，一个青年王者，一个少年祭司，看着彼此瘦了一圈的脸。他们脸上有着同样昂扬的神采，还有雄鹰般坚毅的目光。

　　两人欣然对视，便又开怀大笑！

　　到了傍晚，终于有斥候从西方奔跑而来，带来修索克团长的口信：

　　“在一名叫吉奥瓦的指挥官率领下，奥托潘的武士拼死袭击蒂索克的大军，直追国王不放。国王已分兵三千直属，交给卡萨尔断后。王旗下还剩七千直属，一千雄鹰，五百断发武士，现位于第三个山间营寨。

　　蒂索克连遭败绩，情绪失控，暴躁易怒，失去人心。总指挥官托特克忠心耿耿，维持大局。此人厉害，千万小心。

　　山行一路艰难，粮食食盐匮乏。敌军游击不断，武士失路离散。特奥蒂瓦坎还剩三千多武士，紧跟王旗外围。此行不易，我已做好准备。

　　蒂索克紧抓粮食不放，直属供应充足。士气虽低，战力仍在。雄鹰战团和断发禁卫尤其强悍，务必分割开来。

　　各城邦军团怨声载道，提前瓜分了第二营地的粮食。现已纷纷离散，距离数天之远。请速速派出使者，许诺粮食供应，稳住各邦军团，不要影响决战。

　　此战的关键，不在杀伤，只在蒂索克一人！”