第四十四章 塔拉斯科军团

细雨停歇，长风依旧。战士的羽盔摇动，如同林间的树木，森然剑指天空。

　　阿维特仔细的辨认河对岸的背旗，然后忽然一笑：“是我的老朋友。塔拉斯卡的新任卡松奇，两年前继位的国王苏安瓜。”

　　“苏安瓜？”修洛特好奇的看着被巨斧武士簇拥着的敌军指挥官。“他厉害吗？”

　　“是个不错的指挥官，打仗很顽强，也很擅长调动军队的士气。”阿维特感慨的回忆着。

　　“两年前他刚刚继位。我的兄长，前任国王阿萨亚卡特尔觉得这是一个讨伐塔拉斯科的好机会，就征发了三万武士和七万民兵，从联盟南方的拉齐科邦入侵塔拉斯科人的锡塔夸罗邦。”

　　“他那时身体已经不太好，就把十万大军的指挥官权限交给了我。作为新卡松奇的苏安瓜也动员出十万人，亲自率军迎战。二十万大军就挤在托卢卡山以南，巴尔萨斯河以北的狭窄区域里。我们鏖战半年，起伏的高原山地处处鲜血。”

　　“墨西加大军一度取得优势。但塔拉斯科人依托山河，死守库察马拉和特拉尔察帕两座城堡。等到几个月后，我们逐渐消磨了锐气，武士们也变得疲惫起来。苏安瓜于是在一次大战中寻到时机，率领三千铜斧禁卫突击交战中的两千雄鹰战团和周围的几千武士，击败了我们的战术核心。”

　　“那一战我打败了。”阿维特有些唏嘘，“大军匆忙撤退，阵亡了四百雄鹰贵族，三千多武士，还有沿途丢下的近两万民兵。”

　　“这一战损失了三个希基皮利军团。当然，塔拉斯科人也阵亡了一千铜斧禁卫，还有作为消耗的八千民兵。他们也算是惨胜。

　　等回到首都，我便交出了军队的指挥权，承担起联盟的情报和警卫工作。又过了几个月，大兄阿萨亚卡特尔逝世，就由喜爱神学的兄长蒂索克继任新的特拉托阿尼。”

　　阿维特看向对岸的铜斧禁卫军，眼神中有追忆，有思考，还有一抹平日里深藏的遗憾。

　　修洛特感兴趣的观察着那些铜斧武士。他们体格健壮，头戴青铜的尖头盔，肩膀上是沉重的青铜护肩，身穿黄色皮质护甲，手持一把一人高的青铜战斧。这种双手战斧的设计可以有效破开重型木盾。显然是专门用来应对阿兹特克的精锐持盾战团，尤其是手持重盾的雄鹰战士。

　　这些精锐武士们一共约有两千人。他们神情坚毅，静立肃然，浑身充满了力量的美感，也充斥着金属的锋利。

　　少年仔细观察，觉得塔拉斯科人的部队已经有了些古希腊军团的特征。青铜被用来打造头盔和武器，不过显然还没有发展出青铜护甲的技术。

　　“战斧禁卫营，王牌，双手战斧兵，青铜盔皮甲，中甲，士气高昂，纪律一般，武器破甲，对盾兵加成。优秀的突击步兵。”

　　修洛特点点头：“这只部队对美洲虎和雄鹰战团威胁很大。”

　　阿维特笑笑：“塔拉斯科人没有大规模培养资深武士的军事体制，他们只能组织起这样一只铜斧突击部队来对抗我们的精锐战团。

　　当然，我们并不愿意拿贵族战团和这些金属武士们拼消耗。培养一名攻守兼备的美洲虎或者雄鹰战士至少要二十年。而这些金属武士只要练几年战斧突击就能成型。”

　　修洛特很是赞同，美洲虎或者雄鹰战士就像古希腊的斯巴达武士。他们的武艺和体魄需要从小打磨，然后在战争中锤炼成型，培养周期接近二十年。

　　放在华夏历史中就是女真白甲，战防皆高，补充艰难，只能用于关键的战场。他们并不是打不过高攻的战斧禁卫，而是消耗不起。

　　少年思索片刻，自信一笑：“面对这样的无盾步兵，我们刚组建的长弓卫队可以完美的克制！”

　　双方的指挥官在大河两岸互相确认身份，然后无言对视良久，这才各自回营。

　　第二天是个难得的晴天，晨光从云层的缝隙洒下。一大早，对岸的塔拉斯科大营就沸腾起来，八万大军从营地中陆续开拔而出，在勒曼河南岸摆开浩荡的阵型。

　　阿维特也把一万直属武士调到身边，依靠背后的山寨，在勒曼河北岸的丘陵展开。一千美洲虎的兽盔整齐排列，充满着骇人的狂野威势。

　　不过，修洛特心里清楚，现在河两岸的军团都不是战争的真正主角。真正左右这场战争进程的，是大河两岸双方的水军，数以千计的独木舟群。

　　主角们隐而未发，配角们先闪亮登场。

　　修洛特看着远方塔拉斯科的军阵，青铜的寒光在阳光下阵阵闪烁。

　　处于最核心位置的是塔拉斯科的国王兼总指挥官苏安瓜，周围簇拥着两千战斧禁卫。再外围是三万塔拉斯科的武士，估计两万是国王直属。

　　这些武士大多头戴羽毛的木盔，少数戴着古朴的青铜盔。他们身穿黄色或绿色的皮甲，很多在脖子上戴着一串鎏金的小石头，在阳光下闪烁流转，很是耀眼。

　　修洛特仔细打量，确定这是开采斑纹铜矿时产出的边角料，不知道戴着有什么用。难道是晃瞎对手的眼睛？

　　塔拉斯科武士们大多一手持着厚实的木盾，另一只手都握着一米五六的铜矛。武士的军阵有些喧哗，并不严整。很多贵族武士正对着北岸的墨西加军团，不断挥舞着青铜武器，少部分还敲击着昂贵的铜盾，呼喊示威。

　　根据铜盾的数目，少年判断塔拉斯科的青铜开采量尚且有限。

　　“塔拉斯科武士营，精锐，矛盾兵，皮甲中甲，士气高昂，纪律差。主力近战步兵。除了手中的铜矛，塔拉斯科武士确实比不上连年征战、充分训练的墨西加武士，纪律性明显差很多。”

　　而在三万武士的外围，修洛特还看到两支很有意思的新部队。

　　左侧的部队身穿简陋的布衣，头戴环状布帽，双手握着两米五左右的长铜矛。这只长枪兵约有五千人，沉默着没有太多声响。他们粗粗聚成一个方阵，队列竟然比塔拉斯科的武士们还要整齐。

　　“这只部队是什么？”少年好奇的问道。这些枪兵粗看起来有些希腊长枪方阵的雏形，但仔细观察他们简陋的装备后，倒更像是日本的两间枪足轻。

　　阿维特看了一眼军阵，笑了笑：“这是塔拉斯科弄出来的新部队，兵员是挖掘铜矿的矿徒，拿着长矛列阵作战。聚在一起的时候倒是还有些用处，能打败民兵甚至小股的武士。但只要让大队武士从背面或者侧面来一个冲锋，很快就会扛不住散开。散开以后就容易对付的多，收割起来就像折田野里的玉米杆一样简单。”

　　修洛特点点头，这只部队的装备太薄弱，武艺和士气也不够。如果配上盾牌，穿上护甲，严格训练，组成长枪方阵，其实还是有很大潜力的。

　　“塔拉斯科长枪营，普通，长矛兵，布甲无甲，士气一般，纪律一般，简易长枪阵。维持战线的良好民兵。”

　　能够组织起成建制的矿徒兵，证明塔拉斯科的采矿业发展到了一定的程度。城市经济获得了足够的发展，在贵族和农民之间已经兴起了一定数量的市民和工匠阶层。与自耕农类似，这个阶层也将给国家提供精锐的民兵，或者叫足轻。

　　“你再看另一侧。”阿维特又向右侧指了指，那里是另一只有趣的新部队。

　　这只部队也有大约五千人，武器非常杂乱，有石锤，石斧，铜矛，木盾，甚至还有短弓。装备也层级各异，大多布衣，少数皮甲，有的还带着羽毛的木头盔。这些杂牌战士现在正冲着北岸喧闹呼和，看起来士气倒还不错。

　　“这是塔拉斯科的异族雇佣兵，来历复杂，被塔拉斯科人收留用在战场上。其中有桀骜不驯的奇奇梅克人，有流离失所的奥托米人，还有和联盟深仇大恨的托尔特克叛民，甚至还夹杂着一些失去土地的武士。这支部队是士气很高的消耗品。”

　　修洛特于是明白，雇佣兵嘛，都是当炮灰的命。

　　“异族雇佣兵，普通，杂兵，布甲无甲，士气高昂，纪律差。投放前线的优秀炮灰。”

　　塔拉斯科的军阵再往外去，就是满山遍野，早已被修洛特熟悉的民兵。这些民兵依然是以石矛为主，少数配盾。他们穿着布衣或者干脆赤身，士气低落，毫无阵型可言。其中还有八分之一左右的投石兵，勉强可以算作远程部队。

　　民兵们一共有足足四万人。无论在哪个联盟中，他们都属于既可以背负粮草，挖坑建寨，又可以填充阵线，消耗对方武士体力的多功能消耗品。

　　这就是塔拉斯科的军团：两千铜斧禁卫作为核心，三万武士作为主力，剩下的五千长枪兵，五千异族雇佣兵是优质炮灰，最多的四万民兵是普通炮灰。

　　双方大军隔河对峙。墨西加的武士们静坐在山丘上，积蓄体力，看对岸熙熙攘攘。

　　塔拉斯科大军先是展开成一个半圆形，禁卫和武士们坐下休息。然后数百民兵们走到军阵前方，在十数个羽冠老者的指挥下，搭建了三个高数米，直径十几米的巨大圆台。

　　最后，当太阳终于升到云天中央，上百名披戴长羽的祭司们才戴着葫芦项链走来。他们拿着各种器具，登上高台，在两岸十万战士的注视下，开始了精彩的表演。