第六十七章 落日与朝阳

夕阳斜斜西去，留下最后的余晖，也留下最后的温暖。金黄的阳光洒落，折射出闪耀的丘陵，涂画了瑰丽的林野。

　　这里是奥托米山林和墨西哥谷地边缘的交界处。从这里往南去，林木渐渐稀疏，山脉渐渐平坦。

　　数百长弓铜矛的武士步伐稳健，毫不迟疑的往南而去。

　　一个戴盔遮面的少年指挥官正行在队伍的中心。他身量不大，手握盾牌，背着战棍，披着指挥官的太阳石披风，披风背面绘着一把大弓。他的脖子上环绕着极其精致的黑曜石项链，象征着高级祭司的身份。

　　肃杀的武士行处，不时有群鸟飞起，耳边是缭绕的鹰啼。

　　少年看到雄鹰在灿烂的红霞间飞翔，告别金色的太阳，也告别人间的温暖。

　　在他身旁，一位格外强壮的美洲虎战士正侧耳倾听，相似的鹰啼重复了数遍，他才了然的点点头。

　　“修洛特，猎物已转到东方，距离我们半天行程，正在喝水。”奥洛什自信的说到。

　　修洛特微微点头。他戴着遮面盔，就是为了保持统帅的威严，避免武士们看到少年清秀的脸。

　　“老师，这就没了？”少年保持着姿态，良久，他才一脸诧异，看向身旁的奥洛什。

　　“当然！美洲虎战士模仿的鹰语暗号只能传达简单的信息：东，西，南，北，半天，一天，两天，喝水，吃饭，睡觉。这又不是人的语言，你还想怎么样？”

　　奥洛什看向少年，无奈的一笑，轻轻摇了摇头。

　　“还有，军队之中，上下等级分明。你需要保持威信，直接喊我的名字就好！”

　　“好的，老师。”

　　修洛特点点头，随即高声传令：“折转向东！”

　　武士们便遵令而行，往东追去。

　　这场追猎已经持续了两日。这两天里，圣城特奥蒂瓦坎的美洲虎战士们终于有机会扬眉吐气，展现出他们的传统艺能：捕猎。

　　和身家富庶的首都同袍们不同，特奥蒂瓦坎的军功贵族们可没有足够的土地和村庄供养自己。大祭司团也在城邦财富的分配中，占据了绝对的强势地位。

　　圣城的军功贵族们只能自己动手，补贴家用。

　　他们常常前往北方的山林中捕猎，抓捕虎、豹、鹿、狼还有鳄鱼，从而获得兽皮和肉食。兽皮可以用来制作或者修复皮甲，肉食用来补贴家族中参与武士训练的少年。

　　而每隔一段时间，当大型祭祀活动需要准备祭品时，武士们也会聚集成小队，深入奥托米人、瓦斯特克人、塔拉斯科人甚至特拉斯卡拉人的地盘，捕捉当地的犬裔野人，袭击敌对的村庄，甚至抓捕对方势力的武士。这就是捕俘。

　　捕俘能够给参与的武士带来晋升和荣誉，当然也暗藏着残酷的死亡。男性祭品能够带来神庙的赏赐，女性俘虏可以在市场中换成财富，或者干脆留在家里织布。

　　特奥蒂瓦坎的少年们，总是在捕俘中经历人生的第一次战斗，正如修洛特自己。而当资深武士晋升为军功贵族，他们中的大多数会加入到擅长突袭的美洲虎战团，进一步提高自己的捕猎能力。

　　在捕猎中，最重要的技能是追踪，最宝贵的品质是耐心。

　　为了捕获托特克这样的无双猛将，修洛特有着足够的耐心。

　　圣城的美洲虎战士们被少年指挥官撒入山林中。他们严密监视着托特克的动向，并用高亢缭绕的鹰啼传递信号。

　　蒂索克的行踪被始终锁定，托特克数次想要分散突围，最后都无功而返。

　　在两天的追猎中，猎手们在不断的给猎物制造伤口，消耗猎物的体力，等待一击致命的机会！

　　每当禁卫们饮水、吃饭或者休息，小队的长弓武士就会悄然而至。激射的长弓带来致命的羽箭，夺走一条条疲惫的生命，让禁卫们无法休整。

　　到了现在，一百五十多禁卫武士已经折损近半。而剩下的忠诚护卫们也伤害累累，精疲力竭。他们甚至不敢在夜间升起篝火，只能嚼着冰冷的干粮，忍受清冷的寒风。

　　而一旦愤怒的托特克准备追杀，其他的小队就会在四面的山林中若隐若现，等待着射王的机会。托特克像是一只被困住手脚的凶兽，而蒂索克就是捆住他手脚的绳索。

　　如果斩断这条绳索，凶兽会向自己臣服吗？少年悠悠的遐想着。

　　正在这时，在美洲虎战士的指引下，斯坦利从东边的山林而来。他步履匆匆，面色微微疲惫，却又十分振奋。

　　“我已经和南边的武士团取得联系，三千武士已经从南方包围而来，明天一早，我们就会把蒂索克完全困住。”

　　“干得好！”少年取下遮面盔，露出清秀的面容。他的神采自信飞扬。

　　“明天一早，就让我们发动致命一击！”

　　没有篝火的夜晚总是难熬。托特克双眼微阖，警醒的守卫在蒂索克身旁。

　　国王周围，是举盾值守的禁卫们。这两日行军厮杀，袭扰不眠不休，禁卫们在疲惫中艰难挣扎。他们不时闭眼低头，头盔轻轻点在盾牌顶端，然后惊醒片刻，很快又闭眼睡着。

　　托特克侧耳倾听，没有听到烦人的鹰啼，也没有长弓的低响。他微微放下心来。今天夜里，叛军难得的没有打扰。他又看了一眼疲惫不堪，伤痕累累的禁卫们，就什么也没有说。

　　众人享受着难得的休息，国王也终于能够安静入眠。在睡梦中，他低声嘶吼着难以听清的梦话。这两天里，部队艰苦南行，叛军日夜袭扰，睡觉都得睁着半只眼睛。

　　身处困境，国王反而激发出了一个武士的坚韧。他不再抱怨或者咒骂。而是不时的激励着忠诚的禁卫们，许下未来的诺言。

　　“这才是先君蒙特苏马的后代啊。”托特克静静的想着，“不去痴迷什么神学，轻慢忠诚的武士。不被总祭司的言语蛊惑，对自己的弟弟产生杀心。”

　　“如果早一点这样...”托特克微微摇头。这世间的事情一旦过去，就再也无法改变，既然无法改变，也就无需再想。

　　“如果这次能回到都城，国王一定能改变，成为先君一样的英主！”

　　托特克试图想起先君的容颜，却只记得一个模糊的高大身影。也许，在遥远的过去，在他的少年时代，他从未敢正视过伟大光耀的蒙特苏马。他只是遵从着先君的命令，忠诚的效忠国王，牢记着守护的誓言。

　　作为一名断发禁卫，他守护着前代的君王；作为一名总指挥官，他守护着蒂索克。他感谢国王的提拔，但官职和赏赐对他其实并无意义。

　　他不过孑然一人，没有妻子和亲友，过着最朴素的生活，纯粹如那山顶的磐石。因为武士的一生，不过忠诚于自己的使命，实现着自己的诺言，直到宁静的死去！

　　安宁的时间总是过得很快，转眼间，天边已是新生的红日。朝阳带着无限的曙光和希望，照亮广阔的世界，登向那至高的顶点，正如人间的帝王。

　　红日初升，其道大光。

　　托特克看着绚烂的朝霞，那朝霞染透了天边的云彩。云彩就从东方展开，像是通向神国的大门。他心中升起一种明悟的微笑：旧的太阳已经离去，新的太阳刚刚升起，这真是一个美丽的日子，正适合宁静的死去。

　　这一夜，修洛特倒是睡得很好。他在曙光中醒来，对着天边的朝阳升了一个懒腰。随后少年披挂整齐，在鹰啼的指引下，率领武士们往东而去。

　　未到中午，他就收到紧急的情报。东方数里外，托特克率领八十名禁卫，已经快要杀穿一个千人营的阻挡，后面两个千人营还不知道能挡住多久。

　　少年心中一阵暗骂：“这帮出工不出力的王室武士！”

　　他随即立刻下令，八百武士化为一道洪流，急急往东方而去。