第三十章：异常

苏晓驾车行驶在午夜的街道上，副驾驶是那名地痞。

　　“还有多远。”苏晓已经把油门踩到底，车速至少160以上，正值午夜，街道上的车辆很少。

　　在这种急速下，苏晓发现了一件事，就算以这种车速行驶，他依然游刃有余，敏捷属性不仅提升了他的速度，他的神经反射速度也同样飙升。

　　“就快了，朋友，拜托开慢点，我还不想死。”

　　地痞眼中有些绝望，他感觉今天可能难逃一劫。

　　苏晓之前的那种目光，地痞见过一次，那是杀人后才会出现的目光。

　　地痞还察觉到，苏晓和一般杀人犯不同，因为苏晓的目光实在太凶暴。

　　“帮我找到我的刀，还有之前截杀我的那些人，你就能活。”

　　苏晓点燃一支烟，深吸了一口。

　　地痞叹了口气，最后还是点了点头。

　　在驾车进入一座小区后，苏晓来到目的地。

　　“下车。”

　　苏晓手中握着一把漆黑的手枪，这是之前在居民楼内找到的枪，这把枪很可能就是之前曾击中过他的那把枪。

　　根据地痞的指引，苏晓来到对方老大家门前。

　　“敲门。”

　　地痞犹豫了下，看了眼苏晓手中的枪，那把枪已经上膛。

　　无奈之下，地痞只能敲响房门。

　　“咚、咚、咚~。”

　　在接连几次敲门口，轻微的脚步声在门内传来。

　　“谁啊，这大半夜的。”

　　略带倦意的女声在门内传来。

　　“嫂子，是我，小张。”

　　十几秒后，一名风韵犹存的中年妇女打开了房门。

　　“进来吧，这都几点了……”

　　中年妇女的问话戛然而止，一把黑黝黝的手枪抵在她头上。

　　“慢慢退，不许出声。”

　　中年妇女吓傻了，呆呆的看着苏晓，在愣了一会后，才慢慢退后。

　　苏晓拽过一旁的地痞，进入房间中，之后轻声关门。

　　中年妇女在退后时，无意间撞到身后一只半米高的花瓶。

　　“啪啦。”陶瓷破碎的声音，在寂静的客厅内格外刺耳。

　　“别，别冲动，我不是故意的。”

　　苏晓没去理会中年妇女，他的目光锁定在客厅的茶几上，茶几摆放着一副刀架，上面赫然是他已经归鞘的佩刀。

　　走上前苏晓拿起他的佩刀，那熟悉的手感传来，他不禁露出笑意。

　　“妈，好吵~”

　　苏晓面前一间卧室的房门被打开，一名身穿吊带服的少女，揉着眼睛站在门口。

　　少女呆呆的看着苏晓，以及那把黑黝黝的手枪，小嘴微张，想要喊出声。

　　苏晓抬起枪口，枪口耸动，示意少女哪来回哪去，少女飞快点头，砰的一声关上房门。

　　配刀已经找到，苏晓向房间外走去，离开此地。

　　-------------------

　　在苏晓没死的消息传开前，他已经坐上前往邻市的高铁。

　　此时的苏晓面容有很大变化，是一副学生模样，以他的年纪，只要稍加化妆，就能伪装成大学生。

　　赶到邻市，苏晓没有停留，随便坐上一辆长途客车。

　　随着长途客车的颠簸，苏晓的身体也在轻微摆动，他看似已经闭眼小憩，实际却警戒着四周的情况。

　　孩童的哭闹声，前座两名少女的附耳谈笑，斜前方戴着耳机不停摇摆身体的年轻人。

　　“插播一条新闻，邻市出现一名逃犯。”

　　长途客车前方液晶屏正在播放的电影突然中断，出现了苏晓的照片。

　　“犯罪嫌疑人……”

　　长途客车上的乘客都被这条新闻吸引，纷纷侧目。

　　苏晓暗叹一声动作真快，仅过不到6个小时，他的通缉令已经发出，不说其他，他死而复生，外加原本是杀手，当然会被通缉。

　　但对于苏晓来说，这种通缉的威胁不大，先不说他本身的实力，凭他的隐匿能力，藏匿起来就很难寻找。

　　几经周转，苏晓连续赶路四天，到了最后，他都不知道自己身处何方后，才停止继续赶路。

　　拿出新手机定位，苏晓发现他到了DL市，一座沿海城市。

　　“不错的地方。”

　　DL市三面环海，就算被警方搜捕，他最多就是偷渡到国外。

　　不到最坏的情况，苏晓不想逃到国外，他在国外的仇家可不少。

　　现在最重要的是找地方安顿下来，宾馆一类的住所苏晓不想去，那种地方人多眼杂，不适合久居。

　　站在车水马龙的街道上，苏晓感觉到一阵饥饿感，这几天基本是在赶路，根本没有好好吃一顿。

　　苏晓找了一家饭店，点了当地的梭子蟹。

　　此时正值五月，是梭子蟹最为肥美的季节，梭子蟹的个头至少有一斤多。

　　拨开坚硬的蟹壳，蘸上那家店秘制的酱料，之后美美的吃上一口，肉质肥厚，口感极佳，滑嫩的蟹肉刺激着他的味蕾，海鲜那种特有的香味，让他回味无穷。

　　“老板结账。”

　　苏晓放下手中最后一个蟹壳，打了个饱嗝。

　　饭店老板拿着账本走上前，有些惊愕的看着桌上的蟹壳。

　　“这~。”老板被苏晓的食量惊呆，因为苏晓吃下了超出常人食量七、八份的食物。

　　身体属性的增强，就代表苏晓需要更多能量，力量可不会平白无故的出现，需要大量能量。

　　“一共789，你给780就可以。”

　　苏晓掏出几张百元大钞，递给老板。

　　“这附近有租房的吗，我是刚到这里的学生，需要找地方暂住几个月。”

　　老板掏出手机，摆弄了一会后，把手机对准苏晓，手机赫然写着‘DL市租房网’。

　　饭店老板此时看向苏晓的目光，仿佛在说，‘年轻人，现在已经没人在大街上找房租了’。

　　苏晓讪笑一声，记下网址，离开了那间餐厅。

　　走在繁华的街道上，苏晓拇指在手机屏幕上快速点动，查阅着那家网站，这是当地一个小型社交网站，专门负责房屋中介。

　　在挑选许久后，他发现一条有些奇怪的租房信息。

　　‘地理优异，交通便捷，房租起价十万元每月。’

　　在DL市，十万元每月的房租虽然不常见，但也并不罕见，可让人疑惑的是，这条广告没标注出太多住房信息，只是留下一个电话。

　　苏晓并不缺钱，索性拨通了电话，每月十万租金的住房，条件应该不错，应该是豪华别墅的规格。

　　电话很快接通，一道有些沙哑的男声传来。

　　“见面谈，天海路37号。”

　　简单的一句话后，电话被挂断。

　　苏晓错愕了一下，之后摇了摇头，太麻烦，这其中或许有其他隐情，十万每月的房价本身就有些奇葩，他不想参合到其中，所以还是选择其他地点。