第二十九章：寻刀

在轮回乐园中，苏晓大部分时间都是在【试炼场】与专属房间往返。

　　他并没有再召唤耕四郎的镜像，只是选择实战模式，锻炼实战技巧。

　　虽然期间有数次‘战亡’，但苏晓也是收获颇丰。

　　弹指间，三天的时间已过，苏晓收到轮回乐园的提示。

　　【猎杀者即将返回现实世界，请谨记轮回乐园条例。】

　　【不可用任何方式在现实世界透漏轮回乐园的一切事物，否则将处以警告，警告无效强行处决猎杀者。】

　　【猎杀者无法在现实使用轮回乐园内获得的能力，个人属性、被动技能除外。】

　　【在轮回乐园获得的大部分装备或物品，无法在现实世界取出，处于锁定状态，回归轮回乐园后恢复。】

　　【传送开始，地点：现实世界。】

　　熟悉传送感出现，当苏晓恢复意识时，他已经躺在一间冰冷的柜仓内。

　　柜仓内的温度很低，而且有些狭窄，苏晓脸色发黑，现在所处的位置，只有一种可能。

　　一脚踹在脚底的柜仓门，以他现在的力量，直接把柜仓门踹的变形，向外弹飞。

　　苏晓的这一脚，不仅踹飞了柜仓门，他也一同向外滑动。

　　他所在的柜仓，就像是一个长条形金属抽屉。

　　“当啷。”

　　柜仓落地，在寂静的房间中发出一声巨响。

　　苏晓打量所处的房间，白炽灯将房间映照的格外冰冷，他的猜测没错，这里是停尸间，存放尸体的地方。

　　之前他被人‘枪杀’，‘尸体’被存入这里，他是在假死后进入的轮回乐园，轮回乐园锁定了他的生机，他并不算是死亡。

　　停尸间发出的这声巨响，吸引了其他人的注意。

　　医院值班室内，一名实习期的小护士，被这声巨响吓了一跳。

　　身穿白大褂的小护士，听出声音是来自下层停尸间，但和她一起值班的同事出去买夜宵，深夜空荡荡的医院一楼只有她一人，其他人早已经休息，她有些不敢出去。

　　“不~，不会是闹鬼吧，别瞎想，老师曾经说过，世界上没有鬼神之说，没有，没有，呜~。”

　　小护士名叫伊若，是名实习了两个月的护士。

　　“咚。”

　　又是一声巨响在停尸间内传来，伊若吓的尖叫一声，手中抱着的热水杯滑落在地，摔的粉碎。

　　这声巨响，是苏晓暴力破开停尸间的大门。

　　他走在狭长的走廊，两侧房间都标注了各种科室，刺鼻的消毒水味让苏晓判断出这是一家医院，而且是他所在城市的医院。

　　苏晓曾来过这里一次，对这家不大的医院有些印象。

　　他并不着急离开这里，他家传的那把刀务必找到。

　　什么都能丢，唯独那把刀不能。

　　苏晓四下寻找医院的工作人员，他现在没有任何刀的线索。

　　很快，苏晓来到一间值班室门前，里面的灯亮着，正有一名貌美小护士呆呆的看着他。

　　苏晓推门走进值班室，还没等他说话，那名坐在椅子上的小护士居然眼睛上翻，直接昏了过去，从椅子上滑落在地。

　　疑惑看着倒地的小护士，苏晓走上前，狠掐对方人中。

　　小护士悠悠醒来，但在看到苏晓后，眼中浮现惊恐，下意识就想尖叫。

　　苏晓马上捂住小护士的口鼻。

　　“不许出声，否则杀了你。”

　　苏晓刚离开衍生世界不久，身上杀气很重。

　　小护士飞快点头，泪眼汪汪的看着苏晓，看起来可怜至极。

　　“谁把我送来的。”

　　小护士之前的反应让苏晓猜到，对方可能见过他，所以才会有现在的反应。

　　“喔，喔～”

　　小护士指了指苏晓的手，示意她还不能说话，苏晓松手。

　　“呼，呼~。”先是一阵粗重的喘息声。

　　“你，你不是死了吗，你的死和我没关系，所以不要来找我索命，我…我还没谈过恋爱，没做过坏事，呜～”小护士略带颤音，眼泪在眼圈中打转。

　　苏晓依然冰冷的看着小护士。

　　“回答我的问题。”

　　苏晓那冰寒的声音，让小护士身体一抖。

　　“具体是谁我也不清楚，但有登记记录。”

　　翻找医院的记录，得到大致情况，苏晓直接起身离开。

　　东城花园，一处不算高档，但名气不小的小区，苏晓就出生在这座二线城市，当然知道东城花园的位置。

　　在深夜的街道上拦下一辆出租车，苏晓直奔东城花园。

　　十分钟后，苏晓抵达东城花园。

　　他不会在正门进入东城花园，现在他属于黑户，应该还背上了命案。

　　以苏晓的潜入能力，在半小时后，就潜入到东城花园内，将他送到停尸间的，是东城的一群地痞，经过初步调查，他得知那些地痞的所在位置。

　　一栋居民楼内，三楼，一间卧室内，均匀的鼻息声出传来，苏晓的脸色就越难看，他看着床上酣睡的那名黄发地痞，他的刀并不在这。

　　苏晓已经开始不耐烦，时间拖的越久，他找到刀的几率就越渺茫，因此，他缓步靠近床上酣睡的那名地痞。

　　苏晓逐渐靠近那名地痞，距离很近后他突然暴起，用左臂勒住地痞的脖颈，右手握住左拳，形成了巴西柔术中的断头台。

　　这招可谓凶残至极，会彻底阻断脑供血，如果力量足够，只需要短短两到三秒就能使人昏迷，不超十秒就能致死。

　　酣睡中地痞连喊出声的机会都没有，身体直接瘫软。

　　苏晓扛起这名地痞，从来时的原路离开东城花园，这深夜中东城花园，他出入再简单不过。

　　-------------

　　漆黑的小巷中，地痞逐渐苏醒。

　　“如果不想死，老实回答我的问题。”

　　“你是谁，我可是……”

　　地痞话还没说完，苏晓已经一拳打在对方胸口。

　　痛苦的呻吟声传来，黄发地痞瘫坐在地。

　　“我的刀在哪。”

　　地痞疑惑的看着苏晓，脸上满是痛苦的神色，苏晓这一拳，给黄发地痞的感觉就像被火车撞了一般。

　　“什么刀，你是谁。”

　　“苏晓。”

　　苏晓站在黑暗的小巷中，毫不掩饰的说出了真名。

　　事情到了现在的程度，根本没有遮掩的必要，他可以确定，明天他就会‘荣升’为一名通缉犯。

　　“是你，你的刀已经送往国外，准备拍卖。”

　　地痞的语气平缓，没有丝毫异常。

　　“撒谎。”

　　苏晓抓起地痞的手指，咔吧、咔吧一阵脆响后，小巷中发出杀猪般的惨叫。

　　“这次是五根手指，下次就是你的脖子，你死后我会去找其他人，这件事不止你一人知道，死亡就等于失去一切。”

　　地痞面容一阵扭曲，双眼仿佛要喷火。

　　“你那把刀被我们老大带走了，和我没关系。”

　　“很好，带我去找你们老大。”