一些说明

1.新发的这章写的有点啰嗦了，把原本准备一笔带过的玄门定计过程、准备工作以及五毒天王的弱点全部清楚的交代出来了，因为上一章发完有些书友留言说战力崩了，所以多写了一点，写的尽量清楚一点。

　　2.需要说明一下，这是连载的长篇小说，所以还希望书友们耐心一些。昨天那章明明是写主角一个人没有把握所以来找玄门求支援，而且明确了战力颇高（瞧不上李元化）的鹿临清要和主角一起进去，主角除了桃都外还要借七修之月魄，周轻云还要借能挡五境的宝盾，主角也明确跟鹿临清说了要做好打不过就跑的准备，但即便是强调了这么多，不知道为啥还有些书友认为主角要一个人大杀四方。

　　3.四境难杀有两个重要原因，第一，如果在野外，四境手段多，容易逃跑，留不下人。第二，如果是在自己的道场，借地利更不好杀。其实主角想围杀五毒天王对这两点都有针对性的考虑，这个在最新章有交代，不多说了。

　　4.说一下金丹战力，这个也是在正文中我觉得已经说的很清楚的，但有部分书友还是没太明白，所以我再解释一下。

　　金丹只是修行的一个过程，不是一个衡量战力的尺子。金丹有几个阶段：第一，才结丹没洗过；第二，开紫阙炼元神；第三，缔结法相；第四，洗出丹气为成胎打基础。

　　每个阶段之间的差异是很大的，比如说，有没有金丹，这在法力上就有本质差别。而有没有元神，有没有法相，这就直接反馈在战力上，但是战力和几洗又没有强关联。

　　举例子，有些人一洗就能炼元神，有些人要四洗，那这个一洗和四洗就没有本质差别。但很明显，没洗就没元神，一洗如果有元神，这个仅一洗差别就很大。缔结法相也是一样。

　　而主角二洗已经以及完成了开紫阙、炼元神、结法相等几个重要的任务，这样的速度放到魔门、旁门、大派普通弟子身上，就是中三劫顶格了。接下来就是等洗出丹气，而我也多次暗示，主角的金丹金性已经十分足了，劫云都已经是紫色的了，想来洗出丹气也不会太远了。

　　再一个，有些人已经完成了金丹的四个阶段任务，洗出丹气了，但还要继续洗丹，想八洗九洗的，这是有另外的追求和原因，此处暂且先不提。

　　另外补充一点，前面说几洗和战力没有强关联，但有个间接关联是洗的次数越多，修道时间就越长，这样在法力、法术、法宝的积累上会有表现。但话又说回来，有些人法力积攒就是快，比如修内景观想法的主角……有些人出身好运道好天资好，没修道多少年，法术法宝却多的很，还是比如身为三清山万法经师的主角……

　　4.这应该是第二次单章解释了，再次恳请书友们多一些耐心，这是长篇连载小说，有些细节可能在之前的章节里淹没了，书友们没注意到，有些细节可能一章放不下去，要到后续章节才能揭晓。

　　书友们请多担待，我也会一直关注书友们的留言的，感谢，共勉。

　　————

　　说到这再求一下月票，月底竞争真的好激烈呀！