本月总结与月票活动

7月要结束啦！

　　首先，还是感谢书友们一如既往的支持，这个月成绩也还不错，五十多名，但遗憾的是一直没冲进前50，很烦。

　　其次，说说更新，这个月一共请假两天，但是5K字以上的章节有14天，大于5.5K以及6K字的也有不少，感觉还不错了。而且，房子8.10号就交房了，所以从7月下旬一直持续到现在并且在未来还要持续一段时间，都要忙于装修的事了，也牵扯了不少精力。

　　然后，是身体的事。心悸不适感一直存在，但心电图、彩超、抽血，都做了，没有啥大问题，调理的药吃了，也没啥大效果，医生说就是焦虑，只能自己调节，但是也不知道该咋调节。但是确认心脏没有生理性疾病，也算是个好消息。

　　总之，7月过去了，我的总体感觉还是不错的，不知书友们呢？

　　最后，就是激动人心的环节了，8月月初的抽奖活动！

　　先说奖品，发现大家对剑的热情好像是最高的，所以这次还是选择剑啦。这次为大家挑选的是五行法剑之——「火炼赤霄」！

　　因为火剑有剑炉形态，所以选剑时专门挑了能在一定程度上代表炉鼎样式的花纹，整体颜色上也要偏赤色，而且我们会定制刻字——「火炼赤霄」篆文剑名。

　　奖品样品放此句评论区。

　　再说一下抽奖规则，为了避免月票抽奖概率太小，而且有的书友忘了兑奖，所以这次一共有三种抽奖形式：

　　第一，9号23：59分之前，所投的月票，抽奖三把；

　　第二，9号23：59分之前，如果月票总数超过5000，全订群里抽一把；

　　第三，舵主群直接抽一把。

　　祝大家好运啦~~~

　　————

　　最后的最后，这个月马上要结束了，手里还有余票的请赶紧投给我吧~~~