第三十七章 失魂

云气笑呵呵应着，从屋子上翻下，几个纵跃就落了地，来到篝火旁。

　　他来到寨主身边坐下，他也只能坐寨主旁边，别人说话他也听不懂。

　　云气刚坐下，老寨主递过来一个木棍，上面正是他今天打来的山兔，老寨主手上也有一个，串的好像是什么腊肉，但更多人手上木棍烤着的是一种云气从未见过的食物。

　　这东西金黄金黄的，像个粗棍棍，短的五六寸，长的有一尺，上面整整齐齐排列着一个一个的谷子，估计得有三四百个，不知道是个什么东西。

　　“包谷。”

　　老寨主见云气一直盯着包谷看，便递给了他一根。

　　云气拿在手里，放在火近处烤着，闻着有股清香。

　　云气一手一个木棍，这时，老寨主站了起来，又是咕噜咕噜说了一串云气听不懂的话。

　　等到老寨主说完，篝火堆周围的人便有所动静，一个头上戴着鸡毛冠的汉子起身，拿着一个陶碗和一个牛角走了过来。

　　老寨主告诉云气，汉子叫灶火乃，是寨子里的头号勇士，头上的鸡毛冠用的全是雄鸡身上最长的尾羽制成，寨子里只有头号勇士才能戴，因为如果有什么事要夜晚出寨，就要派他出去。

　　云气把手上木棍插进土里，站了起来，同时他也才搞明白，「乃」原来才是姓。

　　汉子把陶碗在云气面前一过，示意这是满杯，最后一口把酒喝干了。

　　众人叫好。

　　随后，只见他竟把牛角凑到云气嘴边。

　　云气起先还不知何意，直到牛角里的酒香冲鼻，才知道里面装着的竟然是酒。

　　老寨主在旁边比划着，示意云气把嘴张开。

　　少年觉得有趣，张开了嘴。

　　“噗——”

　　云气嘴里的酒直接喷了出去，落到篝火上，激起一道火柱。

　　“咳！咳！”

　　看着升腾的火柱，感受着口腔的滚烫，云气不禁怀疑，刚才喝的是酒还是火浆？

　　他在樟香镇喝的是米酒清酿，在三清山喝的是琼浆果液，哪里喝过这般烈的酒？

　　“哈哈哈哈哈～”

　　大伙都笑了起来，就数老寨主笑得最为开心。

　　云气呛红了眼，心笑这不就是水中火么？原来坎离相交说的是烈酒哩！

　　他发了狠，又张开了嘴，示意汉子直接倒进去。

　　“咕咚！”

　　烈酒入喉，那火烧的感觉真让他怀疑是不是烈酒冲开了十二重楼？

　　“唔噢噢噢——”

　　大伙开始叫好。

　　灶火乃回去，又来了个塘火乃，也是一口气干了酒，云气明白了，篝火围一圈，原来是车轮战！

　　连喝了七八人，寨子里的勇士们看远道而来的客人已经涨红了脸，便歇了歇，让云气暂时歇口气。

　　云气头有些晕乎，坐了下来，烈酒入腹翻江倒海，一路辟谷饮露的道士此时觉着肚子竟饥饿难耐，这时包谷微微焦黄，香气逼人，惹得他食指大动。

　　他把插着包谷的木棍拿在手上，问寨主要如何吃。

　　寨主做了示范，吹了两口气，便张嘴咬了上去，啃下包谷粒，露出了包谷芯。

　　云气了然，迫不及待尝了起来。

　　外酥里嫩，鲜甜多汁。

　　云气眼睛一亮，连忙又多啃了几口。

　　这时，他余光瞟见几个小孩子在往自己身前的烤兔子上瞧，再扫视一圈，发现肉食几乎都是壮汉在吃，老幼妇几乎都是在啃着包谷，就连老寨主手上那一撂不大的腊肉，也都分给了几个半大的孩子。

　　见状，云气立即把山兔递给了老寨主，眼神往几个孩子那看了看。

　　老寨主会意，却有些不好意思，干搓着手没接。

　　云气把棍子塞进了寨主手里，“木乃公，我已辟谷，不必就食荤腥，往后，你把这包谷给我留些便是。”

　　寨主握住木棍，连说了许多好字，随其起身把山兔分给了孩子们。

　　也有许多人看到这一幕，于是第二波敬酒又开始了。

　　喝完第二波，云气竟出了汗，他问老寨主：“乃木公，这是什么酒，怎么这般烈？”

　　老寨主告诉云气，他们喝的酒就是用包谷酿的，不过是一种白色包谷，用秋天最后一批成熟的白包谷，这样酿出的酒特别烈，特别辣口，他们管叫「白刀子」。

　　有时候有人中邪、发烧或是发寒，他们就会喂这种酒，喝了浑身发暖，容易出汗。

　　而云气喝的牛角酒则是给尊贵的客人准备的，是陈酿的「白刀子」，性子更烈些。

　　众人兴高采烈着，忽然有个男人跑了过来，嘴里焦急叫喊着，一下子打破了热烈的氛围。

　　云气看见老寨主变了脸色。

　　老寨主让云气稍坐，他要去看看。

　　云气当即说同去。

　　似乎很紧急，老寨主没有多说什么，点点头便走了，有几个汉子跟着过来，剩下的人也没心思吃喝，面露悲戚之色，静静坐在篝火旁烤着火。

　　一行人跟着那个报信的男人进了一间屋子，屋子里药味很重，有抽泣声。

　　几人进到房里，云气看见床上躺着一个小孩，双目紧闭，面如金纸。床旁边的应该就是他母亲，正在握着孩子手，紧紧闭着嘴巴，眼泪滴到床上，染湿床单一片。

　　报信的男人应该就是孩子的父亲，脸上填满了悲苦。

　　老寨主上前，用手捏了捏孩子的脉搏，又扒开眼睛看了看。

　　他摇了摇头。

　　几个戴鸡毛冠的勇士自动围到床边。

　　见状，孩子的父母顿时再难自抑，嚎啕大哭。

　　云气在老寨主耳边悄悄问这是怎么了？

　　老寨主也低声解释着，原来这孩子前几天贪玩儿，天黑的时候还没有回到寨子，众人结伴出去找，还带着公鸡。

　　在田里找到孩子的时候已经失了魂。

　　寨民当即拍打公鸡，鸡鸣叫回了孩子的魂魄，但孩子回魂后在惊吓之下哭了一会后就昏迷了过去，今天已经是第四天了。

　　对于这种情况寨子是没有什么办法的，因为魂魄被勾走后，运气好的还在留恋在肉身附近徘徊，这种情况回魂后休息两天就没事了。而运气不好的，魂魄远去，或许已经在被什么阴邪啃食了，等把魂叫回来，也只能看魂魄回到肉身之后能不能养好，养好了，往后或许就是体虚多梦，但命算是保住了，养不好，便是一命呜呼。

　　眼前这孩子就是后者，回魂后一直昏迷，呼吸时强时弱，而现在，渐渐感受不到了。

　　至于鸡毛勇士把床围起来是怕孩子死去之后的魂魄散掉，又被勾去，连死后也不得安生，像这种情况，勇士会一直守护着，直到入土。

　　云气看着孩子，说道，“木乃公，既然如此，可否让我一试？”