第三十六章 阳禽，火

“这片土地上有太多的邪性，苗人能活下来不容易。”

　　云气闻言点点头，要是毒虫和鬼怪成为了生活的一部分，那活下来确实是不容易，他生长在富饶之地，根本无法想象这样的生活。

　　“祖先们为了活命，想了很多办法，你看，为了躲避湿气和虫蛇，我们把房子都吊起来了。”

　　老寨主笑着说。

　　云气没有笑。

　　“当时祖宗也干了许多糊涂事。有些人把鬼怪虫蛇视为神，供奉它们，甚至将少男少女绑了进献给它们，以祈求平安，当然，血泪证明这没有用。

　　“还有的人在大山里寻找虫卵兽崽，养育它们，再用它们对付虫兽，更有甚者，养鬼赶尸，这些倒是有用，可他们自己也成了怪物。”

　　老寨主幽幽说着。

　　“还有一些人，像我们这样的，前面那些事都干不来，便去寻找阳气来克制这些阴邪。我们往高处走，往山上住，饮用活水，制作火把驱散阴兽，用硫磺粉驱散毒虫。

　　我们想了很多办法，在这个过程中，我们发现山里的白狗非常敏锐，在极远处就能发现活物或是阴邪，不怕毒虫叮咬，也不怕失魂，所以我们把白狗养起来，看家护院。

　　另外，我们最大的发现，就是雄鸡。”

　　老寨主笑的极为开心。

　　“我们最先发现山里的红冠金爪大公鸡是最特别的，能生吞毒虫，搏杀阴兽，每日都在太阳出来之前啼叫，而公鸡啼叫的声音居然能驱散雾怪，又能压制嚎鬼，真是天赐的阳禽。

　　于是我们开始养鸡，养鸡之后一切都不一样了。”

　　云气能感觉到老寨主的喜悦，木乃公望着在寨子的各个角落寻找毒虫吃的公鸡，脸上笑的跟一朵花一样。

　　云气也很喜悦，之前，他为观想昴日星君，查阅了不少资料传说，但那些传说都太高远了，都着眼在星天上，这让他的观想始终是空中楼阁，落不到实处，落不到人间。

　　现在，听到苗人讲述雄鸡的威能，他开心极了，有了这些事迹，他的观想便有了内核，他甚至在这一瞬间就想好了办法，他要把这些事迹写成赞经，刻到脑中光明宫的栋梁上。

　　“我们养了鸡以后，发现雄鸡的本领比我们想的还要大！”

　　老寨主激烈说着。

　　“有一天有人在外面丢了魂，回来后浑浑噩噩，认不得人，很快就昏迷过去了，按照往日，这人就是没命了。

　　“不过那时，村里的鸡王突然啼叫，三声过后，那人的魂竟被叫了回来！

　　“还有！只要是养鸡的寨子，彼此之间歃鸡血为盟，便是最牢不可破的誓言！但凡饮鸡血而不遵者，必然七窍流血而死，从无例外！也正是因为如此，我们洪江一十四溪寨子饮鸡血而誓，一寨受难，其余寨子必须相助，所以我们才能活到今天！”

　　“公鸡能报时，即便是起黑雾，日夜不分，阴暗数月，公鸡也能每天准确报时，从不失信，如此我们才能正常作息，要是以往，黑雾一起，在无尽黑暗中癫疯的便不知有多少人！”

　　“公鸡血能克制死尸！”

　　“鸡毛冠能防止被叫魂！”

　　“还有！还有！只要寨子里养鸡，出生的男丁也多了！”

　　“……”

　　寨主一桩一件说着，云气尽数记下，他甚至请老寨主说的再详细些，什么时候，什么人。

　　老寨主见云气如此感兴趣，很是高兴，细细的说着，有些事太遥远，老寨主在说的时候便加入了一些自己的想象，夸大了其中的一些事迹，不过这并不重要。

　　不，也许更好。

　　一老一少，一个说，一个记，说者高兴，听者开心。

　　过了好一会，两个婶婶走了出来，示意屋子收拾好了。

　　木乃公止住了话头，笑呵呵对云气说，“云道长，远道而来，先休息，晚上我们开篝火会欢迎道长。”

　　云气谢过，从怀里掏了两个碎铜子递给了两个婶婶，又把一粒碎银递给了老寨主。

　　三人不收，云气硬塞给了他们。

　　他看了一眼屋子，里面被打扫干净，窗户都被打开，此时日薄西山，夕阳照进来，把木房子镀了一层金漆。

　　目送三人离去，云气又看着苗寨，看着溪水，看着梯田，看着踱步的公鸡，他开心极了，也没有进屋子，就在美人靠上坐下入定了。

　　————

　　金乌西坠，夜幕降临。

　　时值九月，日短夜长，天气转凉，大山的夜极黑，淡淡的寒雾升起，连星空也不见。

　　寨子家家点起灯，在深沉的大山里极为微弱，又极为显眼。

　　云气站在高处，看着家家有人走出，手里都拿着木柴，在寨子中心汇合，人们把木柴整整齐齐堆起，最后足有半人高。

　　老寨主拿出一个乌黑的罐子，又用一个刷子伸进去蘸取着什么，最后甩在木堆上，云气看着那甩出的液珠亮晶晶的，像是某一种油脂。

　　又见老寨主从怀里拿出了一个像火折子一样的东西，只见他用嘴一吹，那火折子顶端便喷出一道火浪，射出一丈远，顺着老寨主吹气的方向落在了木堆上，这与普通的火折子根本不可同日而语，倒更像是一种武器了。

　　“轰！”

　　上百根木柴搭成的、半人高的木堆被瞬间点燃，巨大的火势一下子把寨子照得透亮，跃动的火舌瞬间驱散开缠绵在寨子里的寒雾。

　　这个寨子里的人对火的运用远远超出了云气的想象。

　　寨民围绕着篝火坐下，篝火映在每个人的脸上，落在瞳孔里，清晰的照出他们的喜悦。

　　云气看着家家户户的点点灯光，看着那一团带来光明的火焰，心中对火之法意有了更深刻、更清晰的明悟。

　　火，从来不是只有空中火。

　　大日光明无限，但人间烟火也能驱除黑暗，最重要的是，大日高悬，而人间烟火掌握在人的手里。

　　“云道长！快来！”

　　老寨主站在篝火旁，大声呼唤着，寨民们也冲云气摆手，说着云气听不懂的话。

　　白龙儿们更开心，围绕着篝火追逐打闹。就是雄鸡们太威严了，并不参与篝火会，它们散落在寨子四处，站在高处远望，像是一个个守护神。