第五十一章 白雪纷纷何所似？

这天夜里，约是丑时左右。

　　谦慎斋挂上了门帘，不过白狗儿却没有守在门前。

　　斋内，白狗儿后腿坐在地上，前腿立着，头高高抬着，嘴里则横咬着一支符箭箭胚。

　　而箭胚上，时不时有火星冒出来，再看火星来源，竟是一柄三尺余长的宝剑剑尖在几厘薄的小小箭壳上篆刻禁制！

　　长剑如笔，箭壳如纸，快走龙蛇。

　　长剑晃动间寒光四射，剑尖落在箭壳上火星飞溅。

　　也不知这把剑的主人是在练禁法，还是在练剑法。

　　白狗儿不知，他还以为主人在与他游戏，憨大的脑袋一动不动，粉嫩的鼻头一鼓一鼓，尾巴则欢快的甩来甩去，打在地上啪啪作响，把篆刻禁制的声音都盖住了。

　　四尺之外，云气长身玉立，如松如竹，身躯不动，右臂挺直，紧靠手腕转动把剑尖舞成一团白花。

　　他在篆刻禁制，同时也在练剑。

　　而就在此时，在这个冬夜里，一个灵光自然而然在他脑中迸现。

　　日后寻一柄法剑，以剑为笔，以法力为墨，以虚空为纸，凌空画一张符，甚至到时法力充沛，剑气横亘千里，于千里之外当空成符，岂不美哉？

　　脑中才思泉涌，手上仍然稳当，直到刻完了明日要卖的符箭。

　　随后，他掀开门帘，走出窗外。

　　此时明月高悬中天，地上白雪皑皑，白雪反射月华似乎也在发光，月光雪光交融，让夜也不那么漆黑。

　　天上雪还是轻飘飘落着，落到树枝上把翠叶染白，落到地上把黄土染白，唯独落到河里消失不见，反而让小河在夜里呈现幽深的黑色。

　　雪太轻薄，落地无声。即便是这样不眠不休的下着，把青山碧水都涂抹成了白山黑水，但这个过程又是这样的悄无声息，没有发出一丁点的声响，往往是过了一夜，人们睁开眼，才会恍然发现：

　　哦！雪层又厚了。

　　可往往这样再过几日，在某一天夜里，就如今夜一样，

　　“啪！”

　　不知是哪一根树枝，不堪重负，被雪给压断了，掉落在地，发出一声巨响，把休息的人惊到，人们或许又会恍然发现：

　　雪下起来是如此的绵续，绵续后的雪又可以如此的重！

　　云气静静看着好一会，看雪的轻盈，雪的厚重，雪的剔透，雪的寒光，雪溶于水，雪压断树枝，雪让群山白头，雪让林莽俯首。

　　其间自有意在，自有势在。

　　他来到河岸一无人处，拔出了「秋水」。

　　他就这么舞动起来，在月光白雪中舞动起来。

　　他的剑舞动，反射银光片片，银光与雪月交融，似是雪花，又似是月华。

　　他的剑舞动，纷飞成一片，就像这雪，充斥在天地之间，可你若是想去看清其中的一片，又是那样艰难，就像剑，只见剑刃成团，又不见具体落在何处。

　　他的剑舞动，剑尖化作寒芒，寒芒星星点点，像是雪从空中落下，人站在旷野里，又能避到何处呢？

　　这就是剑势。

　　这场雪让苗疆诸宗生烦，可对云气来说却是恰到好处。

　　前些天，云气通过符箭换了一本《水意四象解剑经》，这本剑经价值不算多高，却可以作为云气修行剑势的入门，而且这本剑经的剑招稀松，但剑势立意却尚可。

　　练剑，只要能明势，剑招自然随心所欲。

　　这本剑经把水意分为四势，为大雪，为急雨，为涌江，为巨浪。

　　大雪取举重若轻、铺天盖地之势；

　　急雨取连绵不绝、无孔不入之势；

　　涌江取一泻千里、威不可挡之势；

　　巨浪取水波翻涌、成云遮天之势。

　　而云气用来与大雪之势相配的步法则是来自青龙洞的《天权机变折身步法》。

　　天权星，位在北斗勺、柄分界之位，掌平衡之势，善进退之变。

　　《晋·天文志》中说，北斗七星在太微北，枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，摇光为星。

　　权为时，时为机变。

　　少年道士脚步应北斗曲直之变，手上长剑成大雪纷飞之势，「秋水」欢喜的铮铮作龙吟！

　　不过大雪终究人为，又岂能忤逆天时？

　　斗转星移不为人变，当北斗之柄摇光星指向寅位时，春天便来了，大雪消融，化作涓涓细流汇入河中。

　　一候东风解冻，二候蜇虫始振，三候鱼陟负冰。

　　而当北斗之柄再指向壬位时，雨水便来了。

　　东风解冻，天一生水，均化为雨矣。

　　春雨连绵不绝，潇潇洒洒，还是在这七里河的岸边，在这重重的雨势中，少年道士还在舞动着长剑。

　　这次他的剑，却不似冬雪那般轻盈，是如此的急促，长剑在一瞬间不知刺出多少次，又变化多少次，这种凌厉和变化又是如此的绵延不绝，若不是亲眼看见，谁又会相信光是出剑和收剑就能如此有美感呢？

　　“其实我之前不怎么相信天才这种事的。”

　　在河岸不远处的一个草庐里，有几个带伤的人躺在椅上，正闲聊说着话，但眼睛都不约而同看着雨中练剑的道士。

　　其中有一个红发独臂的人，正是谦慎斋开业那天用剑经和云气换符箭的那个人，那时手还好好的，不知是哪天从前线回来就没了一只手，他低声说，

　　“就像是洪仙师家的道子，咱们红木岭唯一的道子！也才十多岁，都要二境了，但在前年的三十六寨赶秋大节上我是曾见过的，与人演法时呆板的不得了，就他那御宝的样，对面的人杀他十回都嫌少，可怜那人还要在洪仙师的眼皮底子下苦苦演戏，真不容易。

　　“自打那时候起，我就觉得没什么天生的天才，法力境界都能堆上去，但斗法这东西，就得水里来火里去，时间久了，侥幸能活下来，这才能练出来真东西。光看看书、过过手，真就能会？”

　　“那现在呢？”

　　这人对面，一个没了一只眼的人笑呵呵问道。

　　“现在是真信了。”

　　独臂感叹说，“程斋主是去年冬天来这才开始练剑的，我记得太清楚了，那本剑经还是我换符箭拿出去的，程斋主还跟我开玩笑，他说练上了跟我换的剑经，手里的剑才开始不算样子货的。”

　　“这才几个月呀，刚开始我们还被程斋主好言请着陪他练剑，可现在，竟然无人能上了！老瞎子，你可别告诉我你跟程斋主练的时候留了手？我当时是不信邪，除了舍命的法子，那可真是尽全力了，但时间是越打越短，到最后，硬是撑不过半刻钟！那还是半个月前，现在，不敢想，不敢想！”

　　瞎一只眼的人也点点头，“画符厉害，用火厉害，这说练剑了，练剑就厉害，什么人啊这是，我还留手，我留个屁，我就看他人晃了晃，我还在想招呢，剑就放我脖子上了。”

　　众人顿时都笑了起来，屋子里充满了欢快的气息。