第二十章 离别

三天前，明治山。

　　“这么说，你是想去南荒了？”

　　素空羽师安坐竹亭，淡淡问道。

　　云气称是。

　　“南荒那处可不安生，你可想好了？”

　　云气点点头，所谓地发杀机，龙蛇起陆，游历么，自然是要去那不安生的地方，要是去那苏杭金陵，那便不是游历，叫游玩。

　　“南荒群魔乱舞，魔头凶戾，不修阴德，一言不合便是不死不休，动不动就是荡魂毁尸，你去了一切小心为上，莫要与人深交。”

　　云气晓得学师要提点自己，作揖称是。

　　“你念力在同境中算是上等，遇上那些小魔头应当无事。你可继续日夜观想昴日星官，那南荒是烟瘴之地，又多生虫蛇，星官正好克制那些阴诡森冷之物。

　　“另外南荒与苗疆交界处有一座山，叫天鸣山，是金鸡一族的居所，此族有向道之心，修纯阳法门，你可前去拜访，或许对你观想星君神韵有益。

　　“对了，南荒位于豫章西南，你可从三湘走，最好去一趟湘西，那是顶好的养尸地，你去看看。”

　　说着，素空道长话头一转，看着云气又认真叮嘱道:“养尸术是阴阳大道，道门正统，也是我明治山的根本法统之一，是直指天仙的法门，你不可轻视。”

　　云气哪里会轻视，连说不敢。

　　素空道长看着云气，似乎还是不放心，又耐心再解释了一句，

　　“当天地间出现长生术和幽冥术时，便有了养尸术。修者与亡者一阳一阴，气机轮流转间便是两极交泰，阴阳补益。养尸术修到极致，亡者诞生灵智，可成就尸仙，届时尸仙觉醒宿慧，亦是超脱，是为造化大道。”

　　说着，素空还甩出一根玉简，“这里面记载着辨尸、养尸、驭尸的法门，你带在身上，好生参悟。”

　　云气收下玉简，点头称是，不过心中却是奇怪的很，对于学养尸术这件事，学师似乎很急？生怕自己不肯学似的。

　　见云气收好玉简，素空羽师好似松了一口气，随后她手掌一翻，变出了个小竹篓，只有拳头大小，看颜色，像是由紫竹编制的，很是精巧。

　　素空道长轻轻把手一送，紫竹篓便凌空飞起，缓缓落到了云气跟前。

　　云气双手接住，紫竹篓入手冰凉，竹条很光泽，整体样式看上去和凡间的蛐蛐篓子有些相像，有网眼，也有盖子。这个篓子入手也比想象的重些，看来里面是有什么东西，透过网眼也能看到一些，是黑金斑驳的颜色。

　　“你倒出手心看看便是。”

　　云气闻言便打开了篓盖，将里面的东西倒了出来，少年也好奇，难不成真是蛐蛐？学师怕自个路上无聊送个解闷的不成？

　　东西倒在手心，云气见了不由惊呼一声。

　　好漂亮的兜虫！

　　这个兜虫两寸大，浑身像是一块墨玉，乌黑发亮，没有一丝杂色，唯有背上的翅膀是金灿灿的颜色，但翅膀上的脉络又是乌黑色，这黑色和金色兑凑在一起，竟是格外美丽。

　　而这兜虫最奇特的地方在于它的角，竟比身体还长，微微上翘，角在末端分了一个叉，呈一个丁字形。

　　“这是？”

　　云气不禁问道。

　　“此虫名为独角犀金兜，金行，食铁噬金，力大无匹，而且金为土精，这兜虫能振翅而飞，又可遁地而走，还是驭尸的行家，是赫赫有名的凶虫，在苗疆灵虫榜上的排名也是十分靠前。两百年前曾有一只犀金兜飞升，自称独角仙，那位可是驾驭一头龙尸上的天。”

　　素空法师娓娓说着。

　　云气捧着兜虫，似乎不可置信，这虫儿有这般威能？

　　“至于你手上那只，是个幼虫，死物，是我早年从土里掘出来的。”

　　素空补充了一句。

　　云气闻言却是松了一口气，这才对嘛。听完素空说的，云气也才反应过来，这虫儿一动不动，又浑身冰冷似寒铁，可不就是个死物。

　　“不过虎死威犹在，这虫儿虽是个死物，但你把它带上身上，南疆那些毒虫也不敢随意近你身，另外，你也可以此虫尸来试你的养尸术，等哪日你将它养出了灵智，没准它也能为你寻来一头龙尸。”

　　素空道长竟开始打趣起云气来。

　　云气也是呵呵一笑，把兜虫放回了紫竹篓。

　　“你大可放心随身带着，你观想昴宿，所谓火克金，鸡食虫，这虫尸上的些许阴气还影响不到你。”

　　“弟子晓得了。”

　　“总之出门在外一切小心，保命为上。”

　　“弟子谨记。”

　　——

　　辞别了素空学师，云气来到外事院。

　　都务、都教、都厨管的都是山内事，唯有这个外事院管的是山外的事，一应对外交涉、宗门联谊、历练云游、外派任务都是挂在这。

　　云气来到一处柜台上，登记报备。

　　“小友准备往何处去？”

　　负责登记的人是个中年道士，看着颇为儒雅。

　　“欲往南荒地界一行。”

　　道人闻言看了一眼程云气，心想着这南荒是南派魔教的大本营，是正道的心腹之患，眼前这个小修才多大，也立志要去魔窟里扬名立万了吗？

　　“再具体些呢？”

　　“敢问道长，杜鹃谷的冯济虎去了哪些地方？”

　　云气反问了一句。

　　中年道士又看了一眼云气，说道:“我记得不久前也有人问过。”

　　云气知道那肯定是济萱道长，他解释说，“俱是好友，我济虎道兄出宗后未有几封信回宗，我等有些忧心，反正也是要出门历练，便想着能否遇上。”

　　中年道士点了点头，翻找了一下名册，随后告诉云气，“他出宗前登记说的是出宗北上，沿三湘、苗疆的北境西行，至滇文，游历洱海、滇池、抚仙湖，再南下到南荒，观漓江、桃花江，看样子是一路逐水而行。”

　　云气闻言想了想，说出了自己的去处，“弟子打算就在南荒和苗疆交界处历练，出宗则西行，横穿三湘，在天鸣山、凤栖山、烂桃山、百蛮山、桃花江一带修行。”

　　中年道士点了点头，记下了这几个地名，又提醒道:“南荒和苗疆交界处乱的很，尤其最近苗疆的旁门领袖红木岭和南派魔教圣地百蛮山在斗法，两派无数门人汇集在那处，你可要小心。”

　　云气称是，谢过道人提醒。

　　“天鸣山上的金鸡一族是向道之妖修，你可借宿落脚。另外，天鸣山往东南百里处，有一地唤作麻垌圩，是白石洞天所在，主家白石观虽是隐世派，但也是三清信徒，又曾受仙翁恩情，与我家交好已久，若真有什么难事，可去求救。”

　　云气连连点头，这就是大宗门的好处了，去哪都有个关照，方才学师也提到了金鸡一族，看来确实是声名在外，不过那个白石洞天自己先前还未听过。

　　“去那边，最要小心蛊虫和瘴毒，其次就是荡魂类的法术，我劝你去之前要把解毒和护佑魂魄的丹药或是符箓多备些。”

　　云气认真记下了，“谢过道长。”

　　中年道士摇摇头，“不必客气，虽然你应该是熟读了戒律，但贫道还是要按例提醒你几句。出门在外，一则，不得滥杀，二则，不得跋扈，三则，不得失密，四则，不宜涉险，五则，不宜见死不救。你可记住了？”

　　云气作揖，“弟子谨记。”

　　门下弟子管这叫三禁两不宜，云气自然是知道的。

　　“这两个东西你收好。”

　　道士又拿出了两个东西，一个玉质平安无事牌，一个玉质铃铛。

　　他先把平安无事牌递给云气，“这个无事牌是我三清山的信物，凡是有名有姓的仙山大派都知晓，真遇见了什么危难，便持这无事牌去附近的仙山求救，我想，十有八九都是能奏效的。”

　　云气接过了玉牌，玉牌青透，入手温润。

　　道士又把玉玲铛交给云气，“这是同门呼求的法器，若是哪日你手上这铃铛响了，定是附近有同门在呼救，届时你务必要去瞧瞧，若是哪天你陷入危局了，第一件事便是摇这铃铛。”

　　云气接过铃铛，摇了一下，却发现没有响声。

　　“这铃铛需得以清灵法力渡入其中，才可摇动。”

　　道人见状提醒说。

　　云气恍然，把体内的清灵法力渡入铃铛，再一晃手，果然响起了铃音，清脆空灵，如环佩相击。

　　“出门在外，一切小心，早日归宗。”

　　道士笑着说。

　　云气作揖道谢，遂离去。

　　——

　　出了外事院，云气回了趟屋舍，从怀里掏出一堆东西，一枚玉简，一个紫竹虫篓，一张太平无事牌，还有一个玉玲铛，他一股脑全塞进了案上早已备好的包袱。

　　看着案上鼓囊囊的包袱，云气不禁苦笑，心中对太虚洞石的渴求也更强了。

　　不过此刻也没甚办法了，云气把包袱再压紧了些，便不再去管，而是看向包袱旁边两个一彩一白的法螺，他拿起那个白螺塞进怀里，又使劲往下挪了挪，吸气收着肚子，把法螺贴在肚子上，螺口朝外，等下，这便是离古琴最近的地方。

　　今日，和那尾绿螭约好了听琴。

　　————

　　贺炳锟扒开云气的手，“今日就走？”

　　汉子瞪大了眼。

　　云气笑着点点头，“现在就走，兄长水府既开，我再无记挂。”

　　少年转身回房，贺炳锟连忙跟上。

　　他一把拿起在案上静置许久的大包袱，背到背上，笑容璀璨。

　　贺炳锟一跺脚，“好弟弟等我片刻，我现在去跟师尊请辞，报备外事院，同你一起出宗，我也早想再出山了。”

　　云气闻言一笑，“只有久无进益、原地打转的才想出去撞撞机缘，兄长你方辟水府，正是巩固法力、体悟新境的时候，还跑出去做什么。再者说了，单人仗剑才算游历天下，两人并行的，常被称作黑白双煞，哈哈！”

　　贺炳锟也跟着笑了，“单人仗剑，可你的剑呢？程南斗的名字现在在小万山也是赫赫有名，可出名的是你的咒术和符箓，没谁听到你的剑利哩！”

　　云气闹了个大红脸，就因为自己上了南斗榜，这群人便喊自个程南斗，实在羞人，前面可是还有四个呢！更别提只是食气小榜。不过更让他难堪的是，他是推崇吕祖，立志要做那丹剑双绝之人，可却是因为囊中羞涩，玩不转这两烧钱的主，没想到反而是以咒符出了名。

　　年轻道士脸皮薄，系好包袱就冲出了屋舍，随手掐了个诀，施展一个简单的辟水术，同时衣上的绣龙化作红云，云气蹬脚跃上，这便走了。

　　“兄长好生修行，回宗再见！”

　　云气的呼喊还在院子里回荡，可红云却已经消失在雨幕中了。

　　————

　　云气路过夔山君，却再也不怕，他已经习惯了这位山君老爷，一年里他来了无数次，也没见山君动过一分一毫，他还在山君头顶打坐食气过呢！

　　雨帐重重，云气却是越飞越快，只一会功夫便已经飞到了山门所在，钟灵山上空。

　　要是正常出宗，此刻只管往前，但云气却选了另一条路，他下降高度，很轻易便看见了那一片即便是在雨中也依然不散的云雾。

　　云气没有丝毫犹豫，冲入了云雾中，奇怪的是，这云中竟然又无雨，只是白茫茫一片，什么也没有，有时低头往下望，觉着脚底也是天空，直教人分不清方向。

　　想起初次入山时，自己还在济虎道兄的云上，心中是忐忑不安，强作镇定，此刻故地重游，已经有了自己的云驾，心里更是畅意。

　　云气估摸着距离快到了，便停下「龙车」，他站在云上，双手掐了一个印诀，这不是什么法术，只是一个钥匙。

　　很快，云气身前一阵华光闪烁，他挥舞袖子，驱散了一些云雾，循着光低头一看，「龙车」前面竟多了一个镜子，这是个凌空平放的圆镜，径有三尺，镜框是银色的，镜面上似乎还积着一层水。

　　云气探头下望，只见脸上五官毛发在那镜中都分毫毕现。

　　他深深吐纳一次，便迈出了一脚，踏进了镜中。

　　迈出的左脚仿佛没有踏到任何东西，云气身子一歪，便要栽入镜中，最后关头，云气把手一招，龙车迅速化为红线攀附到云气衣上，刚收好云驾，云气便完全跌入镜中，消失不见。

　　而在云气消失的瞬间，水镜也收成一粒亮光，继而消失。