第二十一章 归家

真微道长在雨霖观已经做了四十几年的观主了，有人说老观主八十多岁，也有人说九十多岁，还有人说已经百余岁了。

　　老观主须发皆白，长眉鹤发，一派仙风道骨。

　　众人皆知，老观主平日里平易近人，道理精深。不过没有人知道，其实老观主是从三清仙山里走出来的。

　　八十年前，老观主十几岁的年纪，也过了三清仙宗的入门考核，也曾顺利食气，也曾在小万山上修行。

　　不过，老观主一辈子都卡在了辟府上。

　　当年老观主记名在投剑山，立志要做一个剑仙，属意首开金府，却一辈子不得精金要意。

　　四十岁那年，老观主终于认命，主动告辞了三清山，仅带上一把朝夕不离的贴身宝剑，回到了尘世，并选择留在了雨霖观，供奉三清。在上一任老观主辞世后，他便脱颖而出，继任新观主。

　　这一天，老观主又独自一人站在葛仙殿前，他虔诚望着仙翁像，目光似乎又是穿过了葛仙，穿过殿墙，跨越重重云障，落在了三清仙山上。

　　“咚！”

　　一声重物坠地的声音引起了老观主注意，似乎还夹杂着人的痛呼声，在那一瞬间，老观主的眼神比鹰隼还要锐利，似乎也能彰显出一些老观主年少时的锋芒。

　　不过只是一瞬间，老观主脸上便恢复了和蔼神色，甚至还带上了喜意。谁家宵小蟊贼敢来三清山跟前闹事，定是山门里又出来人了，还是第一次，肯定是从水镜里跌出来了，不晓得这类传送法阵有个高差，更不知道这个法阵落点在一个大鼎里。

　　老观主笑呵呵走进葛仙殿，又拐进了平日里没什么人过来的丹鼎偏殿，在偏殿后面，一个巨鼎中，果然瞧见了一个年轻道士。

　　这个年轻人四仰八叉跌坐在鼎里，身着一件湖蓝色外袍，胸前山岚图，背上是一副八卦图，内套一件浅桃色里衣，额上系着一根紫色一字巾，头戴丹珠赤冠，别一个火云簪，脚上踏一双云纹白布鞋，斜挎着一个鼓囊囊的大包袱。

　　老观主笑眯了眼，果然，道袍还是套在年轻人身上好看呀。

　　再眯眼仔细一瞧，老观主乐了，这小郎君他再熟悉不过，是山脚下樟香镇的娃娃，远近闻名的神童，去年就是在这进的三清山。

　　老观主上前一步，扶起年轻人，笑说，“是云气回来了。”

　　云气看见是老观主，自然知晓自己身在何处，看见观主如此淡然，想来平日里也有不少人走此近道。

　　他爬出大鼎，整理了一下衣袍，抱拳作揖，眉目带笑，“见过观主。”

　　观主指着云气身上的包袱，问道，“不在山里待着，你这是要去哪？”

　　“正打算出山游历哩，走之前，想回来看看。”

　　观主连连说好，拉着云气往外走。

　　“你是去年谷雨入山，今个刚好夏至，已经一年多了。”

　　云气点点头，“是，一年多了。”

　　“你现在是住在小万山的哪个区，又记名在哪座山头呀？”

　　云气闻言一惊，诧异看向老观主。随即又想明白过来，他听冯济虎说过，在山门内常年无法辟府的人，要么在山里做个闲职，洒扫帮厨之类，要么便回归尘世，凭着山中学来的本事，做个富家翁不难，也有人成为了仗剑的侠客，也有人就记名在道观供奉三清。

　　想来观主便是后者了。

　　“小子在乾三区居住，记名在明治山。”

　　老观主以手扶须，“明治山，了不得呀，山门里弟子最少的法统，收徒极看根骨和缘法，你能进明治山，是你的大机缘。”

　　云气也点点头，“着实受益良多。”

　　“我当时是记名在投剑山的。”

　　老观主动说了起来。

　　云气顺着老观主的话往下说道，“我有个好友，叫邓万春，也记名在投剑山。”

　　云气想起邓万春便不由会心一笑，这个大哥实在憨厚，待人极诚，自己的剑法大多都是他教的。出宗前听自己说看中了他淘来的螺，非要相送，是云气硬用符箓换的，就这还让他涨红了脸。

　　果然老观主是想与人说说山里话的，他紧跟着便问，“那这邓小友是记名在哪位道长名下？”

　　“是兼衡道长。”

　　云气看了一眼观主神色，又补充道，“兼衡道长俗名曾文山。”

　　云气在山中，去投剑山的次数比去明治山可多多了，每月上旬的开讲日，他总是把大半的时间花在那了，和投剑山的人也甚是相熟。

　　“是文山啊！”

　　老观主眼里骤然迸发出光彩，“我知道他定能成的！他收徒了，那他定是开辟绛宫，进入第二境了。”

　　云气没有再说话。

　　老观主感怀了片刻，又把目光看向云气，“你平日里可曾修习剑术哇？”

　　云气点头，“也是耍过，也喜好剑术，就是练剑实在太费精力，又费钱财，我食气不久，又囊中羞涩，平日里还是主要以吐纳凝神为主。”

　　老观主突然停下了脚步，愣愣看着云气。

　　云气随之停下脚步，看着观主紧盯着自己，是有些纳闷，自己是说错话了？

　　观主愣神片刻后，回过神来，年迈的嗓音有些许颤抖，

　　“是也，是也！剑术浩渺，老道我当年便是痴迷于剑术技巧，是日也练剑，夜也练剑，却将根本的食气吐纳抛在脑后，那时总想着今日先练剑，明日再炼气，可日子这么一天天过去，眼见同门逐一辟府，而我却沉迷在剑招中乐此不疲。

　　记得忽有一日，同门以气御剑，快而劲，击长放远，轻易便破了我的剑招，我才恍然惊醒，再投身于炼气，可彼时老道我心急如焚，愈是急着炼气，却愈是不得精要，一步错，步步错。你明白这个道理就好，实在是好孩子。”

　　云气默然，实在不知道该说什么。三清山是这样的，辟府之前基本就是放养，大方向给你指明，大道理都写在书上，要是自己不思进取或是沉沦外物，谁也没有办法。

　　“哈哈！”

　　老观主忽然又笑了，“你说练剑费钱，实在不假，老道那时给人晾药、帮厨、担水、采石，不知干了多少活，赚来的一些钱物尽数被我换成金精砺石，全用去喂养宝剑了。”

　　云气也笑了，“剑修都是穷鬼，谁人不知。”

　　观主仰天大笑。

　　还好今日雨大，观中没有什么香客游人，否则见到德高望重的真微道长笑成这个样子怕是要大吃一惊。

　　不过即便这样，一些往来的道士童儿见着，也好奇观主今日是怎么了，那个气质清雅、衣着华贵的年轻道士又是什么时候来的？

　　“你打小就聪明，才情过人，还记得在你小时候，你父亲来找我下棋时总是把你带上，开始你只是旁观，看了几局便学会了弈棋，不到一年，你的棋力就在我等之上了。

　　“你父亲不知向我说过多少次，等你再大些该找谁来教你，他是翰林出身，又同知一府，学问何等渊博，你竟然让他教无可教。如今，你能到这一步，他应该是最开心的，六千年的三清山，教你应该是足够了。”

　　云气轻轻点着头，是啊，要是父亲在，他应当是最开心的。

　　“这回出门着急远游么？”

　　老观主问道。

　　云气摇摇头，倒是不急，在镇子上多待几天也无妨。

　　“那你这几日也抽空来观里坐坐。”

　　观主颇为亲切的说。

　　云气应了，他想着观主应该是想找人再说一说当年他在山中的事，自己游历的事没那么急，在家中多待会也好。

　　观主很是开心，又问云气要不要在观中多留会，等雨停了再走。

　　云气这次摇了摇头，这梅雨季节，雨一下下来根本停不了。

　　他向观主借了一把伞，毕竟回了尘世，在人前施展辟水法就太过招摇了。

　　————

　　辞别了观主，云气举伞走出雨霖观，踏上熟悉的南坡山路，走过金沙溪上的石桥，很快，云气便回到了樟香镇。

　　镇子和先前没有什么两样，一切都没有变。

　　走的时候春雨淅淅，回来的时候夏雨绵绵。

　　雨太大了，路上一个人都没有。

　　这个镇子上的居民都是以制香与租售房屋为生，没什么人种田，雨天人们都躲在家里，没人去看路上，也没人在意到镇上来了个道士，这个临近雨霖观的镇子上最不缺的就是道士。

　　云气来到青瓦巷前，雨水把青瓦冲刷的干干净净，给这片灰色的雨幕增添了一抹亮色。

　　站在巷子口，他特意看了一眼，家家院门上都挂着他留下的门牌。

　　雨天地湿，云气的鞋子虽然辟尘但不辟水，鞋底也是湿的，他不急登门拜访，准备先回自己院子。

　　他来到门前，自家门檐外边的门牌也被雨水冲刷的干干净净，上面的字迹还是十分清楚，

　　正是：

　　云程发轫，喜庆福来。

　　云气会心一笑，推门而入。

　　院子里很干净，历经一年四季，地上竟没有什么落叶杂草，仅有的一些叶子还是翠绿色，一看就是今日才被雨打落的，想来是街坊时时前来清扫的缘故。

　　他又推开屋门，里面的陈设还是一应如初，仿佛他从来就没有离开过。

　　少年走进堂厅，放下包裹，又去看了看卧室、厨房、香房，他的目光落在地上，落在桌椅上，落在镜上，落在柜上，落在窗户上。

　　厅堂里，桌椅上都是干净的，难为这些街坊们时常来打扫，街坊们不好进房，所以房间里积了不少灰。

　　应该是为了防尘，窗户都是闭合的，没有打开过，外面下着雨，屋子很是阴暗。

　　云气打开窗，让光和风进来，又施展了辟尘术，这种小法术对法力的消耗很小，云气还想着待会画上几张辟尘符，长久贴在家中。

　　云气正要整理床铺，却听得院外传来呼喊声，

　　“哪里来的蟊贼！这是程家仙人的院子，也敢来偷！”

　　“今个将你堵住，打断你的狗腿！”

　　“捉贼，来人捉贼！”

　　十来个汉子和妇人手上乱七八糟拿着菜刀、捣衣杵、凿子、扁担就冲了进来，听见动静，云气赶忙冲出房间，在堂厅门口两伙人撞个正着。

　　“各位叔伯婶子，这是要做什么？”

　　云气已然猜到，笑着问。

　　十来个龇牙咧嘴的汉子和妇人见人后当即呆在原地，听见云气说话也没反应过来。

　　看着衣着光鲜的年轻道士，其中一个妇人最先反应过来，哐当一声丢掉菜刀，一把抱住云气，“是云儿回来了！”

　　霹雳巴拉一阵响，众人手上的东西全扔了。

　　三四个妇人将云气团团围住，左捏右捏，上下其手，口中叨念着瘦了。

　　三清在上，程云气在三清山可不光吞风饮露，该吃的膳食大药他是一点没少，除了刚进宗时实在没钱啃了几天白饼，后面就再也没吃过了，到现在没积攒下几个铜子和他馋嘴进补也脱不开关系，加上日日行操，时而打拳舞剑，一身精肉，哪里瘦了？

　　几个汉子站在原处，干搓着手，一个劲重复着说，“回来就好！”

　　有个汉子嗫嚅着嘴，扯了扯自家婆娘，“慢些慢些，小夫子如今已是神仙老爷。”

　　此话一出，原本热烈的场面顿时安静了下来，一个还在摸着云气脸蛋的婶子顿时止住了手，闪电般的缩了回来。

　　云气笑得大声，“婶子只见我瘦了，岂不见我高了，汪叔，我两比比。”

　　被云气喊作汪叔的，正是刚才那个说话的男人，云气来到他背后，背靠背贴紧了，挺直了胸膛，问道：“各位叔婶，是我高还是汪叔高？”

　　汪家婶子瞪了一眼畏畏缩缩的男人，往男人胸上来了一巴掌，“挺好了！”

　　男人挠挠头，咧嘴笑了笑，赶紧挺直了背。

　　男人壮硕，足有六尺出头，云气则六尺还欠些，比男人略矮。

　　女人踮着脚，把男人巾帽使劲往下按，又把云气发冠上的丹珠也算上了，满意的看了看，随即大声宣布了她的裁判：

　　“是云气高些！”

　　周围众人一脸认同，纷纷点头，壮硕男人也笑着点点头，“是小夫子高些。”

　　却是再也不提什么神仙老爷的话了。