第三十二章 贪念生，去意起

“永夜无极，万物靡靡，群星晦暗，昴宿敕令，瞾！”

　　一团赤金光芒显现。

　　喜色在江南景脸上漾开，他欣喜的望向云气，

　　“恩公，我学会了！”

　　云气疲惫不堪，点点头，勉力咧嘴笑了笑，实在是不想说话了。

　　他咽了咽口水，“今天是第几天了？”

　　江南景脸色红润，“我按恩公所教，白天观想大日光芒四射，夜间观想众生陷入永夜唯求光明再现，如此日夜轮转了七次。”

　　云气麻木着点点头，“会了就好，会了就好，那先这样，你自己再琢磨琢磨，熟悉法意后再删减咒字吧。”

　　江南景是好孩子，听出了云气意思，“那恩公休息，小弟告退。”

　　“欸，还有一事。”

　　云气喊住了江南景。

　　江南景回身，“恩公还有何吩咐？”

　　“日后要有人问起来，不要说这咒语是我教你的，更不要说是我自创的。”

　　江南景闻言一脸理所应当，他还以为云气是不想有人知晓这道咒术的跟脚来源，恭谨应下了，并当即立誓永不外传。

　　云气目送他远去，这才长长一叹。

　　————

　　江南景走出风荷小筑，一路上没见到什么人，他还有些疑惑，直到回了自家院子，才发现伯父、父亲、先生都在等着自己。

　　三人见南景回来了，脚步轻快，面色红润，知道应该是好消息，脸上也都有了喜意。

　　“程小友可是在教你咒术？”

　　南景本还想隐瞒呢，不过想想也是，就在自家的小筑，如何能瞒得过去，便点了点头。

　　“可学会了么？”

　　南景又点点头。

　　两人喜上眉梢，西席先生显靖道人感慨，“不愧是上宗出身，这才七天就教会你咒语，后生可畏呀！”

　　南景称是，不过少年不知道是不是自己的错觉，他总觉得恩公最初好像就是打算演示一遍就算教了。

　　可是这怎么可能呢？

　　世间怎会有如此之人呢？难道恩公就是这样的人？南景觉得应该不会，即便是天资极好的恩公。

　　“可否展示让为师看看？”

　　南景点了点头，心里还有些忐忑，毕竟刚才就成功了一次。

　　他伸出左手，食之伸出，集中念头，口中念道:

　　“永夜无极，万物靡靡，群星晦暗，昴宿敕令，瞾！”

　　光芒在江南景指尖亮起，把整个屋子映照成赤红色。

　　站在江南景面前的三人眼中同样闪耀着光。

　　“好！好！好！竟然是昴宿！”

　　显靖道长失态，大声说着，“昴宿乃古天庭之星官，正位古神，天地留名，身怀无上法力，距今不知道多少岁月，你能呼唤如此古神实在是大机缘，大造化！”

　　江月行则是体悟着赤金光芒中的法蕴，“【炽烈】，【光耀】，【驱散】，【阳火】，好，好呀，景儿，此术正好与你命宝金光印相配，你须好生体悟个中法意！”

　　江燕行抚须点头，“程小友不愧是上宗出身，不过记名弟子，对咒术竟有如此精深的理解，而且他偏偏传你与你修行相合的咒术，说明他精通的咒术更是不会少。

　　江南景点点头，“是极，那天承蒙恩公救命，恩公施展了四种咒术，涵盖太虚五行，均是一字咒。”

　　三人一惊，面面相觑。

　　涵盖太虚五行，均是一字咒，修行中人都应该知晓这两句话其中的分量！

　　话说回来，那日江南景强御命宝，伤了肺窍，众人一直不让他说话，回来后又急着为其调养疗伤，第二日去相谢，一直到现在，竟是还没问问当时的情况。

　　那个瘦道人江家倒是知道，是南荒来的魔头，自称出自法相宗，如今混迹江南一带，手底下已经沾惹不少人命，不过其人本事着实不低，又善于隐匿逃遁，在江南这边也有了些名声，竟也不知何时来了鄱阳湖。

　　那日原是这么回事：鄱阳湖上，就在金相宗附近，有个小门户唤作白芦周家的，干着制作蒲团的营生。那日周家的采办管事带着钱财去采办一些制作蒲团的材料，刚出门没多久就被瘦道人盯上，就地杀了，夺了钱财，却被附近的江南景看见，年轻人一时鲁莽，看见杀人者骨瘦如柴，穿一袭青袍，知是魔头来了，竟独自追了上去。

　　还好两人一路打斗，被有心人看见了，毕竟金相宗明光堂少主的琵琶还是显眼。

　　消息传回明光堂，三人立即循着有心人指的南边寻去，等到时，便看见被迫强取命宝的江南景了，至于中间发生了什么他们还真没细问，当时只觉着捡回一条命已是大幸。

　　“当时恩公以【镇】字咒定住飞驰中的瘦道人，以【摄】字咒取了他欲加害孩儿的符箭，在瘦道人动用魔器强杀孩儿时，又以【淹】字咒掀起巨浪，拦住了魔器唤出的鬼物，最后又用【焚】字咒伤了魔头，只可惜孩儿当时几欲昏迷，没能见着魔头伤的如何，只是听见魔头痛呼而逃。”

　　江南景认真说着。

　　“这便是大宗子弟呀！景儿，你可要学着，只凭咒术便可左右战局、强压对手，真身根本不必涉险下场，你便是太冒失了，险些酿成大错，还好遇见了程道长。”

　　显靖道人则是板起了脸，趁机指点起来，这是他作为西席先生的职责。

　　江南景点点头，又说:

　　“其实恩公传我的大日光明咒，本身也是一字咒，只是我天资愚钝，不得其意蕴，恩公这才给我加持至九字咒、十三字咒，还教了我不同咒字的观想法，恩公有言，只我要勤加练习，是可以溯源回一字咒的。”

　　三人这下不知道该说什么了，也无法理解。

　　“恩公说此法原本被创出来的目的其实恩……嗯，是为了内视，是用来照彻人身内景小天地的，对行气周天、开宅辟府以及往后的龙虎交汇是大有好处，用于身外不过是附带之功效，而恩公见我道合金光，这才先教的我外用之法，寻思这般理解起来要快些。”

　　三人虽均是二境修士，但此时却如听天书。

　　而江南景则也吓了一跳，险些就把此法是恩公自创给说漏了嘴。毕竟家里人看见了恩公教授法术自然瞒不住，但此法是恩公自创的还是要保守秘密，这是答应了的事。

　　念此，他张嘴说道：“先生，伯父，还有父亲，恩公吩咐，此法为他所授，不可声张！”

　　三人如梦初醒，连连点头，“这是自然，这是自然！”

　　江月行又对江燕行说：“兄长，此乃上宗妙法，务必告诫家中知情人，授术绝不可外泄！尤其是防着另外几个堂号！”

　　江燕行瞪了一眼弟弟，“这个道理我还需你教？！”

　　江南景见状，很想说此法是恩公自创，非是上宗传授，可他却不能解释。

　　显靖道人则是感叹，“程道长如此才情，如今虽是记名弟子，但想来也是上宗规矩多、入命籍门槛高罢了，不过以其才情，想来也用不着多久便可位列真传了。”

　　江燕行想了想，问江南景，

　　“景儿，程道长怎么突然传授你此咒，可是有所求呀，你转告程道长，无论有何吩咐，只要是我明光堂有的，必然满足！”

　　江燕行有些话只能在心里说，这上宗行事就是特别，如此天骄只管全力供养着便是，怎么穷养成这样，出来历练连个洞石也不曾带着呢？

　　好在自家堂号在鄱阳湖上做着水产生意，铜臭颇浓，洞石虽珍贵，可自家也是能拿出来做谢礼的。现在想来不光如此，更要趁此机会，与程道长好好结下交情。

　　而江南景摇摇头，“恩公只是说觉着金石之礼贵重，有心回礼，却身无外物，便以法相赠。”

　　江燕行又问：“那你是把金印为麝金告诉了程道长？”

　　江南景摇摇头，“不曾，只告诉恩公为寻常金精。”

　　闻言，江燕行感叹：“程道长是位君子，原本就算金石之礼重了，可既然程道长又授你此术，那礼还是轻了，且让我等好好想想，再备一份礼吧。再说了，你这内视之法还未学会，近日你多去小筑转转，不会有人再去打扰你们，若是程道长有什么想要的，你尽管来告知我。”

　　江南景摇摇头，“恩公教我此咒，似是累极，许是我天资不够，倒是让恩公费心许多，孩儿真是有些不好意思再去劳烦恩公，要不内视之法便算了吧，我得外用之法已是满足。”

　　闻言，江燕行则是罕见的显现怒容，江月行与显靖道人也叹了一口气。

　　“学法哪有易事！”

　　江燕行大声说着，“古语有言，法不传六耳，天底下只要是顶尖道统放出一个口子，传出一道法谕，底下的人哪个不是打破头皮去争的？你以为金相宗是怎么来的，不过是先祖得太乙金光教仙人赐下的一道法术，凭此开宗立脉，因为有法脉可寻，又位于五行大道之中，这才能称宗，才算得上道门正统，不然便是什么红螺江家，黄鱼江家，和那白芦周家又有什么分别？”

　　“不说远处，只说近处，勘雷宗，你是知道的，就在湖上，离咱家不过千里。你可知勘雷宗老祖又是如何起势、如何开山的？人家老祖是凡间道士出身，三十岁时自八闽海岸启程，一路跋山涉水来到豫章，跪倒在兵锋山脚下，求取雷法，为表明心迹，在山下结庐，植枣十年，担水万斤，育成枣林九百余亩，亩成三九之数时，仙山传下法书，正是「勘合雷霆」四字，人家老祖凭借此四字开悟修行，最终来到鄱阳湖上开山立派，奉兵锋山为祖庭、拜神霄派为源流，位列道门正统。”

　　“如今你有此良机，竟有腆颜之耻，岂不可笑？腆颜之难，比起植枣十年如何？”

　　江南景羞红了脸，连连认错。

　　“你只管去求，程道长若有不耐、训斥，你只许受着，不可顶嘴，程道长但有所请，无不应许，你可明白吗？程道长既然愿意授上宗之法，我等只怕他要的少，你可明白？”

　　江燕行盯着侄儿说道。

　　江南景闻言有些不舒服，这话说的便好似自己要去利诱骗法似的，不过看着伯父、父亲和先生殷切的眼神，还是轻轻点了点头。

　　————

　　第二日。

　　在家人连绵不绝的絮叨声中，江南景还是早早来了风荷小筑。

　　而云气休息了一夜，精神上也好了许多，看见江南景来了笑着打招呼，“江南来了，刚好，今日教你内视之术，我已经想好了如何教会你，争取五天教会，我逗留许久，该是启程继续游历了。”

　　江南景闻言一惊，“恩公才来怎得要走，可是弟招待不周？”

　　云气摇摇头，“我本就是出宗游历，一直在你家住着算什么游历，那不成游山玩水了。”

　　“那恩公再多住些日子再走也不迟啊！”

　　“江南不必多言，有聚自有散，你与我有赠印之谊，等我再回豫章，定会来看你。”

　　话已至此，江南景无言以对。

　　“好了，现在来教你内视之法，这和外用之法有异曲同工之妙，对于肉眼凡胎，人身内景小天地也是漆黑一片，也是观想大日……”

　　云气细致教着，江南景认真学着，一日眨眼便过，云气言说江南渐入佳境，今日到此为止，明日再来。

　　而江南景回去后立即跟长辈说了云气要离去的消息。

　　众人也无可奈何。

　　第三日，江南景带来了一颗辟水珠。

　　云气不悦。

　　南景惶恐，只说金石乃是酬谢救命之恩，如今授法之恩自要另谢，否则内视之法他不敢学。

　　云气无奈，便问鄱阳湖上，小蜷耳钉螺价值几何？

　　南景老实回答，活螺一铢银一颗，法螺十铢银一颗，带封泥的法螺一两一颗，不过此物紧俏，想买不太容易，总是一出来就被采购一空。

　　云气让南景收回辟水珠，说金石之宝加上一百颗带封泥的法螺足够酬谢救命和授术之恩。

　　江南拗不过云气，点头应下了。

　　接下来数日，云气教授更用心，也更快，心中只想尽早离去，他是怕了江家的热情，也怕了自己的贪念。