第五十七章 地陷

李英琼凭着异宝躲过一劫，却见「桃都」剑竟与那个顽道士颇为亲昵，这比刚才跌入泥潭更让她难以接受。

　　天知道，她李英琼为驾驭这「桃都」剑受了多少苦！

　　用手抓，烧皮烫血，以念起，如炭在喉。如此这般，运转起来还是力有不逮，使上十分的念，这飞剑能应上五成便是极好，更有甚时，停在紫府中动也不动弹。

　　这个顽道凭什么？

　　桃都为何会与他亲近？

　　而另一边，「桃都」在环绕道士数圈后，收敛了所有的火气，落到了云气怀里，任凭李英琼如何使念，也不动弹一下。

　　而少年道士低头看着膝上的「桃都」，此刻「桃都」收敛火气和华光，显现出真容，云气一见倾心，只觉妙极，世间竟有如此美剑？

　　这是一把和「秋水」截然不同的剑。

　　这剑一看就是先秦战国时的制式，最明显的就是剑身宽阔，基本与剑格等宽。

　　剑格、剑茎、剑首应该是同一个材质，呈青乌色，像是某种玄铁，长有六寸。

　　而剑身作丹红色，似铜非铜，似玉非玉，长有三尺八寸，线条笔直流畅，剑脊突起呈直线，棱角分明，斜丛而宽，收到刃处，极为锋锐。

　　剑身上半部与剑格等宽，近剑格处篆刻两字，「桃都」。自剑格以下剑身同宽，约到剑身下部三分之一处，剑身又略略收窄，有一个漂亮的弧线，随后再收成剑尖，像是一个柳叶尖的形状。

　　这就该是飞剑的。

　　云气这样想，飞剑自然不需剑格，飞剑剑身宽阔而锋锐，那么杀伤自然惊人。

　　他伸手去拿剑，入手很温润，像是一块暖玉，试着提起来，却比想象中的轻很多。

　　“你放下「桃都」！”

　　李英琼看见云气握住桃都，竟没有被反噬，心中无法接受，大叫着让云气放开。

　　她手上华光一闪，又变出一个似是骨牙质地的白色短箭，狠狠往云气这边甩过来。

　　云气猜测应该也是符箭一类的东西，于是把念头落到「桃都」上，还是那种温暖的感觉，像是冬日的暖阳，像是寒夜里的篝火。

　　剑上还有一股意念，这股意念很活跃，察觉到了云气落念于此，立即凑了上去，给云气的感觉就像，就像是白狗儿？

　　他与那股意念沟通，能不能让宝剑起来？

　　于是「桃都」缓缓离开云气的怀里，浮到半空。

　　云气笑了，他望向大惊失色的李英琼。

　　“去！”

　　他轻声说。

　　「桃都」如得号令，化作一道火光，瞬间消失在原地。

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着火光雷霆。

　　「桃都」截住了白骨符箭，符箭里雷火迸发，却是比云气制的符箭威力不知大多少倍。

　　云气召回「桃都」，剑上不见任何伤痕，雷火只是让飞剑更加耀眼。

　　“怀带此宝外出，也能叫历练么？”

　　云气轻轻摇摇头。

　　他看向李英琼，口念，“去！”

　　飞剑奔向李英琼，没有丝毫的停顿。

　　李英琼花容失色，闭上眼睛，紧紧握着方才拿出用于辟火的寒玉。

　　“叮！”

　　又是一声脆响。

　　李英琼等了一会，发现无事，便缓缓睁开眼，只见她手里的寒玉发着清冷的蓝光，在她周身形成了一个泡泡一样的护罩，上面流淌着水波一样的光纹。

　　而「桃都」则是无功而返，回到了云气身边。

　　“哈哈哈哈——”

　　李英琼突然放声大笑，随即恶狠狠看着云气，

　　“顽道！我有师娘所赠「万年寒玉」！你的金火，你的飞剑，又如何能伤的了我！还有「桃都」，这背主之物！又如何比得过我的「万年寒玉」？！”

　　云气摇摇头，「桃都」现在刺不破什么「万年寒玉」，自然不是飞剑的问题，只是自己的境界还不够，「万年寒玉」固然厉害，但定然也不是李英琼境界高深，想来也是那位师娘提前注入了法力。

　　云气摇头更是不理解，有「桃都」和「万年寒玉」这样的攻防至宝，那这个李英琼不在峨眉诵经，下山是做什么呢？是为了杀邪魔歪道？那让剑下山就是，何必还带个人？

　　不过现在云气也不怕她，施施然起身，就要离开。

　　“你去哪里！？”

　　李英琼又叫道。

　　云气感觉奇怪，“自然是要离开这桃瘴之地，怎么，你拦得住我吗？”

　　李英琼一窒，她虽还有些宝贝，但那些东西应该还毁不了「桃都」……

　　“顽道，你将「桃都」留下，我可不杀你，任你离去，否则，要是我师尊知道了，你今天就是逃到天涯海角，也逃不出他老人家的手掌心！”

　　女子换了一套说辞。

　　但云气仿佛不曾听见，自顾离开，「桃都」则紧紧跟着，寸步不离。

　　徒留女子在原地跺脚谩骂。

　　可没等云气走上十来步，忽然又传来轰隆一声巨响，这巨响声之大，像是一把巨锤锤在了他的心窍，把五脏六腑都震得稀烂，他顿时倒地，回首望向李英琼。

　　可那女子也是同样倒地，不是她的原因。而且看来那「万年寒玉」也防不了这个，女子在地上痛苦的抱头打滚。

　　不等云气思索，大地忽然开始剧烈的摇晃，仿佛是来到了海面上！

　　他强忍痛苦，驾云欲走，可这时他脚下忽然裂开一道大口，不等他反应过来，瞬间便掉了进去！

　　而另一边的李英琼同样没能逃过，大地彷佛成了水面上的一块浮冰，随着浪头胡乱的摇晃，她被摇晃的地面甩出，也掉进了一个深不见底的窟窿。

　　而这时若天上有人路过，定会停下云驾，看一看这千年难得一遇的奇景！

　　原来这烂桃山是四面高、中间低的地势，往日里掉落的果桃都在中间汇集，这里地势低洼，也是湿气积攒之地，由此也催生了桃泥瘴这种罕见的瘴毒。

　　不过千百年过去，泥瘴一层一层的堆积，毒性越来越大，而最底层的泥瘴，则是缓缓往地下渗去，如此桃果年年滚落、泥瘴持续沉降，到了地底竟与南荒地火勾连在了一起！

　　谁人不知南荒地火丰沛，可谁也没料到这百亩郁郁桃林下竟也藏着一处火穴！

　　地火被泥瘴纠缠，泥瘴被地火淬炼，如此日久，竟成了一种地煞之气！这煞气肆虐，竟将烂桃山下的土地给蛀了个空！

　　如今恰逢大雨不绝，烂桃山中间低洼处几乎成了一方大泽，可烂桃山下面这一层薄薄的地皮又如何能承载一方大泽呢？

　　于是轰隆一声，烂桃山的土地破了，大泽灌进地穴，地煞之气涌出，直冲云霄。

　　这煞气由桃瘴和地火纠缠而成，如桃花般绚丽，又有火焰光华，当真是绮丽无匹，瑞彩千条。