第五十五章 如磐如瓷

云气冲出来的太快，出剑太急，很多人只看到了喷涌的火焰，听见一声住手的叫喊，再然后，便有个人的头颅掉在了地上。

　　“拉远些！”

　　蜀道们也有反应快速之人，看出来突然出现的年轻人身法鬼魅、善近战，于是纷纷往后退。

　　云气则望向刚刚分开的那十二个人，包括亥金奇在内，已经有四个人倒在地上，飞剑不是划开脖颈就是穿胸而过，救无可救。

　　云气心中悲痛，却来不及沉溺于悲痛，他快速想着对应之法，这群蜀道在瘴气中全不受影响，而且还没见到那个手持火剑的女子，自己这边人虽多，但却处于劣势。

　　“先不管尸体，你们隐于暗处，用箭策应我！且小心还有躲藏的人！”

　　云气快速说。

　　落于云气身后的八个人闻言有些惊讶，但还是选择相信云气。

　　趁着那些蜀道后退，八人迅速与刚被偷袭的几人汇合，又隐到瘴中去。

　　而云气则要做那明处提灯照路之人，只见他手上又捏住一张符，打到空中，手往符上一指，口念，

　　“瞾！”

　　那符纸便突然起了火，这火透明中又带着姜黄暖色，在符纸上跳动着，可这火仿佛虚幻，符纸也没有被真正燃烧，但火焰放出的光明又实实在在驱散了瘴气，不偏不倚落在了蜀道七人所在的地方。

　　刚刚隐到瘴中的苗人当即发出快意又压抑的低笑声，是的，他们就是这样被屠杀的，那个女贼拿着火剑与他们缠斗，照亮一片，其他小贼则在瘴中隐匿，以飞剑偷袭。

　　现在轮到他们了。

　　十来个苗人围着蜀道们散开，他们没有飞剑，却有符箭，刚才从坊中出发时，程斋主将斋里剩下的符箭全部都拿出来了！

　　他们有人弩射，有人手掷，符箭带着他们的恨意，从迷瘴中射向被符纸照亮的地方。

　　而那七个蜀道果真也不是泛泛之徒，就如老观主所说，身上散发着一股凌厉之意，他们跳跃躲避着符箭，但又一直形成一个灵动的阵势，相互照应。

　　要不是他们刚才得意忘形不曾结阵，云气也不一定能先声夺人杀了一人。

　　他们四个呈守势，抵挡着飞来的符箭和苗家术法，另外三个呈攻势，后者均掐剑诀，口中念念有词，驾驭着飞剑当空往云气这边刺来，云气控制着照明的火符，是真正陷他们于险境的人。

　　而云气这下也瞧见了飞剑的真容。

　　这些飞剑都是一个制式，不算长，都在两尺左右，银光雪亮。

　　但这些剑没看到剑格，剑刃和剑柄直接连在一起，剑柄也很短，是一种能持握但不便持握的短剑。

　　不过飞剑虽凌厉，但这些一境蜀道们念力却高不到哪去，驾驭的飞剑直直刺过来，缺少变化。

　　云气踏着斗步，踩着星图，扭转身躯，险险躲过第一波飞剑，但当最后一个飞剑擦着他肩膀掠过时，他回身用「秋水」在那飞剑刃上一点。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属相交声响。

　　望向「秋水」的剑尖，观察那柄飞剑上的点痕，感受着手中穿回的力道，云气便对蜀道飞剑的材质有了了解。

　　这些剑虽然锋利，但也薄脆，只要躲开剑尖，用侧力横击在剑身上，便能伤到这些剑。

　　心里有了底，云气便更敢欺身上前，距离一近，这飞剑优势就更少。飞剑的蓄势时间短、回旋半径更小，在云气眼中飞剑就更慢、更呆板。

　　途中一旦有飞剑临近，他便以用步法侧身躲过，或是「秋水」击打飞剑剑脊，将其挑开。

　　而云气这番动作落在蜀道和苗人眼里，只觉不可思议。

　　即便这些飞剑不是名器，即便他们只是一境的微末弟子。

　　可要是这飞剑能如此轻易被击中，他们蜀山何以扬名呢？

　　而要是这飞剑能如此轻易被击中，他们百余苗人何以葬身此地呢？

　　如此，蜀道心中更乱，苗人心气更盛。

　　蜀道惊诧，但又要躲避符箭和维持阵势，自然分心，分心便要多念，念头多了飞剑便控不稳，云气躲闪起来就更轻松。

　　游刃有余后，他几乎是主动去寻飞剑，用「秋水」在飞刃上击打，如蜻蜓点水。

　　叮叮当当一串响，倒像是磐音。

　　过了几十招后，又一次飞剑袭来，云气这次却没有躲闪，他右手背剑身后，左手捏印，指向那柄飞剑，口念，

　　“裂！”

　　一股法意落在那飞剑上，飞剑应声而裂，化作七八块碎片落到地上。

　　那三个御剑与云气过招的蜀道，每当云气敲击一次飞剑，他们的脸色便白上一分，现在其中一人的飞剑碎裂，他念头受损，如遭雷殛，当即“哇”的一声吐出一口心血，双腿一软就跪倒在地。

　　但此时此刻，他倒地不起就意味着脱离了他们一直在腾跃挪动的阵势。

　　云气双眼一凝，毫不犹豫的换了咒法，他不曾留手，直指那个倒地脱力的人，口念，

　　“焚灭！”

　　金色的烟丝在迷瘴中几乎看不见，轻飘飘的，仿佛被风一吹就会散，但飘渺的金丝似缓实疾，精准的落在了那个蜀道身上，不见什么声音，唯有剧烈的火光，那人身上顿时燃起了熊熊的火焰——金色的火焰！

　　火焰只一瞬间就将蜀道吞没，而那个蜀道甚至没能发出一声惨叫出来。

　　火焰静静的燃烧，蜀道们呆愣看着那一团火焰，一时间忘记了腾挪，只可惜苗人们也忘记了攒射。

　　“裂！”

　　唯有云气不为所动，又念一声咒语。

　　“砰～”

　　似曾相识的，空中那柄失去控制笔直朝云气刺过来的飞剑又应声而裂，化作碎片，这裂声很轻，不似击磐，倒像是汝瓷出窑。

　　“啊！”

　　只是与上个不同的是，这次失去飞剑的蜀道虽也吐了血，却强撑着不敢倒地，大叫一声后慌乱的跑动起来，生怕有什么火焰从天而降。

　　叫声惊醒了所有人，还有一个蜀道立即操纵着飞剑回来，蜀道们原本的阵势也乱作一团。

　　苗人们如梦初醒，再次攒射。

　　“李小祖！还请现身救命！”

　　几个蜀道畏畏缩缩背靠在一起，大声喊叫着。

　　“呵，蠢材，人家抓住了飞剑的弱点，你们还要以飞剑相攻，岂不该死？”

　　一个清冷的女声在迷障中回荡。