第二十六章 瘦道人与金相宗的少侠

瘦道人眼看着符箭就落到近处的一个小岛上，哪还不知道人就藏在那。

　　“哪来的狂徒敢捡你爷爷的便宜！”

　　瘦道人气急，往北边走完全是他临时起意，鄱阳湖这么大，不可能有人提前埋伏，只可能是哪个不知情的刚好在这撞见了。

　　不过此人一手好咒术，施展的两个咒术还都是一字咒，怕也不是简单人物。

　　而金相宗的这位少侠还是一如既往的沉默，方才离得远了还不好出手，这下因瘦道人被阻拦一下子拉近了距离，也有更多手段可用了。

　　两人试探也试探过了，什么符箓，什么术法，该用的也都用了，这下该是分胜负的时候了。

　　只见少侠两手环抱琵琶，修长白皙的手指在六相二十四品之间纷飞舞动，这次弦音不再单音断续，而是此起彼伏接连成曲，尤其是右手，几乎化作一团白月光。

　　激烈的曲调响起，少侠身下的湖面也开始泛起涟漪，起初只是涟漪，可涟漪成型越来越快，一圈一圈间距越来越小，却越来越高，涟漪跳动不休最后竟炸裂成无数细碎的水珠，以少侠为重心，方圆五十步内的湖面跟煮沸了一样！

　　而这只是琵琶音往四周扩散引起的异象，曲调中真正蕴藏的法意则尽数涌向瘦道人。

　　琵琶弦音此刻被具象化，隐隐约约的，好似有一个神骏的白雕从琵琶里冲出，往瘦道人身上扑杀过去。

　　瘦道人再顾不得什么符箭，他看向那个若隐若现的白雕，眼中惊疑不定，他原以为这只是金相宗路过的一个杂毛弟子，于是将计就计，假意逃跑，正要诱骗到这大湖边缘杀人劫财。

　　不过现在看来，情况有些不妙，这人追了这么久，还是法力充沛，那把琵琶也不是凡品，肯定不是寻常弟子。还有那个埋伏在草中的擅咒者，难不成那个周家的采办管事是个诱饵，还真是一个诱杀自己的局？

　　至于么？

　　不管怎么说，瘦道人收起了嬉戏心态，手上也动起真章来。

　　只见他拿出一面幡旗，旗面色灰，上面绘着一个黑色的兽首纹，兽首纹形象极为抽象粗犷：一双巨眼，眼下有鼻，眼上是蜷曲的双角，有些像牛首，但却没有下唇，或者说整个嘴巴和旗面融为一体了。

　　直视兽纹，似乎心神都要被摄进去，感觉便是邪恶不祥之物，可看起来偏偏有种狞厉的美。

　　音相白雕随声而至，所过之处湖面炸碎成一串。

　　而瘦道人摇动兽首幡旗，旗上竟有小鬼飘出。

　　这些小鬼尽是兽状，有虎，有豹，有蛇，有牛，一下子便冒出十来个，一个个迎风便涨，化成真实大小，结群迎上白雕。

　　以有相对有相，以无形对无形。

　　白雕凶猛，瞬间便撞碎了前面的虎豹，可形体也散了些。

　　“噫！”

　　是白雕啼鸣，可声音却源于金相宗少侠手上的琵琶，音色音调竟是如此惟妙惟俏。

　　少侠右手带挑缠弦、左手张力滑音，神雕又抖擞精神，展翅高飞，双爪如钩，直击兽魂天灵处。

　　如蜻蜓点水般的，兽魂在白雕爪下不堪一击，眨眼功夫便撕碎殆尽。

　　少侠右手滚缠弦，左手配吟，弦音好似白雕捕杀猎物后得意洋洋的叫声。

　　白雕摇头晃脑，又直冲瘦道人。

　　瘦道人气急反笑，“你厉害，爷爷看你到底有多厉害！”

　　瘦道人猛烈摇动幡旗，旗上好似起了一道黑烟。

　　黑烟弥散开来，可这时再去细看，又哪里是黑烟，竟是无数的小鬼！

　　小鬼们像乌云一样将白雕淹没，任凭少侠这边如何挑拨，白雕却始终冲不出乌云。

　　而乌云镇压白雕尤有余力，从中又分化出一些，往少侠这边飞来。

　　仔细看，飞往少侠的小鬼竟然又不是兽魂，瞧那模样，分明是人魂！

　　人魂有头无身，嘴里嗬嗬发着凄厉的叫声。

　　而这时，金相宗少侠脸色一白，他也终于明白瘦道人一个炼气境的小魔头怎么会在江南一带闯出名气来了。

　　少侠强作镇定，复奏曲，又唤出一只白雕。

　　不过白雕音相比起上一只要透明许多，肉眼几乎不可见，这反而是在告诉瘦道人，他体内的法力不多了。

　　果然瘦道人嗬嗬怪笑，与那人头鬼笑声无异，听着让人心烦、生厌。

　　七八个人头鬼披头散发，张牙往白雕身上咬去，可怜白雕身上四处被人头鬼攀咬，无力维持形体，化作几片音刃，跌落到湖中，炸起无数浪花。

　　牵一发而动全身，第二头白雕坠落，金相宗少侠法力不足，眼看着第一头白雕也在小鬼的啃食下逐渐消失。

　　不过瘦道人的脸色也不算好看，那琵琶不是凡物，小白脸的弦音和金行法力也不简单，辛苦积攒起的小鬼们损耗了不少。

　　他不想再生变数，挥动幡旗，召集剩下的小鬼全部扑向金相宗门人，至于那个躲藏在草丛里的施咒者，畏畏缩缩，看来不是个什么人物，过会收拾不迟。

　　不过金相宗的少侠看来不打算束手就擒，只见他忽然锤击自己的胸口，连续锤了六次，直到呕出血来。

　　瘦道人虽不知道这疯子要干什么，但总归不是好事，摇动幡旗的手更快了几分。

　　“淹！”

　　又出现了一个咒音。

　　瘦道人和金相宗少侠之间的湖面忽然掀起了巨浪。

　　这就好似湖面是一张布，忽然来了一只手，捻住布上一点，把布给拎了起来！

　　巨浪水幕先是挡住了小鬼们，又朝着小鬼和瘦道人这边落下，这水幕起的如此之快，谁也没有反应过来。

　　这水是实物，小鬼却是无形，除了遮住了一会视线，并没有什么用，反而是把瘦道人给浇了个透湿。

　　只不过遮住视线给金相宗的少侠一些时间就好。

　　就在水幕落下复溅起水花时，一团耀眼的金光模糊了所有人的双眼，像是鄱阳湖的南岸边上升起了一个小太阳。

　　瘦道人厉叫连连，那些小鬼像是冰雪见了春阳，直接就消融了。

　　不过金相宗的少侠也不太好受，那金光源头被他捧在手心，金光炽烈，看不清那是个什么东西，但却能看到东西上沾染的鲜红的血。少侠法力枯竭、精血流失，本来白皙俊俏的脸蛋现在惨若金纸。

　　紧接着，少侠连脚下法器也维持不住了，跌落湖上，不过好在少侠的飞行法器本相是个小舟大的羽毛，而不是飞剑或是其他的什么东西，此刻还好好托着少侠飘在湖上。

　　瘦道人多年积攒的小鬼被涤荡一空，心中自然愤恨，他口中念念有词，又舞动幡旗，但这次，那幡旗上的兽首似乎要活过来了。

　　“魔头找死！”

　　远方忽传来了阵阵呼喊。

　　而跌坐在羽毛上的少侠听闻叫喊则松了一口气。

　　瘦道人面露难色，是杀是逃？

　　罢了！

　　十世之仇，犹可报也。

　　今日再斗下去估计得伤了幡旗根本，得不偿失。

　　而可笑的是起因竟然只是杀了一个犄角疙瘩的管事，仅仅是夺了些钱财。自个还没收他的魂，这个金相宗的小疯子就这么想杀我？

　　他疯了去呕血取宝，我可没疯。

　　三十六计走为上，别真打了小的被大的拦住了，那就是阴沟里翻船。

　　还有那个施咒者在一边窥伺……

　　瘦道人心生去意，转身欲走，心中还憋着一口气，金相宗的那个是疯，可就躲在近处的那个施咒者才真是可恨，屡屡坏事！

　　可恨自己还没来得及看一眼他的真面目！

　　瘦道人已经转过身，灰雾涌动，就要离开。

　　“焚！”

　　又是那个咒音！

　　瘦道人气急败坏，这次他不管，他定要去草里和那个施咒者搏杀一番！

　　咦？

　　不过？

　　好像没什么动静？

　　瘦道人没感觉到有什么法意落在身上。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　有东西掉进了水里。

　　瘦道人后知后觉，举起右手一看，承露囊下面破了个大洞，还在烧呢！

　　那贼子焚的是承露囊！

　　“鬼火！”

　　瘦道人又破口大骂，不过南边的援兵已经近了……

　　“啊！”

　　瘦道人仰天长啸，驾雾而走。