第二十八章 符箭之道

似江家这般的，道士成家立业，发展成宗族，其实也不算少见，最有名的便是天师府张家，天师之位世袭。

　　云气被当做这里的贵客，安排进了一间别致的小院。

　　唤作风荷小筑。

　　小筑就在一片荷林旁边。

　　云气只能以荷林称之。

　　他敢说凡间最大的荷塘也没有这般大，其中荷叶更是个个如纸伞大小，碧翠如玉，接天莲叶无穷碧在此处才算是落到了实处。

　　小院在荷林边沿，可见荷叶摇曳，若真嫌遮挡了视线，稍微扭头，又是万里平湖霜满天。

　　最喜人的是此时正值六月，是荷花盛放的季节，这儿的荷花又格外红艳，大如佛台，又应了那句映日荷花别样红。

　　领着云气进院的下人们对云气千恩万谢，说他们家少主是天大的好人，云气能救他自然也是大好人。

　　又说这间家主给安排的小筑在当下季节小住最是合适，要是租售出去，一天可要不少钱呢。

　　云气也谢过，他对这院子确实满意得很，风光无限，灵气充裕，况且他还没有过住在水上的经历，又觉新奇。

　　下人们走后，云气把包袱放到房间，并没有休息，随即就来到院外的木廊上盘膝坐下，闻着清雅荷香，望着浩渺大湖，这又是和之前在南岸边上不一样的景致。

　　他闭目放空，约过了一盏茶的时间，才缓缓睁开眼。

　　这时，只见他从怀里掏出一个东西，长约半尺，漆黑如墨，似箭而短，有头无羽，正是方才他从瘦道人手里摄来的符箭。

　　他之前听说过符箭，也曾在山里见过，但直到今日才遇见有人要用它行凶。

　　修行中人，与人斗法或是自保，符箓和法宝这两样身外物是极为常见的。

　　法宝炼制成本高，时间长，可一旦炼成，使用起来也极为方便。

　　符箓绘制成本低，所耗时间又短，威力不容小觑，但却是个一次性的东西，而最令人诟病的是符箓要靠念力引导、靠咒语引发。

　　而对于一些微末小修来讲，念力浅薄，难以远探，一些需要近距离才能展现出威力的符箓便难以生效，像火行的附骨蚀身符、金行的刀斧加身符，还有毒符、定身符这些。

　　念力不够，一个是飞不远，还有一个是飞的慢。

　　要是攻伐类符纸轻飘飘的凑过来，那就是徒惹人笑话。

　　另外一点，有些难以启齿了，那就是偷袭。除非是近在咫尺，否则即便是你念力强，但以符箓偷袭还是笑话，毕竟咒语念出来，谁还不知道是怎么回事？

　　当然了，话说回来，这两点弊端也只在微末小修身上，要是哪位符道大宗师与人斗法，哪里还需要考虑这些。

　　像符箓三山，龙虎山，阁皂山，茅山，无论哪家哪位宗师，一张雷符打到天上，念一声敕令，天雷如雨而落，哪会有什么念头不足、偷袭不利的说法。

　　不过天底下终究还是微末小修多，大宗师也都是从小修一步一步练上去的。

　　于是便有一些才情艳艳之辈取巧，想出个法子，外面套一个壳，这个壳得以炼器的手法去做，施以藏灵、乘风、隐迹、遮声之类的禁制。

　　炼成之后，再把攻伐符箓放进去，此外，还得放一个能藏住法蕴的留声螺。

　　到时候在外面的壳子上留一个简单的触发禁制，要是撞到了什么东西，便触发留声螺，留声螺发出预录的咒音，再激活符箓。

　　为便于掷射，再把这个壳子做成箭的模样，这便是符箭了。

　　更有甚者，不光往箭杆里头塞一张符箓，并以五行相配、坎离相交、风雷并济，一环套一环，玩出个五花八门——反正离得远，就是玩到灵元泯灭、虚空震荡，那也伤不到自个。

　　又鉴于此，施展符箭的方式又从投掷发展成引弓、上弩，射程越来越远。可谓无所不用其极，也有人说符箭玩到尽头，也就是不需要念力引导的自毁飞剑了。

　　之前那个瘦道人便是佯装奔逃，期间以谈话吸引少侠注意，手上捏着这枚符箭，不知是瘦道人没有还是以免被发现，他没有使用手弩，而是准备投掷出去，偷袭少侠，然后被云气撞破。

　　云气是打算好好研究研究符箭的。

　　首先云气认为自己天资没什么问题，法、符、咒，从来都是相通的，不过一个落于法力，一个落于纹路，一个落于音节，本质都是对天地灵气的召令与御使。

　　这些他都很擅长。

　　炼丹和炼器也都是通衢大道，但这两个都太废钱财、太费时间，炼制一炉好丹、炼制一件宝器，动不动都是按年记，云气觉着当前自己没有这么多的时间，他要学的东西太多了。

　　初入修行，他认为还是多修行、多琢磨直指五行阴阳本源的大道更好，起码在前两境是这样，听说三四境破境艰难而寿元有余，那时再去琢磨丹、器之道不迟，更能触类旁通。

　　要是活不到那么久，更是不必多想。

　　这就是云气的看法。

　　着眼眼下，符道绘制简单，省料省时，更能感悟法蕴、沟通灵气、矫正咒语，至于威力不足，便以量取胜、以符箭激发，最是合适不过。

　　而符箭的箭壳炼制不算难，这一步甚至都不需要鼎炉。

　　只需将金铁细细的锤成皮，卷成箭筒，再打磨出一个箭头，然后以火焰煅烧成一体。

　　要是真不嫌麻烦，捏一个模具出来，掏成箭壳的模样，直接用金汁铁水浇灌，成型后再掏空箭杆，如此也行。

　　当然了，即便是再简单，这箭杆你不能真拿个凡间的破铜烂铁来，怎么着也得是个有灵性的，起码能让落在上面的禁制能生效不是？

　　略微有些麻烦的就是这个了——箭杆上的禁制。

　　虽说符、禁、阵一脉相承，但差异就在落笔的地方，符在纸上，禁在器上，阵在天地之间。

　　禁在器上落笔，用的就不是毛笔，乃是刀笔，其中的力道和注入其中的法意也有所区别，而且箭杆中空，在一层铁皮上以刀行禁就更不容易了。

　　至于禁制本身，就那几种，个中真意与符法无异。

　　真正棘手的，是能记录咒音的法螺，是要能留住咒音中承载的法蕴，这和云气送给绿螭的那个还不一样。

　　法螺也不能太大，太大了是给攻城弩用的。

　　有一种名为「小蜷耳钉螺」的法螺就很合适。

　　这玩意说它难找吧，确实，这东西只生长在水气浓郁的水脉极深处，得极深到不见天日漆黑一片。

　　在如此极深之地，光是捕捞就很麻烦，抓住后还得去肉留壳，以秘法炼制。

　　可是你说它有多难得？据云气所知，五大湖里有三个都是它的产地，恰好鄱阳湖就是其中之一。

　　据说这湖上还不止一家在做这个生意，彼此间还有龌龊，就是不知这江家可曾涉及。