第三十八章 救人

对于治疗魂魄，云气也没有太多了解，但事实上明治山在魂魄上的造诣是非常高的，云气只恨自己之前没有花时间去研究。

　　不过他自己有过魂魄出游的经历，他虽不知道这世上能够修复魂魄的草药多不多，有哪些，但他知道，在明治山试炼时看到的那种绿叶紫藤何首乌一定是管用的。

　　老寨主很吃惊，看了一眼云气。

　　云气问寨主，附近的山里有没有这样一种草药，长心形的绿色叶子，白色叶脉，藤蔓深紫色，根茎粗大。

　　寨主听完有些迷茫，他年纪大了，出寨的次数渐渐少了，没有什么印象，但他马上又把这个描述说给了床边的几个勇士，其中一个勇士听完后激动的点点头，手指向一个方向。

　　当听说这种草药也许能治好孩子的病后，几个勇士和孩子的父亲立即就要出门。

　　寨主拉住了孩子的父亲，现在是晚上，孩子的父亲阳气不够，又没有鸡毛冠，去了就是送死。

　　而云气也拦住了几个勇士，他对寨主说，

　　“木乃公，只要知道哪有就行，不然还要我多费时间寻找，现在你们在这等我，我去去就回。”

　　老寨主又把云气紧紧拽住，言说他是外乡人，不知道晚上林子的古怪。

　　云气笑着对老寨主说，“木乃公，我不是白天进的林子，在来寨子前，我已经在林子里过了好几晚了。”

　　老寨主闻言有些犹豫，攥着云气的手松了些，但很快又捏紧了，他担心云气之前只是走运没碰上什么妖邪。

　　云气见孩子呼吸渐无，无心再解释或隐藏什么，直接唤出了「龙车」。

　　一团火云出现在房内，火气让房子里迅速升温。

　　云气踏在云上，让老寨主仔细说说那座山的样子。

　　房子里的人被突如其来的火云给吓到了，老寨主也松开了云气，结结巴巴让刚才那个勇士说说山的位置和样子，又转述给了云气。

　　云气点点头，走出屋外，直接驾云而飞。

　　而篝火旁的人们见一道火光从冬火家屋子里飞出，都吓了一跳，不知道发生了什么。

　　云气驾云直往西边去，翻过了梯田所在的山，又跨过了两个山头，果然望见左手边有个池塘，池塘后边有个山丘，他赶忙落了下去。

　　半空中收起云驾，他落到小丘上，而这时，不远处的池塘上突然升起一团寒雾，细细看，寒雾上模模糊糊竟有人的五官。同时，池塘边上有一个老柳，老柳下有个土洞，钻出一只黄狸和一条白蛇。

　　一阵凄寒的夜风吹过，那寒雾竟在风的吹拂下往云气这边罩过来。

　　黄狸和白蛇也蠢蠢欲动。

　　先前初入林中，云气也见过一些小妖和阴鬼，可那时他还觉得小妖成精不易，也是天地造化，便避开不管，可没想到这些畜生竟然喜好吃人！

　　寒雾贴近后背，云气两脚还在往前走着，腰肢一扭，上半身略微后转，左手在空中划了一个半圆，食指指出，口念：

　　“焚！”

　　寒雾发出刺耳的尖鸣，当空烧成了虚无。

　　黄狸和白蛇扭身便逃，但没离开几步，身上突然燃起了火，几个呼吸的功夫，便化作了灰烬。

　　“曌！”

　　光芒在他手上迸发，把这片小丘照亮，云气低头寻着。

　　这里！

　　云气果然看见了这种紫藤何首乌，绵延成片，约有十七八棵。

　　他一连挖了五个，切下根茎，驾云离开。

　　而栗溪寨中，篝火旁的人还在议论刚才那团火是什么，这时又看见火云回来了。

　　有个眼尖的孩子，一眼就看出火光里的道士是新来的客人，大声喊了出声，引得众人议论声愈重。

　　而云气直接驾云落到那间屋上，走入房门，走进屋子才想起来孩子濒死，无法进食，不过云气虽不擅丹法，但一些粗浅手段还是会的，他唤出火来直接把一块根茎炼成了灵液，强行掰开孩子的嘴，灌了进去。

　　他也不知道管不管用，这下真叫死马当活马医了。

　　所有人紧紧盯着孩子，大气都不敢喘，看都不敢看云气一眼。

　　约过了半盏茶的功夫。

　　一直握着孩子手的母亲突然大叫起来，她好像又摸到了孩子的脉搏。

　　老寨主连忙上前，又是听心望眼，也是确认了这孩子在慢慢“活过来”。

　　孩子父亲扑通往云气脚下一跪，把地磕得咚咚响。

　　云气连忙把人拉起来。

　　几个站立在床边的鸡冠勇士也跑开了，他们大笑着，要第一时间把这个消息告诉寨里的其他人。

　　冬火家的娃娃救活了！新来的客人是个神仙！

　　老寨主看完孩子，也要去跪云气，少年更是不敢当，他用手托起老寨主，老寨主怎么也跪不下来。

　　“木乃公要谢我，多给我倒些「白刀子」就是。”

　　云气笑着说，就刚刚那么一会，他已经爱上了这种火一般的烈酒。

　　热泪在老寨主黝黑的脸庞上流淌，老人家不住的点头。

　　大山里的这个草药能治魂，现在是只救了冬火家的娃娃，但往后，却不知道要救多少人！

　　这时消息传到篝火处，欢呼声如火势一样，驱走了寨子刚才的静谧与悲伤。

　　————

　　第二日，云气从床上醒来，头还有些晕沉。

　　他走到屋外，大日高悬，天地间已经是一片光明，对面的梯田上有人在劳作。

　　同时他惊讶的发现，寨子北侧的缓坡上已经种上了何首乌，土还是新掩的，看来天一亮寨子里就有人去那处山丘上挖藤了。

　　云气还是按例行操、食气。

　　不久后，老寨主带着三个人上来了，云气一看，正是昨夜去的冬火乃一家，那孩子脚步轻快，爬着楼气都不喘，看样子已经是全好了。

　　老寨主把三人领到云气跟前，三人齐齐下跪。

　　云气又要去扶，却被老寨主拦住了，“这是应该的。”

　　云气遂受了一礼。

　　冬火乃从怀里抱出个白色的小狗崽，小狗崽团成一团，像个汤圆似的，口鼻处粉嫩嫩的，煞是可爱，被冬火双手托着递到云气面前。

　　“这是？”

　　云气看向老寨主。

　　老寨主笑着说：“冬火家的白龙儿前几天生了，这个是老大，短毛红鼻，耳韧口清，是顶好的品相。在我们洪江苗寨，公鸡不能送人，所以送白龙儿就是最大的礼仪，表达最崇高的谢意。”

　　云气闻言抓抓脑门，要养狗吗？