第二十七章 未闻侠名

“我儿！”

　　远方的人终于到了。

　　来了三个中年男人，穿着和少侠的一样，钴蓝底色道袍，上绣禽鸟，一看便知也是金相宗的人。

　　不过这三人乃冯虚御风而至，这是第二境才能做到的事。

　　其中一个看着最年长的，瞧见少侠怀里的金光，眼皮止不住的跳，小心翼翼伸手捏住那团金光，放回少侠嘴里。

　　然后他把少侠放倒在自己怀里，伸出两指，指尖冒出一团金光，抵在少侠下颚，然后顺着少侠的口、喉往下移，最终停在右胸上，停顿了有一会，这才把手拿开，长出了一口气。

　　另外两个人也松了口气，齐齐道：

　　“不是为父/伯父说你……”

　　“咳咳！”

　　少侠突然咳嗽起来，还夹杂着血。

　　年长的那位赶忙给少侠顺气，瞪了一眼说话的两人，“回去再说。”

　　那两人也是又吓了一跳，连连点头，“回去再说，回去再说！”

　　这时，少侠突然坐起了身子，像是有话要说，但他似乎伤了肺窍，说话很是费劲，喘不上气似的，“多，多谢恩公，出手搭救，如今，如今我家长辈在此，还请出面一见，好做答谢。”

　　闻言，三个满脸慌乱的男人顿时脸色一变，一个赛一个的威严，一个比一个机警，不过一个呼吸的功夫，便齐齐看向了附近的一个岛屿。

　　沙沙～

　　草丛分开的声音。

　　一个年轻道士施施然从草里走出来，只见他唤出一朵赤红的云，拾步而上，随即驾云来到几人的跟前，左手成掌抬至胸前，掌心朝上，右手中指无名指蜷曲、指尖抵住手心，拇指、食指、小指直立朝上，然后将手背轻轻放置在左手手心，低头道：

　　“诸位无量观，小道在此有礼了。”

　　三个中年道士互相望了望，年长的那个抱着少侠不方便动弹，另外两个站直了身子，也是左手成掌抬至胸前，掌心朝上，右手则是轻轻横放在左手掌心上，指尖朝左，四指并拢不留缝隙，拇指扣住食指和中指的指尖，无名指和小指挺直，朝云气点头：

　　“小友无量观。”

　　两个人中有个长须的，又道：“贫道太希金相宗江燕行，道名玄徽。小友是三清山哪位高真门下？”

　　道士则回答：“见过玄徽道长，小道姓程，名云气，忝为三清山记名弟子，如今修行浅薄，尚未入籍，不敢言说学师名讳。”

　　“唔。”

　　江燕行轻轻点点头，“原来如此，道左相逢既是有缘，又闻我侄言说小友对其有救命之恩，还请移步寒门，好让我等相谢。”

　　云气摇了摇手，“都是道门，同气连枝，既然道左相逢，那出手相救自是理所应当，不必言谢，众位还是快带这位少侠回宗疗伤吧。”

　　江燕行看向侄儿。

　　少侠哑声道：“恩公，瘦道人不曾真正受伤，实力无损，保不齐此刻就在附近徘徊，你还是先与我回宗，否则落单恐有危险！”

　　这话有理，也提醒了云气，那瘦道人手上的幡旗好生厉害，还未见他施展其他法门，现在自己不是他对手，他想了想，也就不再推辞，抱拳作揖，

　　“那就叨扰了，众位稍待我片刻，我游历到此处，就地结庐修行，现在容我回去取一下行李。”

　　少侠脸上愧色更重，“恩公请，看来倒是我扰了恩公清修。”

　　云气摆摆手，示意言重了，说罢驾云往桂树林而去。

　　很快，云气收了八卦子母铃，拿起包袱，正欲离去，又瞧见刚被掏出个半人洞的巨石，不由叹一声可惜，又觉“事无常势，水无常形”这话不假，变数说来就来，才来结庐便有恶客到访，如今更是不敢再继续落脚了。

　　临要驾云走，云气眼珠子一转，捡起了地上几块被水冲上来的湖石，塞进了包里……

　　云气与几人汇合。

　　金相宗的几位看见云气背着的沉甸甸的大包裹过来，相视一眼，心里都有了主意。

　　“小友借只手，撤去云驾，这大湖宽广，此处离我山门还有些路程。”

　　云气乖乖照做。

　　于是，三个长者拎着两个少年，冯虚御风而去，转瞬即逝。

　　而得益于三位当地豪强，云气也算大饱眼福，一见鄱阳壮美，否则，光凭他一人，可不敢深入这陌生水国。

　　一行人正是向北而行，可人在湖上，明明飙风迎面，却始终不见北岸在何处，远行百里后，更是四方烟波连浩渺，万顷波光一碧涯，若不是大日当空，真叫人辨不明方向。

　　有时湖上无风，水面无波，便好似步入镜中；有时掠过灵岛仙山，见奇葩异木，便好似走进水墨画卷；有时遇见沙鸥翔集，锦鳞跃波，便又好似闯入了鱼鸟之国。

　　正是：积水涵太虚，一望何弥弥。风澜漾轻縠，波光映文绮。

　　约莫行了四五百里，几人才慢了下来，云气便见前方有一岛：

　　这岛绵延约百里，岛上有高山入云，也有清丽湖泊，各类宫观塔台耸立，往来行人如蚁。

　　更妙的是在岛岸一圈，均有长廊水榭伸入湖中，密致如蛛网，这些水廊与湖中其他小岛、亭台相接，勾连成一片，地方何止大了一倍。

　　“这，敢问玄徽道长，这一片岛国均是贵宗所属？”

　　云气实在惊讶，这得多少人？肯定比三清山多了。

　　江燕行笑着点点头，不过又解释道：“不过这些并不都是修行人，大多都是凡人，我鄱阳湖诸岛都是这样，仙凡同居，宗族宗门实为一体，就似你所说，一岛便是一国。”

　　云气点点头，这样说来就没那么吓人了。

　　几人逐渐飞下，并没有落到岛上去，而是落在岛南边的一处水上庭院。

　　江燕行一行人似乎就是这的主人，一落地便有一大群人围上来，瞧见受伤的少侠更是惊叫连连。

　　这里人对他们的称呼也很有意思，分别唤江燕行为家主，唤江燕行的弟弟江月行、也就是少侠的父亲为二爷，唤那个年长些的道士、道名显靖的为西席先生，至于被西席先生搀扶在怀里的少侠，自然是被他们称作少主。

　　而云气一路上和三位长辈谈天说地，可这位少侠却因伤了肺窍被勒令不许再说话，以至于云气竟然还不知道他的名字。