第一章 三清山

话说寰宇世界灵山无数，海晏河清，常有仙迹显圣，求仙问道之风盛行。

　　其中又以巴蜀、豫章两地最为形胜。

　　豫章地界物华天宝，人杰地灵，光是名传海外的仙山便有剑宗的庐山、明月山，禅宗的大觉山、真如山。至于道门名山，更是享誉天下，既有大派祖庭矗立，又有符箓宝山遗世。

　　是故，豫章又称天下道都。

　　豫章执东方道门牛耳，这其中又以龙虎山、三清山为尊。

　　龙虎山汉时开山，为天师道祖庭，立世近八千年，为当代之最，提挈天下丹道，总摄五雷。不过龙虎山收徒最严，门人稀少尊贵，天师府生人勿近。

　　而三清山东晋时开山，为万法派祖庭，立世六千余年，兼修内丹，外丹，剑术，符篆，阵图，星象，雷法，炼形，岐黄，起尸等等法门，广收门徒。尤其还专设一山一观作为入世门户，大开山门，香客不绝。

　　这入世门户是为毓秀山，南北走向，东、西、北坡皆极陡为悬崖峭壁，唯有南坡缓而秀丽，凿有山道。

　　山道脚下有一大块平整地，还有一条金沙溪自东往西流过。溪水南边十来里地有个小镇，唤作樟香镇，镇子三面环山，开口那边便正对着毓秀山。镇子后山皆生红樟树，树心有异香。镇子附近七八个村落的村民都是靠伐树为生，采取树心后卖到镇上来，镇子里的人再用樟树心制香卖与香客。

　　樟香之烟清香，烟气袅袅无黑灰，提神又可驱虫，来毓秀山上拜三清的香客总是会来镇上请上一些。还有些外地人，来一次要请好多，带回家去用，放在家庙或家祠中。

　　除了制香，镇上的民居也时常会租给来毓秀山游玩的访客，因此镇上人其实颇为富裕，道上铺着青石，家家都是砖房。

　　这日夜深时分，一盘明月跃出镇子后山，清光四射，落在镇子中，鉴人眉发。

　　镇中有一小巷，巷子两边一色的青瓦小院。巷头这边的院中有个少年，长相清秀，身段颀长，正在借着月光雕刻。

　　少年刻的正是红樟树心，旁边已经摞起了十来个成品，是一个个方牌。

　　方牌雕琢精美，少年手巧，雕出的纹饰没有一个重复的，如意纹、蝠寿纹、喜蛛纹、金鱼纹、狮子纹、牡丹纹，个个都夺人眼球。牌上刻的字也很漂亮，都是些出入平安、福禄双全，德门积庆、升祺骈福之类的吉祥话。

　　这些木牌少年刻了很久，从正月算起快四个月了，如今已经完成了十六个，还差最后一个，紧赶慢赶，今天能刻完最后一个。

　　月挂中天时，少年完成了最后一个，刻的是“百福具臻，瑞启德门”八个字。

　　他长舒了一口气，回到屋子里拿出早已准备好的黄穗和行李。他把行李背上，又把黄穗一一穿到木牌上去，如此，一十七个平安门牌便做好了。

　　少年扫干净庭院便出了门，自家门檐外边也挂着门牌，刻的是“云程发轫，喜庆福来”八个字，是其父手作，自打少年十岁那年挂上去就没再换过了。

　　少年一一把木牌挂在巷子里另外十七户人家门口，作为自己的临别礼物。

　　今夜，他便要离开镇子，三年五载内，怕是都回不来了。

　　少年在自家屋子里留了一封信，是给这些街坊邻居的，信里说的清楚，要是自己拜入了仙山，那必然要等学有所成才能下山探亲，要是入不了仙山，便出去游学，读了万卷书，自然是要去行万里路。

　　少年踏着光溜的石板街道逐渐远离青瓦巷，逐渐远离樟香镇，心里亦有不舍。

　　他在樟香镇中长大，却不是当地人所生。他本是弃婴，在他半岁时，被一个垫着老棉布的农家竹篮装着，送到了樟香镇青瓦巷的第一户人家，程廷贤先生的宅子。

　　程廷贤是樟香镇上的教书先生，外地来客，也曾当过一地的父母官。先生明经好道，辞官后便带着夫人来到三清山脚下定居。伉俪情深，虽无子，程先生也从未纳妾，夫妇二人性格洒脱，非同凡人，年到花甲膝下空空也不曾收养过子女。

　　直到十五年前，夫妻两定居樟香镇，闲来无事便为镇子上的孩子启蒙，附近村民把孩子送来也是来者不拒，先生学究天人，学识是当地老夫子远不能及的，于是名声渐盛。

　　如此两年后的一天，门前忽然多了一个孩子，夫妻两认为或是天意，便收留了下来。

　　先生好道，为其取名云气，取自南方武夷山内丹道上仙白玉蟾的诗句:

　　“飘然乘云气，俯首视世寰。”

　　程云气十一岁那年，老夫人因先天体虚、脏腑衰竭而辞世，老夫人能年过古稀，实在是程先生精心照顾的缘故。

　　老夫人辞世一个月后，程先生因思念成疾紧随着去了，只给程云气留下了一座宅子，以及满镇的人情。

　　而云气之所以选择今晚离去，起因是毓秀山正月里传出消息，说三清仙山里有位仙长准备收徒，只有一个名额，要在谷雨这天考试。

　　三清仙山收徒方式奇特，不像剑宗那般师傅满天下寻徒儿，又要问剑又要问心的，也不像龙虎山那般几百年开一次山门，立下百十道关卡的。

　　三清仙山通过毓秀山向香客们提供一种导引养生术，叫通脉伸经功，不要钱，寻常人拿到若日日按图锻炼不辍，便有调养气血、补益脏腑、通经活络之效。若是有天赋异禀之人，还能在身子里养出一股清气来，有辟毒祛病的妙效。

　　仙山收徒的首要条件便是具备这股清气，其次年纪还不得超过十六周岁，都满足的才可以去仙山里考试。

　　而仙山里的考试又从来是无规律的，运气好，一年里能碰上三五次，运气不好，两百年也不曾有过。

　　三清山上一次对外公开招徒，是二十八年前。

　　程云气的天资和运气都是极好的，少年在父亲的教导下每日都要操练这导引术，只不过父亲练了一辈子，身体虽十分康健，但始终不见清气，而程云气两岁开始练习，五岁便练出了清气，今年十五岁，刚巧遇上了，若是过了明年便再也不可能了。

　　如今孑然一身了无牵挂，在父亲影响下自幼向道的程云气自然要去试试。

　　明天就是谷雨了，云气又担心大家相送时愁绪太浓，到时难以自抑，便要连夜离开。

　　谷雨时节，夜间慢慢飘起雨雾，程云气从青石板路走到碎石子路，再走到乡间泥土路，最后在一处青丘前停下脚步。

　　青丘周围有卵石砌起的护坡，前面左右有一株松一株柏，松柏之间立有碑，碑文在月下看的分明：“显考程氏廷贤显妣朱氏明珺之合墓”。

　　云气在碑前跪下，深深叩首，旷野里响起抽泣声，伴随着断断续续的低语。

　　明月又朝西偏移了几分，少年起身，用袖子仔细擦了一遍碑，又环绕一圈检查了护坡，这才循着小路离去，朝着毓秀山的方向。

　　——————

　　第二日，雨还是淅淅下着，天象有些奇特，头顶是阴沉沉的，但四方却是透亮。程云气走在南坡山路上，人却越来越多，待走到山顶雨泽沛霖观前，已经是摩肩擦踵。

　　雨泽沛霖观，简称雨霖观，又作玉灵观，乃是三清山专门为红尘俗世设立的道观。平日里为香客或祈福解梦，或制符看诊，或超度抚魂，香火极为鼎盛。

　　观中平日香客信徒便多，今日更是难得一见的盛况。程云气不曾撑伞，但行走在他人雨伞之下，身上都少见雨渍。

　　道观前有个巨大的青石广场，广场中间摆着一座巨大的赤铜香炉，泛着淡淡的辉光。此时整个广场上挤满了人，雨伞汇成了五彩的云霞。

　　观门大开，平日里并不多见的观主真微老道长在门口站定，似是在等待着什么。

　　广场众人自然也是候着，待到了说定的辰正之时，一个极为年轻的道人从观内走到了真微道长身边，看着也就二十岁的样子，气宇轩昂，但模样面生，之前从未在雨霖观出现过，道人身上的深蓝色羽衣制式也是之前从未见过的。

　　羽衣道士作揖，开口道：

　　“实在是对不住众位前来敬香的居士，今日乃是山中师长收徒的日子，人着实多了些，请各位居士稍待，待送走了有缘人，再进观敬香不迟。”

　　人群里顿时嘈杂，回曰:“不敢不敢”。

　　“请身具清灵气、年不满十六周岁的小居士随我入观。”

　　人群又是一阵骚动，一些少男少女从人群中走出，约莫百十人的样子。

　　云气没有带伞，也从人群中走出，幸好雨不大。

　　百十人分做几列，并肩站定，成队之后大多数人都回头望向人群，想必那里有他们最亲近的人。

　　云气没有回头。

　　“云气！”

　　“小夫子！”

　　“程家娃子！”

　　忽有熟悉的喊叫从后方传来，云气扭头一看，樟香镇的熟人竟都来了！

　　张家婶子，李家的叔伯，王太奶奶一把年纪怎么也来了，云气高举起手，用力地挥摆。

　　这时，队伍也动了，众人便有万般不舍此刻也不敢稍有停留。云气连连摆手让他们回去，眼角有泪也没顾上擦，又急忙随着刚才出声的道人进入了道观。

　　道观南北走向，观门在南，过了观门往里走，便是王灵官殿，往后是雷公、电母、风伯、雨师四神殿分立两旁，路过钟楼鼓楼，便是玄都大法师殿，广成道君殿与斗姆元君殿分立左右，道观最后，理所当然是三清殿。

　　而在三清殿西面，还有一殿，名曰：葛仙殿。

　　众人进了殿，殿内供奉一座石像，是个老者形象，老者抱手而立，身穿青色道袍，天庭饱满，面相慈和。

　　无需领路道人介绍，众人均知晓，这位便是三清山的开山祖师，葛洪上仙，道号抱朴子。

　　领路道士引导少男少女绕过祖师像，在大殿后墙前站定。

　　众人不明所以之际，那领路道人捏了个手印，口中念一段咒语。忽然，白墙如湖面一般泛起波纹，波光闪烁中，墙面竟然消失了。

　　在众人惊诧的目光中，一汪翻涌着的、无边无涯的乳白色云海呈现在所有人面前。