第三十四章 苗寨

自鄱阳湖南岸，西行六日，在七月十二日这天，云气跨越赣江。

　　七月二十八日，云气过槠洲，登九郎山，北眺潭州，南望衡山。潭州红尘滚滚，湘江穿城而过，南岳变应玑衡，群峰如剑意指青霄。

　　八月十五，云气至宝庆，于崀山山头夜观云海升明月。

　　九月初八，云气抵达武冈。

　　站在武冈县西，横亘在云气面前的是连绵青山，不知起处，不知终处。此山无名，在三湘、南荒、苗疆三地交界处，草木丛生，古树云瘴遮天蔽日。

　　跋山涉水，专挑山野深泽之路，从荷花红时离开鄱阳湖，如今桂花飘香，云气风餐露宿两个月，终于来到此处。

　　云气回首望了一眼三湘平原，随即义无反顾走入大山。

　　在山中穿行两日，云气来到一个山沟，山沟中有一条两丈宽的溪横跨在云气面前。云气来到溪边，溪水清澈，潺潺流淌，溪底的山石被冲刷成鹅卵状，青乌色的小鱼本在溪中嬉戏，见有人驻足岸边，倏忽远去。

　　云气蹲了下来，准备洗把脸，却看见湖中少年的下巴上已经生出了毛茸细软的浅须。

　　云气算算日子，再过十来日，便是自己的生辰了。

　　云气的生辰，十岁之前，与父母同过，十一岁至十四岁，与街坊同过，十五岁生辰，在三清山因食气入定而忘却，十六岁，远在西南大山中。

　　云气忽然不想赶路了，想找一处乡村野寨稍作歇息。

　　自古有活水处常有炊烟，云气溯山溪而上，步行约二十里，远远见到一处小寨。

　　他从未见过这样的寨子，寨子建在山沟的东坡上，屋子后边抵在山上，前边以木头支着，屋子下边悬挑在空中，屋子一间一间依山而建，互相之间搭了很多梯子，四通八达。屋上的瓦片似是潮湿多雾的缘故，长满了青苔，使得这一间间屋子像是依附在山坡上的爬山虎。

　　在寨子对面的山坡上，有一片田地，时值九月，田里一片金黄，可是这田的样子云气也未曾见过，一层一层的，依山而凿，与旁边的寨子如出一辙。

　　于是，远远的落在云气眼里，寨子一级一级，像是碧绿的爬山虎，梯田一阶一阶，像是堆叠的金黄的梧桐叶，一条潺潺的溪水从中流淌而过，奏一首轻快的山歌。

　　他被这样的景致震惊到说不出话来，在茫茫大山中忽然见到这种景致给他带来的震撼是不逊色于那日突然见到宽阔无垠的鄱阳湖的。

　　他想了想，将腰间的「秋水」收入洞石中，又从洞石里拿出了包袱背上，装作普通道士的样子，慢慢往寨子方向走过去，行走之间还顺手打了两只肥肥的山兔提在手上。

　　还未走近寨子，便有犬吠响起，三两声后，便见七八条白色的大犬便全部汇集寨口，朝着云气狂吠。

　　云气不敢上去，只好站立等候。

　　犬吠打破了寨子的宁静，从寨子里钻出好多人来，个个都是差不多的服饰，几乎都是蓝靛色的衣裳。还有些男人在田里，听见犬吠，瞧见一个陌生人站在寨子前，也在往回走。

　　寨子里的人不说话，静静看着云气，只有白犬们在吠叫着。

　　“众位乡亲，贫道是游方的道士，希望可以借宿一宿，我打了两只兔子，身上还有些铜子，都可以给你们。”

　　云气大声说着。

　　无人说话，只是直直看着他，白犬们还在吠叫。

　　云气没见过这种场面，头皮有些发麻，便欲离去。

　　“喔-喔-喔！”

　　突然传来一声鸡叫，顿时压过了白狗们的狂吠。

　　一只红冠金爪彩羽大公鸡不知何时站到了一间屋子顶上，正在昂首啼鸣，吸引了所有人注意。

　　白狗们哼哼唧唧，不再吠叫。

　　大公鸡看向云气，云气觉得公鸡很有灵性，真的在打量着自己。

　　“喔————！”

　　一声很长的啼叫后，大公鸡从屋顶飞了下来，很快消失在了寨子中。

　　而寨子似乎一下子活了过来，人们纷纷走出寨子，来到云气跟前，脸上洋溢着热情的笑容，可是他们七嘴八舌说着，云气却听不懂他们在说什么。

　　“小道长。”

　　一道江南官话引起了云气注意，他循声望去，却是一个矮小黝黑但看着精瘦有力的老头，头上包着黑巾，鬓角和脑后光秃秃的，随意生着几根花白的头发。

　　“老人家，你会说官话？”

　　精瘦老头咧着嘴笑，却没有几颗牙齿，“小道长，老汉能听懂你说的，也能讲一些官话，年轻时，老汉还去过槠洲咧！”

　　云气也笑着作揖，“见过老人家，我是东边来的道士，四处云游，今日想在寨子里落脚，还请行个方便！”

　　云气提了提手上的兔子。

　　老头笑呵呵点头，“远来的都是尊贵的客人，苗家寨子是不会拒绝客人的。”

　　老头拉着云气的手往寨子里走，几个蹦蹦跳跳的小孩接过了云气手上的两只兔子。

　　“老人家，刚才是怎么回事？”

　　云气忍不住问出了口，刚才的情况实在太诡异了。

　　老头笑着回答：“白龙儿是看门的，要是有什么东西窥伺山寨，白龙儿是第一个知道的。”

　　老头指着围在两人脚下的白狗们说。

　　云气看向那些白狗，个个毛色光亮、洁白如玉，也不知在这山沟里怎么还这么干净。

　　这群狗儿头圆个大，豹眼尖牙，相貌凶猛，不过口吻宽而方短，鼻子、嘴巴还有眼睛一圈又是红润润的，四肢强壮，胸膛深圆，尾巴直直而朝上，此时正摇个不停，又十分可爱，看不出刚才穷吠的骇人模样。

　　云气笑笑，伸手试探去摸摸身边狗儿头，狗儿一点不怕，还伸直了脖子把头凑过来，云气抓挠两下，狗儿立即舒服的哼唧出声。

　　白龙儿，倒是个霸气又古怪的名字。

　　“不过白龙儿耳朵厉害，却看不清好坏，所以一开始大伙不敢跟你说话，怕丢了魂。”

　　老头又说，“红冠老爷能看出好坏，所以红冠老爷一叫，我们知道你不是什么凶贼、精怪或是死人，就敢让你进来了。”

　　云气好奇，“红冠老爷是……？”

　　云气指了指刚才大公鸡待过的地方。

　　老头点点头，“红冠老爷后面叫的一声，是长一声，不是短声也不是几声，这是红冠老爷告诉我们，你是顶好的客人，能给我们带来光明。”