第三十三章 再闻「天风松雪」

来到金相宗的第十五日。

　　也是辞别日。

　　这日清晨，风荷小筑里传出琵琶声。

　　一曲弹毕，云气抚掌而赞，“江南音律造诣不可谓不高。”

　　江南景精挑细选的这首《王惠谢师曲》曲调悠扬清脆，弦音细腻，时而低音潺潺如抽泣，似乎是对离别而感到伤感，时而高音明亮如欢笑，又似是对自己学成技艺而感到高兴。

　　云气叹道，“比什么别的要高多了。”

　　江南羞臊，抬不起头来。

　　云气转而说道，“这是《王惠谢师曲》吧，我母亲也擅琵琶，不过我父亲喜好琴，所以母亲便常以瑟相合，听她弹琵琶倒是不多。”

　　江南回道，“原来伯父伯母都是音道大家。”

　　云气摆摆手，“算不得大家，闲暇无事，陶冶情操罢了。”

　　随即像是想起了什么，他又问，“那日你攻伐瘦道人用的什么曲子，倒是没听过，听着便凶唳十足，似有猛禽搏击长空之意，倒是没有听过。”

　　江南回答，“是《海青拿天鹅曲》，是前元北方的曲子。”

　　云气点点头，难怪了。

　　南景看着手中的琵琶，说道:

　　“其实弟也喜琴，不过琴更重意，而非技，修炼起来要难上许多，所以平日里还是以琵琶为护身之物。”

　　云气看他琵琶面板色泽黄腻，色如杏肉，质如象牙，便问，“你这面板是何材质呀？”

　　“是象玉黄檀，取自琼州岛，檀木质地紧实致密，合于音律，又生美纹，所以又称乐木，另外桐木也是如此，所以天底下的有名的琵琶和琴瑟多是用檀桐。”

　　云气点点头，这些他也知道。

　　“不过弟听说世上有一把名琴，非檀非桐，却也位列十大名琴，恩公知否？”

　　云气摇摇头。

　　“话说蜀中有制琴名家，斫琴雷氏，自隋唐时就闻名天下了，雷氏所制之琴被称为雷琴，是独一档。

　　“雷家世代造琴，有名的大师便有十余位，当今十大名琴之「九霄环佩」、「大圣遗音」、「飞泉白瀑」、「枯木龙吟」、「彩凤鸣岐」皆为雷琴。

　　“名琴中桐木居多，但雷氏中有一名仙匠，在盛唐时成名，是为雷威大师，又被尊称为雷仙。

　　“雷仙制琴从不拘一格，时常有奇思妙想，所以被称为仙匠，所制之琴称为仙品。目前十大名琴中经考证的便有四把出自其手，另外其他传说出自其手的名琴或未经考证，或牵强附会，暂时做不得数。

　　“方才所说的「九霄环佩」、「大圣遗音」、「彩凤鸣岐」均是仙品。但在此三仙品之外，十大名琴中还有一把雷仙所制之琴，被誉为仙中奇珍。”

　　说着，江南景仿佛沉浸其中，娓娓道:

　　“那是盛唐，正是雷仙享誉天下之际。雷大师有一挚友，乃是龙种绿螭，一年冬日，大雪封山，雷仙与绿螭在山中饮酒高歌，既为雷仙挚友，这绿螭自然也是音律大家，醉后请雷仙制琴。

　　“雷仙欣然应允，两人此时在松林中饮酒，雷仙提上自己的斧头，在林海雪原中漫行，每见一棵外形奇古的松树便在树下停留，听风吹松树的声音。

　　“如此挑选，找到一颗古松在风吹之下发出延绵悠扬的声音，如泣如诉，便就地取材，伐松制琴。

　　“琴成伏羲式，取名「天风松雪」。”

　　江南景摇头晃脑，仿佛身入雪山松林。

　　云气则心头大震！

　　竟是「天风松雪」！

　　三清山内，松绿湖中，那尾绿螭幼种，所怀古琴琴底有篆书四字，正是「天风松雪」！

　　那绿螭年幼，绝不可能是雷仙挚友，那它是如何来的三清山？作为雷仙挚友的绿螭和松绿湖的幼种又有何关系？他/她又在哪？

　　云气内心激荡，面上依旧云淡风轻，他好奇似的问道，“「天风松雪」如此特殊，真想一闻仙音，不知上次「天风松雪」现世弹奏是何时？”

　　江南景摇摇头，“「天风松雪」已经很久没有现世了，不过我听说在一甲子前，蜀中有一场大仗，正是蜀中道门围剿一条绿螭，却不知是不是「天风松雪」主人。”

　　云气心头再震，嘴上只道，

　　“原来如此。”

　　一曲弹罢，几句闲聊后，江家两个粗壮仆役抬着一个木箱来到小筑。

　　仆役掀开木箱。

　　云气瞥眼一看，里面满满一箱的，竟不是他预先想要的钉螺，而是一摞摞箭杆中空、箭壳上无禁制的符箭箭坯！

　　云气望向江南景。

　　江南景有些紧张，“恩公有所不知，我家里本就是做着符箭的买卖，恩公想要的小蜷耳钉螺除了制作符箭几乎再无用处，我等自然猜到了恩公心思。恩公放心，我家生意虽不大，但这点东西拿出来，实在九牛一毛，又不是什么贵礼，只求恩公莫嫌莫怪。”

　　云气长出了一口鼻气，实在不知道该说什么，这金相宗如此豪奢，究竟是五行之金还是钱财之金呀？！

　　亏自己还解构瘦道人的符箭，把「秋水」都算计上了，万事俱备，只欠法螺，结果人家直接把一切都给准备好了。

　　这就像是花了多少心思要做一桌大菜，偏偏缺了盐，找人借盐来，人家却太大方，直接端了一桌子菜来！

　　个中滋味实在是怪异。

　　云气作揖致谢，随后运转法力把木箱摄过来，箱子在靠近手腕上的洞石时突然消失，像是坠入了莫名空间。

　　“近日多有叨扰，那这就告辞了。”

　　云气朝着南景说。

　　南景点头，领着云气往外走。

　　明光堂湖上渡口处，江燕行、江月行夫妇、显靖道长俱在。

　　云气一一作揖道别，唤出「龙车」。

　　江燕行上前递出一物，是一枚玉简。

　　“既然道长坚持不让我等相送，那此物请道长务必收下。此乃鄱阳湖湖境地图，里面记载着各家宗门豪族的地界范围还有秘境险地的标注，道长为三清山高徒，自然不怕宗门家族诘难，但有些秘境，还是不要以身犯险，请道长务必收下。”

　　云气收下了，心中只觉得金相宗能在鄱阳湖上立足到今日，果然有其过人之处。

　　收好玉简，拜别众人，云气踏上「龙车」驾云往南边而去。他原本就是要西行去南荒，如今自然是往南回到原处再西行。

　　鄱阳湖宽广无匹，来时是有二境高手携他御风而至，如今他独自乘云而返，加上七拐八绕，竟然花了四五个时辰。

　　云气回到江南景与瘦道人相遇之地，见四下无人，收起云架，一个猛子扎进了湖里。