第九章 食气

“来，我先授你吐纳法，天下灵长吞吐灵气莫不以此法为根本。

　　“吐纳，也即呼吸，人人生而会之，不过想要食得灵气，却有大学问在其中。

　　“鼻呼口吸？长呼短吸？且日夜、四时、方位不同，吐纳均有差异。更有甚者，为吐纳而起高楼、结广坛、埋己身，修到精微高妙处，一吸而江泽涸，一吐而朝霞现。”

　　“我现传你一法，没什么名头，是明治山四代祖师从一篇上古遗迹中找到的残篇，我等只叫它五字咒。这是一种专门服食五行气的法门，应天时四季，合肉身五脏，以吐纳为基，以咒术为引，同时又能与其他身阵法、外丹法、观想法相配，是一门务实且通衢的法术。”

　　说罢，素空持玉如意在云气眉心处一点，相交时光华涌动。

　　玉如意点来，云气下意识闭眼，先是感觉眉心处有一点冰凉，随后便在黑暗中看见了五个古字。

　　这几个字他从未见过，是一种陌生的字体，但仔细看，又有些熟悉。很快，他想起来了，这好像是云隶，不过应该是那种更古老的云隶。

　　他腰间玉佩上便有用血墨写成的云隶。写的正是程云气三个字，冯济虎教过自己，但此刻黑暗中这五个古云隶字从未有人教过，可他却能读出音节:

　　【嘘】、【呵】、【呼】、【呬】、【吹】。

　　“来，起身。”

　　云气闻言起身站定。

　　“两足开立，与肩同宽，头正颈直，含胸拔背，松腰松胯，双膝微屈，全身放松，呼吸自然。”

　　云气一一照做，摆出一个架势。

　　“力沉足跟，提肛缩肾，顺腹呼吸，先呼后吸，呼长气，呼气读字，舌顶下齿，舌面下压，【呵】字，念！”

　　于是云气在吐气时念出了那个音节。

　　“足大趾轻点地，两手掌心向里由小腹前抬起，经体前到至胸部两乳中间位置向外翻掌，上托至眼部。要慢！”

　　云气只觉着这一下把体内的浊气都吐尽了。

　　“气尽吸气，翻转手心向面，经面前、胸腹缓缓下落，垂于体侧，好，收。”

　　“再来。”

　　如此六次。

　　第六次吐出浊气后，云气自然吸气。

　　但这次，他感觉到了异样，一股暖洋洋的气被他吸入口腔，还没等他反应过来，这股气便咽入了咽喉，很快，自己的胸膛也暖了起来。

　　素空瞬间察觉到云气眼中不一样的神采，

　　“你食气了？”

　　云气的吐纳被打断了，但他却没有不适感，反而有些放松，方才的吐纳使他产生了一丝疲惫感，心想着这应该就是这个吐纳法的节奏。

　　他应道:“方才有股暖流吸入口腔，顺咽喉而下，随后心脏略有暖意。”

　　“你食气了。”

　　素空重复了一遍，脸上也浮现出笑意，“你可以去都教院领奖金了。”

　　“嗯？”

　　云气有些疑惑。

　　“六息而食气，应登南斗榜。”

　　云气听闻也很高兴，从学师反应来看，这应当是个好成绩，之前他一直有些担心，自己在凡间自然是天才，一岁识字，两岁行操，三岁过目不忘，五岁炼成清灵气，十岁时老父已经教无可教，可山上山下是两方天地，万一不入其门，那定然是要遗憾终身的。

　　万幸，现在看来在山中，自己也还不差。

　　“很好，歇一会吧，记住刚才说的要领。”

　　云气点点头，闭目回想刚才吐气节奏和动作要领。

　　约过了小半刻钟，素空示意继续。

　　云气经过调息也感觉好多了，气竭之感已经没了。

　　“两唇微合，成横绷之力，舌尖向前，同时向内微缩，上下齿留缝，呼气，【嘘】字，念！”

　　“两手自小腹前抬起，还是要慢，手背相对，经胁肋至与肩平，两臂如鸟张翼向上、向左右分开，手心斜向上”

　　“再高些！”

　　“两眼反观内照，随呼气之势瞪圆。”

　　“好，气尽时吸气，屈臂，两手经面前、胸腹前缓缓下落，垂于体侧，好，如此六次，是为一回吐纳。”

　　这一次，云气感觉吸入了一团清凉之气，清凉之气遁入咽喉后消失，紧接着，他感觉到自己右上腹一片清凉，连带着，连视线也清澈了许多。

　　云气知道，那是肝的位置。

　　接下来，在素空的指点下，云气先后试了又呼、呬、吹三种吐纳字诀，分别食五行之土气、金气、水气入脾脏、肺脏、肾脏。

　　“你很不错。”

　　素空认真说着，在她看来，这个徒弟实在是好教，什么话都不必说两遍，不用去费劲的解释每个字咒的发音和每个动作的要点，以醍醐灌顶之法配些口头指点就能很轻松的教会。

　　云气行了一礼，“学师指点得好。”

　　他说得也很认真，在他看来，这个老师实在高妙，言语凝练，恰到好处，不说一句废话，那门将古语直接映照到脑中的法术实在神奇，节省了很多时间。

　　“今日便到这吧，这五个咒字你且练着，记住，要结合天时、地势去练。这个法子吐气六次是为一重，等你什么时候练到九重了或是等到你什么时候食不了气了，再来寻我。”

　　“食不了？”

　　云气有些疑惑。

　　素空解释说:“肚子再大，也总有吃饱的时候。”

　　云气理解了，点头应下，准备告退离去。

　　“对了食气同时，还有一事。”

　　“请学师吩咐。”

　　“修行事，法不离念，念不离法，念行气随，念到气至，这念头要是散了，再多的灵气也无用。食气之时便要凝念，我这有一法，若要修行此法，首先要你在脑中搭一座道宫。

　　“这道宫不可照搬山上或书上，非要你凭空想出来，越华丽越好，越繁复越好，殿、台、楼、阁、塔、坛……随你心意搭建，但许多不许少，阶、门、窗、墙、院，极尽详实，任由发挥。

　　“只一点说明白，梁、柱、斗、拱、砖、瓦、漆，这些最最基本的东西，要遵从制式，遵从规矩，不可胡想。”

　　云气想了一下，感觉并不简单，便问了一句，“不知时间上可有限制？”

　　素空说:“没有限制，等你下次来的时候，我进去看就是了，搭了多少，便是多少。另外记着，脑中搭建时，不可借之于物，不可落笔打稿。”

　　云气应下了，又问:“既是我道家宫观，宫中定有主奉之神，不知弟子脑中道宫又该供奉何神？”

　　素空闻言有些诧异，深深看了一眼云气，这才道:

　　“你果然才情不浅，我本意当下是只授你凝念之术，不过既然你有此一问，我便多说两句。

　　“你须明白，辟府之时所需要的五行气是海量的，品质和意蕴也是越高邈越好，要想早日辟府，观想法是怎么也绕不开的，在肉身窍穴中存思内景神是早晚的事。

　　“既然你现在提了脑中道宫供奉何神，我看，如真有余力，不如你现在就可以想想辟府时打算吸食何种五行气、欲存思哪位内景神，现在观想其神像，到时从脑中宫观中走出，入驻脏腑窍穴自然水到渠成。

　　“你初入山门，我也不妨把话说的更明白些，这内景神，位格太高不好，难以存思其神，位格太低不好，于修行无益；成道时日太远不好，与这沧海桑田的天地灵气间的联系薄弱，成道时日太近不好，容易结下因果；出身人族不好，当心鸠占鹊巢，反之，妖、鬼、精、灵之属可取。”

　　云气点点头，若有所思，又问:

　　“请教学师，构筑道宫弟子尚可去观实物、阅规范以通晓制式要求，但内景神之神韵，弟子如何寻得？”

　　“宗内有古神妖灵之图鉴，可视图观想，日后你出宗行走，若在山野间看到庙宇，也不妨驻足停留。”

　　云气称是，遂告退。