第五十九章 髯仙李元化

“老祖！老祖！”

　　地上有人在呼喊。

　　声音来自醉蛟桥头，靠近北边，洪长豹低头一望，那是十来个苗人，其中竟有几个洪家寨的。

　　洪家寨的人很好认，洪家寨之所以叫洪家寨，和里面的苗人之所以姓洪是一个原因，因为他们住在洪江的源头。所以洪家寨的人有传统，在面上刺蛟，寓意压制洪水。

　　也有人说这正是红发老祖喜爱洪长豹更甚大弟子姚开江的原因。

　　不过洪长豹此刻却是心中大惊，那几个蠢货，有师尊红发老祖当面，你们喊我老祖作甚？是嫌近些年寨子里的日子太好过了不成？

　　他手虚虚一爪，地上醉蛟桥头的那几个洪家寨苗人便被他提到半空中，又给他们分出了一道红云。

　　那几个人跌坐在云上，洪长豹赶紧说，

　　“方才你们呼唤老祖，可是得见仙颜，有话要讲？”

　　这几个洪家寨的也不算太傻，连忙向红发老祖叩首，口喊，

　　“见过老祖，参拜老祖！”

　　红发老祖与传说中一样，倒是对门人颇为宠溺，便是这几个微末境界的徒子徒孙也是好言以待，言道，

　　“你们有何事，在此呼唤？”

　　洪家寨里有个人，唤作跃山洪，正是方才被云气救下的，他哭喊道，

　　“老祖！今日子孙们与百蛮山的小魔在这烂桃山西谷口争位，不想有西蜀贼道背后偷袭，屠戮我等，使我等死伤大半！

　　“我等逃出来后又集结人手返回谷里要把兄弟们的尸身带回来，便有挂单在青龙洞的东方义道程且清程道长随我等进谷寻尸，在谷中我等又遭遇蜀道，蜀道中有人手持异宝飞剑，子孙们惭愧，实在不敌。

　　“是程道长出手相救，为让我等逃出，程道长一人独挡数人，现在子孙们逃出生天，可那位义道却还在谷中，乞求老祖施展仙法，救他一救！”

　　那人快速说完，说罢就在云上叩首不止，其余几人也是一样。

　　红发老祖闻言有些诧异，看向留天房。

　　天房道士凌空飞近，面色沉重，低声道，

　　“前辈，此人挂单在青龙洞就是小道担保的，小道来此也是想找到他，他自东方来，师出三清山！”

　　红发老祖眉头挑了挑，忽然大声道，

　　“你等所求理所应当，那义道为吾门人涉险，又是青龙洞的贵客，我自要去救，天房道长可愿同去？”

　　留天房看那煞气翻滚如海，又是新煞，以他的本事还真不一定能久待，现在红发老祖要带他一起，他自然点头答应。

　　“你们几个休要在这演戏！”

　　绿袍老祖不屑一笑，“倒是难为你们几个短短时间就想出戏词来，可就是你们说的天花乱坠，也别想当这第一个进煞之人！”

　　这可是一道刚出世的新煞，谁知里面有没有孕育着什么宝贝，再者说，先进了煞穴，探听了虚实，这对往后开采煞气以及煞穴地域的划分都是有莫大好处，绿袍老祖岂会轻易相让。

　　“那是要做过一场？”

　　红发老祖喝道。

　　“做过便做过，手底下见真章便是！”

　　这两个老祖也不知争斗了多少年，说着说着便打起来，两人纵身云上，倏忽不见，转而天上灵机动荡，风火交缠，怒吼连连。

　　而洪长豹与辛辰子则也对立起来，都是拦着不让对方先进煞穴。

　　留天房不知何时打出一枚令箭，往东方激射而去，辛辰子见着却冷笑道，

　　“两位老祖未分胜负，你再叫多少人来也没用，何况若论叫人，我百蛮山也不虚你！”

　　而就在几人对峙之际，又是一道剑光从西北而来，真是风驰电掣，搅碎天云。

　　那剑光近了，化作一个昂藏大汉，汉子也是紫色道袍，但形象颇为不拘，生得一脸的络腮胡，又是短发冲天，似是刚从雷海里淌出来，身后则背个硕大、半人高的暗金皮葫芦，只往那空中站定，便有股宗师威势。

　　“李元化！”

　　洪长豹和辛辰子同时叫破了来人身份。

　　同在西南，这两家与峨眉摩擦不断，自然一眼就认出来人是峨眉髯仙李元化。

　　“嘿！此处倒是热闹！”

　　李元化看着煞气冲天，眼里闪过异彩，本以为是趟无聊的小差事，却不想撞见了新煞出世，那无论如何也要分杯羹了。

　　看着两人随时要暴起的模样，李元化呵呵一笑，道，

　　“两位道友，莫要误会，且听我说，我家师侄不知怎地闯入了这未曾见过的煞穴之中，传信于我前来相救，还请各位行个方便！”

　　“原来就是你峨眉的从背后偷袭我门人！”

　　洪长豹本就憎恶峨眉，更烦他觊觎新煞，这下又听说他师侄在烂桃山之下，如何猜不出就是偷袭红木岭门人的贼道，一时怒上心头，甩出一道血色飞刀直奔李元化。

　　而另一边辛辰子听了李元化的说辞，倒是对方才红木岭几个小喽喽的话信了几分，但今天不管什么义道贼道埋在里面，谁也别想打着救人的旗号进去！

　　他见洪长豹率先发难，心下更是一喜，要说憎恶峨眉，天底下没人能比得过百蛮山了，他眼睛一转，大叫，

　　“原来是你家晚辈偷袭我百蛮山门人，长豹道友，我来助你！”

　　说罢，辛辰子挥了挥他那支空荡荡的衣袖，甩出一道瘴气直奔李元化，而这瘴气正是他以桃泥瘴与阴风瘴合炼的清风桃香瘴！

　　李元化见两人来攻，哈哈一笑，“旁门魔门果然沆瀣一气，不过你们两个一起上，我李元化也不惧！”

　　只见这位髯仙一拍身后葫芦，葫芦嘴便自动打开，从中冒出一团剑光。

　　这剑光内核里是一柄银光濯濯的飞剑，可由于这剑光太盛，也让人看不太清飞剑本相。

　　这飞剑出了葫芦后，剑光再涨，尤其是极速飞驰时，带起流光溢彩，便如彗星曳尾一般璀璨。

　　而飞剑腾挪游击时，又如白龙蹁跹、更似迎风飞瀑，实在让人目眩神迷。

　　飞剑先击血刀，再破瘴毒，分化万千，以一敌二竟丝毫不落下风。

　　此时再回想宝剑「桃都」在李英琼、程云气手中的模样，那真是只能说一声飞天火棍了。