第七章 山上一二事

贺炳锟从怀里一掏，抛出个银晃晃的物件。

　　云气抬手接住，入手冰凉，翻开手心一看，是个浑圆的银币。

　　这枚银币上有着细碎的雪花纹，仔细看去，每个雪花都是规矩的六方晶型，云气穷尽目力，也看不出任何雕刻的痕迹。

　　“这是？”

　　“雪花钱，山上的钱，也怪我这些日子太忙，竟忘了照看你，要是虚怀知道了定然要怪罪我，你这天天白饼充饥算什么事，还是赊的吧，赶紧去给账平了。”

　　云气笑笑，“山上不比人间，白饼香甜不燥，好吃的很。”

　　贺炳锟连连摇头，说道:

　　“莫要多言，拿着钱买些好吃食，你还未食气，药食进补不可怠慢，这钱也不是送你，日后得还我。”

　　云气只好称是，不再推辞，反正日后是朝夕相处的关系，迟早能还上人情。

　　“这些天你读书太痴迷，我不好打扰，今晚刚好你我哥两再聊聊。”

　　两人就在院内竹椅上坐下，月光洒落院中，如积水空明，水中有藻、荇交横，却只是松竹之影，云气脚放在地面上，看着如同泡在水中，摇摆之间打乱藻、荇，颇有趣味。

　　“千万莫以为上了仙山就不闻铜臭了，还是那句话，无钱寸步难行，比起俗世，有过之而无不及，所以接下来的话，你可得听好了。

　　“像我们这样的记名弟子，赚钱大多是靠都务院。一则，院内长期发布各种劳务，完成后便可领取酬劳；二则，若是有什么宝石灵草、法器道术也可来院里置换。不过像你这样才入山的，身无旁物，只能看看有什么简单劳务可以做做。”

　　“原来如此。”

　　云气知道，贺炳锟这是再教他，省去了看书和打听的时间。

　　“不过还有一种钱财，与都务院无关，是都教院的钱，这个钱不好拿，但对于真正有才情的人来说，又是修行之余顺带的事。

　　在咱们小万山，食气、周天、开宅、辟府、五气朝元乃至往后的大境界，只要破境时日短，都有一笔奖励，要是能上了榜，那奖金更是不菲，是实打实的金子。

　　另外，修行中若有什么新的想法或是解了前人难题，也有奖金赐下。”

　　云气点点头，倒是可以往这个角度多努努力。

　　“法财侣地，财占次位，听为兄来和你说说山上的钱财。”

　　“山上最便宜的、使用最多的钱财是铜。这个铜是首山铜，也叫赤铜、豫章铜、天师铜、雷精铜、鼎铜、炉铜，都是一个东西，听这些名字也就大体知道这种铜是什么样子了。

　　这铜色赤，最先是轩辕黄帝在首山采铜炼鼎被发现的，所以最早被叫做首山铜，流传至今。不过现在天下已被发掘的赤铜矿要数豫章最多，所以也叫豫章铜。这种铜耐煅烧，又亲近雷霆，为丹道、雷法修士所喜，故又称雷精、鼎铜、炉铜。

　　咱们隔壁的龙虎山，正是以丹道与雷法闻名于世，故格外钟情此铜，光那座天师府直辖的赤铜矿便有六座之多。

　　除却以铜炼器之外，他们还有九个世传的铸钱炉，一枚天师府产的铜钱仅七铢重，便价值一两，也就是二十四铢铜。

　　龙虎山还炼制一种铜钱剑，说是仿的天师剑，能召雷致火，不过我猜也就是取个名头。这一把铜钱剑能置换十两铜，还有价无市，每年放剑都引人争抢。”

　　“山上用的银叫雪花银，就是你手上拿的这个。这种银天生带着雪花的图纹，极好分辨，又称月魄。雪花银矿多在河洛地区的山北水南之地，一铢雪花银能抵上一两半的首山铜。

　　河洛老君山制的银钱流通最广，也叫压祟钱，听说他们山上有一株摇钱树，天生成银钱，也是一枚银钱七铢重，价值一两。不过天生摇钱树多半是虚，就像天师府还说他们的铸钱炉是东汉皇帝所赠，听听就行。”

　　“老君山是照葫芦画瓢，用雪花银煅成一个手镯，说是仿的镇山之宝三才清宁圈，有安神辟邪之效，一个一两重的镯子，能抵上五两的雪花银，也是山上极为流通的宝贝。”

　　“最后就是金，山上叫方诸金，西北边也叫它佛头金，一两金能抵一百两银。山上流通的金钱以两种为多，一种是峨眉山的邛崃钱，还有一种是五台山的五方钱，都是七铢重，值一两。”

　　云气听完点点头，这山上山下倒也差不太多。

　　贺炳锟说完看了一眼云气，“你这小子，入山也有几天了，明治山的事也不打听打听？”

　　这话可冤枉云气了，云气想的是先读通史，再看了豫章仙志和三清山宗史，再来仔细了解明治山的事。

　　不过贺炳锟显然是主动要说些什么了，他连说:“还请道兄教我。”

　　贺炳锟笑道:“从你入宗到现在，小道爷听了不少吧？”

　　云气苦笑点头。

　　“咱们三清山收徒，大体是两甲子一代，二境修士才有收徒资格，不过二境修士时间最紧，基本上是准备破三境的道爷才会收徒，传下香火来。

　　但明治山有条祖训，每代收徒只收两人，两人或是均修到了第四境或是有一人身陨，才能收下一代弟子。

　　明治山才人辈出，修行的功夫又极为养生、不喜争斗，大多都能修到第三境，却又难至四境，故而收徒常常是在其中一位寿元耗尽之后，所以明治山收徒往往是三百年一代，这才比其他道脉辈分高些。”

　　“那素空学师？”

　　云气看着素空年纪不大，不像是寿元将近的样子。

　　贺炳锟声音小了些，“素空学师修行一路高歌猛进，不存在寿元问题，应当是那位在外行走的师叔出了什么变故。”

　　云气微微一愣，“没有什么消息传回宗门吗？”

　　贺炳锟摇摇头，“或许有，或许没有，我不知道。”

　　他又道:“你是这一代的首徒，所以你还会有一位师弟或是师妹，要么是素空羽师破四境后亲自收徒，要么就是你代师收徒。

　　“另外，按明治山的惯例，十年之内你若无法开心府，那么你终身只能是记名弟子，素空羽师在十年后会再次收徒。

　　“所以你知道了，你不比他人，要更努力些。”