第五十章 谦慎斋开业

第二日一早，云气在草庐中打坐，便听见外面有人喊着，

　　“程道长！”

　　“程道长！”

　　庐子外面的白狗儿也汪汪的叫起来，听起来有些凶，似乎对有人喊叫云气很不满。

　　云气不知何事，赶忙出来。

　　他定睛一看，记得这人昨天在自己这买过符，便问出了何事，可是符有什么问题？

　　那人满脸喜意，

　　“符没问题，好着呢！

　　“程道长您不知道，昨天后半夜，我们一伙人去偷袭魔教驻点，却不想进了圈套，眼看就要被围杀，我便甩出昨日从您这买的火符，五张连着就出去了！

　　你猜怎么着，五张火符开道，连成一道几十丈长的火廊！硬是破开了包围，我们跟在火廊后，就这么跑出来！”

　　云气听完笑了，“那就好，那就好。”

　　那人大声道，

　　“程道长，请你再画五十张火符给我，我已将此事禀告宗里，知道您绘的符好，我们要的量又大，我们红木岭黄石寨的长辈已经去青龙洞了，和观里的道爷谈，所以小道爷您只管画符，到您手里的酬金只多不少！”

　　云气笑着点点头。

　　“我说黄石寨的，怎么，就你家有钱？就你家能和青龙洞说上话？你这一下子定五十张，我们在这干等？”

　　此时还早，坊里有许多人在休息，但忽然来了个大嗓门的在抱怨，一下子就把坊市给闹醒了。

　　还有人不明就里，但马上就有人说昨晚有人拿程道长画的符冲出来了包围圈，这阳火破魔符对冲阵有奇效！

　　不过有人尝到了甜头，一下子要跟程道长定五十张，这怎么行？！

　　不行！

　　大伙自然闹了起来，把那个黄石寨的堵着不让走。

　　云气见状笑着说，“诸位，我这里一天画符最多二十张，你们自行分配，每天太阳落山时只派一人来我摊位领就是，不用堵在我这摊子前。”

　　众人听言只好称是，自行散开商量去了。

　　而有些心思活络的，已经开始联系自家大人去跟青龙洞谈生意，他们在这说话，怕是商量不出个什么结果来。

　　而远在几十里外，作为云气在青龙洞的担保人，天房道长很快也知道了各家各户来跟青龙洞谈生意的事儿。

　　他笑了笑，心里暗想，果然啊，三清山啊，当时温素空与陈素行初来苗南之地时便惊艳了所有人。现在他们的弟子不在战场上与人厮杀，只是在坊市里画符炼器，但在短短两天里仍然闹出了大动静。

　　待时间来到云气入驻七里河坊的第四天，他便完成了绘符和炼秽两份差事，现在他就可以回青龙洞换去酬金，也可以攒着多次一起换。

　　不过此时，云气则起了另外的心思，他见自家生意如此之好，心中一动，便自个去林子里伐木，也搭了一个小木屋，他挂上一个木牌，牌上写了三个字，正是:

　　谦慎斋。

　　如今云气摊位前时刻有人排队，有人看见便问，

　　“程道长这是何意？”

　　云气则解释说，

　　“诸位，我是在青龙洞挂单的云游道士，我给各位绘符和炼秽领的是青龙洞的令箭。

　　“现在我自己要开一个铺子，这里面要卖的是我个人的东西，与青龙洞无关，大伙若是信得过我便可以买，出了什么事儿也尽管来找我，不要错怪了青龙洞。”

　　有人便问，

　　“那不知程道长自己是想要卖什么呢？”

　　云气则笑笑，

　　“谦慎斋明日开张，大家明日便知。”

　　当天夜里，他回到了青龙洞，交还令箭。

　　他回到事房，灯火通明，交差的还在排着队。

　　好在晚上人不是太多，没过多久便轮到了云气。

　　交差的柜台在领差的隔壁，现在值班领差的还是那个坤道，她一下子就认出了云气。

　　“师姐，就是他，他就是程且清程道友。”

　　负责交差的坤道接过云气递过来的账本，也看到了成效栏清一色的「甲」。

　　这个坤道笑着说，“不曾想程道长竟是如此能人，这下可是让我青龙洞在苗疆诸寨名头更加响亮，这几天可是压过了红木岭和仙人洞。”

　　云气则笑着点头说，“只要不曾辱没了青龙洞的威名就好。”

　　坤道又说，“程道友这是要领一次的酬金，还是交还了令箭？”

　　云气回说只领这一次的酬金，令箭留着，他还要回七里河坊。

　　女冠松了一口气，又说，“程道友这次差事办的极好，酬劳可以拿到最高，有这么几项，道友可以自行挑选两样。”

　　这女冠说着，拿出几样东西放在柜上。

　　“弥罗星沙半钱，砺剑石一块，《摇光贯月飞虹剑经—贯月篇—其五》，《天权机变折身步法—其一》，《龟蛇盘结两相合和印法—龟印篇—其三》。”

　　云气选了内藏剑经和步法的两枚玉简，他当初就是看了有这剑经和步法的酬劳才领的令箭，不过当时却没看到这两本，听这坤道的意思，拿出来的这几样应该是升了级。

　　他离开事房，随即下山，出山时，在古木和夜色的掩映下，他的背上突然多了一个包袱。

　　趁着夜色，云气回到七里河坊市，而众人只看见云气拿着账本空手出去，回来时却背着个大包袱，都以为是专门回青龙洞拿的。

　　云气摸了摸看门的白狗儿，走进才开的谦慎斋，放下门帘，他打开包袱，里面正是一大摞符箭箭胚。

　　他点上灯，连夜画符。

　　次日。

　　许多人在谦慎斋门口侯着，都想看看程道长有什么好东西。

　　云气掀开门帘，众人也都见到了东西。

　　那些东西很随意的摆在案几上，一排排的，不知道的还以为是树枝呢。

　　不过坊市上的这些人自然知道这是什么，一个个瞪大了眼，那竟是一根根符箭！

　　在这样的深山密林里，在这样不死不休的仇恨里，符箭可比符箓好用！

　　众人见识过程道长符箓的威能，自然就认可了这符箭，纷纷开口要拿。

　　这时云气说道：“各位，先前炼秽和绘符都是走的记账，但这符箭是我自己的东西，咱们得一手交钱，一手交货了，再不济，以货易货也是可以的。”

　　众人这才回想起程道长开谦慎斋时说的话，高喊着的嗓音也小了下来，有人问，

　　“程道长，您想怎么易？”

　　云气在回答这个问题前，却是先介绍了一下自己的符箭，

　　“众位，我这符箭里的符，唤作明光烈焰符，符箭炸开后，先是有无穷光明，没有防备的人被光一照，没个三五息睁不开眼，随后再有团团烈火炸开，威力比阳火破魔符只高不低。至于价码，十五两雪花银，若是有等价的金精、奇石、剑法、步法、观想图，都可以换取，但一人最多不超过三支。”

　　众人安静了下来，这个价码是比寻常符箭要高上几成的，当然了，程道长的符术比一境下游这一档的也是要高出许多层的。

　　“程道长，我这有本剑经，唤作《水意四象解剑经》，是从魔头那边缴来的，我不懂剑法，你看看可否换三支符箭，额，两支，不，一支，一支即可。”

　　有个汉子第一个出声，但却越说越不好意思，众人也开始笑他。

　　大伙儿都是主修火法的，这个程道长如此精通火符和以火炼秽，也定是火法的行家，他却拿出了一个水意剑法来。

　　“可以，但得让我先看一眼。”

　　出乎大家意料，云气却痛快答应了。如今他以火法出名，只是因为他意在首辟心府，但五行之术他一样也不会落下，不过是先后的事儿。

　　这个剑经还是写在纸上的，而不是玉简里，价值便可想而知，云气扫了前两页，却觉着立意还不错，便收了下来，给了那人两支符箭。

　　为了怕别人误会，云气又特地说了一下，大家不必在意行属，于修行而言，五行皆可互参嘛！