第五十四章 十步杀一人

雨中，一群人沉默着站在醉蛟桥头，云气也在其中。

　　他望着不远处的烂桃山。

　　此时正值雨水三候，在时间上，离惊蛰的一候桃始华很近了，要是近了瞧瞧，想必已经能看见桃枝上的花苞了。

　　但现在远望着，只能见到碧绿桃叶连绵一片，漫山遍野。

　　云气望着桃林，则想起自己之所以来苗、南之地的初衷。

　　为了更深一步观想昴日星官，他欲上天鸣山拜访金鸡一族，却不想半路上在一个寻常苗寨便已功成，加之苗南战事激烈，天鸣山又在南荒之中，他也就懒得再过去。

　　其次，天底下鸡与桃从来亲密，就像是金乌与扶桑，凤凰与梧桐。自古以来以桃树为阳木，以雄鸡为阳禽。

　　昴日星官的父亲，天鸡，便是在东海桃都山上的一株大桃树上诞生，雄鸡画帖与桃符总是形影不离，而桃木沾染鸡血便是至阳之物，诸邪辟易，凡人持之也能吓退鬼魅。

　　他以昴宿为内景神，自然要看看一看这天底下最有名的桃林。

　　他本意是春夏之交时再来一观，那时天地之间阳气最盛，桃木为阳木，如此桃林自然意如火海，而得益于烂桃山的特殊之处，那时大日炎炎，又将底下的瘴气蒸腾而起，如烟如云，而瘴为阴气，彼时阴阳交融，定是一番浩大景象。

　　不过此时，春雨绵绵，桃花含羞，又有血气郁结，实在是没看头，那绿叶瞧久了都像是一片墨海，惹人不快。

　　等了一会，尚未到未时，但人已经齐了，有二十一个人。

　　可只有这么些人的话，想要把一百二十具尸体都带出来自然是不可能，要是一切顺利还能多跑几趟，要是真有个什么变故，只能尽人事听天命了。

　　大家互相看了看，有熟人也有生人，互相又点头示意，在沉默中就出发了。

　　过了醉蛟桥，沿河东岸往下游走，约两里路，就到了西谷口。

　　众人停下，见那一片山有个缺口，此时有七彩的云霞盘踞在那里，便是这样的雨也化不开，见状，大家的脸色也愈发浓重。

　　亥金奇就在云气的身边，他的一只独眼都眯成了一条缝，他对云气轻轻道，

　　“往日里，那块缺口外面是干干净净的，瘴气一出来就被大江吹散了，采瘴之人就站在缺口边上，以法器捕捞缺口里的桃花瘴，而桃花瘴是粉色的，但现在看，是山洪带出了桃泥瘴，堆积在缺口了，这样一股突如其来的泥瘴，即便是对着大江，没个十天半个月也散不掉，等泥瘴散掉了，那里面的人不是化成了血水，就是被泥埋进了深处。”

　　云气点点头，现在还只是远远看着，但那股香臭交融的奇怪味道已经在往鼻子里钻了。

　　“呼——”

　　便在这时，又有一股山洪从缺口里冲出来，让七彩云霞更为绮丽。

　　“走吧！等不起！”

　　有人低声说了一句。

　　于是一行人慢慢的凑上前去。

　　这时候，各自辟瘴的法子也都显现出来了。

　　有人憋起气，有人唤出了瘴罩，有人用丝帕捂住口鼻，还有人往口鼻里塞了丹药，大家还把一种汁液抹在眼睛上。

　　亥金奇解释说那就是烂桃山桃树的汁液，对瘴气有一定的解毒作用。

　　他要给云气抹上，但云气则摇摇头，他怕遮挡了视线。

　　他唤出火来，形成了一件火衣罩在外面，另外他在十二重楼里存放太阳丙火，瘴气要从这里下去才能腐蚀他的脏腑，应当还算稳妥。

　　众人见他控火术如此高妙，不由赞叹，对进去寻尸也添了两分信心。

　　而且这谷口的瘴气到底是在雨天的江口，又只有部分冲出的桃泥，比山里面的还是要好上很多。

　　“小心活人！”

　　进去前有人提醒，大家伙知道这是在说那个手持火剑的西蜀女冠。

　　众人慢慢进去。

　　“呲—呲—”

　　瘴气接触到火衣，发出呲呲的声响，不过好在喉窍处的丙火还是能把瘴气烧得干净，呼吸起来并没有什么感觉。

　　再看其他人，只做了保护口鼻的，此时瘴气烧身，皮肤又烫又痒，眉头都扭曲起来。

　　云气看在眼里，但不知里面情况如何，也不敢贸然用火帐将人都罩住，到时法力消耗过快，真遇见了什么意外，反而误事。

　　入了瘴，这瘴气五光十色，晃得众人什么也看不见，但因为又受着瘴气蚀身的煎熬，脚步不由的加快。

　　有人拿出了一枚碧绿的珠子，以法力催动，散发出碧光，多少能看清些，有的人散出去好多虫子，往四面八方乱飞，又是一番八仙过海各显神通。

　　身在此处自然没什么可藏私了，云气并指如烛，指上跃出一缕太阳丙火。

　　众人不知那金火到底是什么火焰，却能看到火焰一圈瘴气不敢靠近，就像是黑暗一样被驱逐。

　　“往这里走，我们的人都在这边！”

　　人群里有从这里出去的，勉强辨着路，把人往里带，一路上也在做记号。

　　“那里！”

　　没走百步，便有人发现了地上有东西。

　　大家围上去，便看见是一具尸体。

　　这人云气不认得，看来是别家坊市的，裸露在外的皮肤已经被瘴气熏已经发红，像是烫伤的一样，而最醒目的，是这个人正胸上的一个大口子。

　　“是飞剑！”

　　有人说。

　　不错，只有飞剑贯穿才有这样的伤口。

　　一个粗壮些的汉子上前把人背了起来。

　　众人继续寻找。

　　“这里有！是洪家寨子的人！”

　　很快，又有尸体被发现。

　　不多会功夫，竟是顺利的找到了十来具尸体。

　　“西蜀的人应该已经走了，先把这些弟兄送出去，也出去透透气，留一半人继续找，等他们回来了我们再背人出去换。”

　　见事情顺利，马上有人提出更快的法子，大家也没什么意见，开始分队。

　　亥金奇一直憋着气，该出去透透风，他朝云气点点头，背着一个尸体开始往外走，云气法力消耗不算多，则留下来继续找。

　　“啊！”

　　刚分开没多久，便有惨叫声传来，留下的九个人脸色一变，寻着声就冲了过去。

　　云气立马拔出「秋水」。

　　他左手一翻，捏住一个符，甩手就打了出去，

　　“骄阳巡天，火辙开道，去!”

　　这阳火破魔符在云气手里比他人施展的威力又何止强了数倍，两条火龙破开瘴气直冲往前。

　　借着这股火浪，大家也自然看到发生了什么：

　　不知埋伏在哪的几个紫衣金纹道士，正操纵着一柄柄飞剑刺向背着尸体的苗寨众人，那些飞剑横冲直撞，看不出什么变化玄妙，放平日里躲过不难，但此刻，瘴气成了他们绝好的掩护。

　　“住手！”

　　云气听见耳畔有人怒喝，他也看到了，亥金奇只有一只眼，看不过来七八把飞剑的轨迹，就是一转身的功夫，脖子上已经插进了一把飞剑。

　　他松开手，把尸体丢到地上，自己也倒了下去。

　　“镇！”

　　云气念出了一个咒音，对准了那个洋洋得意的凶手，那个人似乎很满意，这么多飞剑，唯有他的先刺进了敌人的身体。

　　云气脚踏进泥里，连踏十步，脚步是那样的快，泥坑似乎连成了星图，他手中的长剑则是比暴雨还要迅疾，那个凶手脸上的得意还在慢慢转为因为身体突然动弹不得而带来的惊恐。

　　但云气的剑已经到了。

　　这一招不是刺，而是从天上划过一道弧光斜劈下来，「秋水」的刃在此刻仿佛化成了月光，落到了那个凶手的脖子上。

　　“噗—”

　　一道很细微的声音，不仔细听是听不出来的。

　　那个凶手脸上的得意无法转为惊恐了，因为他的表情已经彻底凝固，随着他的头颅跌进泥里。