第二十四章 鄱阳湖畔听金咒

五月斯螽动股，六月莎鸡振羽。

　　当云气听到纺织娘已经开始鸣叫的时候，知道该是踏上行程了。

　　就在六月初一这天早上，云气背上大小合适的包袱，腰间佩上「秋水」，便走出了家门。

　　这次他没有偷摸摸走，已经提前跟镇上说过了。

　　他推开门，虽然还是天幕还是只有微光，但程家院子的门口已经站满了人，见到云气出来，人群蠕动，让开一条路来。

　　云气笑着对大家招了招手，“今日远行，老宅和父母坟茔还是劳烦各位看照。”

　　静悄悄的人群这才突然爆发出声响，

　　“应该的，应该的。”

　　“云气路上小心。”

　　“小夫子时常回来看看！”

　　“……”

　　大家七嘴八舌说着，云气含笑点头应着。

　　他顺着人群让开的道路走着，走了三五步，又回头看了一眼屋檐上门牌上的字，正是：

　　云程发轫，喜庆福来。

　　他面带微笑，大步离去。

　　————

　　出了镇子，还是踏着熟悉的路来到雨霖观，不过云气这次没有入观，和很多香客一样，他在观门前广场上的香炉里上了三炷香。

　　俯身下拜的时候他看见了站在观门口的观主，他提起「秋水」，扬在空中挥舞几下。

　　这几日他几乎每天都会来观里，与观主探讨剑法，实在受益匪浅，老观主虽无法告诉云气接下来的路该怎么走，却把自己走过的弯路毫无保留的说给了云气，说是云气的剑道半师也不为过。

　　但此刻离别，却没有太多的话要讲。

　　观主脸上也是挂着淡淡的笑意，目送云气远去。

　　而跟随观主左右的小童儿仰头望着老观主，心想着怎么看起来观主爷爷又年轻了些呢，难不成观主真是神仙？

　　而云气走下毓秀山，一路向西而行，此次游历除非遇着了难以逾越的天险，否则他不打算驾云。

　　————

　　二十多天后，六月下旬，暑气渐盛。

　　夏天的凌晨很有意思，前一刻还是漆黑，可仿佛只是一闭眼的功夫，天就成了青乌色，再一个不注意，就转成了灰白，天亮的极快。

　　在一个不知名的山林中，一个不算太高的山顶上，这里有一株枯死的树，树皮焦黑，树干中空，残枝无叶，看起来像是因雷击起火而焦枯。

　　方圆几里内，便数这棵树最高，再无遮挡。

　　在枯树顶端的一个细枝桠上，云气盘膝而坐，清晨的夏风将人与枝吹的微微摇晃。

　　去岁的时候贺炳锟对云气说在疾驰的雷雀上安坐，打坐功夫才算入门，云气当时连站都站不稳，到现在身轻如叶，在风中细枝上入定，也不过一年而已。

　　云气两眼微闭，嘴唇微阖，却在唇中留了一个小口，吐气之时，浊气从小口处泄出，隐隐间可听着一个【嘘】字。吸气时，丝丝缕缕的木行灵气被吸入鼻窍，进而入喉窍，过十二重楼，运行一个木行单相小周天，化为一缕木行法力，停驻在肝窍附近。

　　忽然，东方天际传来一道亮光，赤红的光芒照射在云气的眼皮上，云气口中【嘘】字自然转为【呵】字，吸食火气。

　　若此时素空法师再入云气人身内景小天地，便能见得此时在火府四周，有无数赤红的流萤环绕，比上其余四府要壮观的多，而四府之中又水、土法力最重，木次之，金行最少。

　　今日天气极好，晴空如洗，万里无云，阳光炽烈，遇上这样的好天气云气是不着急赶路的，一直从卯时到午时，他都不曾动弹，吸食着太阳火气。

　　直到过了午时，云气才悠悠睁眼，停下了食气，此后的太阳火气掺杂着暮气，多食无益。

　　道士身子一偏，从树上落下，捡起地上的包袱，准备再启程。

　　这大半个月他都是这么过来的，遇矿脉食金气，遇林莽食木气，遇江河食水气，遇艳阳食火气，余者皆食土气。道士专挑深山大泽、人迹罕至处行走，红尘集镇中，天地灵气实在太过稀薄。

　　不过眼下在走之前，还有一件事要做，他拔出佩剑，在树皮上削下了巴掌大一块的焦黑树皮。他已看出，这是一株枣树，枣木受雷击便有雷火阳刚之气，可以用来做雷符或火符的符纸。

　　这东西算不得多珍贵，但碰巧遇见了也足以让人心生喜悦，这种东西向来是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，等到那天真想寻这个东西，怕也是要费一番功夫的。

　　这也是游历的好处之一，只要留心，总是有意外之喜。

　　云气没有贪多，割一小块足矣，剩下的便留与其他有缘人。

　　把雷击枣树皮放进包袱，佩剑收回腰间，云气再次上路。

　　走过这片不大不小的山林，一股充沛的水汽乘风而来，与刚出山林的道士撞了个满怀。

　　云气深吸一口气，几乎是下意识的，自然而然开始以【吹】字诀食水气。

　　他忽然意识到什么，放眼远望，却见南方是一望无际的大泽，烟波浩渺，波光粼粼，诸多山岛点缀其间，此刻恰值一群白鹤飞过，好似个水国胜地。

　　鄱阳湖到了。

　　鄱阳湖，又称担石湖，乃五湖之一，天底下少有的大湖。

　　三清山在鄱阳湖东南，云气出山后一直西行，此时应位于鄱阳湖的南角。

　　道士往湖边走去，如此胜地路过了当然不能错过，云气打算停留些时日，此处水汽丰沛，可以积攒下不少水行法力。且五大湖各有行属，其中鄱阳湖便属金，对金性修炼也有益处，金性之地在五行中最是少见，眼前自个五行中便属金性最弱。

　　而且鄱阳湖石久负盛名，水下定有金水两性的金精矿石，若是碰巧寻上三五个，也是为「秋水」积攒口粮。云气自个山门屋舍里，便有贺炳锟送的一盏石灯，就是用这鄱阳湖石炼成。

　　大湖近在眼前，可真当云气走到湖岸，以他的脚力，却也花费了一个多时辰，可想而知这湖有多辽阔。

　　站在湖岸，午后的湖风有些暖意，粼粼波光如湖上浮动的金箔，略有些晃眼。

　　云气眯眼看着，不过穷尽目力也不见北岸在何处，他没有见过海，心想着都是无限旷远，湖和海又有什么区别呢？

　　云气往左右看，光是南岸他也看不到尽头，不知东西止于何处，只晓得他所在的这处草木葱郁，耳畔有虎啸猿啼，入眼有犀鳄成群，唯不见半点人烟。

　　云气四下张望，沿着南岸走走停停，花费半刻钟，终是让他寻到一处宝地。

　　南岸有一处凸入湖中，是一块平坦地，四周没有什么东西遮挡朝阳，遍地是着高大的桂树，桂树林中零散立着几块巨石，那块大的比桂树还要高出一些，是打坐修行的好地方。

　　最重要的是他一路食气，就数此处金气最盛，难怪有桂树成林。

　　云气唤出「龙车」，驾云至高空，在这片桂树林方圆五十里内巡视了一番，并没有发现什么异常，也没有瞧见他人洞府或是行迹，一派莽荒景象。

　　回到桂树林中心的巨石附近，云气打算就在此地结庐一段时日，或是十几天，或是一两月，或是待到桂花放香时。

　　他卸下包袱，从中拿出了一截树藤，这藤上长着九个木铃铛，其中有八个就指甲盖大小的，还有一个约半掌大小。

　　这是一套法器，唤作八卦子母铃。将八个子铃按八卦方位放在四周，人居中，周围但有什么法力波动或是气血旺盛之物走过，母铃便会摇响警示。

　　这也是云气在山中为自己出门游历购置的几件为数不多的法器之一，价值十两雪花银。

　　他将八个子铃摘下，按八卦方位挂在离巨石方圆三里左右的树上，这铃铛一靠近树干，顶上的梗便自行与树干相连，像是本来就生在树上一样。

　　回到八卦中心位置，他将木藤靠近一棵桂树，木藤便自动攀附了上去，不须再管了。

　　一个简单的护法警示便布置好了，在外不比宗门内，害人之心不可有，防人之心不可无，要是打算久居，还是得做好准备。

　　不过法器终究还是死物，要是有个行尸或是灵宠护法便要方便安全许多，云气现在是一个也没有，兜里只有一个一动不动的虫尸。

　　云气扫了一眼巨石，巨石一共四块，均有十数步方圆，小的那块与人等高，大的那块有两丈高。

　　云气选了一个两人高大小的，看拍了拍，质地还算硬实，并不酥脆，他靠着挂有母铃的那颗桂树席地坐下，自言自语道：“这几日不要下雨才好。”

　　他从怀里拿出一根贴身放着的玉简，正是《广成敕虚随心咒》。

　　他将玉简贴到眉心，驾轻就熟的探念进去，又看见了那白茫茫虚无中的十六个大字，云气看向那个【裂】字，没有犹豫，运念贴了上去。

　　这次，云气的念头又被拉进了一个炽白的世界，似刀山地狱，似剑雨穹笼，哪哪都是锐气，处处飘着金丝，一头横亘天际的白虎若隐若现。

　　虎背上盘坐一个虚幻的道人，看不清面相，那道人左手结一个诀印，拇指屈压在中指和无名指之上，食指和小指挺直，正正指着自己。

　　此时天地间无数兵器齐齐朝向手诀所指方向，铮鸣尖啸，响应着道士口中迸发的那个音节：

　　“裂！”