第三章 尸解

程云气此刻感觉非常神异，他感觉自己飘在空中，仿佛真成了一团云气，另一个“自己”就在脚下坐着。

　　他去听，风声很响，竹叶的沙沙声如同打雷一般；他去看，好像一切都没了距离，地上的蚂蚁在搬运虫尸都看的清楚；他去闻，雨雾的甘甜，春笋的草木清香，泥土的微腥味，一一能分辨出来。

　　他还要在细细感觉，却瞥见素空道长朝自己挥了一袖，顿感一阵天昏地转。再回过神来，已经在竹深不知处了。

　　环顾四周，绿意如海将人包围，山风穿林而过，云气感觉自己也要被山风带走了。

　　云气收束心神，仔细感受着素空道长口中的与人魂的感应。

　　冥冥中，他有一种感觉，现在自己是无根之萍，要随风远去，可融于天，可渗入地，只有西北方向，有一种吸引，自己去到那里，才能扎下根来。

　　明确了方向，云气便生出念头，要往那边去，念头一起，他便感觉自己在往那个方向飘过去，念头越强烈，魂儿飘得也更快。

　　刚过去不到半里路，地下泥土里便传来一阵芬芳香气，他一个恍惚，魂儿便不由自主的降下去。他看到一株绿叶紫藤趴伏在地上，叶子长心形，白色叶脉，藤蔓深紫色，看着像是何首乌，但散发着奇香，光是飘在旁边闻着，都感觉魂儿更凝实了些。

　　短短几个呼吸时间，云气却不知感觉过了多久，恍然间沉迷，又突然惊醒，要是此刻肉身还在，必然是一身冷汗了。

　　强忍着诱惑，排除杂念，云气又开始往西北方向飘过去。

　　一路上不时有金蝶、白猫、青蛇、猕猴、黑麂、雉鸡等等灵种发现了云气的游魂，这些灵种尚未开窍，不知游魂为何物，时常扑飞来玩耍嬉闹，云气勉力躲避，苦不堪言。

　　而更让云气难以忍受的，是一路上各类奇花异草的吸引，仿佛那阵阵的无形香气是一张张网，要将他的魂灵网罗过去。

　　好在云气念头坚韧，对于种种诱惑只是视而不见，一心要回到肉身。

　　不过地魂在外，五感灵敏，却对时间流逝极为迟钝，云气不知已经过去了多久，也不知道自己还有多长时间，只是奋力赶路，不敢再稍有耽搁。

　　飘着飘着，一股虚弱脱力之感袭来，云气暗道不妙，难不成是时间已到，地魂已经要维持不住了？

　　惶恐之心随即升起，云气却无可奈何，他从未发觉生命流逝之感是如此的清晰。

　　“呜——”

　　也在这时，程云气敏锐的察觉到了从未停息的山风此时变成了西北向，他意识到这是个机会。他仔细感受着，琢磨着，尝试着，把魂灵融进风里，乘风而行。

　　魂灵介于虚实之间，此前在受香气侵袭时、在被各类灵种扑抓时，他都将自己想象成虚体，弱化自己的观感、收拢自己的魂灵。但此刻要借助风的力量，他又把自己想象成实体，想象自己伸展四肢，鼓成一面大旗。

　　这些都是他自己瞎琢磨的，但事实却是很有用，魂灵冯虚御风，瞬息远去。

　　当风渐渐慢下来时，云气也快到了，远远的已经望到了那座詹碧云藏竹之所碑。

　　他稍稍松了口气，连忙朝石碑方向飘过去，很快又见到了一座竹亭，可等到他再细看，一股心悸瞬间涌上来。

　　地方还是原来的地方，石碑在，竹亭在，竹席也在，可素空道长呢？与自己同行的少男少女呢？更重要的，自己的肉身又在哪里？

　　云气连忙在四周寻找起来，可不知绕了多少圈，却什么也发现不了，他想呼喊，但魂灵发不出任何声音。

　　那股虚脱无力感愈重，云气心急如焚，这时他灵光一现，飞进那座竹亭，里面的情况却让他不知所措。

　　亭中分明摆着:

　　一个英俊的白衣少年，体型消瘦，脸色苍白，眉头紧闭，盘膝而坐，生死不知，但看情形，和自己地魂出窍的肉身并无二样；

　　一个体魄精壮的魁梧汉子，看年岁是三四十的样子，但却坏了一只右眼，看着模样颇为狰狞，同样是失魂之态；

　　一个邋遢秃头的老道士，浑身污垢，恶臭难闻，但这道士身上的衣袍与碧空道姑身上的竟是一个制式，亦是失魂之态；

　　一个看着有些瘆人的纸人，纸人身上披着正常人的衣服，带着帽子，鞋袜俱全；

　　一个根粗叶少的植株，根块乌黑色，已然具备人形，四肢形象，五官分明，活脱脱像个娃娃，娃娃头顶的叶子缠绕，如同一个草冠；

　　最后一个更奇特，是一个竹杖，长七尺七节，上下笔直，竹杖碧玉色，微微透明，能看到首尾顶端两节中空，而中间五节有五彩华光。竹杖第二节长出两根竹枝，最后一节底端也长出两根竹枝，每个枝梢生五片叶子，看着竟有几分四肢的韵味。

　　云气一时没了想法，但直觉却告诉他，这几个人或物，都可让地魂栖身，现在只是选择的问题。

　　云气又看向香炉，那根香已经到了末端，眼看便要燃尽了。

　　难道按时飞回来不是考验，最后的选择才是真正的考验？

　　人？

　　是英俊但体虚的少年？还是精壮但残缺的中年？亦或是身份高贵但邋遢不堪的老年？

　　拟人？

　　是诡异到让人完全摸不着头脑的纸人和竹人，还是已具备人形、散发着奇香的何首乌？

　　云气现在一团浆糊，意念在三人三物上来回跳动。

　　没有过太久，云气率先放弃了三个人身，若真要重新活过，他不愿意披着别人的皮囊，而且转念想想，这三个人的肉身是否也在等着他们自己的地魂归来呢？

　　既然这世间当真有仙，投身在物件上又有何不可？

　　随后，云气又马上放弃了纸人，只是因为何首乌与竹杖起码看着生机勃勃，而纸人给人感觉实在死气沉沉。

　　意念在何首乌与竹杖上来回探视，却就是不知该如何抉择，眼看最后一点香灰便要落下，云气便准备往更具备人形的何首乌身上附去。

　　可当魂灵刚要接触何首乌躯体时，他猛然发现，何首乌上竟然有微弱的意念，这道微弱的意念正在向云气的地魂表达恐惧与乞求。

　　原来这株何首乌已然成了精，诞生了灵智。

　　云气却大松了一口气，不用再做抉择，他马上投入了一边的竹杖中。

　　刚刚好，炉中最后一点香灰飘落。

　　————

　　程云气倏忽睁眼。

　　引入眼帘的，还是那块詹碧云藏竹之所碑，环顾左右，素空道长安然坐在竹亭之中，自己身侧围着一圈圈盘坐到垂头失魂之人，而在石碑下面，大约还有二三十个少男少女站在原地，仍不敢上前。

　　他摸了摸脸颊，摸摸前胸后背，发现自己不知什么时候回到了肉身，刚才看见的那几个少年、中年、老年以及纸人、何首乌、竹杖通通消失不见了。

　　仿佛只是一场梦境。

　　“你，站我身后。”

　　云气抬头望向素空道长，发现她就是在看着自己。

　　云气不敢怠慢，起身迈步，来到女冠身后站定。

　　此时他看见炉中的线香，分明还有一大半。

　　“当真神仙手段，自己这是通过了？”

　　云气心里暗自想着，随即眼观鼻鼻观口口观心，立桩不动。

　　眼睁睁看着线香燃尽，再没有一个人醒来。

　　竹席上的垂头失魂之人没有任何反应。

　　望着这一幕，石碑下那几十个未敢参加法试的少男少女神色可谓精彩，或为震撼，或为惊悚，或为惋惜，但这些神情无一例外，都伴随着一种劫后余生的庆幸。

　　线香燃尽后，素空面无表情，从袖中取出一面白色小幡，她轻轻摇动白幡，云气听她口中轻语:

　　“荡荡游魂，何处留存？千里魂灵在，急急入窍来！”

　　忽的一阵风起，云气只感觉到一股凉意拂面，紧接着，竹席上失魂之人都猛地抬起头来，仿佛从什么噩梦中惊醒。

　　这些人环顾四周，逐渐回过神来，当看到素空身后的云气以及香炉中没了火光，脸上逐渐浮现出懊恼与不甘之色。

　　不过见到这些失魂之人醒来，石碑下的那些人脸色又变了，变得比竹席上坐着的那些人还要难看。要是早知道这位女道长能招回游魂，他们又怎么会不敢参加法试？

　　就在竹席上的人都清醒过来后，济虎道人也如约而至。

　　素空指着云气遂道:

　　“劳烦济虎，先将众位小居士送还山外，待你回来时，再送他去万笏峰。”

　　“是，羽师。”