第二十二章 观主说剑

随着几个叔叔婶婶闹出动静，整个镇子都沸腾起来。

　　樟香镇是远近闻名的富镇，又毗邻宝观，却多年未曾出过仙人，平白矮人一头，好在去年，程家的小夫子拜入了仙山，镇上人也觉着面上更有光彩。

　　至于程氏一家不是本地人，是二十年前搬迁过来的，没人敢提这话。这樟香镇本来就是杂姓镇，多个姓程的怎么了？

　　程老夫子学究天人有教化之功，程朱氏贤良淑德慈名在外，程小夫子更是仙人子弟，这些都是里长亲自写进《樟香镇志》的！谁敢嚼舌根？

　　如今仙人回乡，自然要热闹大办。

　　云气拦不住，没法跟他们解释自己只是个炼气境未辟府的小喽喽。

　　而最先进入云气院子的几个婶婶眼尖的厉害，一下子就看出屋子里再没有半点灰尘。可云气从推门到他们进来才多久，哪能是打扫干净的呢？

　　定是仙人所居之地，污秽自然散去。

　　当这个神迹悄咪咪散播开后，宴席便越摆越大，众人一定要云气在镇子里多待些时日，不着急回山，好让镇子也跟着多沾沾仙气。

　　云气哭笑不得，却也答应了多待几天。

　　绵绵雨水挡不住街坊的热情，拉布搭棚，集柴暖灶，杀鸡宰羊，提壶打酒，好不热闹！

　　云气当晚大醉。

　　————

　　第二日。

　　红尘最是温柔乡，磨人心志。

　　多年来，云气首次晚起，在自家床上云气睡得格外安稳。

　　起身来到院子，雨也停了，天边挂起了彩虹，实在天公作美。

　　云气照例还是行操，随后再吐纳观想两不误。

　　待整理好精神，云气背上一个大竹篓，拿上纸烛祭品，往山野里走去。

　　来到先人坟前，坟前并无什么杂草乱石，看来被街坊照顾的很好，想必以后会照顾的更好。

　　云气擦拭了石碑，新添了一抷土，摆上祭品，说了一会话。

　　随后，云气又往山野深处走去，几个纵跃，不见了人影。

　　回到镇子上时是下午，云气背篓里已经满当当的。

　　他就在院子里支起一口大锅，婉拒各家婶娘的帮忙，煮熬起草药来。

　　当邻家几个听见云气是要为镇上百姓炼药后，一个个身子都在发摆。

　　有几个沉住气的，先悄咪咪把消息散出去，说与各家当家的人听了。

　　于是不到一会，整个镇子上都静了下来，谁家门前的狗叫了都要被打上一棍子。

　　家中没外人的，都在喜滋滋搓手候着。家中此时有个什么亲戚朋友的，虽然心里狂跳，但脸上还是按耐住，装作什么事也没有，但还是不自觉放低了语调。

　　里长已经放出话来，这个消息谁要是走漏了让外人知道，这个镇子便容不下他一家。

　　街坊也有亲疏远近，你看那青瓦巷的十来户便有仙家雕的平安无事门牌，虽然是仙人未成仙时手作的，但那肯定也有灵气，其他人是羡慕不已。

　　但今个不一样，小夫子说了，每家都有丹药，这就是天大的福源，万万不可走漏了风声。

　　樟香镇说是镇，其实也就是一个村，只是因为背靠雨霖观，加上三清仙山的名头，靠着祖产和祖传的制香手艺这才富了起来，盖了砖房，修了石路，便把村改成了镇，实际上还是那么些人，抱团对外对于他们来说是本能。

　　众人一直候到第二天，那些亲戚朋友都不约而同被主人家找了理由先后送走。

　　大概是到了晌午，夏日雨后的晴天格外明亮，天一下子热起来，众人等的心焦，程家院子门才打开。

　　云气提着一个麻布兜，递给了候在门外的汪叔，

　　“不是什么灵丹妙药，只是补气祛病的丹丸，要是真有个什么损伤急病，郎中无救，可以服下试试。劳烦汪叔给大家分分，如有的多，你们集中收着也好，给老弱多分些也好，我就不管了。”

　　汪叔颤抖着手接过麻布兜，根本不等云气反应，砰的一声便跪地叩头。

　　云气赶忙把人拉起来，连说不用。

　　看着汪叔千恩万谢的拿走麻布兜，云气却是不好意思的紧，麻布兜里的丹丸色成灰白，要是在山中丹坊拿去卖，怕不是要被人打死。只是自己的炼丹水平也就这样，能拿着大锅炼出药丸来，还有什么不满意的呢？

　　如今主人回来了，没人敢再随便进院子，也就没人知道云气房子里的那个大包袱，已经瘪下去一半。

　　————

　　第三日。

　　云气起了个大早，天还是蒙蒙，借着残余的星光，少年慢悠悠地往雨霖观方向走去。

　　而此时观中：

　　“观主，今日还要练剑吗？”

　　一个小道童怀抱一把剑来到真微道长的房前。

　　小道童奇怪的很，在他并不长的记忆里，观主老人家就从没练过剑，就只是吐纳打拳而已。怎么突然想起练剑来了？

　　是前天和那个长的很好看的哥哥分别后，便要找剑，第二天一大早就起来练剑，还就在观门跟前的广场上，引得前来敬香的香客居士们激动不已，在众人的围观下老观主足足练了一个多时辰，自己都不知道观主身体这么好，那些居士更是直呼观主是神仙。

　　“练！”

　　老观主推开房门，大步往前院走，飒沓如流星，哪里像一个百岁老人。

　　今天观里人非常多，一是因为连绵的阴雨终于停了，人们都想出门了，二则是因为老观主昨天舞了一个多时辰的剑，消息传出去，大家都想来看看。

　　真微道长刚出后院，瞧见观里乌泱泱的人员，脸色不由一僵，当即停了脚步，踮着脚趴后窗上快速一瞟，没瞧到想见的人，低声对童儿道：“今日就在后院练了，童儿在前院看着，要是有人来找老道那就说我不在，不过要是有个自称程云气的来找，你再把他带过来。”

　　“是那天观主您送出去的那个漂亮哥哥？”

　　小道童仰头问道。

　　“就你机灵。”

　　老观主拍了拍童儿脑袋笑着说。

　　道童打量着老观主，口中称是，但乌黑的眼珠子提溜一转，心想着观主爷爷莫不是为了那个漂亮哥哥才练的剑？

　　好在云气没有让童儿久候，太阳刚照到道观的时候，云气也悠悠来到道观，看着道观熙熙攘攘的人，不由感叹雨霖观的香火还是这般鼎盛。

　　他才入观，便有一个粉雕玉琢的道童跑了过来。

　　云气不明所以看着他。

　　童儿招招手，示意云气俯耳过来。

　　云气好奇，低头去听。

　　“你是来找观主的吗？”

　　云气点点头。

　　“那你跟我来。”

　　小道童扯了扯云气衣袍，示意他跟上。

　　就这样，云气跟着道童穿过比肩叠踵的人群，一路来到后院。

　　后院是观中道士们的日常居所，香客们是不进来的。此时白天，观中人又多，道士们都在前院忙着，后院空荡荡的，没什么人。

　　“咻咻！”

　　一道道破空声引起了云气注意。

　　童儿把云气带了过去。

　　只见在一处奇石后，真微道长正持剑而舞，道长宽袍大袖，须发如瀑，腾挪之间如龙如鹤。老人家也绝不是做做样子，云气虽也是个门外汉，却也能看出观主手中的剑迅如疾风，力如奔雷，剑鸣声不绝于耳。

　　“好剑法！”

　　云气赞道。

　　“观主就是为……”

　　“客已到，童儿退下！”

　　老观主忽停下了剑，没等童儿把话说完，便出言打断了。

　　道童轻轻哼出一个音，便跑开玩耍去了。

　　“云气来了。”

　　老观主朝云气笑着说。

　　云气作揖，“之前倒是不知观主还在时时练剑。”

　　观主轻咳了一声，铺垫实在不是他的强项，索性开门见山，“昨日听你说你也喜好剑术，可就是因为练剑耗时耗材，不得不放一放，可是这样？”

　　云气点点头，确实如此，可恨炳锟兄长，出宗前还在笑自己立志为剑侠却还没有一把剑。

　　“那你可了解剑术呢？”

　　“只是略知一些，宗门里，投剑山就是主修行飞剑术与法剑术，明镜石林则主修体剑术，并修行步罡踏斗之术与之相配。”

　　老观主点点头，“你中意哪一种剑术呢？”

　　云气笑着说：“都说练剑费钱，可在这三者中飞剑和法剑又是顶耗钱的主，所以小子平日里接没怎么接触过，体剑虽然好一些，可宗里最便宜的一把百炼镔铁剑也不便宜哩，小子也没有，只是自己曾削竹为剑，练过一些体剑术的剑招罢了。三者均未入门，所以要是观主问我钟意哪一种剑术，小子实在答不上，”

　　当观主听到云气说修行体剑费钱不比飞剑、法剑时，微不可察的摇了摇头，待听到后面时又笑了。

　　“老头子痴情于剑一辈子，虽说这一辈子也没练出个什么名堂来，但好歹也在宗里死皮烂脸混迹了几十年，你可愿意听我说说？”

　　云气自然愿意，老观主这话做不得假，毕竟是在山里修行了几十年的人，又重练剑更甚炼气，指点指点自己这么个门外汉还不绰绰有余，在宗里还没这样的好机会，大家都很忙的。

　　“飞剑、法剑、体剑，各有千秋，老道当年最早记名在投剑山，可是后来却对体剑术更感兴趣些。”

　　老观主首先向云气坦白了他自己钟意的剑术。

　　“飞剑近些年来名头最盛，实话说，是西蜀几家引领的风气。”

　　真微道长提及了西蜀，这是云气入山后听得最多的一个地方。

　　“西蜀峨眉、青城、青羊、鹤鸣几家，俱是修行飞剑的大派，他们主修飞剑，以元神道相配，一念起，飞剑遁空而走，千里之外取人首级，确实着实厉害。

　　“飞剑是杀伐至宝，精髓只在『疾』和『利』这两个字上，想要疾，便要以强横的念力催动，想要利，自身品质就不能次了，还要时时淬炼磨砺，如何磨砺？两个法子，一个是靠外物，像养剑葫芦、砺剑石、风穴这些，这些东西哪个不烧钱？还有个法子就是靠人力，养在肺窍中，或是紫阙中，以肺窍精血或是念力淬之。

　　“这里就体现出不同来，在我投剑山，主张物养为主，人养为辅，还是那一句话，炼气为根本，内丹为大道，岂可以身饲物？即便是人养，也有许多规矩，比如不得单开金府以养飞剑，需得另辟火府或土府以压制金性，才可养剑，而以念力砺剑，那是第二境才允许做的事情。

　　“而蜀山剑派截然相反，他们视肉身为剑具，元神为真灵，单修肺府为剑囊，修行伊始就是奔着元神驭剑飞升去的。”

　　说到此处，真微道长轻笑道，“我记得当时学师就说过，蜀山那些人说好听点是性急如火、嫉恶如仇，说难听点就是练剑把脑子练坏了。”

　　云气也跟着笑了一声。

　　“不过人家能在西方群魔环绕之地硬生生闯出名头来，自然还是有本事的，他们以念催剑、以念砺剑，但这何尝不是以剑砺念？他们将念力附着在剑上，久而久之，自然也带着剑器的锋芒，他们把这叫做剑意。

　　“等你游历遇见了那边的人自然能感觉到，不用出剑，他们只是静静站在那里，便有一股剑意弥漫，让人如芒在背。”

　　云气暗自点头，这次他去南荒，其实离西蜀也近的很。

　　“其实法剑是最古老的流派，是修者用以施展法术的宝器，法剑是勾连人身法力与天地灵气的媒介，也可称之为符剑，所以最次的法剑也得是五行精金炼成。

　　“法剑精髓我认为在『温』和『持』两个字，温是温养，需日日以法力洗练、灌溉，持是加持，便是在剑身上铭刻符咒，平日里但有所悟，便书之剑上。法剑平日里不动则已，动则法力如江海倾泻，号令天地灵气，行神鬼之事。

　　“飞剑说是千里之外取人首级，法剑也差不多了，一剑挥出，法力喷薄如大日光辉，截云断岳，他们把这个唤作剑气。

　　“所以法剑最讲究水磨工夫和剑主的悟性，长久才能见其威。

　　“最有名的那把法剑自然是龙虎山天师府的天师剑，八千年的法剑，历代天师的加持，我想没人愿意一试，天仙也不成。”

　　天师府底蕴深厚，云气暗自咋舌。

　　老道顿了顿，又道：“体剑便是佩剑，是身外之物，是纯粹的物器锋芒，也有人说是凡夫俗子用的剑，但老道不赞同。

　　“体剑是技击之剑，精髓在『勇』和『变』两个字。

　　“何为勇？一往无前也，置之死地而后生。修行体剑术，进退只在咫尺间，生死只在毫厘，落脚之处，人尽敌国。

　　“何为变？森罗万象只在一瞬，出剑如羚羊挂角，无处可寻，防无可防。无论是飞剑当空而来还是法剑大开大合，总归是失了变化，而手持佩剑，剑随心动，敌人永远不会知道下一剑的落处。

　　“这说的还是手上的门道，体剑术手脚并重，步法更是点睛之笔。

　　“体剑术要与步罡踏斗之术相配，一步踏出，斗转星移，是为变，一剑刺出，追星逐月，是为勇。

　　“当剑有勇有变，便成了势，一旦你起了势，敌人便不可能再赢你。

　　“体剑练的最好的公认是剑宗的衡山一脉，剑出则星河现。当年衡山山主仗剑出山，孤身入南荒，扫荡魔窟无数，有人盛赞之为:一步转战三千里，一剑曾当百万师。此等剑法比之飞剑法剑又差在哪处？谁还敢说是凡人之剑？”

　　说到此处，老观主情难自禁，拍案而起。

　　而云气听闻三剑之论，心神摇曳，扪心自问，确实不知谁优谁劣。