第五十六章 原来你叫「桃都」

“呼——”

　　一柄火红的飞剑破开迷障，直往云气面门刺来。

　　“叮！”

　　这一剑来的极快，便是云气也来不及闪躲，只能竭力抬剑去拨，两剑相交，发出一声脆响。

　　火红飞剑被拨偏分毫，擦着云气的耳朵飞过，割开一道血口，凌空洒出了一串血珠。

　　飞剑一交即去，而「秋水」兀自不休的震颤着，雪亮如水的剑身留下一道擦痕。

　　飞剑飞回，停在蜀道们的身前，而此时，一个一身白衣的女子缓缓负手走出迷障，走到云气的光明符下。

　　这个女子看样子不过十四五岁，有些消瘦，像是个弱柳扶风般的人物，尤其是一张俏脸，明明如月，欺霜赛雪。不过此女眉心却生一颗朱砂红痣，又让其平添一股煞气，让人不敢多看。

　　而云气则不知道这个女人在摆什么谱，在敌人跟前闲庭信步，倒是还不如那些蜀道。

　　趁着飞剑未动，他左手掌心朝上，中指在后绕过食指，再与拇指相触，食指笔直朝上，无名指、小指蜷曲掌心。右手则倒持「秋水」，食指贴在剑柄上，直指女子脚下，口念，

　　“陷！”

　　女子脚下土地顿时化为一滩泥水，而她似乎还在想着说些什么，一时不备，被陷到了泥里，直没住了小腿。

　　【陷】字咒是云气领悟不久的咒法，涉及到土、水、虚空三意，有行属转化之妙，细说起来，属点石成金之道。

　　女子愣了神，看着泥土淹没了白靴白袍。

　　“先杀这个！”

　　云气喊了一声，趁那柄火剑无人操控，他也踏步上前，欲近身一战，现在片刻耽误不得，自己还好说，但那些苗人辟瘴已是艰难，不能久留。

　　苗人听闻后，也齐齐换了目标，各种术法、毒虫、符箭，都往那泥坑里的女子身上扔过去。

　　那些蜀道分寸大乱，连忙抵挡，同时在慌乱中分人去把女子拉出来。

　　而就在这纷乱之中，一直凝神观察四处的云气却发现那一柄火剑此刻无人驾驭，竟然自行飞到那个火人头顶，剑身红光一闪，竟然把太阳丙火全部吸走了，空留一摊黑灰。

　　随后，那剑又慢慢回到原位，仿佛不曾离开过。

　　“啊！”

　　一声尖锐的鸣叫。

　　女子被人从泥里拔出后才如梦初醒，把手臂从两个搀扶的蜀道手里抽开，立马掐上了剑诀，直指云气，

　　“疾!”

　　火红飞剑闻令而动，直刺云气。

　　然而这次气象更甚从前，无穷烈焰从剑身上冒出，形成了一个如鸡似凤的火相，往云气身上扑来。

　　云气双目里闪过一丝异色，女子，火剑，蜀道，他已经猜出了这个女子就是近两年成名的峨眉李英琼，但他却不曾想过这柄火剑好似与自己的道途相合。

　　“隐！”

　　云气右手倒握剑成拳，左手中指与食指相捏，食指微翘，无名指、小指自然微曲，再将左手放到右拳上。

　　整个人忽隐去了行迹。

　　火剑扑了一个空。

　　李英琼也愣住了神。

　　不过到底是峨眉行走，女子冷笑一声，“你躲得起来，他们可躲不了！”

　　女子手里剑诀一动，火剑转了个方向，熊熊烈焰扫开迷障，扑向苗寨众人，而众人不敌，四窜而逃。

　　“噗—”

　　一声轻响，人头落地。

　　女子出现后第一个死的，不是程云气，不是苗家人，而是第三个蜀道。

　　一直长剑从虚空中刺出，刺进了蜀道的左胸心窍。

　　等李英琼驾驭火剑再回来，「秋水」剑已甩干剑身上的血迹，再入虚无。

　　“小祖，救命！”

　　剩下四个蜀道哭嚎道。

　　不过女子听闻后却冷冷一笑，“好，你杀你的，我杀我的，看谁在乎罢了！”

　　说完，女子竟不再管蜀道同门，径直御剑追杀苗人去了。

　　“噗—噗—噗—噗—”

　　并没有费多少时间，四声响过，亦是砍瓜切菜般的，剩下的四个蜀道也都倒在地上，观其伤口，要么洞穿心胸，要么划破颈脉。

　　随后，光明符熄灭，此处再无活人。

　　————

　　“摄！”

　　火剑微滞，一个苗人在生死关头躲开。

　　“你们先走，尸体我自会带回！”

　　云气从虚空中走出，拦在李英琼身前。

　　【摄】字咒没有摄来火剑，反而是云气自己的念头被灼伤了，但剑身上的那股阳火法意，却让他感觉很熟悉。

　　那苗人知道自己这些人在这只会是拖累，呼喊一声后便逃离了此地，不过事实上，这些苗人打斗奔跑，已经吸入了不少瘴气，出去后能否活下来，也是未知之数。

　　李英琼看见云气出来，眼中的煞意几乎凝成实质，操控着火剑袭来。

　　苗人未走远，云气却是不敢再施展隐身咒，手持「秋水」便迎了上去。

　　“叮！叮！”

　　云气施展出十二分的气力，小心把握着与飞剑交接的力道，只刚才首次接触那一下，他便知道就是把「秋水」点碎了也伤不到这火剑分毫，只能勉力小心格挡。

　　招架间隙，他打出数道符纸、符箭，只求能伤到或是干扰到女子一二。

　　不过这李英琼到底是名声在外的，方才是犯蠢，此刻单打独斗起来却是很有水平。

　　她脚下浮现出一个雪白的丝帕，这法宝形质似丝帕，却大如凉席，托着她飞到半空中，她一边驾驭着飞剑攻击云气，一边操纵丝帕躲开云气的符纸，颇为轻松写意。

　　如此压制，过了十来招，云气竟渐落下风，又因为疲于应对，双手不能掐诀，无法施展新学不久的隐身咒法躲逃，身上逐渐有伤痕浮现。

　　“叮！”

　　又是一声脆响，但却不是两剑相交。

　　云气被火剑直直刺中胸口，当空被击飞一丈远才落地，喷出一口热血。

　　“咦，你这魔头，还有什么护身宝贝能挡住我的桃都剑？”

　　李英琼听到金玉相交的声音，又见云气被击飞而不死，便猜他有护身的宝贝，又瞧云气倒地难起，于是降下丝帕，缓缓走近。

　　而云气则死死看着悬在面前直指自己的火剑，他料的不错，最早的耳血，方才打斗中的道道血痕，包括刚才喷出的一大口热血，竟都被这火剑给慢慢吸干了！

　　他眼中泛起难言的光彩，喃喃道，“原来你叫「桃都」。”

　　李英琼见他嘴唇张阖，便问：“你在说什么？”

　　云气没有理她。

　　李英琼身上的法袍不是凡物，此刻早已没有泥渍，但她想起方才跌落泥潭的情形，犹自愤恨难当，

　　“看你衣着也是修道之人，为何与苗疆旁门之辈混迹在一起？呵，我晓得了，你是东边的顽道，师尊所言果真不假，顽道行事无束，连门户也不顾了！”

　　云气笑了笑，懒得争辩。

　　李英琼却一步一步走近，来到「桃都」旁边站定，又道，

　　“你怀里是何物，且递来，或可饶你一命。”

　　云气却只待她走近，张嘴一吐，十二重楼里积攒的太阳丙火顿时全数倾泻而出，仿佛一条金色的火龙。

　　李英琼的眼眸顿时被金色填满，恐惧也随之爬上她俏脸，少女立即催动「桃都」，刺向近在咫尺的少年道士。而她自己则迅速从洞石之中拿出一块寒玉，捏在手心。

　　金色的火浪将少女吹飞，而「桃都」则徜徉在丙火中，欢快的发出鸣叫，一声一声，仿佛天亮前的鸡鸣，并不曾刺向道士。

　　“喔—喔—喔—”

　　真的有鸡鸣声响起。

　　少年道士十二重楼内，元旦道人盘坐，双手放置腹前，昂首挺胸，唇嘴半张，怒睛圆睁，可发出的却不是人声，而是雄鸡鸣唱。

　　「桃都」闻声，整个剑身剧烈的震颤，似是喜极，随后又围着地上的少年道士盘旋飞舞，仿佛火色绸带。

　　「桃都」发出剑鸣，与雄鸡啼叫声相合，宛如琴瑟。

　　远处地上，被寒玉所护的李英琼呆呆看着眼前这一幕，不知发生了何事。