第二十五章 忽闻水上琵琶声

云气念头退出玉简，但眼睛还是闭着，静静感悟着方才的咒音。

　　稍事歇息，云气收好玉简，目光瞥向对面的巨石。

　　他左手结印，拇指按压中指与无名指，食指和小指挺直，运转体内金行法力，指向巨石，同时口中喝令，

　　“裂！”

　　一股锋锐法意随着咒音落在巨石上，巨石表面顿时出现蛛网一般的裂纹。

　　下一刻，湖风吹过，一层石皮脱落。

　　云气瞧了一眼，法意渗入巨石不过才半寸。

　　不过云气也没有太失望，修行向来是由浅入深，愈练愈精。

　　如此反复练习，云气法咒精深的同时，体内的法力也在飞速减少，不过好在这桂树林是一块上好的金行地，服食金气十分方便。

　　等到了第二日，巨石上已经出现了一个四尺见方、深一尺的凹洞，而落下的碎石也俱被云气碎裂成了石粉。云气估摸着再过一天，容纳自己在里面盘坐应该是不成问题了。虽然拿「秋水」直接削切可能更快，但这个过程更是修行法咒、体悟金行的过程。

　　到了申末酉初，日渐西斜，正是金气强盛时，云气在打坐食气，忽闻一道裂帛金石声从湖面传来。

　　云气睁开眼，母铃没有任何响动，这道声音起码在三里之外，可落在耳中却如此清晰。

　　他拿上佩剑，包裹就留在石洞中，循着声音的方向往水边走去。

　　而这时，又有三声高昂的声音传来，是铮鸣，不过这几声高低不同，似乎还带着调，落在耳中竟有股刺痛的感觉，不像是凡人弄出来的动静。

　　声音听着从北边传过来，可云气站在水边极目远眺，却也什么也见不着，不知到底是什么声响。

　　云气有些好奇，出山一月，平淡无奇，一路上没遇见过什么修行中人，今个算是第一次，他按捺不住，唤出「龙车」，驾云往大湖里去。

　　那声音还在响着，云气听着感觉有些不对，怎么像是冲自己这个方向来的呢？

　　等再近些，云气已经能听到人声了。

　　“我说金相宗的少侠，爷爷我杀的又不是你家的人，你追我追半个大湖作甚？”

　　金相宗？

　　云气晓得，金相宗全名太希金相宗，这是鄱阳湖上的一个大宗，主修金行，善炼器，尤善制印、制琴。

　　想到这，云气也突然听出来了，这响声如此高亢，声如裂帛，不正是琵琶之音么？

　　金相宗是道门正派，那说话的这个是谁？

　　不过金相宗门人似乎不愿搭理，没有接话，只是琵琶之音愈发急切。

　　云气有心相助，却不知那两人的境界，自己一个炼气的小道，莫给人家少侠拖了后腿。

　　念及此处，云气按下「龙车」，眼见附近有一个小岛，赶忙落了下去。

　　云气躲藏在草木之中，抬头去望，不一会便看到远边湖面上出现了两个点。

　　果然是往这个方向来了，前面那个点已经能看出人形了，云气在看清的同时也松了一口气，逃在前面这人面相年轻，看着比自己也大不了多少，这境界也就高不了天上去，总不至于什么返老还童的老怪或者天赋异禀的道子恰好给自己遇上了。

　　只是这人奇瘦，还偏穿一件青色宽松道袍，迎风飞行之下道袍激荡抖动，更显出他那消瘦的身形来。这人下半身陷在一团灰蒙蒙的雾气里，雾团托着青袍道人飞速的贴着湖面掠过，速度比云气的「龙车」还要快上一线，不过也差不太多。

　　不过这人面上甚是轻快，倒不像是逃命的样子。

　　待云气打量完前人，后面那个金相宗的少侠也飞近了。

　　少侠长身玉立，一身钴蓝色道衣，胸前有一只白鹭的纹样，脚下踩着一片小舟大小的白羽，怀里抱着一个杏黄色的琵琶，光是这一身行头谁看着不竖起一个大拇指。

　　少侠外相更是俊俏，丰神飘洒，器宇轩昂，神仪明秀，朗目疏眉。

　　这两个就像是话本里头的坏蛋和好人，唯一美中不足的是这个坏蛋还不够坏，要是披头散发一身血衣就能衬托出金相宗的这位侠义了。

　　不过这坏人嘴巴是够臭的，“我说金相宗的，你这追了一路，嘴也不张一个，是个哑巴还是太监，见不得人么，还说其实是个女子，只是生的男相？你身上的香味我逆风都能闻见，是抹了多少水粉？”

　　少侠似乎忍无可忍，“邪魔歪道，人人得而诛之，瘦道人你来我鄱阳湖行凶，岂能让你逃了！”

　　“嘿！”

　　这个被叫做瘦道人的闻言一笑，头往后扭，右手扬起一个红色的承露囊，“我说少侠，你是金相宗，我是法相宗，听起来咱们才是一家的。我就杀了个小门小派的人物，和你八竿子打不着，这鄱阳湖又不是你一家的，你管他作甚。这样，不如你今天放了我，我杀的那个家伙有不少财货，你瞧这沉甸甸的露囊，我分些给你如何？这边已经是大湖边缘，没人看到的……”

　　“镇！”

　　“哎呦！”

　　“铮！铮！铮！铮！”

　　瘦道人话未说完，湖上变故陡生。

　　忽然一道法咒打断了瘦道人的絮叨，疾驰的瘦道人像是撞到了一堵墙，当空停顿了一下，他痛呼一声。后面跟上的金相宗少侠立马抓住机会，右手在弦上快速弹、挑，发出了四个音，不知是这琵琶不凡还是少侠法力浑厚，虚空里若隐若现四道金芒，像是四把飞刀，直往瘦道人身上落去。

　　停顿不足一个呼吸，瘦道人马上挣脱，但那四道金芒乃是琵琶弦音所化，那是何等之快，两人身形还隔着半里路，但金芒已经瞬至。

　　“鬼火！”

　　瘦道人骂了一句怪话，右手还是紧紧攥着钱袋，左手却松开了不知何时捏在手里的符箭，手腕一转，变出了一个铜牌，扬手打了出去。

　　铜牌迎风便涨，化作七八尺大小，刚好把瘦道人护住。

　　“叮叮叮叮！”

　　几声金铁相交之音连成一片，金芒在铜牌上留下四个深痕，像是刀斧所劈，这要是落在肉体上，怕不是要缺胳膊少腿了。

　　“摄！”

　　一片脆响中，又是那个引发变数的声音响起，刚从瘦道人指缝里掉落的符箭突然斜斜地飞走了。

　　瘦道人瞪大眼了，这让他本来就没几两肉的脸更显可怖，他想伸手去拦，可偏偏慢了一分，只抓了个空。

　　“鬼火！到底是哪个龟孙！”