第三十九章 雄鸡叫旦，昴日降格

看着睡成一团的白狗，云气准备摇头，他是出门历练的，在这寨子里也呆不久，多个小东西不太方便。

　　“云道长，你还打算在这大山里云游么？”

　　云气闻言点了点头，他这才刚来呢。

　　“那道长还是收下吧，白龙儿的耳朵好用，能听到大山里的一切动静。”

　　云气想了想，那天他远远站在院子外便被白龙儿发现，这狗儿的耳朵确实厉害，自己还要在群山中历练，别的倒是不怕，就怕打坐入定时被人窥探摸近，虽说有八卦子母铃傍身，可那终究是死物。

　　他遂点头，接过了白狗。

　　寨主又说，“云道长平日里不用管狗儿，让寨子里的大狗领着它学本事，就是晚上睡觉时让狗儿睡在门外就行。吃食也不用管，这些日子大狗会奶它，等过了十来天，自己就能找食了，平日里要有个什么剩下的，也只管扔给狗儿，什么都吃。”

　　在老寨主嘴里，养这白龙儿倒是简单。

　　云气点点头，于是冬火乃又把白狗接了回去，说晚上再送过来，这次来一趟就是专门请云气过个眼。

　　云气乐得轻松，送走了千恩万谢的冬火家人，又留下了寨主。

　　“木乃公，上次问的红冠老爷，您就说了一半。”

　　云气笑说。

　　老寨主挠挠头，“噢，是哩！”

　　两人又在美人靠上坐下，一说一听。

　　“祖先有了白龙儿和雄鸡后，日子便一天天好过起来，怎么说呢，死的总算没生的快了。”

　　老寨主感慨说着。

　　云气无言以对。

　　“有一天，寨里忽然来了一个道长，相传那个道长很年轻，祖先刚开始还以为是哪家迷路的娃娃呢！不过那个道长展露了仙法，祖先才明白是遇见了高人。”

　　老寨主看着云气，昨夜，他也看到了仙法，整个寨子都看到了，他昨夜一夜就没有睡着，心想着这肯定是祖先在保佑自己，保佑寨子。

　　“高人看见寨里在养鸡，很是高兴，于是又教了祖先们一种特别的养鸡方法，养成后就叫「红冠重明鸡」，也叫「红冠先生」，这才算是真正的阳禽，。

　　“不过这种方法很难，”老寨主没有具体说什么方法，“寨子里基本上三两代才会养出一只红冠先生，红冠先生活的比人长，现在寨子里这只就是上一辈养成的，所以我们叫红冠老爷。”

　　“红冠老爷是双冠双瞳，能辨人鬼，什么阴诡邪物都逃不过红冠老爷的眼睛。”

　　云气夸赞了一句，最后问道：“怎么进寨子后没看见红冠老爷呢？”

　　老寨主闻言骄傲的说，“红冠老爷有智慧，比人还聪明，也是要修炼的，平日里自然看不见，不过当我们有需要时，红冠老爷就自己出来了。不过每天早上日出前，红冠老爷会在寨前的大树上打鸣，打完就不见了，红冠老爷打鸣后，其他公鸡才敢叫。”

　　云气又问：“那这门上的贴画？”

　　老寨主看了一眼云气门上破旧褪色的雄鸡贴画，叹了一口气，解释说：“这也是那位高人留下的，叫《鸡王镇宅图》，祖先说高人画的《鸡王镇宅图》刚贴上的那几十年，寨子里从没进过毒虫和鬼怪，在那几十年里长大的先人们，魂魄坚韧，阳气旺盛，在外行走都少有出事的。

　　“不过几百年过去，贴图旧了、破了，图上保佑我们的力量也散掉了。不过我们已经习惯了贴画，就自己画了贴上，也算是讨个喜庆。”

　　云气点点头，算是明白了。

　　两人又闲聊了一会，随即老寨主离去，而云气则静下心来，开始想修行上的事。

　　《周天百窍内景经》上面关于心府的内容云气已经看过不知多少遍，在脑中观想昴日星官和光明宫让他的念力凝实的同时，对观想之法也已极为熟稔了。

　　是时候该以观想法缔结心府内景神了。

　　之前，他观想的昴日星官和光明宫是神像和道宫，说不好听点，是死物，而内景神是府窍之主，行气血运行之职，禀长寿健康之旨，怎么能是死物呢？

　　心府之主为血帅，与肾主共领周身精血，在周天百窍里最为好动，若是观想一个有形无神的死物，非但没有搬运精血、自行食气、运转周天、积攒法力甚至缔结符咒之功效，反而会影响心府的本职功效，导致气血衰弱，心气不足。

　　而现在，他已经找到了让昴宿活起来的方法。

　　————

　　来到寨子的第五日。

　　九月十二。

　　云气很早就醒来，站在屋前，看着寨门旁那棵巨大的荆棘树，树叶和树干上全是尖刺，寨子里的人管他叫猫儿刺。

　　天蒙蒙亮时，云气便看见寨子后边的山里飞出了一只鸟。

　　这鸟巨大，嘴似长矛，爪如钢钩，金距红冠，尾比彩凤，翠翎锦羽，气势轩昂。

　　大鸟径直落到树上，钢爪一点也不怕树上的尖刺，待其站定便看的明白，哪里是什么大鸟，正是那只红冠重明大公鸡，红冠先生。

　　天还是蒙蒙亮，红冠先生面对东方，头高高昂起，头顶的红冠一颤一颤，

　　“喔—喔—喔—”

　　红冠先生放声长鸣。

　　“喔—喔—喔—喔—喔—喔—”

　　寨子里的公鸡都开始打鸣。

　　随即东方大放光芒，红日冉冉升起。

　　见太阳出来后，红冠先生又振翅离开，飞入了山林中，看不见踪影。

　　云气同前两日一样，细细的回忆着刚才红冠先生的动作，高亢的啼鸣，以及日出光芒涤荡黑暗的意蕴。

　　随后，他拿着一叠纸，找到了老寨主。

　　“木乃公，你看看这幅画怎么样。”

　　云气把一叠纸都递给了老寨主。

　　老寨主接过纸，他低头去看，先看了最上面一张——好一幅威风堂堂的全身像：

　　画像上，是一位头戴红色高冠、脚踩硬底金靴、身着朱丹色大红袍服的魁梧道士，道士金睛重瞳，小耳钩鼻，络腮红须，朱红道袍胸前绘着一只在树枝上昂首啼鸣的大公鸡，右手提着一盏灯，灯光驱散黑暗，照的整个画纸都黄澄澄的。

　　画纸左上角上题着一列短句：

　　“雄鸡一唱天下白”。

　　画纸的左下角有一个印：

　　谦慎斋。

　　云气也看着图纸，画上的人和《白虎七宿篇》里的昴日星君已经大不相同，五官还是相像，不过一个儒雅，一个粗犷，身体也粗壮健硕了许多，袍子上的星宿图案变成了大公鸡，兵器也从针换成了灯。

　　从一个仪表堂堂、气象万千的高贵星君变成了一个粗狂豪放、嫉恶如仇的游方道士。

　　这正是云气想要的效果。

　　而老寨主看完第一张，又去看下面一张：

　　这张画像里，魁梧道士右手拿桃木剑，插在一只恶鬼胸膛，左手提着一颗恶鬼头颅，左上写着：

　　“积阳之象，火阳之精，贴鸡户上，傍插桃符，百鬼畏之”。

　　再下一张，道士脚踩蜈蚣，嘴嚼蝎子，左上写着：

　　“谷雨三月中，蝎子逞威风。神鸡鹐一嘴，毒虫化为水”。

　　再下一张，道长怒目圆睁，作怒吼状，左上写着：

　　“雄鸡一声，鬼缩一尺，虫退十里，灯亮三分”。

　　……

　　如此一张又一张。

　　老寨主看着云气，不知何意。

　　“我想请木乃公告知村民，能否把这些画贴在门窗上，威力或许不如那位前辈高人画的《鸡王镇宅图》，但也有阳火神意在，比大伙手绘的，应该是要有用些。”

　　老寨主闻言一愣，随即大喜，连说不必问，大伙都愿意。

　　云气笑着点头，还说：“只要寨主不嫌，我会给每家再留下几份，到时请大家每年新年第一天换上新图，往后隔几年，我要么过来，要么请人过来，给大家换新图，只要我还在，定不失约。”

　　老寨主闻言，几乎不敢置信，呆愣片刻，又要给云气磕头。

　　云气托住了老人。

　　“那这些图叫什么名字呢？”

　　老寨主笑眯眯问着。

　　云气显然想过这个问题，他道：

　　“就叫《昴宿化身元旦道人行世显灵图》。”

　　云气看老寨主一脸茫然，想了想，又笑着说：

　　“叫《鸡神显灵图》。”

　　老寨主这下听懂了，高兴的应了一声，

　　“好名字！”