第二十九章 金石之谢

“留声螺。”

　　云气念叨着自己现在或缺的东西。

　　灵铁精金不是没有，「秋水」的口粮还剩着一些。

　　刀笔没有，「秋水」也能用。

　　唯有这留声螺。

　　他翻来覆去看着手上的符箭，直到确认自己已经看明白了上面的禁制。

　　随后，他右手并指，指尖上冒出一点火光。

　　他左手提着符箭，箭尾斜向下，右手持火缓缓靠近符箭尾端，就像是以烛火点香一样。

　　云气很有耐心，先将火焰离得远远的，试探性的炙烤了一下，发现无事发生，这才慢慢靠近，然后以火焰的苗尖轻轻舔舐着符箭。

　　不过他却是忘了一茬，这般烤着，很快左手便烫到不行，他只好把符箭架在「秋水」上，再手托「秋水」。

　　如此约持续了半刻钟，云气发现符箭的末端开始慢慢的融化，他嘴角动了动，但并不心急，还是以小火慢慢烤着。

　　又过了两刻钟，符箭末端的一小节被云气全部融掉。

　　他撤去火焰，稍待符箭冷却，然后把掌心对着末端的口子，再倾斜符箭，把里面的东西轻轻倒了出来。

　　是一张符纸。

　　云气有些意外，轻轻摇了摇，也没什么东西出来。

　　他凑眼上去看，随即轻轻一笑，好似发现了什么端倪。

　　随后只见他又开始唤出火来，这次却是去烧箭头与箭身相连的地方。

　　箭头出奇的薄，这次他又愈发得心应手，不到半刻钟就将箭头烧断了。

　　他拿起箭头一看，箭头中空，里面果然藏着一个小螺。

　　小螺呈钉状，整个嵌在箭头里，尾巴对着箭头，螺口朝着箭杆。仔细一瞧，这小螺口上还封着土，色灰白，云气嗅了嗅，有鱼腥味。

　　云气闭目回忆，当初他在脑中构建光明宫时，可是背下了不少金石土木之类的灵物资料。

　　想起来了，这一种叫「流泥固土」的土行灵物。

　　这东西似乎是天生胆小一样，只要安安静静不去动它，便是个像石头一般的土块，可要是有什么东西撞上了它，马上会吓软，化成一滩泥水。

　　云气笑了笑，他明白了。

　　云气拿着箭头没有轻动，又去看那道符，他摊开一看，又笑了，却是张再熟悉不过的火符，名为火雨熔金符。

　　此符的符墨掺杂着磷粉和朱砂，符文里蕴藏着火行中【崩散】【爆燃】【灼烫】等法意，引发后，会化为一团火雨，这火雨落到人身上水泼不灭，会烧穿衣物皮肤，烧进骨血里。

　　云气想了想，去房里从包袱中拿出了一块湖石，口中嘟囔着，

　　“没想到这几块破石头还能连着派上用场。”

　　他将火符贴在石头上，直接将其扔进了湖里。

　　他眼看着快要瞧不见石头了，便屈指在箭头上一弹。

　　“叮～”

　　一声脆响，箭头一颤，同时小螺口上的土迅速化掉，成了一滩泥水掉在地上。

　　“祸斗出行，火雨相迎，燃！”

　　一道法咒从螺口里传了出来，听声音，正是瘦道人的。

　　“砰！”

　　随着咒音响起，湖下的火符随之炸开，不过并没有发出什么声响，云气低头看着，仿佛是湖里绽开了一朵烟花。

　　这时「流泥固土」落在地上，无人动它，又成了一块土。

　　云气轻轻捻起，又将其放回了螺口中，这螺这次没随符箭损害，还能再用用，云气也知晓了该怎么制作符箭了。

　　这东西在宗门中并不受认可，被认为是末流小道，加上又是近些年新出现的玩意，云气看过的几本炼器手册里都没有提过。可他却觉着这东西用好了很方便，尤其是像自己这种炼气小修在外历练，更是护身除魔的好宝贝。

　　————

　　第二日一早。

　　江月行父子俩还有一个妇人过来了。

　　不消多说，这是一家子过来道谢来了，云气招呼着在厅堂就坐。

　　少侠母亲两眼通红，看来昨日是担心坏了，而少侠父亲则是面色轻松，看来是少侠的伤已经无碍了。

　　两人先是对云气一阵夸，又说三清山不愧是仙山上宗，出来的弟子果真不凡云云，弄的云气很是不好意思，因为昨天说到底，他左右不过念了几个字罢了。

　　不过人家父母显然不这么想，对云气是千恩万谢。这三两句话下来，云气也晓得了这位少侠在江家的地位。

　　这整个金相宗都姓江，上千年下来，分作几个堂号，各自管理一拨人，最主要的就是负责管理这片岛国的所有凡人，还要负责金相宗的日常衣食住行和一应开支。

　　而这里还有个规矩，任何一个堂号只要出了三境修士，那这人便自动脱离堂号，去岛上太希峰参赞宗门大事，或是潜心修行，与各堂俗事斩断干系。

　　江月行所在堂号唤作明光堂，明光堂主脉在江月行这一代就出了两个二境修士，便是他自己和他哥哥江燕行，现在这一堂就归江燕行执掌，因此下人们称江燕行为家主，称江月行为二爷。

　　江燕行早有言论，此生他不愿娶妻生子，只愿求索大道。

　　幸好弟弟江月行还是个多情的，一妻多妾，但到目前为止，也只有嫡出的少侠这么一根独苗。就这一子还是他在一境时所出，往后希望更是渺茫。

　　这就是说一堂主脉系于一人，也非怪他们紧张着。

　　两人说了会，便主动告辞走了，只是让云气好生住着，缺什么尽管说。

　　而少侠则是留了下来。

　　两人相视一眼，情不自禁齐道：

　　“恩公！”

　　“少侠！”

　　少侠面上一僵，羞臊难当，“莫非恩公搭救，我早已是葬身鱼腹，哪里称得上什么少侠。另外还教恩公知晓，小弟我年十五，姓江名南景，亲近之人喊我江南，恩公愿唤江南也可，愿唤南景也可。”

　　云气笑说：“我长你一岁，你直唤我云气即可。江南此言差矣，侠者，自是论心不论迹，你有擒魔之心，又如此年少，自然可称少侠！”

　　江南景连连摇头，“恩公自是恩公，岂可直呼其名。”

　　云气还想说什么，却被江南景打断，只见他从怀里掏出一个檀木盒子，盒子很小，像是个装镯子耳饰什么的首饰盒。

　　“恩公，救命之恩实在无以为报，家里备了些薄礼，请恩公务必收下。”

　　云气摆摆手，“昨日我便说，都是道门，出手相救自是理所应当，不必言谢。”

　　江南景小脸一板，正气凛然，“恩公可以说不谢，我家却不可不谢。”

　　少侠把盒子打开，里面是张绒布，绒布上放着两个东西，一个是白绳手串，串了一个白琉璃似的小珠子，而在手串中间，则放着一个金色的印纽。

　　“这印纽乃是小弟我的私藏，今日便让小弟给恩公篆刻成印。这太虚洞石是家伯与家父对恩公的谢礼。”

　　少侠起身，双手将木盒捧到云气面前，言道：

　　“恩公救命之恩，非金石之重不能谢也！”