第二十三章 剑名「秋水」

观主喟然长叹一声，

　　“当初老道我就是对体剑术之剑招与步法流连忘返，竟糊涂到将炼气根本抛之脑后。

　　“气血不旺，如何能御使长剑，法力不足，如何能步罡踏斗？何谈勇？何谈变？

　　“现在想来，那时有人骂老道练的是凡人之剑，这话不假，是我辱没了体剑术。”

　　云气不善安慰，只道:“观主言重了。”

　　老观主背对云气，扶须长叹，可实际上，真微道长挤眉弄眼，正斜眼去瞟云气，

　　“云气啊，老道我半身枯骨，年华不在，可年少时所持佩剑却依旧如新，放置在匣中，每到秋夜，铮铮如龙鸣，可老道却羞于见故友！”

　　云气不知道观主想说什么。

　　观主又道，“走，凑巧今个你来了，借着你这朝气，随我看看去罢！”

　　说罢，不等云气说话，握住云气手腕便走。

　　说自己半身枯骨的观主走起路来龙行虎步，不一会功夫，就拉着云气来到自己的住所。

　　「愧心居」。

　　一个有些奇奇怪怪的名字。

　　道长让云气在正厅稍坐，自己则回房取剑。

　　愧心居的布置很简陋，除家居物件外唯一的点缀就是些许盆栽。

　　很快，观主折身返回正厅，来到云气旁边坐下，手中捧着的剑匣放在两人中间的案几上。

　　观主手微微有些抖，缓缓打开了匣盖。

　　一股寒气逸散。

　　云气探头去看，一入眼便觉着这剑极美。

　　这看着像是一把前宋的佩剑，有着宋剑独有的韵味，第一眼给人感觉是秀美而有力，像是一条清瘦的老蛟。

　　此剑略显纤细狭长，通长约在三尺六寸，此时宝剑收于鞘内，主体为黑色，但这黑色又不显光泽，不像是普通的漆，望着像是一眼深潭。而剑格、剑首为银白色，呈卷云状，但又像是卷浪状，剑鞘首尾的鞘口、剑标处裹缠银丝，也是缠成云水纹的模样。

　　不过巧妙的是，宋剑按制佩戴时是靠剑鞘上的两个护环，但这把剑的剑鞘上却没有护环，只是在中间有一个璏，这是先秦时的佩法。这把剑剑鞘上镶一个玉璏，玉是羊脂玉，雕成了虬龙的形状，虬龙像是刚要落进黑潭，前后各有一爪探进潭里，身躯还在潭外，形成了一个中空。

　　虬形玉璏让这把黑白分明的剑看起来又没有那么凌厉了。

　　“好漂亮的剑！”

　　云气赞道。

　　老道的眼神落在宝剑上也格外柔和，不过他没有去动，反而对云气道：“拿起来看看。”

　　云气见剑心喜，主人既说了，便也没有再推脱客套什么，点了点头，伸出左手去握剑。

　　入手冰凉，像是秋日清晨的湖水，冷的让人激灵。剑也比想象的重很多，与其纤细的形象很不相配。

　　云气单手把剑拿出来，拄在腿上，立在眼前，近近的看。

　　近看才看明白，剑鞘和剑茎的黑果然不是漆或是某种铁，而像是一种兽角，至于是什么角，云气没有认出来，只是出奇的冰，深邃的黑。

　　剑格、剑首、鞘口、剑标四处似银似铁，看着也像是同一种材质，要不是云气觉着老观主应当没有那么厚的家底，他都要当成是雪花银了。

　　“拔剑。”

　　老观主说。

　　云气站了起来，右手握住剑茎，两个手像是握着两块冰。

　　“铮！”

　　长剑出鞘，寒光四射，鞘中像是藏着月光。

　　云气看向剑刃，刃长约在二尺五寸，是清亮的银铁色，如月，如镜，如寒霜，如秋水。

　　云水剑格下面的剑从上用云隶篆刻有二字。

　　「秋水」。

　　这就是这柄剑的名字。

　　“秋水。”

　　云气念了一句。

　　老观主坐在椅子上，看着起身持剑的的云气，也看着云气手上的秋水剑。

　　“自打老道我第一眼看到「秋水」时，就中了迷。”，观主悠悠说着，“当时投剑山正要洗濯一批剑，你知道的，投剑山的剑实在太多了，剑库里不知道有多少剑蒙尘，就是缘定，那一次让我遇见了「秋水」。”

　　云气点点头，投剑山的剑库都有好多个，来源么，有缴获来的，有下宗供奉来的，有宗内弟子炼器之作卖过来的，还有一些好剑的师长或是弟子，坐化前不愿意宝剑陪葬，主动将身上剑器送给剑库的。

　　剑库里有很多剑，但投剑山从不平白发放给弟子，即便是投剑山的真传弟子想要剑库里的剑，也得拿出真金白银来买，或是完成山上长老设下的置剑任务，总之不会让你轻易得到。

　　每隔一段时间，投剑山会把剑库里的剑拿一部分出来去剑池里洗濯，若是有人看中了其中的某把剑，便可出价购买，此时会比平常去剑库里挑要便宜些。

　　不过云气运气不太好，他在宗门的这一年里投剑山都没有进行开库洗剑。

　　真微道长那一年遇见了。

　　他清晰的记得，那是他入宗的第三年，手上还是只有一把制式镔铁剑，这是他身为投剑山的记名弟子由宗里分发下来的。

　　他很节省，又在都务院接了很多杂活，所以也攒下了一些钱财和金精矿物，这些钱财和金精矿物他都一直攒着，没有砸进那把唯一的镔铁剑里，他内心里并不是很喜欢那把镔铁剑，他想攒钱购置一把更心仪的剑器，只不过他心气高，光凭他这些财物还不足以购置令他心动的剑器。

　　直到那天山里传出消息说要开库洗剑。

　　他知道机会来了，他前一天晚上没睡就来到剑池旁边候着，

　　洗剑时，璀璨的剑光几乎让他瞎了眼。

　　他和身边的人一样，强瞪着眼，不管眼泪如雨下，在剑光中搜寻着。

　　直到他看见了「秋水」。

　　「秋水」不似飞剑那般灵动，在池里游梭争斗，也没有法剑那样充沛的剑意，搅得池水翻滚，只是静静的插在剑池中。

　　真微道长当时一下子就被吸引了，他想要的就是这样古拙而清丽的剑，直到他看见一柄在池里游窜的飞剑撞击到「秋水」上，而「秋水」却没有半分动弹时，他当即就下定了决心，就是「秋水」了。

　　或许是飞剑被「秋水」弹开的那一幕在绚丽的剑光交织下只有他看到了，又或许是「秋水」本相太过平平无奇，在无人问津之下真让他得手了。

　　他拿出了所有的钱财和对剑修来说是硬通货的金精矿物，虽然还是不够，但主持洗剑的长老依然将秋水递给了他，并把金水两性的金精矿物都归还给了他，和蔼的告诉他「秋水」是一把金水两性的宝剑，是一把佩剑。

　　他记得长老很高兴，笑着跟他说投剑山虽以飞剑、法剑擅长，但也不是教不来体剑，让他好生待剑、好生学剑，真要是到了教不了那天，请石林的人来教也没什么嘛，关起门来都是一家子人不是？

　　得到「秋水」他很开心，也认为自己是英雄识宝剑，他白天苦练剑招，晚上抱剑而眠，此后他更加节省，所有攒下来的钱都被他换成了金水两性的金精矿物，炼进了「秋水」里。

　　不过后来事实告诉他，宝剑确实是宝剑，可英雄却不是英雄，到底是他辜负了「秋水」，辜负了师长，辜负了那个亲手把「秋水」交到他手里的长老。

　　遐思只在一瞬，他和「秋水」相遇的那一天他已经细细咀嚼了不知道多少遍。

　　他面上风轻云淡，“云气，我欲将「秋水」赠与你，你可愿收么？”

　　云气惊诧，如此宝剑竟要相送？

　　“我不成器，当初离宗时将「秋水」带出来就不对，我该是将「秋水」送还剑库的，可真真是舍不得啊！可当我因私心将「秋水」带出来后又不敢与之相见，只好放置在匣中，高挂壁墙之上，不过宝剑通灵，每逢秋日，金气渐盛时便夜夜铮鸣，老道我怕它离去，但心底又盼着它化虬而走，各种滋味实在难为外人道。”

　　老观主藏在袖子里的手攥紧，微微颤抖着。

　　云气心下一叹，甚不是滋味，难道这就是「愧心居」名字的来由？

　　“云气，你收下「秋水」吧，这外出游历岂可没有宝器防身呢？要是你真不喜，那待你回宗时再劳烦将「秋水」带回，送归投剑山吧！”

　　观主看着云气，眼中尽是期盼。

　　于情于理，云气自然没有拒绝的理由，他也爱甚了「秋水」，平白得这样一件宝剑还有什么可矫情的呢？

　　云气收剑回鞘，抱剑躬身行礼，“谢观主赐剑。”

　　老观主仰天大笑，像是卸下了重担，“好孩子，好孩子！来来，你坐着，我还有些东西要给你！”

　　老观主把云气按在座位上，又快速往内室去，步履轻快更甚方才，走时还不忘带上剑匣。

　　只是云气见老观主才离开正厅，便听见一声坠响，老观主这就把剑匣扔了？

　　云气笑了笑，又低头看起「秋水」来，真好看的剑呀！自己在宗内没能置得一柄剑，这刚出宗就有人送了一把，还是如此殷切相赠，真好似在梦中一般，莫非真是时也命也？

　　至于什么飞剑、法剑，云气也不去想了，怀里有这样一柄佩剑，还想什么其他呢？往后再说吧！

　　而返身回来的老观主看着云气爱不释手的样子也是老怀深慰，他提着一个小箱来到云气身边坐下，还是把箱子放到两人中间的案几上。

　　观主打开箱子，云气一看，是十来个碎块，又金又石，大的鸡子大小，小的红豆大小，有些于路上碎石一般无二，有些则闪着莹莹的光。

　　“这是老道这几十年来在尘世收集到的一些金精矿石，本来不止这些，但其他的都被老道跟一些术士换成金水二性的了，如今，他们都是你的了，品质比不得山里，你也莫要嫌弃。”

　　真微道长把箱子往云气这边稍稍一推，笑着说。

　　云气难辞，又起身拜谢。

　　老观主笑呵呵让云气坐下，问道：“以前喂过剑么？”

　　云气摇摇头，他剑都没有，哪会喂剑。

　　老观主还是乐呵呵笑着，自打云气收下「秋水」后他的笑容就没停过，他解释说：

　　“飞剑之利在于砺，法剑之威在于持，佩剑之坚便在于喂。云气你想想，方才说了修行体剑术关键在要成势，可势始终是落在剑上的，若是你手上剑差了，只一个腾挪、一个变招，你这剑扛不住势、受不得力，当场就得断。所以体剑之剑要坚，这坚落在他人身上，要无坚不摧，但宝剑自身，成势也要承势，也需坚。”

　　老观主说的明白，云气连连点头。

　　“佩剑要坚，便需时时以金精矿物喂养，这才是真正烧钱，所以你之前说飞剑、法剑烧钱，其实不然。”

　　云气被说的有些不好意思，羞道：“门外汉，实在不该妄语。”

　　老观主自然不以为意，又问，“你可会火法，能召出法火来否？”

　　云气点点头，就当下来讲，为早日开辟心府，火法正是他修行最多的。

　　“喂养佩剑其实不难，只要有合适的金精矿物，诺，你拿着这个，现在就试试。”

　　老观主从箱里捻出一粒蓝绿色的金精，递到云气手上。

　　“这个唤作「流金沉沙」，属辛金，「秋水」为金水二性，阴阳在阴，更喜辛金、癸水。你召出火来，熔炼，金化水后滴在剑身上，「秋水」自然会吞服，长此以往，水磨工夫，「秋水」吞服百金后便愈发坚韧。而且这世间有些金精矿物还自带些玄妙之处，「秋水」吞服后也能带上些许特质，所以你往后为「秋水」寻食时可多加留意。”

　　云气点点头，运转体内火属法力，轻易便在掌心结出一团火来，将「流金沉沙」丢入其中，慢慢炼化。

　　观主看着云气的掌心焰，叹道：“刚出山时，老道体内还有法力，可红尘扰扰、肉身老去，食气一日不如一日，渐渐法力枯竭，再与凡人无异，后来便是喂养「秋水」也不能了。”

　　云气也附和点头，出山几天，他早就感觉到尘世灵气稀薄了，难怪各个大派都要占据灵山，少有在尘世修行的。

　　“似乎有些慢了，这「流金沉沙」质地坚硬，性寒，耐火，换一个吧。”

　　过了好一会，观主看「流金沉沙」熔炼的速度极为缓慢，便提出换一个金精。

　　“不用。”

　　云气摇摇头，说罢，横剑膝上，右手托焰烧金，左手掐了一个诀，指向火中金精，口轻轻念出一个字：

　　“焚！”

　　瞬间，「流金沉沙」开始融化。

　　老观主看向云气，心下更是满意。

　　片刻之后，「流金沉沙」便化成了一团金水，云气撤去火焰，又抽剑承接，果然，如雨落潭，金水滴入「秋水」，在剑身上留下一个蓝绿色的印记，而「秋水」则发出一声铮鸣。

　　“「秋水」这是高兴了。”

　　老观主笑着说。

　　如今事已成，老观主便不再多留云气，将剩下的金精矿物全部送于云气，便让他自行归家。

　　临别时，老观主又叮嘱说，喂养佩剑也不可心急，要待「秋水」将所服之金精尽数吸纳后再投喂，否则贪多必失，宝剑驳杂，反而易脆断。至于如何看宝剑是否已炼化金精，也是简单，只要剑身上再无杂色即可。不过老道又笑着说，世间应少有剑主有此烦恼，基本上都是找寻金精的速度远远比不上宝剑吞食金精的速度，他攒下的这十来个小玩意，可管不住「秋水」的嘴。

　　云气受教，躬身一拜，诚恳相谢。

　　老观主摆手，目送云气离开。

　　可眼见云气离开了，不知怎么的，笑容满面的老观主突然感觉脸上有一丝凉意，他抬手一摸，竟是泪水，他流泪了！

　　怎么会流泪呢？明明自己如此开心，多少年都没有像今天这般开心！

　　这就是人说的喜极而泣么？

　　老观主一时没有想明白，他回到寝处，又习惯性的绕开那面一直悬挂着剑匣的墙壁，刚在床沿边坐下，似是忽想起来什么，笑骂自己一句，

　　“老东西，糊涂了，「秋水」跟了新主人，一个天资比你不知道高多少的年轻人，你还躲着干什么？不必躲了，明日该把「愧心居」的名也换了才对！”

　　老观主觉着自己应该坦然了，他抬起头来，直视那面墙。

　　那墙空荡荡的，什么也没有。

　　不知为何，忽然悲从心来，鼻头酸涩难当，老观主趴伏在床，嚎啕大哭。