第二章 詹碧云藏竹之所

一片茫茫，不分上下四方。

　　“咳咳。”

　　领路道士干咳两声，将震惊中的众人唤醒，随即又呵呵一笑，“诸位小居士，且随我上前，不必害怕。”

　　道士把腰间的葫芦嘴拨开，从中流出一道青云，在众人震惊的眼神中往前迈出一步，稳稳踩到青云上。

　　道士驾云站在悬崖一丈之外，回头望来，“诸位小居士请上前，脚下云气自生。”

　　众人闻言面面相觑，听得山风呜咽，又有细雨卷入殿内拂在众人脸上，只觉面凉心寒，无人敢动。

　　而程云气犹沉浸在白色云雾世界中，心神摇曳，被道士这么一喊，却听成了自己名字，不及多想，本能的往前迈了几步，突然一个踏空，陡然袭来的坠落感让程云气彻底清醒，一颗心提到了嗓子眼，刚要失声，但脚底及时传来的触感让他又松了一口气，提起的心又落到了肚子里。

　　低头一看，脚下是一朵青云。

　　或许是这一切来得太快，云气脸色还未跟得上心中之瞬息变化，还是那副沉浸在仙景中的痴痴模样，但这副神色落在他人眼中，却有了些淡然镇定的味道。

　　道士抚须一笑，“诸位，既已有人先行，还不速来？”

　　道人说罢，竟不再多言，转身面向仙山，脚下云朵托着道人似缓实疾地往远方飘去，而程云气脚下的云朵似是受到牵引一样，也跟着道士走了。

　　这下葛仙殿中的便心急了，好些人纷纷往前，闭着眼便踏出了那一步，顿时此起彼伏的惊叫声响起，但很快，随着一朵朵青云在崖边凝聚，惊叫声又变成了欢呼声，有几个年纪小些的，还呼喊道：

　　“我会飞啦！”

　　“爹！娘！我成仙啦！”

　　道士的声音在前方飘来：“可以交谈，但不可高声呼喝。”

　　闻言，众人又纷纷噤声，连交谈也不敢了。

　　百十点云朵连成一线，很快将葛仙殿以及少数不敢迈出那一步的人远远甩在身后，冲入茫茫云海中。

　　云气也是后来才知道，这个引路的道人在这个境界能分化出如此多的云驾，还能载着如此多的凡人在云海中畅行，是多么了不起。

　　程云气此刻离道士最近，便听得道士询问：“小居士今年几岁了？又是何时食的清灵气？”

　　云气先是行了揖礼，才道：“回仙长，九月满十五周岁，若无记错，应是五岁那年忽觉体轻如燕，此后长年单衫，不畏寒暑。”

　　道士眼中闪过一抹惊诧之色，又问:“小居士作何姓名？家住何方？现在双亲是否康健？”

　　“晚生姓程，伯符之程，名云气，脚下云气之云气，家住金沙溪之南，唤作樟香镇，双亲年迈，无疾而终。”

　　“小居士气宇不凡，遇事不惊，谦逊有礼，依我看，非是脚下之云气，可为飘然视世之云气。”

　　少年应道:“仙长谬赞，然姓名父母所赐，但求此生能不负父母所寄。”

　　道士点了点头，便没有再说什么了。

　　程云气也将上下四方望遍，可目力尽处，只有白云，再无其他，不知天高，不知云厚，不知方位，不知边界。

　　一行人在云中足足穿行了有半个时辰，眼前才豁然开朗。

　　青绿满盈。

　　像是突然从茫茫的冬日雪原一步来到了葱葱夏境。

　　入眼层峦叠嶂，千山耸立，万壑延绵，青松为山衣，薄雾做纱巾。青松间彩鹿漫步，白狐腾跃，薄雾中黄鹤起舞，金蝶展翅。

　　瑰丽的岩峰地貌在雨雾宛如一幅浩瀚丹青。

　　而在摩天高峰上，更有宫观镶嵌其中。还有高修道长乘云驾鹤飞行，在群山之巅呼朋唤友。

　　尽显仙家气象，一派神仙府邸。

　　原来隔着茫茫云海，三清仙山就在雨霖观殿墙之后。可惜古往今来多少痴人访客游遍毓秀山也未寻得三清山仙踪。

　　众位少男少女，无一不被仙家胜境所摄。

　　因为方才走神险些出丑，所以这次云气清醒的极快，他环顾四周，很快发现一个问题。刚才在云中穿行，只觉得那云层也不知多厚，遮蔽青天，不见大地，可此时回头望，好像也只是普通云层而已。

　　再往前看，众仙山上还有一层云，与身后的云形成明显的阶差，真是怪异。

　　道士是心善之人，飞驰在水墨丹青中，望着看多少遍也不会腻的景色，便主动为少男少女们讲解起来，

　　“众位，我三清山兼具泰山之雄伟、黄山之奇秀、华山之险峻、衡山之烟云、青城之清幽，为当世仙山顶峰。

　　“众位小居士，且看，迎面这座唤作钟灵山，与毓秀山同根，是我三清山山门所在。左边这片群山称作万笏朝天峰，也可称作小万山，是山中记名弟子的居所，尔等今日若能通过素空羽师的考校，便是在此处寻一洞府修行。”

　　正说着，一行人又穿过一片白茫茫云雾，再出来时，程云气猛然一惊，前方竟有个昂首挺立的巨蟒，大如山岳，一行人在他身边飞过如同蝼蚁，不知是个什么骇人精怪。

　　后面人接连看到了，顿时惊呼出声，有些人更是差点从云驾上跌落。

　　道士看着便连说:“大家不必惊慌，夔山君已入定了半个甲子，不曾动弹过，我等绕开便是。”

　　于是，一行人在巨蟒东边绕行而过，程云气忍不住多看了两眼，那个唤作夔山君的，一动不动，身上已经积了好些尘土，甚至有草木生发，藤蔓垂落，还有往来的飞鸟停留。但有些地方不曾被遮住，便能看到暗紫色的鳞片，随便一片都比成人要大。

　　“前边有一处奇景，唤作三龙出海，待到日出云海翻腾之时，此处便宛如海上，山石如龙，争夺丹珠。”

　　“济虎道兄，是有新弟子入山么？”

　　众人沉浸在美景中，不时还有驾云御剑的道士掠过，与领路的道人打招呼。

　　被唤作济虎的道士一一回应，“刚从山外接回的小居士，正要送往明治山。”

　　“噢，是明治山！”

　　有人讶异出声。

　　飞了又有半刻钟功夫，便见山头渐密起来，众人眼中出现一道特别的长岭。长岭由东南往西北方向延伸，少有落差起伏，宛如一道无边无垠的巨石屏风。长岭两边点缀青松红杉，像是红翡绿翠雕成。

　　但这长岭实在是太高了，比云还要高，以至于济虎道人不得不驾驭青云再往高了飞才能越过去。

　　众人再次破开云霄，只见此方白云上，竟有虹桥无数，霓光闪烁不歇。

　　等云气细看，又哪里是什么虹桥霓光，竟是数不清的剑仙在纵剑飞驰，带起流光溢彩无数！

　　济虎道人道:“山门有禁令，云层之下，飞速有限，但有御术、遁术、练法，均在云上修行，你们在云上莫动，不会有危险的。”

　　众人闻言连连点头，恨不得缩成一团，千万莫蹭到了剑光。

　　长岭顶上是裸露的黄石岩体，一条黄石大道在云海之上，不知尽头。

　　众人此时顺着黄石大道的方向飞行，速度也比之前快了很多，低头可见各色衣袍的道士在大道上行走，大道两边有宫观矗立，宛如天上街市。

　　“此山唤作东屏山，此道唤作东天道，与之类似的，宗内还有西屏山西天道。东天道观日出云海，西天道赏落日晚霞，这两条山道位于云海之上，是宗内门人吞吐精气、练法行功的好去处。”

　　济虎道人解释说。

　　沿着东天道飞了也有一刻钟的功夫，云架速度才慢下来，云驾高度降低，又是穿云而过，但这次下沉，在云中穿行的时间要比刚才上升的时间长的多。

　　“咦？”

　　云气感觉脚下有股力袭来，往脚下一看，竟然落地了。

　　但人尚在云中。

　　“众位小居士随我来，莫要走失了。”

　　于是众人在云中前行。

　　约莫百十步，白云散去。

　　程云气张望四周，发现此刻自己身处一道深山小径上，小径两侧青竹，山风穿过，竹海翻腾，沙沙作响。

　　“且随我来。”

　　众人跟着济虎道士在竹海中穿行，石子小路两边春笋随处可见，青竹沾染谷雨甘霖，愈发翠绿，映得人眼皆是碧色，山风拂面，只感觉整个人都舒爽了许多。

　　走了有一刻钟，眼前开朗起来，首先映入眼帘的是一块长条形的竖碑，上书七个大字:

　　“詹碧云藏竹之所。”

　　众人在碑下站定，石碑后面是一座竹亭，竹亭四面垂挂卷帘竹席，亭中有一个蝠纹紫衣女冠盘坐，容貌娇美，但神情颇为严肃，看年纪说二十多也可，说三十多也可。

　　女冠臂弯里搭着一条赤黄琉璃如意，如意上的光华似水流淌，宛如活物。

　　济虎道人上前一步，道:“羽师，山外之人已接来。”

　　女冠睁开眼睛，看了一眼济虎道人，点头道:“有劳，你先去山外等候，一个时辰后再回来此处。”

　　济虎道人立即作揖告退。

　　待女冠目光扫来，众人都有些慌张，又强自镇定。

　　“诸位居士，贫道要办一场法试，通过者即可记名在我门下，尔等应当都知晓。”

　　众人点点头，谁也不敢张嘴说话。

　　“贫道会摄出诸位的爽灵，嗯，也既是尘世常说的三魂七魄中的地魂，但不会损害到诸位居士的身体。”

　　看着颇为宁静的女冠，张口便是骇人听闻之词。

　　“贫道欲将诸位地魂散放在四周，凭着与人魂的联系，诸位自然能找回这里，贫道的记名弟子便在这些回魂之人中挑选。

　　但诸位切记，尔等肉体凡胎，地魂离体不可超过一个时辰，否则便是魂飞魄散。地魂在外时，五识灵敏，可上天入地，可见百般奇景，万不可留恋。”

　　闻言，诸位少男少女脸都白了几分。

　　“若有不愿法试的，说出来也无妨，可来贫道这领一颗草参丹，送还尘世。”

　　素空这话明显有考校的味道，程云气不为所动，一些年纪稍大些的，也都没什么动作，但有几个七八岁的娃娃，脸色顿时犹豫起来。

　　原来光是修道入门的考试便这么骇人么？

　　不过这些娃娃心生胆怯，但见没人向前，遂也不敢有什么动作，只是脚步踌躇，心里转过无数念头。

　　女冠见状，换了一种问法，她拿手一指，身侧的香炉便飘起烟来。

　　“现在开始计时，香尽便是一个时辰，若是香尽前地魂不能归身，神仙难救。愿意试的，可上前来，在席上盘膝坐下便是。”

　　话音刚落，程云气第一个上前，来到竹亭前的一块青白色大竹席上坐下。

　　素空道长眼中闪过一丝笑意，但行事毫不拖泥带水，拿着如意便朝程云气一点，后者当即垂下头来，幅度大的吓人，跟气绝了一样。

　　众人被唬了一跳，原本准备上前的人都被吓住了，顿时不敢动弹。