第三十五章 鬼怪

老头带着云气走进寨子。

　　通过交谈，云气也知道了老头名叫桑木乃，是这个寨子的寨主，云气便叫他木乃公，木乃公笑呵呵应着，并没有去向云气解释「乃」才是他的姓。

　　云气看着鳞次栉比的苗寨，意识到自己在三地交界处的群山中游荡，没有先到南荒，反而是先进了苗疆。

　　这个寨子叫栗溪寨，前面这条小溪就叫栗溪。

　　栗溪寨南北走向，一排排屋子铺在东山坡上。寨子以一种荆棘木围起来，上面的木刺足有三寸长，寨门就在寨子西边围栏的中间。

　　木乃公带着云气来到寨子南边最里面，指着最上面的一间屋子对云气说：“客人，你可以住那一间。”

　　云气看了看，那间屋子在寨子东南角的最高位，虽然上去不太方便，但对于他来说根本不算事。

　　他点点头，向老头作揖，“多谢木乃公和寨子收留。”

　　木乃公摆摆手，又说：“红冠老爷都说你是能带来光明的客人，那你来寨子就是寨子的福气。”

　　老人又指着那间屋子说，咧嘴笑着说：“这间屋子之前就是给一位道长住的。”

　　“哦？”

　　云气连问：“之前也有云游的道士来过吗？”

　　老人点点头，“是，不过那已经是寨子刚建起来的时候了，祖宗说，当时没有那位道长，寨子早就没了，从那以后，已经很多年没有道长再路过村子了。对了，祖宗说，当年的道长也很年轻，看样子就是个娃娃，也许，比客人你还要年轻呢，哈哈。”

　　随后，木乃公咕噜咕噜朝围在身边的苗人说了会话，很快他们就散去了。

　　木乃公则是带着云气走台阶和木梯，往那间房子走过去。

　　木乃公头发白了，但身子骨还是健壮的很，一连登阶爬梯，从寨子底下走到最高处，大气都不喘一口。

　　两人直接从下面一家的屋顶爬了个楼梯上了云气今晚要住的地方，这间屋子许久没人住，积了不少灰，屋外的美人靠上已经是灰蒙蒙一片。推门而入，一股烟尘腾起，呛的木乃公连连打喷嚏。

　　这间屋子麻雀虽小，但五脏俱全，云气满意的紧，等下稍作打扫就行。

　　而就在这时，两个苗家婶子进来了，一个提着抹布和水桶，一个拿着被褥，云气赶忙道谢要去接过，可两个婶子却不让云气去接，急切说着什么。

　　木乃公笑着制止了云气，“你是客人，当然是我们来打扫。”

　　说着，木乃公拉着云气走到屋外，居高临下俯视着寨子。

　　“客人从哪里来呀？”

　　“木乃公唤我云气就是，我从豫章来。”

　　云气见老寨主眼中有些迷茫，又解释说，“在槠洲的东边。”

　　“那可远呦！”

　　老寨主说。

　　云气笑着点点头。

　　“那要往哪里去呀？”

　　云气还是笑着，摇了摇头，“没有什么地方，就是四处转转。”

　　“哦，我晓得，这就叫云游！”

　　云气连连点头。

　　“那云道长一路游过来，可曾见过这般大的苗寨呢？”

　　云气笑呵呵摇摇头，并没有去向老寨主解释「云」并不是他的姓，「游」也不是这样用的，至于这般大的寨子，他当然没见过，毕竟在此之前，他还没见过苗寨呢！

　　老寨主一脸理所当然的点点头，

　　“大青山里洪江一十四溪，便有十四个寨子，栗溪寨现在五十七户二百一十二口人，是十四寨里第二大的寨子，老汉刚当寨主的那会，寨子才一百五十三口人。”

　　老寨主乐呵呵说着，深深的皱纹在他黝黑的脸上堆叠。

　　云气自然知道该在这个时候说什么，老人一辈子的功绩碰见了外人自然是要说一说的。

　　“木乃公治寨有方，有添丁增口之功，这么些年实在辛苦。”

　　老寨主听着文绉绉的话，先是笑着点点头，似乎感觉这样不好，又摇摇头。

　　云气又笑着问：“木乃公，我一路走过来，看寨子里家家户户门上都贴着这种图，是做什么呢？”

　　云气指着木门上的彩图说。

　　云气现在住着的这间屋子门上的图颜色都掉光了，图案也有些模糊，但还是能看出一个雄鸡的形状。而他一路上走来，看见只要是有人住的屋子，门口都贴着这种图，不过他们的图明显是新画的，画着一个红冠金爪大公鸡，大公鸡嘴里咬着一个大蜈蚣，两只爪子各踩着一个毒虫。

　　“这个是《红冠老爷镇宅图》，红冠老爷能克服恶鬼，吞食毒虫，把红冠老爷贴在门上，就能防丢魂，退毒虫。”

　　云气若有所思，可问题是现在他住的这间屋子上的《红冠老爷镇宅图》虽然破旧，但他还是能感觉到残留在图上的一点点纯阳法蕴，不过那些村民们上后来新画的《红冠老爷镇宅图》就是纯粹的手绘，毫无神意。

　　“这红冠老爷又是？”

　　云气对这个很好奇，他进寨子里后发现家家户户的都养鸡，尤其是公鸡特别多，小的、壮的、老的，屋顶上、地上、栏杆上，到处都是，这些公鸡都不怕人，四处横行，又像是将军在巡视，仿佛它们才是寨子里的主人。

　　不过云气好像没再看见刚才那只大雄鸡了，不知去哪去了。

　　老寨主犹豫了一下，但又想起刚才红冠老爷的长鸣声，加之云气又是道士打扮，想了想还是解释说：“这个要想说清楚，那就说来话长了……”

　　云气用袖子打去了美人靠上的灰尘，请老寨主坐下说。

　　“大青山孕育着苗人，但同时也孕育着毒蛇百虫，山里多雨多雾，有时雾起来，连着两三个月都散不去，还有些时候起黑雾，那白天黑夜都分不清了，所以山里还孕育着鬼怪。”

　　“鬼怪？”

　　云气问道。

　　老寨主点点头，“各种鬼怪，水里有水猴子，山里有山魈子，水猴子把人拉进水里，山魈子把人拖到树上，它们都喜欢吃人，吃到连骨头都不剩；林子里还有狐怪，狐怪能变成人的模样，把人哄骗到偏僻的地方杀掉；还有雾怪和嚎鬼，雾怪兴雾的时候，人走不出去，魂就会融到雾里去，嚎鬼哭的时候，会把人的魂勾过去；还有时候会下几个月的雨，这时候埋进地里的死人，会活过来，活过来的死人什么也不记得，见到活物就杀，杀了喝血。”

　　老寨主平静的说着。