第五十二章 桃花开时血气浓

“来人！来人！”

　　“医师！丹师！”

　　“都来呀！”

　　“……”

　　雨幕中突然传来了一连串的叫喊声。

　　出事了！

　　所有人放下手头上的活，云气也停下练剑，顺着话传来的声音赶过去。

　　透过树影和雨幕，依稀能望见从南方冲进来了一行人，众人不禁心一沉！

　　那些人连滚带爬，身上都带着血，有的人背上还背着人。

　　有两头坐骑跑在前面，都有水牛大小，云气都认得，一头老虎，叫黄英，一头青狼，叫白尾，主人都是常年住在坊市的，但现在这两头坐骑身上的伤深得能看到骨头，仿佛血都流干了，此时也没人骑在上面，背上用绳子潦草绑了好多人，像是，像是一摞尸体……

　　还有，五天前出去的人可不止这么些，还有虎斑呢？那是条很大的山蟒……

　　云气刚才还在河的下游练剑，但他此时用上了步法，已经跑在了迎接的人里的最前头。

　　“程斋主！”

　　有人瞧见了云气，瞧见了来接的人，当下就松了气，倒头栽在地上，这像是一个信号，这些人纷纷没了力气，包括那两头坐骑，也都倒在了地上，背上的人不知死活，散落一片。

　　“快带他们走，我去看看有没有追兵！”

　　跑在最前头的云气大声喊着，跨过地上的伤兵、尸体，继续往前，而白狗儿自然也不必多说，耳朵高高立起，与云气平行跑着，一左一右，往这群人来的方向探去。

　　跑着跑着，云气脚一蹬，跃起四五丈高，「龙车」出现在云气脚下，他升空而起，四处搜寻。

　　探出二三十里远，也没有看到什么追兵，云气心里知道，如果刚才那些人不是确定把追兵甩开了的话，也肯定不会回到坊市，他不过以防万一而已。

　　地上的血迹不用去管，这样的大雨，这些痕迹很快就会消失了。

　　地上的白狗儿也叫了几声，示意没有什么敌人，然后又提醒云气发现了一些东西。

　　云气下去一看，是坊里的人跑的太急，有些人的鞋和甲衣都掉了，他捡起这些东西，招呼狗儿回坊市。

　　赶到坊市中最大的一间庐子或是说帐篷，这里用木头和草席连着十几棵树的树冠，搭成了一个巨大的顶。

　　大蓬里全是血味和药味，地上已经摆了一排人，云气知道，摆在地上只会是死人，但他没有想到，竟有这么多人，粗略一扫竟有二十多个！而整个七里河坊常驻的也不过一百来号人！

　　只这一扫，云气脚步忽然一顿，瞠目看着地上的一个人。

　　这是一个年轻人，一头浓密的红发，这红发本该是乱蓬蓬的炸开，像个杂乱的鸟窝一样，但此时，因为淋了雨水，黏糊糊的扒在这个年轻人的脸上。

　　“郎哥……”

　　竟是虎金留！

　　这个在大雪中接到云气的年轻人，竟然成了一具冰冷的尸体躺在这里！

　　云气有些难以置信。

　　自从不知从哪听说云气在七里河坊坐摊开斋后，这个年轻人在前线回来后总是会来找云气，他在七里河坊待得时间比他自己划归到的西江坊还长，他知道云气喜欢收集金精矿石，所以他在前线缴获到了这类小东西总是会拿过来。

　　他的话实在太多了，每次来都是他在说前线的事，云气笑着听着。而每当他走时，云气也总会塞些符纸或符箭给他。

　　可现在，这个火一样的年轻人，竟然躺在了这冰冷的地上。

　　“这次被包的不光是咱们坊里的人，各家各寨，不同的坊，都有人陷在里面，逃的时候也是一起逃，冲出来的时候散了，便胡乱组了队。”

　　有几个受伤的还能说话，见云气一直愣愣站在虎金留尸体前，便解释了一句。

　　“狼山阿伯呢？”

　　云气低声问。

　　那人摇摇头，“他受了伤，混乱中跟上了别的队伍，不知道有没有跑出来。”

　　“怎么会搞成这样？”

　　云气又问了一句。

　　那人看看蓬里，人基本都在，便开口说，

　　“是在烂桃山，咳咳！”

　　那人伤到了内脏，说话断断续续的，他看了看云气，知道他是外来人，又稍微解释了一下，

　　“桃花马上要开了，烂桃山的桃花瘴是顶好的东西，我们红木岭和他们百蛮山都有炼瘴的秘法，但是烂桃山的桃花瘴虽好，可那里的桃泥瘴却是大毒，咱们一境的，是闻也不敢闻，就是二境的上修也不敢随意碰。

　　“只有山的西谷口，那里是桃花江经过的地方，活水和江风把那里的桃泥瘴冲的很稀，那里也是我们唯一能采到桃花瘴的地方，每年我们两家都会为争位采瘴而斗上一斗，而今年又遇上了战事，自然更惨烈，咳咳！”

　　“可采瘴争位这么多年了，早有规矩，实在争不过，弃了便是，怎么会死这么多人，又怎么会是这样亡命一样的逃？”

　　有人开口问，正是刚才点评云气剑法的那个独臂人，他是主修兵器的，不善炼瘴之术，也就没有去烂桃山。

　　“变数太多了啊！”

　　那人是个雄魁的汉子，此时却流了泪，

　　“往年春时哪下过这样大的雨！

　　“雨落在山里，催发了山洪，把地底下的桃泥给翻了出来，混着桃泥的山洪从谷口里冲出来，也带出了桃泥瘴！桃泥瘴被雨压制，威力大减，但也是剧毒，我们这些人全都遭了殃，有的瞎，有的晕，有的呕吐不止，把肺都要咳出来，咳咳，有些在谷口低洼处正当面的，当场就死了！”

　　“那这些剑伤？”

　　有人指着他们身上的伤痕问。

　　逃出来的人眼一下子就红了，

　　“是西蜀的人！我们不知道他们什么时候来的，当时桃泥瘴冲出来的时候，我们立马就想逃，我们和百蛮山的人都知道桃泥瘴的厉害，没人会在这个时候打。

　　“可就在这个时候，一群道士闯了进来，不是苗疆的，也不是南荒的，看衣裳就知道是西蜀的人，他们直接就往百蛮山那边杀过去了。百蛮山的仓促应战，大骂我们苗人埋伏他，我们祖祖辈辈都约定过，采瘴时要是瘴气外溢，是要避战各自逃命的，他们骂我们苗人坏了祖辈的规矩。

　　“我们自然要说，让西蜀那帮杀才停手，也告诉他们趁着泥瘴还没彻底散出来赶紧逃，不要逞一时之快丢了命，但那群疯子却说我们旁门与魔门勾结，连我们也要杀！”

　　“疯子！杂种！”

　　蓬里的马上纷纷大骂起来，云气眯着眼，藏着寒光。

　　“他们来了多少人，能把你们两边的人杀成这样？”

　　马上又有人问。

　　那人痛苦的摇摇头，

　　“来的人不多，但为首的是个女人，她操纵着一把赤红色的飞剑，那把剑不知是什么宝贝，连瘴气也不敢靠近，她在泥瘴里丝毫不受影响，就是凭这把飞剑，砍瓜切菜一样的屠杀我们。”