第五章 丙辰院，谷雨时节欢饮达旦

曲径通幽，几个弯折后来到了冯济虎口中的灯笼街。

　　灯笼街一看就知道名字怎么来的，许多院落洞府前都挂着灯笼，数量不一，形状各异。

　　在街尾一个小院，院门檐下挂着七八个灯笼，有莲花状的，有圆瓜状的，有橘子状的，院门上有个牌子，写着丙辰院。

　　这个院子以木石支着，凌空挂在石峰外面，院子头顶石壁缝里钻出两株青松，如青色华盖一般罩住半个院子。

　　院子门是开着的，此时日已西斜，金色的阳光穿过松针，斑驳洒在琥珀色木质地板上，反射出波光来。

　　院子空旷，只有两房一亭，东西两房是居所，并排而立，对面是丹亭，亭中放着一尊半人高的丹炉。

　　丹亭这边石壁上有一道小涧，涧水落在一处石缸里，缸并不大，半人高，水满顺缸壁流下，沿着石缝流出院外，形成飞瀑。

　　冯济虎对院子非常熟悉，先是瞄了一眼西房，房门同样开着，里面空无一人。冯济虎并不意外，领着云气便进了东房。

　　房内一尘不染，没有分间，只是以一张纸屏风把房子分成两块，进门这块是书房摆设，有书架和书案。屏风后面是一张木床，床边有长几，除此之外空无一物。

　　不过让云气眼前一亮的是，进门一排书架上满满当当塞满了书籍。

　　“还不错吧，这些书都是我入门那些年积攒下的，着实还花费了不少银子，里面还有我的一些笔记，当年走的时候没搬，想着照顾一下后辈，如今我把你领进门，刚好用上。”

　　冯济虎笑说。

　　云气点头，“可谓极好，实在谢过道兄。”

　　两人坐下闲聊了一会，云气得知，济虎道人俗名冯虚怀，十三岁进山，在万笏峰住了七年，二十岁那年辟了木府，正式拜入杜鹃谷门下，兼修医药草木之道，至今已有三年。

　　冯虚怀排济字辈，本性温良寡言，内敛谦让，其师为其取法名“虎”字，期望他虚怀若谷，但心中亦有猛虎踞坐，更有龙虎相济缔结金丹之期盼。

　　冯济虎说，他拜入杜鹃谷兼慈羽师门下，其师令他去都务院领宗内杂事，每月不得少于十件，如此三年下来，才把他内向寡言的性子改过来。

　　替素空羽师揽徒，也是他口中所谓杂事之一。

　　冯济虎是豫章本地人，富贵出身，也是从小由家人带着练习雨霖观传下的引导养生术，但他十岁时才练出清灵气，因此对程云气的天资颇多赞誉。

　　时间在闲聊中过得飞快，两人忽听见一声鸟类的高啼，随之传来一阵脚步声，云气心细，听这脚步声大且急，应当是个高个子。

　　“炳锟！”

　　身边冯济虎已经叫出了声。

　　“咦，谁在？”

　　外面那人嘟囔一声，大步走过来。

　　很快，云气便看见了来人，这人果然身材高大，站在门前竟将整个门都挡住了，夕阳照在他身上，映衬得他如同一个护法神灵。

　　“虚怀！”

　　来人看见济虎道人，随即喜笑颜开，低头走进，一把抱住济虎道人。冯济虎身姿已算颀长，但在他怀里如同一个小鸡仔似的。

　　“好了好了，快放开我。”

　　济虎道人使劲锤了几下这人后背，才被放开。

　　“云气，这便是贺炳锟，与我一同入山，一块住了七年。炳锟，这是程云气，今天才入山门，云气颇合我眼缘，特让他住这，往后你多教教他。”

　　两人见过礼。

　　冯济虎又细说了几句，“炳锟与我同岁，是莲花福地八脉中九天应元府的记名弟子，这一脉要求辟府前得雷、云、风三宅齐开，连成一气，呼吸之间雷霆响动，故而耗费时间较长，但这两年应该也快了。”

　　贺炳锟咧嘴一笑，“最迟明年夏秋之交。”

　　“云气同样也是福地八脉之一，是明治山的记名弟子，今年才十五岁。对了云气，方才你不是还愁怎么去明治山么，到时候让炳锟捎你一程便是。他开辟心府在即，这些时日几乎每天都要去应元府，加上前些年出山巧遇机缘，得了一只雷禽，有极速。”

　　贺炳锟打量云气，见少年神清气朗，清新俊逸，眉目神情又颇为平和，不见锋芒，心下也是颇有好感，听说他是明治山的记名弟子，也是笑说:

　　“见过小道爷。”

　　云气脸上浮出一抹苦笑，“道兄莫要取笑小弟，还是直呼云气为好。”

　　贺炳锟哈哈一笑，又转头对冯济虎说道:“虚怀今天便不走了吧，今日小酌几杯，为云气接风，如何？”

　　冯济虎笑道:“正有此意！”

　　“好！你两勿需动，丹炉里我挂了熏肉，是去冬用椒木新熏的山豚肉，我去切来，缸里也有美酒，是承露谷的好酒。”

　　说罢，贺炳锟夺门而去，很快传来丹炉被掀开的声音。

　　“在丹炉里熏肉，也只有炳锟能做出来。”冯济虎笑骂一声，又后知后觉望向程云气，“云气可能喝酒？”

　　“倒是能喝一些，但万不敢宿醉，素空学师布置了好些课业要看。”

　　冯济虎闻言笑说:“无妨无妨，羽师让你看的，定是些修真入门之书，我和炳锟早就读烂了，晚会说与你听，亦是一份下酒菜。”

　　云气称是。

　　冯济虎搬出案几，三人就在院内空地坐下，此时金色夕阳已转深红，西边红霞满天，无数修行有成之士或御剑，或骑鹤，或驾云，如倦鸟投林，纷纷落入群山之中。

　　程云气望着眼前奇景，回想今日日出之时自己尚在尘世，如今日落时分已入仙山，更有美酒佳肴以待，真是恍然如梦，一时间不由痴了，许久未动。

　　冯济虎与贺炳锟两人相视一笑，也不催促，亦不动筷，静静等程云气回神。

　　约十来息，云气回过神来，见两人等着自己，连声告罪。

　　贺炳锟起开酒坛，酒香四溢，云气闻之，只觉神清气爽，颇有些先前地魂出游初闻何首乌香气之感。

　　贺炳锟拿出三枚酒盏，白瓷质地，满上酒酿，“今日这院子先后三任主人齐聚，喜迎旧主新人，岂不值一杯？”

　　冯济虎与程云气称是，三人碰杯，一饮而尽。

　　酒酿入口寒冽，入喉如火，口齿清爽，肠胃温煦，更有草果芬芳，乃是云气生平未尝之好酒。

　　“今日一聚，明日去都务院签榜，了了素空羽师收徒之事，我便要离山了。”

　　冯济虎放下杯子，来了一句。

　　贺炳锟愣了一下，“是何事？”

　　“打算开水府了，前些日子请濯星池的徐济深替我算了一卦，他说我机缘在南方，要出去走走。”

　　贺炳锟点点头，“是好事，准备去哪？”

　　“先去滇文看看吧，若是没什么收获再转道南荒。”

　　云气这时则趁机问道:“敢问两位道兄，究竟什么是宅，什么是府，莲花福地八脉又是哪八脉，咱们山内都有哪些道统？”

　　冯济虎与贺炳锟对视一眼，前者开口说道:

　　“当今天下法统众多，大体分道门、旁门、佛门、魔门四类，道门正统又有内丹、外丹、符篆、五雷、祈神、观星、炼形、元神等九十余种。

　　我三清派以内丹道为入门根基，同时又主张兼修他法，讲究一个融会贯通、万法互参，以继往圣之绝学、创未有之妙法为己任，故又称做万法派。

　　自祖师开山立派以来，历经六千年积攒传承，算上复原古法、创立新法，已有近四十道法脉传下，这才形成如今的格局，且听我细细讲来。”

　　冯济虎咪了一口酒，娓娓道：

　　“山中西北处有一处莲花福地，云气你也见过了，乃是这千里群山的地脉源眼，莲花福地有九山，一座平顶山居中，八座高峰环绕。

　　这平顶山唤作两仪山，三清宫矗立其上，另有纯阳、元阴二殿在侧，是历代掌教居所。

　　八峰则按八卦方位排列，分别是:

　　乾位紫烟山，山上有飞仙台，供奉东王公、西王母两位古神，兼修阴阳相济、点石赋性、破碎虚空之道；

　　巽位明治山，山上有活死人墓，又名詹碧云藏竹之所，兼修纯阳、木法、土法、风法、尸解、还魂、役鬼起尸之道；

　　坎位摇光山，山顶有濯星池，供奉关尹子，兼修结楼观星、寻山望气之道；

　　艮位摩崖山，山上有演教殿，供奉玉清元始祖师，同时也是教中的藏书之所，兼修符篆、解字、敕正封奇、召灵驱鬼之道。

　　坤位白虎山，山上有纠察府，兼修金法、兵器、阵图、傀儡机关之道。

　　震位枢机山，山上有九天应元府，供奉九天应元雷声普化天尊，兼修雷法、破妄法、祈神法。

　　离位丹霞山，山上有连通地底火泉的丹井，供奉太清道德祖师，兼修火法、外丹法。

　　兑位百草山，山顶有青白湖，植千亩荷花，自成一界，供奉上清灵宝祖师，兼修阵图、水法、虚空法。

　　此八山是门中最早出仙人的八座山，或是天仙，或是地仙，或是散仙，或是尸解仙，各有法统传下，因此称作八大脉。

　　此外，教中还有东南方的杜鹃谷和东北方的霓山修行岐黄医药之术；北方有承露谷，修行太阴炼形之道；西北方有投剑山，修行飞剑术与法剑术；东北方有明镜石林，修行步罡踏斗之术与体剑术；西南方有收阴山，修行织云弄霞之道，南边有蒙蒙山，修行咒术和诀术，如此种种，不再列举。

　　另外群山沟壑中不知还有多少道爷在寻古创新，也许过不了多少年，又有新的法统现世，尚未可知。”

　　贺炳锟一脸与有荣焉，继续说道:“方才济虎也说了，我教以内丹道为根本，兼修其他，这内丹道作为古今第一大道，讲究精气神合炼，分作五个大境界。

　　第一个境界唤作炼气，主要就是食气入体，淬炼肉身，打通人体大窍要穴。光是一个食气便有观想法、坐忘法、屈体法等等法门，各家不同。食气入体后运转灵气淬炼肉身，又称伐毛洗髓，去除一身铅华，只留清灵之身，然后才是开宅辟府。

　　内丹道把人身鼻窍、喉窍、耳窍又称作雷宅、云宅、风宅，开通三宅后存放相应的灵性，随后闷哼出雷，呵气成云，耳动招风，三窍齐动，顷刻雨至。

　　又把心肝脾肺肾五脏称作五府，对应火木土金水五行，辟府之后纳入天地之精，便能身应五行，号令元气。

　　《灵枢经》有言：五脏者，所以藏精神血气魂魄者也，五脏为人身之本，故辟府可纳气藏精，又可延寿。

　　开辟三宅五府又有存神、服食、药浴等等法门，开辟顺序各家也不同。你看我，所修功法便要求先开三宅再辟五府，到如今一府未成，而济虎则首开云宅，再辟木府，如今又要辟水府了。

　　待五府齐辟，则有人体五行之精气从五府升腾而出，汇到一处，开辟一处人身小天地，即为绛宫。此方小天地在心府之侧，受血气照耀显现绛红色，因而得名。

　　这一道关卡，是个分水岭，也有个名目，唤作冲宫。

　　而绛宫乃是日后元婴居所，故此举又被称作五气朝元。

　　修到五气朝元，便是炼气圆满。炼气之境，一言以蔽之，以身藏气，精气合炼，人和自然。”

　　贺炳锟一口气说了许久，口干舌燥，又是几杯凉酒下肚。

　　冯济虎又接着说:“云气你可知，我三清山师长弟子外加记名弟子共计十五万人上下，而辟府者，不过十万。

　　“也就是说这山里，来来往往、进进出出的，总归是有五万的人数在这里，终生不得入大道之门。这些人要么终老在这万笏峰上，食气之余做些洒扫、帮厨之事，要么自愿离山，可以做个侠士，也可寄名在道观，倒是一生再无饥馑之忧了，这对那些心志不高的，也不算是坏事，或可说是美事了！

　　“能有侥幸辟府的，还念叨着更进一步的，自然是奔着五气朝元走，可最终能有多少人真能走过去呢？

　　“大概是一万人。

　　“你听见么？从辟一府到辟五府，卡住了九成的人。

　　“你说有没有五府未开就强行跻身下一个境界，去熔炼罡煞的呢？有，但那是旁门之人或是魔道中人干的事情，在我三清山是绝对不允许的。

　　“道门正途，虽是正途、坦途，可也是远途、长途，更是逆水行舟，不进则退。多少人都是在寿元耗尽之时悔恨过往修行不够刻苦，所以云气啊，岁月如刀，刀刀催人老，我辈修行中人最是要珍惜时光，切勿蹉跎。”

　　说到此处，冯济虎长叹一声，望着冉冉升起的明月，是清冷而明澈，可他的神情却微微恍惚，

　　“月寒日暖，来煎人寿。光是炼气之境便如此艰难，往后却还有命藏、金丹、元婴、合道四个大境界才能一探仙音。这成仙之道又分天仙、地仙、尸解仙、散仙种种，天仙难成，地仙难进，尸仙难过，散仙难渡，吾常深思，可每每深思时又逾感成仙之艰。有时夜深沮丧之时，也会不禁动摇困惑，这天仙之上是否还真有金仙，更何逞大罗道果、混元极境？”

　　贺炳锟闻言一声冷哼，如旱地起惊雷，炸响在人耳畔，冯济虎吓了一跳，当即笑骂道:“你小子，我只是感怀，又不曾失了道心，不必以雷音惊我。”

　　“云气尚未入门，你说这些干甚。”

　　冯济虎闻言一笑，朝云气问道:“云气，修行路途漫漫，终点更是遥远不可及，你是否真的相信有人能修到极致，超脱生死，与天地同寿呢？”

　　程云气静静听完，轻声道:“两位道兄，依云气浅见，大千世界，无奇不有，蚍蜉不知蝉寿，蝉不知龟寿，龟之外还有千年之柏、万年之松，蚍蜉不知松，并非世上无松也。”

　　“哈哈哈哈”，两人闻言放声大笑。

　　贺炳锟手指冯济虎，“还是云气道心坚定。济虎，可听明白了，云气说你是洼中蚍蜉呢！”

　　冯济虎连连摇头，眼中已有醉意，“我等皆松柏也！”