第三十一章 授术

云气收好印泥，直接运念将其放入新得的洞石中。

　　金印则直接将印绶系到了腰带上。

　　如今便是左佩剑，右垂绶印。

　　宗内发下的那块还有精血气息的玉佩云气没有带出，就留在小万山丙辰院。

　　云气颇为感慨，金石之礼，不可谓不丰厚。

　　他想了想，道：“江南。”

　　“弟在，恩公可是有何吩咐？”

　　“你应当尚未开府吧？”

　　“小弟惭愧。”

　　“五行之中，我知金相是你根本，除金相外可有偏好呢？”

　　“坎离之道直指阴阳，又为内丹精要，弟向往已久。”

　　“嗯。”，云气稍加思索，“既然如此，我悟有一咒，意在火行，又与金行相配，你可愿学呀？”

　　江南景看着云气，又愣在原地。

　　“莫不是令宗有规矩在？”，云气问了一句，随即摇了摇头，“那便不提，只是我实觉礼重，却又身无分文以回赠，实在惭愧。”

　　江南景回过神来，赶忙摇头，“非也，非也！只是弟一时意外而已。”

　　“哦！那好，你可愿学么？”

　　云气问道。

　　江南景连连点头，“若得闻上宗妙法，实乃江南之幸事！只是咒术艰难深奥，弟恐不得其意，徒费恩公精力。”

　　云气闻言笑了笑，摇头道：“这你可就高兴早了，此咒乃是我个人所悟，非是山门妙术。”

　　江南景闻言又是一愣，这个境界、这个年纪，就可以自悟咒术的吗？

　　云气却是又会错了意，尴尬笑了笑，确实，自己在这个境界、这个年纪悟出的咒法，别人不愿学实属意料之中，莫说能不能成，便是成了，又能有多大威力？

　　“不学也无事的，哈哈，日后再说。”

　　云气主动说。

　　江南景又回过神来，差点急出了眼泪，“非也！非也！只是惊于恩公天资而已！弟愿学！”

　　江南景不会忘记，就在昨日，恩公是如何仅凭几个咒语就将瘦道人戏耍，而且修行界谁又不知咒术是最贴近大道的根本之术？

　　只不过咒术实在太难，非得口口相传或是以灌顶之法授之，各种关窍，非遇名师不可得！

　　而正是因为咒术教授、传播太难，所以法宝、符箓才成为斗法的主流，毕竟施展起法宝不需咒语，而施展符箓，则仅需对符箓本身念咒，而非直接号令天地灵气，简单的不是一丁半点。

　　就说在金相宗，直接号令天地灵气的咒术也是不多的，所以金相宗才更依赖于法宝与脱胎于咒术的音律之道。

　　更重要的是，江南景昨日亲眼所见、亲耳所听，恩公念出的咒语均是一字之咒！

　　咒术是愈简愈难，愈简愈近道。

　　一般而言，咒术是要呼唤神名，祷告祈愿，才能借神明之威号令天地灵气，一般是以十三字咒、九字咒最为常见，五字咒便少见，一字咒更是少有听闻。

　　世间早有公论，善一字咒者，必然天赋异禀，是亲道之人。

　　江南景一直觉得，昨日瘦道人最后选择逃走，除了因为自家长辈过来，未尝没有忌惮恩公之意。

　　云气见江南愿学，也是笑了笑，“好，那我便教你，我这咒唤作「大日光明咒」，虽落脚于火行，但立意却可朔源到大日上，取阳火照彻之意，与你金相也算相配。”

　　云气说这话是想起了昨日那璀璨的金光。

　　江南景听得连连点头。

　　云气带着江南走出屋子，来到院外木道上席地坐下，娓娓道：“我这道术法有两个用处，原本是我悟出做内视之用，另外在斗法时也可用于大放光明遮蔽视听所用、或是扫荡阴邪之用——就像是你昨日。”

　　云气指了指江南景的肺窍，又笑着说，“当然，威力是不比你这个厉害。”

　　而江南景则是再三震惊，于身可内视，于外可斗法，这是什么咒术？恩公又是怎样的才情能自悟这般的咒术？

　　“内视和外施之法手诀不同，我先教你外施之法，这与你自身道途和法宝意蕴相近，应该更容易明悟。”

　　江南景点头称是。

　　“右手平抬到胸前，掌心向左，拇指扣住中指，无名指、小指随中指蜷曲，食指伸直。

　　“指向前。

　　“对，再用力些，紧绷。

　　“不是这样，拇指中指无名指小指是虚握。

　　“不是这样，掌心要正，食指要直，不要挺过了，过犹不及。

　　“你看，是这样的。

　　“……

　　“对了。”

　　云气眨巴眨巴眼，有些意外，怎么一个手诀也能捏差了，自己不是已经把手伸到他的眼前了吗？

　　江南景看来对自己学习的速度还算满意，目光灼灼看着云气。

　　云气避开他的目光，深呼了一口气，“保持这个手势，我教，你念。”

　　江南景抿紧嘴，用力点点头。

　　“曌！”

　　云气右手捏诀，口中念出了一个音节。

　　随即，他的右手指尖大放光明。

　　一字咒！

　　江南景勉力按捺住内心的雀跃，跟着念出了这个音节，“曌！”

　　无事发生。

　　他看向云气。

　　“浊音，要急促。”

　　云气提醒说。

　　“曌！”

　　江南景又念了一遍，无事发生。

　　“舌顶上颚，再快速弹开。”

　　云气又提醒了一下。

　　“曌！”

　　江南景又又念了一遍，无事发生。

　　云气抓了抓额头。

　　他想了想，道：“你闭眼，抬头，直视大日。”

　　江南景照做。

　　“现在所见是不是一片赤红？”

　　江南景立刻点点头。

　　“好，现在把这片赤红想象成火海，再观想一轮大日浴火海而升腾，再念！”

　　“曌！”

　　江南景又又又念了一遍，无事发生。

　　云气抓额头的力道又大了些，“我想想，你让我想想。”

　　“噢。”

　　江南景应了一声，脸像是被太阳晒红了。

　　“这样试试，你跟我重新念过。”

　　过了好一会，云气似乎想到了法子。

　　江南景连忙点点头。

　　“淫霏遮日，昴宿敕令，曌！”

　　云气的指尖散射出耀目的瑞霭。

　　“淫霏遮日，昴宿敕令，曌！”

　　江南景的指尖无事发生。

　　云气颇感有些痛苦。

　　————

　　时至午时，有下人来小筑欲邀云气与江南景赴宴，今日江燕行和江月行大摆宴席，要正式答谢。

　　可下人们才到小筑院门前，便见贵客和自家少主盘腿坐在院子门口，手上有势，口中有词，似乎是在修炼。

　　下人们不敢轻扰，折身返回宴席禀告家主与二爷。

　　而另一边，江燕行和江月行还在宴厅里说着话。

　　“怎么回事，时辰已到，怎么景儿还未将贵客带过来，他忘了不成？”

　　江月行说道。

　　江燕行则道：“无妨，已经让人请去了，应该在路上了。”

　　这时，有下人回来禀告，言说在小筑门前所见所闻。

　　“你是说口中念念有词，手上还行着诀法，程小友在教，景儿在学？”

　　江燕行诧道。

　　下人们点点头，只说听起来是这样的。

　　江燕行和江月行对视一眼，立即起身赶往风荷小筑。

　　两人几乎是飞着过来了，脚底没怎么沾过地。

　　两人在小筑百十步外站定，静静听了一会，随后江燕行和江月行缓缓后退，同时江燕行吩咐，

　　“除非少主主动离开，否则任何人不得靠近小筑八百步，不，是所有人，所有人离小筑越远越好！”