第四十八章 七里河坊

“我看你身上火光缭绕，其余四相却稍逊一筹，这是只辟了心府吗？当时我见到素空和素行时，他们比你现在应该也大不了几岁，但已经是五府俱辟，只待冲宫了，你是后来者，可不能比我们这帮老的差噢。”

　　知道云气身份后，天房道长说话甚是和蔼，当然也可能道长就是这样一个平易近人的人，此刻还在打趣云气。

　　云气拱拱手，羞道：“道长折煞我，长辈才情更高，小道难望项背，况且小道尚未辟府，不过粗识周天，实在惭愧。”

　　道士有些惊讶，

　　“这倒是不像，我看你周身火气如炬，气血如烟，行走在阳光下，视之更有和光同尘之感。我也见过一些一境的内丹道修士，就是辟了心府的也不如你这般气象，在贫道印象里，也只有素空和素行能和你相比，可他们当时也都辟了心府了，呵呵，所以我刚才还说，还是要看你们年轻人的。”

　　云气拱拱手，“道长谬赞。”

　　“不过倒像是温素空的徒弟，你两心都大，一个敢走，一个敢放，山里就这么待不住？”

　　云气笑了笑，“小道没入山前就在一个小镇里待着，父母年纪大，不好出行，修道之后便耐不住了，总是想要出来看看其他天地。道长您瞧，苗疆林莽如此壮阔，吊脚楼下金鸡白狗，我若只在山中，且不知何时才能见到呢！”

　　天房道长闻言拍手，“小友所言大善，贫道就是在这片天地呆久了，都不愿挪动身子了，贫道该向小友学学才是。”

　　云气连说不敢。

　　两人往山上走了两刻钟，便能见到一些宫观了，云气发现这些宫观屋顶上铺的都是青瓦，檐角都是做成了青龙昂首的模样，龙首藏在郁郁葱葱的树枝中，显得神秘又威严。

　　天房道长带着云气走进一间宫观，过往的人都喊他羽师、师伯或是师伯祖，道长一一含笑点头示意。再想想他和素空学师一起游历，当时就已经是二境初，那现在应当是三境修士了，竟看着如此随和，还在山门口值守，当真是人不可貌相。

　　“号主，这位是东方青神山碧云观云游来的道友，欲在我青龙洞挂单，贫道给做个担保。”

　　被天房道长喊作号主的，是个看起来和天房道长差不多大的中年道士，但实际年龄应该比天房道长小很多，他起身后连连点头，请云气在一本账簿上写下了自己的名字，以及山门法脉还有今天的日子。

　　等到天房道长把云气带走，这号主才看着账簿上的“青神山碧云观”挠挠头，这名字好像听过，可细想又想不来了怎么回事？

　　出了号房，云气看对面熙熙攘攘的许多人，便扫了一眼，却发现正是发放令箭的地方，这正是他挂号的本意，他便问天房道长，

　　“请教道长，不知在贵观，像我这种已经挂单的云游道士，可否领取令箭呢？”

　　天房道长点点头，“你刚才在号房记了名，自然是可以的，而且最近南荒动静大，观里还愁接令箭的人少，只是你初来乍到，不歇息歇息吗？”

　　云气笑着说：“小道前十几年歇息够了，现在只想多动，还请道长稍待我片刻。”

　　天房道长点点头，云气便进了事房。

　　事房里，人挤人，有领差的，也有交差的，这里交差拿酬要排队，领差却很方便，从房梁上垂下许多红布条，布条上就写着差事内容、交差酬金和交差所需之物，说的很清楚，布条下面则系着令箭，令箭上有牌号，要是想领差，直接摘下令箭去登记就是，动作很快，都不用排队。

　　云气快速扫了一眼，发现有几个还真是合适，尤其是几个交差酬劳正是他想要的。

　　于是他挤进人群里，快速扯了几个令箭，随后去登记。

　　负责登记的是个坤道，她接过令箭，看一眼号牌就知道领的什么差事，先问了一句，

　　“道友何名？”

　　“程且清，禾口程，而且，水清。”

　　坤道笔走龙蛇，嘴上还念叨着，

　　“程且清，领三令，曰：七里河坊供符一月或百张，曰:七里河坊雷火炼秽一月或五十次，曰:诛魔兵二十人。

　　写罢，坤道又说，“这位道友，您领的这三支令箭，完成既定数额后可来领酬金，也可超出数额积攒着一并来领。还有，喏，这是映月镜，有时事急或是所作差事不好证明时可以用此物留影，但交还令箭时此物也要归还，莫弄丢了，很贵，要赔。其余事布条上写的清楚，魔潮汹涌，道友一切小心。。”

　　云气点头道谢，拿过令箭和一个半掌大的玉镜，离开了事房。

　　天房道长看到云气拿着三支令箭出来，笑说：“你倒是一来就要忙起来。”

　　云气捧着令箭对天房道长作了一揖，“谢过道长领我入山，还做了我挂单担保，小道我这就不在观里住了，打算直接去前方，小道这腰间长剑藏鞘多年，便如小道之心，实在难静！”

　　天房道长点头笑了笑，“去吧去吧，年轻人都是这样的，炼法、诛魔、扬名，这都是好事，不过一切小心，要是累了，回观里歇歇再出去，这种仗，向来长着呢。”

　　云气遂拜别。

　　————

　　七里河坊在望春山南边七八十里处，和三江峡在一条线上，是厮杀带上苗疆这边的一个小据点，因为有七里之河，便叫做七里河坊市。

　　云气带着狗儿一路疾行，很快便来到七里河附近。

　　七里河是条小河，河宽不过二十步，在一处密林中，要不是在青龙观提前看了路，还真不好找。

　　云气沿河上行，往密林深处走去，没几步，便被人拦下，是几个苗寨的人，身上都还带些小伤。云气抽出腰后绘制了团龙图案的令箭晃了晃，那几人脸色一喜，口说，

　　“原来是青龙观的小道爷。”

　　云气则说：“不敢，几位便是坊卫了吧，贫道接了绘符和炼秽的令箭，还请带贫道去青龙观的摊位。”

　　几人自然说好，其中一人走上前把云气往林子里面带。

　　没走几步，人声逐渐鼎沸，小河两边是密密麻麻的草庐垫席，有些树上还有木屋。有人在摆摊售卖，有人在打坐积攒法力，也有人在疗伤，大半人身上都带着伤，一些魔头的首级就扔在地上，想来不久后就要带回各家寨子里或是观上，去交差领酬。

　　忽然出现云气这个生面孔、小道士，路过的都要看上几眼，但见云气身上有青龙观的令箭，身边又跟着白龙儿，对云气都没有什么戒心，还有不少人主动跟云气打招呼。

　　最后那个苗人坊卫把云气带到一间草庐摊子，说这就是青龙观的摊子，云气只需要把旗子给支起来就行，上一个负责的摊主前天就不见了，也不知是死了还是躲哪疗伤了。

　　云气看看草庐里有桌椅，有贴着青龙观封条的箱子，地上还有几个旗子，上面有写“炼秽”、“绘符”、“炼丹”、“修器”、“疗伤”等字样。

　　云气走进去把“炼秽”和“绘符”的小旗一齐拿起来，插在门口，这就是告诉坊市里的人，青龙观派人过来了，法器被污了的或是需要符箓的，可以来这里解决。