第四十一章 太阳丙火烈，人间至味清

一个鸡崽破壳而出，周围一片黑暗。

　　鸡崽啄食地上的虫蟊长大，成了小鸡。

　　小鸡生出了鲜红如血的鸡冠，爪子变得璀璨如金、削铁如泥，换了一身翠翎锦羽。

　　小鸡穿行在黑暗的林中，啄食虫蛇，搏击猛兽，勇斗恶鬼，驱赶僵尸，浴血而长。

　　小鸡长成了一只雄鸡，为了看清黑暗，它生出了重瞳金睛，在黑暗中更加勇猛，虫蛇不敢近它，猛兽是它的血食，恶鬼僵尸只被它盯上一眼，就要引火烧身。

　　雄鸡已经不害怕黑暗了，但他厌恶黑暗。

　　终于有一日，它再也忍不住，从出生后就没发出声音的雄鸡奋力的啼叫，叫声震碎了恶鬼，让虫兽俯首，但这不够，它还是叫着，愈发高亢，似乎连黑暗都在退避。

　　忽然，灿烂的金光从天而降，将黑暗扫除一空。

　　是太阳出来了。

　　它把太阳的光辉喊到了这片土地。

　　雄鸡沐浴着金光，离开了这片土地。

　　它在人间游走，发现很多人都生长在黑暗下，于是每到一处，他都清扫那里的毒虫鬼怪，再啼叫唤来光明。

　　于是人们喊它日精、火精、阳子、鸣禽、司晨、翰音、时夜、烛夜、朱衣郎、红冠先生、捉鬼将军、捉虫将军。

　　后来人们又发现雄鸡的血太霸烈，能熔烧一切邪祟，不光是毒虫、恶鬼、僵尸，要是满腹谎言的小人喝了，也要穿肠烂肚，于是又叫它信君、烈公子、五德公子。

　　人们还发现雄鸡的叫声不光能唤来光明，还能把丢失的魂魄给喊回来，于是又称它招魂公，鸣灵公。

　　人人都希望雄鸡能在自己的寨子停留，但天地下需要雄鸡的地方太多了，于是雄鸡啄破了自己的身体，让滚烫的血流出来，这些血在阳光的照耀下化成了一个个鸡子，这就是天下鸡族的来源。

　　“噢！原来是这样！”

　　“是这样！”

　　“……”

　　夜色里，老人小孩都坐在云气屋前，听云气说着故事。

　　老寨主认真的点头，“那最早的那只神鸡去哪了呢？”

　　云气接着说：

　　“神鸡后来学成道法，修成了神仙，化成了人形，自名「元旦」，你们看这「旦」字，我来写给你们看，一个日头从地面上出来，你们看，这就是「旦」字，像不像？「元」是什么意思呢？就是一切才刚开始，「元旦」那就是太阳升起来了，扫除了鬼怪，新的生活开始了，元旦道长就是大伙门窗上贴着的这位。”

　　云气指着寨子里家家新贴的门神图说道。

　　大家看着图画，不禁点头，图上的道长那么魁梧威武，确实像一个大雄鸡。

　　有个小孩说，“元旦就是过完年的第二天！也是新年的第一天！”

　　云气笑着点点头，摸了摸孩子头，“是呀，这一天和元旦道长的名字刚好重名，如果你在这一天贴上元旦道长的画像，元旦道长就会保佑你。”

　　小孩点头说好。

　　“再后来，元旦道长本事太大了，有一天晚上，见到天上夜幕有一块是黑的，那块的星星没有光亮，他就索性飞上天，住到天上去，于是那块星域就亮起来了，那块星域叫昴宿，所以他又被人称作昴日星君，住的地方就叫光明宫。

　　“你们看，就在那！”

　　云气指着西边天幕上的一团星星说。

　　“看到了！”

　　“看到了！”

　　小孩们拍手，那块的星星真的要比别处亮一些。

　　“不过有时候，住在星星上太冷了，所以星官有时候也会住进太阳里，那里是最暖和的，所以你们以后留心看，要是昴宿明亮，那就说明星官在家，要是昴宿不亮，就说明星官又躲到太阳里去了。”

　　“哦——”

　　小孩们看着星星，把云气这番话记进了心里。

　　“好了好了，云道长要休息了，我们明天晚上再来。”

　　老寨主让孩子们离开，这几天每天晚上云道长都会讲元旦道长斩妖除魔的故事，这些孩子听着都舍不得走。

　　云气笑着送走孩子。

　　寨民们不会知道，当云气在不断讲述着元旦道长故事、画着镇宅门画的时候，一个脱胎于昴宿但实际在这个世上从未出现过的元旦道长也在他十二重楼的顶层里缓缓成型。

　　————

　　九月十九，来到寨子的第十一日，也是云气的生日。

　　这天一大早，看完红冠将军打鸣后，他便去了山里，回来时，背了两捆大柴，还有一头野猪。

　　他把东西放在了寨子中间，对凑过来的寨民说，

　　“今晚开篝火会！”

　　大伙轰然叫好。

　　所有人都在期盼着，这么大的野猪，吃了一次，几个月都不用吃肉了！

　　当夜，火光明亮，肉味四溢，酒香满寨。

　　云气抱着几个孩子，和几只白龙儿一起，就在篝火边暖暖的睡着了。

　　————

　　九月二十九日，来到寨子的第二十一天。

　　清晨，残星寥寥，天作青灰，东边的天际泛着鱼肚白。

　　云气打坐，五心朝天，面朝东方。

　　“喔—喔—喔——”

　　红冠先生又开始打鸣。

　　随即光明大作。

　　云气自然的呼吸着，十二重楼里，一身红袍的元旦道长也在打坐。

　　大日光辉里，丝丝缕缕金色的烟气被云气吸入口鼻，落入十二重楼，围绕着元旦道长打转，那金烟看着轻盈而华贵，像是最美的织锦上的金丝。

　　云气面上微微浮现笑意。

　　他手掌一翻，一朵金焰在他掌心跳动，火舌跃动间，虚空都扭曲成水浪一般的形状，感受着极为恐怖的温度和霸烈的意蕴，他轻轻念叨着：

　　“观想法成，这，便是太阳丙火？”

　　当日夜。

　　云气还是在屋前打坐，面朝寨子。

　　家家灯火如天上繁星，不过星光清冷，灯光却暖人。

　　十二重楼内元旦道人安坐。

　　云气呼吸之间，微不可察的，有一丝丝几近透明但又带些姜黄暖色的火气从家家灯火里飘出，汇聚成缕，钻入云气口鼻，流入十二重楼，与太阳丙火泾渭分明，共同围绕着朱袍道士，旋成一圈，宛如双龙。

　　云气感叹，这便是观想法，心诚则神成，神成则随心所欲，在这一刻，他吸食到了一种从未见诸于文字的火焰。

　　“古人取精、气、神之意，合为三昧真火，拾人牙慧，我便取人间、人烟、人情三味合成三味真火。”