第六十章 为师温素空

头上是两个离合道之境只差一线契机的四境圆满，身侧是三个金丹混战。

　　留天房先是把红木岭几个小修送回地上，让他们抓紧逃离此地，自己则是在原地踌躇，不知该如何是好。

　　他有心与李元化过手，可是又担心风传青龙洞与百蛮山联手，影响了宗门声誉。

　　他有心直接进煞穴寻程且清，可又怕红木岭觉着他趁人不备，率先进穴寻煞，失了仪度。

　　正在他纠结不定之时，又有一道阴阳玄光自东方天际而来。

　　那道玄光声势浩大，如海如霞，让这边交手的三个金丹大修都停了下来，齐齐看着东方，暗忖又是哪家要来抢夺新煞。

　　东方，最近的便是三湘，而三湘中实力最强的便是剑宗的衡山剑派和道门的苏仙岭，不知来的是哪一家？

　　那片玄光愈近，可速度却不减，看样子竟是要直接进到煞穴里。见此，刚还打作一团李元化、辛辰子、洪长豹三人纷纷上前去拦，要是就让人这么进去了，那他们不是白在这纠缠了。

　　见有人阻拦，玄光便化作一个人形站定，众人一瞧，竟是一个女子。

　　来者是一个坤道，身着一件紫色蝠纹道袍，头顶一个黄蝉玉冠，容貌娇美。她两手搭在腹前，臂弯里挽一条赤黄色琉璃如意，如意上的光华似水流淌，如意两头一边雕成灵芝形状，另一边则是一个腾空的猛虎，一看便知是一件难得的宝贝。

　　“三清山温素空在此，各位拦我有何见教？”

　　坤道冷冷说。

　　李元化闻言一愣，怎么会是三清山？

　　而留天房更是惊诧，结巴道：“素空，我这才发出令箭，你怎么就……？”

　　原来他方才的令箭是发往三清山的。

　　坤道扫了他一眼，便说，

　　“贫道弟子下山行走，我自然在他身上留了东西，不过他自己不知道罢了，现在他遭遇险境，贫道自能察觉。”

　　说罢，她看着留天房，“倒是你，既然知道我徒儿遇险，又发令箭与我传信，为何没有先进去寻他？是这三个拦着你吗？可若是他们拦你，方才为何又是他们在斗法，而你袖手旁观？”

　　留天房闻言不知作何回答，欲言又止。

　　而温素空年轻时在西南之地游历多年，又是绝顶聪明之人，只在几个人身上一扫，便有所猜测，

　　“你是想打又担心别人嚼舌根，想进又怕人背后非议，是也不是？”

　　留天房素知温素空说话凌厉，闻言苦笑难言。

　　而温素空打量两下留天房，又说，

　　“你是素来如此的，做什么事都要先想好万全之策，否则便宁愿不做，说难听点就是婆婆妈妈。我早与你说过，这个性格境界低微时还好，可若是等境界高了还不改，便是祸事，你看看你现在，金丹不过三洗，而原先走在你后头的洪长豹和辛辰子都能四洗，这就是根由！”

　　留天房几乎要掩面而去。

　　而李元化只觉奇怪，这是什么女人？竟能如此训斥青龙洞的天房道人，而洪长豹与辛辰子则是一幅看戏模样，似乎都是旧相识。

　　温素空又看了一眼洪长豹和辛辰子，

　　“我徒儿在煞穴中，你两要拦我？”

　　洪长豹当即闪身避让，方才不知道是谁自然要拦一拦，可现在看清了来人，自然不会再拦，而且他已然猜出，挂单在青龙洞、还是留天房亲自担保的义道，肯定就是她的徒儿了，他口中还道，

　　“温姐请便，有何需要尽管唤我，说来惭愧，这程侄儿还是为救我苗人进的险地。”

　　不过温素空却不领情，冷冷道，“那你等到现在为何不救，你忘恩负义是做惯了的？”

　　洪长豹干笑两声，不做回话。

　　而辛辰子看动作也想避让，可是又抬头看天，似乎不敢决定。

　　“徒儿速速退下，三清山的高道，龙盘东南，岂会贪图咱们这蛮荒地带的煞气？”

　　绿袍老祖的声音从天顶上传下来。

　　辛辰子当即松一口气，闪身避开。

　　而温素空自然听出绿袍老祖这是给三清山面子，也是在提醒她，救人就是救人，不要想着采煞。

　　如此便只有李元化一人拦在温素空跟前。

　　“三清山，倒是好大的名头，他们怕你，我峨眉可不怕，废话少说，咱还是手底下见真章，且看我玄英剑利否!赢了，你自然是想去哪去哪，输了，那往后少来我西南撒野！”

　　李元化说着，将玄英飞剑召至身前，剑指温素空。

　　温素看了他一眼，

　　“看样子是髯仙当面，贫道久闻髯仙大名，可今日我却无心与你切磋，不过要是你真想死，也可以凑上来。”

　　说罢，坤道右手一翻，向天作并指，指尖上虚空扭动，从虚无里涌现出一黑一白两粒光点。

　　两粒光点互相绕动旋转，好似两个蝌蚪，待速度越来越快，光华越来越盛，便成了一幅旋转的太极图，紧接着，太极图外便出现了后天八卦的图纹。

　　太极图越转越快，黑白两色成了混沌一团，再然后又变成一片光亮，仔细一看，太极图居然不知何时变成了一个圆镜。

　　而李元化看宝镜里出现了自己的身影，一股冥冥中的恐怖罩住了他，让他想起了不久前自己刚渡过的四洗金丹劫。

　　“呵，道长要进穴寻人，也是人之常情，其实我也还有一个侄女受困在穴中，我亦是心急，不如道长先请，我随后就来。”

　　李元化收起飞剑，让开了道路。

　　温素空也不啰嗦，收起了阴阳八卦镜，冲入煞穴中。

　　辛辰子和洪长豹见状倒是不约而同笑了笑，声音不大，可落在李元化耳中却是让他有些羞臊，不过好在他那一脸密髯，倒也看不出什么表情。

　　————

　　且说温素空进了地穴，便感觉到地底才是真煞，外面的冲天华光不过是地煞蒸发雨水形成的稀薄煞气，与真煞相差甚远。

　　这地穴里也不知有多宽广，四下望不到边界，地穴漆黑，可真煞绚丽异常，或成团，或成缕，让人仿佛置身在星海之中。

　　不过作为地陷后入煞穴的第一人，温素空却无暇欣赏奇景，在这偌大煞穴中寻人，真就好似大海捞针。

　　“呼呼——”

　　这地穴里还不知哪里的飓风，几乎要将人吹飞，又把那些真煞吹的四处飘动。

　　虎芝琉璃如意化作一团赤黄灵光将温素空护住，以防煞气冲刷肉身，她小心避开真煞，运转法眼，四下搜寻，同时嘴里也喊着，

　　“云气！云气！”