第十六章 蜀山七修

神州大地，风物无限，灵山秀水，争奇斗艳。

　　在神州西南，群山延绵不绝，又以蜀地灵气最盛。

　　西蜀仙道昌隆，山上的庙宇寺观不下千百数，每年朝山的善男信女，不远千里而来，加以山高水秀，层峦叠嶂，气象万千，那专为游山玩景的人，也着实不少。

　　而在这些人前名山之外，还有后山秘境，也就是常说的福地洞天。

　　这里面的风景尤为幽奇瑰丽，凡人不得其门，由那些得道的高人独享这灵山胜境的清福。

　　而在这些仙家秘境中，峨眉山又是蜀中有名的一个胜地。昔人谓西蜀山水多奇，而峨眉尤胜，这句话实在不假。

　　且看那山，云鬘凝翠，鬒黛遥妆，真如螓首蛾眉，细而长，美而艳也，故名峨眉山。

　　如此仙山，自然有名家入主，即为峨眉派。

　　峨眉派规矩甚严，第一境的修士每日都必须上早课，如真有入定闭关的，事前或事后也必须汇报授课长老。每月月底还要统考，如有不合格或是排名靠后的，必然是要惩戒的。

　　但是呢，授课长老也是人，如果你日日早课不辍，即便是月考名次低了，也总是会网开一面。

　　不过这个规矩和说法绝不适用于那些天赋异禀、才情卓绝之人。

　　就说那后起之秀、新入山不久的李英琼，自打入山那天起，谁也没见过她上过几次早课。

　　但今天不一样，大家伙竟然在早课上见到了李英琼。

　　这个女娃娃也才十三四岁，不负其名，真是人如琼玉，英气逼人。

　　李英琼一身白色贴身劲装，自个儿又是肤白貌美，被衣服一映衬，更是欺霜赛雪。

　　就是这样一个玉人，眉心却天生一颗朱砂红痣，如此整个人气质便都变得凌厉起来，连带着眉目间都藏着煞气。

　　李英琼快步走进省身殿，这儿的人已经极多，前排更是坐的满满当当，后排还有空位，可她却不愿意去坐，直挺挺在前排站着，像是一柄才开锋的剑。

　　“师，师妹，你坐我这吧！”

　　李英琼旁边，一个道士似是不堪忍受这柄利剑的锋芒，主动让出了座位。

　　“谢过师兄。”

　　李英琼并不客气，也没有去看那个让座的人，只是冷冷的道了一声谢，便坐了下来。

　　那个男子嘴上说着无妨无妨，赶紧跑去了后边落座。

　　李英琼坐下，瞥见了身边的女子，顿时舒眉展颜，如雪山上冰雪消融，雪莲花开苞盛放。

　　“周师姐，你也来了！”

　　这个为李英琼所喜的周师姐，看着也才十五六岁，身着一件鹅黄长衫，齐腰的长发用一根红绳束在脑后，整个人儿看着好似一朵春天里向阳的迎春花。

　　黄衫女子笑着对李英琼点点头。

　　“不光周师姐，严师兄，诸葛，还有我，都在呢！”

　　这时候，又有一个女声插入，李英琼循声偏头一看，竟然是好友闺蜜，余英男，她也在这。

　　等李英琼环视大殿一圈，发现严人英师兄、璟瑞也都在此。

　　这是有什么事？

　　李英琼暗自思忖着，平日里她们这些人修行一日千里，都在钻研修行，都撞到一起可不是容易事。

　　至于天天上早课，除了周轻云师姐和严人英师兄，其他人包括自己在内都没人能做到。

　　今天自己过来是授课长老点名，其他人应当也是。

　　李英琼猜的没有错，待授课长老说完今日功课，便遣众人散去，却唯独留下了李英琼、余英男、严人英、周轻云、诸葛璟瑞五人。

　　众人暗自猜度着长老这是何意。

　　没等众人猜测多久，授课长老便直接了当说出了缘由:

　　“掌门要见你们。”

　　众人闻言一惊。

　　————

　　峨眉后山，凝碧崖秘境，天波壁。

　　这天波壁乃是凝碧崖上天然生长出的一整块上等灵玉，灵光在玉璧上滚走，如同水花波纹。

　　五人老老实实站在天波壁前，一动也不敢动，便是最为跳脱野性的李英琼和余英男也不敢有什么动作。

　　好在五人并没有等太久，天波壁前霞光一闪，凭空出现两个人。

　　站在左边的男子，一身月白宽袍，气息高邈绝巅，身形丰神俊朗，嘴角带笑，一派松弛之意。

　　这男子怀中还抱一婴儿。

　　站在右边的女子，一身明黄长裙，体态丰腴，珠圆玉润，华贵端庄，亦是眉目带笑，怀抱一个婴儿。

　　“见过掌教真人，见过掌教夫人。”

　　五个年轻孩儿躬身问安。

　　那男子便是峨眉掌教、西蜀玄门领袖乾坤正气妙一真人齐漱溟，他身边的女子，便是妙一夫人荀兰因。

　　两人怀里，当然就是刚满周岁的龙凤胎，齐灵云、齐金蝉了。

　　“不必多礼，快快起身。”

　　妙一夫人笑说。

　　众人立定站好。

　　妙一真人看着眼前这些稚嫩面孔，笑着感怀，“时间过得快，灵云和金蝉已满周岁，你等来峨眉也不少时日了吧。”

　　五人点头称是。

　　“人英，你们五个里，你年纪最大，也才十九岁，五年前醉剑道友把你送来峨眉，在峨眉这五年，可有委屈你之处？”

　　妙一真人问其中一个少年。

　　少年一袭白衣，长身玉立，生得秀眉虎目，隆准丰额，看面相是个憨厚之人。

　　严人英惶恐上前一步，“自打来峨眉，众师长视我为己出，众同门对我友爱亲近，并无半分委屈。”

　　妙一真人点头，说了一个好字，又问道:

　　“轻云，你今年十七，女娃娃里你最大，去年年初餐霞大师把你送来，在峨眉一年多，可有委屈你之处？”

　　黄衫女子周轻云上前一步，嗓音软糯，语气坚定，“弟子虽来峨眉不久，但承蒙众位师长同门厚爱，无论是生活还是修行，都不曾受过半点委屈，弟子心下实在感激。”

　　“好孩子。”

　　妙一真人笑着点头，又问:

　　“英男，你今年十五，三年前广慧师太送你过来，在峨眉三年，可有委屈之处？”

　　余英男上前一步，女孩子昂首挺胸，丝毫不见任何惶恐紧张之色，大声说:“掌门，我在峨眉便如在自己家中一般，大家待我都好，不曾受过委屈。”

　　妙一真人哈哈大笑，指着余英男道:“好一颗赤子之心！”

　　说罢，妙一真人又看向另一个男孩，问道:

　　“璟瑞，你今年才十岁，是你们当中最小的，两年前你才八岁，是玄真子师兄把你送来峨眉，入山两年，可曾受过委屈呀？”

　　诸葛璟瑞还是个孩子，圆圆脸蛋，还有几分肥态，他紧绷着小脸，一字一顿道:“回掌门，大家对我都好，璟瑞不曾受过委屈。”

　　妙一真人伸手摸了摸璟瑞的圆脑袋。

　　最后，他看向李英琼，

　　“英琼，你年方十四，本是世俗游侠之女，行走江湖时遭遇僵尸丧物，险些丧命，是内人与你道左偶遇，将你救下，带回峨眉，已过三载，这三载之内，可曾受过什么委屈？”

　　李英琼面如冷霜，但性急如火，此刻早已眼蕴热泪，哑声道:

　　“夫人于我，恩同再造，如若无夫人，我早已是林间枯骨，哪有眼下光景？但凡掌门、夫人有命，山门所需，英琼便是粉身碎骨也在所不辞，何谈委屈？！”

　　“好！好！好！”

　　妙一真人一连说了三个好字，目光在五人面上扫过，“都是好孩子！”

　　“今日特意叫你们过来，是有事与你们相商。”

　　五人齐齐躬身，“但凭掌门法旨。”

　　妙一真人与夫人对视一眼，开口道:“今日，我齐漱溟忝为峨眉掌门，欲收尔等为真传弟子，不知尔等可愿意？”

　　五人闻言一震，眼中都浮现出不可置信之色。

　　李英琼反应最快，动作也最干脆，少女扑通下跪，叩首，泣声道:

　　“弟子英琼，拜见师尊。”

　　其余四人略有慌乱之色，看见李英琼下跪，愈发不知所措。

　　第二个跪下叩头的是诸葛璟瑞。

　　三两个呼吸后，余英男和严人英几乎是同时下跪，两人甫一跪地，周轻云也连忙下跪。

　　妙一真人抚须而笑，将五人一一扶起。

　　“尔等便以年龄论长序，从今往后，人英为大师兄，轻云为大师姐，英男为二师姐，英琼为三师姐，璟瑞为二师兄，灵云为小师妹，金蝉为小师弟，往后你等七人，需得同心协力，光耀峨眉。”

　　五人望向还在掌门夫妇怀里扑腾的小娃娃，异口同声道:

　　“同心协力，光耀峨眉！”

　　妙一真人满意地笑了笑，又说，“今日我喜得佳徒，不可不赏。”

　　只见真人大袖一挥，天波壁上灵光滟滟，众人只见得灵璧如水，水中似有什么灵物浮起。

　　也只是在须臾之间，便见七团宝光浮于天波壁上，众人定睛一看，原来是七柄宝剑！

　　“吾师长眉真人在飞升前曾采五行之金，按七真形相，炼就七口飞剑，就深藏在这天波壁中，吸天地灵气，受日月精华，已历两百余载，早已洗尽铅华。

　　“七剑总名七修，分龙、蛇、蟾、龟、鸡、兔、蜈七种，各有象形，专破异派五毒，乃我峨眉至宝，七修合璧，更具威力。

　　“七剑里，龙名「金鼍」，蟾名「水母」，鸡名「桃都」，兔名「月魄」，蜈名「赤苏」，龟名「玄煞」，蛇名「青口」。尔等刚好七人，此乃天命，各自选剑吧！”

　　妙一夫妇放下齐灵云和齐金蝉，两个娃娃看那壁上有团团宝光，不禁喜笑颜开，便迈开小步，伸手去抓。

　　“七剑品质并无高低之分，但凭心意选剑。”

　　妙一真人又提醒了一句。

　　还是李英琼当仁不让，首先迈出一步，抓向了「金鼍」，不料此剑化作一条金龙，一个摆尾便脱离了李英琼手掌。李英琼轻咦一声，有些意外，但还要去抓，尝试四五次，却怎么也抓不着矫健灵动的游龙。

　　李英琼只好罢手，又去抓那柄朱红色的「桃都」。

　　“嘶！”

　　李英琼猛的松开手，抬手一看，掌心已经被烫出一个血口。

　　不过此时李英琼性子上来，偏要去抓「桃都」，手掌与剑柄相握处，竟有白烟升腾，少女疼的胳膊打颤，却咬牙不肯松手，硬生生将「桃都」从天波壁上拉了下来。

　　整个右手，已经是血肉模糊。

　　“英琼！「桃都」性烈，又为阳属，你是女子，强取伤身！”

　　妙一真人看着李英琼这般模样，心有不忍，开口劝说道。

　　不过李英琼却是紧咬牙关，强撑道:“宝剑性烈，却不知英琼性更烈，英琼虽是女儿身，但照样可降服此剑！”

　　妙一真人看着李英琼的血顺着宝剑剑身下滴，终究还是没有再多说什么。

　　而此时，小娃儿齐金蝉看着在天波壁里游梭的金龙，感觉分外有趣，便伸手一拦，可就是这么一伸手，便攥住了金龙，娃娃把手收回，就带出了一柄亮晶晶的宝剑。

　　眼见两口飞剑有主，剩下的几位也就不再谦让了，纷纷探手到天波壁中。

　　是人选剑，也是剑选人，几番试探与易手，最后，

　　严人英得了「玄煞」。

　　周轻云拿了「月魄」。

　　余英男得了「青口」。

　　诸葛璟瑞得了「赤苏」。

　　齐灵云得了「水母」。

　　“如此七剑有主，合该我峨眉大兴，你等得了宝剑，也需好生修行，莫要负了飞剑名头！”

　　妙一真人勉励道。

　　“谨遵师尊法旨！”

　　“英琼你是世俗游侠出身，自有一身侠骨，不可久居深山，炼化飞剑后尽早下山游历去吧！”

　　临了，妙一真人又专对李英琼嘱咐道。

　　少女自然俯首听命。

　　眼见五人下山，先前一直不怎么言语的妙一夫人对真人说:

　　“夫君，当年长眉祖师飞升前你曾向祖师讨要批语，寻求峨眉大兴之法和继任掌门，得了‘三英二云，洛僧蜀侯’八个字，如今，这七个孩子可算找齐了。”

　　真人长吐一口气，神情复杂，“是啊，可算找齐了。”

　　个中艰难，也只有这位玄门领袖自己知道了。