第六章 明史定心

云气在霞光中醒来。

　　昨夜酒喝得多，熏熏睡去时东方天际已白，不过佳酿并不伤身反而养神，睡了还没一个时辰，头脑却甚是清明。

　　他睁开眼，发现自己还在庭院中，原来昨夜醉后就趴伏在酒案上睡了。

　　再看冯济虎，这位年轻道士已经睡醒了，此刻正在院中行操，如鹤起舞，如猿攀援。云气看了一会，发现这操与自己从小练的通脉伸经功有异曲同工之妙，应是一脉所出。

　　此时贺炳锟还趴在案上熟睡，鼾声如雷。

　　云气起身，也练起通脉伸经功来。

　　不知是山上灵气丰沛，还是自己心境已大不相同，此时此刻练起同样的套路起来，可自己却分明觉着体内那股清灵气更加粗壮凝实了。

　　操行两遍，贺炳锟也醒了。

　　“你们倒是挺早。”

　　“也才刚醒”，云气说道。

　　三人收拾了院子，贺炳锟便急着赶去应元府听讲，这下云气也瞧见了那只雷禽的真容:

　　这是一只雷雀，银色的爪子就钩在院子上方的石壁缝中，闭目休息。听见贺炳锟呼喊，这鸟儿双爪一蹬，凌空转身，振翅腾飞，双翼展开足有三四丈长。

　　雷雀浑身紫羽，羽杆为银白色，喙与眸子都是暗金色，看着好不威严。只是这雷雀头顶生一排白色的竖羽，像是炸毛了一样，看着又有些滑稽。

　　贺炳锟飞身跃起，落在雷雀背上，雷雀一振翅，化作一抹电光，迅速远去。

　　冯济虎也停下行操，放出云驾，对云气说道:“云气，我今日便离山了，此番出行少则半年，多则数年，希望归来时你已学有所成。”

　　云气作揖称是，“望道兄一路平安，心想事成。”

　　冯济虎笑着离去。

　　两人走后，云气先是进了屋子，仔细扫视了一遍书架的书，看看昨日素空学师说的书籍这是不是都有，看了一圈，果真都有。

　　“还缺一张课表。”

　　云气迈步出门，又走回了昨日领衣物的地方，看见老道士，上前作揖，“道爷，弟子想领一张课表还有打包些饭食干粮，不知是否在此领取？”

　　姚兼明摇摇头，指点道:“小道爷，课表在都教院领，修行求知之类的，都归他们，出门往山顶上走。吃喝由都厨院管着，在山腰下边，一路问问人，自然能找到。唯有日用之物，才需来找老道。”

　　云气谢过，作揖离去。

　　随后，云气很顺利的找到都教院和都厨院。都教院领课表是免费的，这让云气很开心，但都厨院的饭食却都要钱，最便宜的白面饼要两铢碎铜，最方便的辟谷丹要一两铜，其余各色膳食的价钱云气没敢问。

　　白面饼也是灵谷制成，和辟谷丹一样，吞入腹中后即化为精气被胃器完全吸收，不再有排泄之事，不过一张白面饼只管一人一天的进食，辟谷丹可管半月，要方便许多。

　　不过程云气现在身无分文，只赊了三张白面饼，欠下六铢铜。

　　拎着课表与面饼回到院子，进房后云气首先把课表贴在墙上。这课表用白字写在墨色灵纸上，听都院的管事说，这是一种粗浅的符篆之道，上面的灵字可以变化，时时显现出每日的课程。

　　云气粗略扫了一眼，上面的课程五花八门，有说修行术的，有说炼丹术的，还有法器鉴别的、灵草养护的。云气觉得在听课之前还是先看看书，把一些修行的常识问题搞清楚，否则也是白去。

　　随后，他来到书架上站定，从中抽出一本厚厚的书，书名《万年通史—三清山历年修订-明四百年版》。

　　老话说，读史明智，鉴往知来，前事不忘，后事之师。他向来是喜欢读史的，尘世的史书他也读过，他知道现在尘世的大一统王朝唤作明朝，开国已有四百余年，前朝为元，再往前则是宋。

　　只是宋到元和元到明均是改天换地一般的战乱，加上前宋当国据说有上千年，很多事情已经无法考究了。

　　他捧书到桌案后坐下，稳定心神，翻开了第一页。

　　首页是书目，曰:

　　三皇五帝

　　成汤代夏

　　秦统战国

　　天汉克楚

　　三家归晋

　　南北两立

　　隋夭唐寿

　　五代十国

　　两宋让元

　　日月之明

　　这是云气第一次知道原来宋之前还有这么多朝代更替。

　　随即，他翻到了第一纪，三皇五帝，这一纪篇幅很短，对三皇五帝时期的事件也是知之不详，只有一些耳熟能详的事件，诸如伏羲制卦，神农尝草，黄帝铸鼎之类。通史猜测，这八位皇帝在位的时间总和约为五千年到八千年左右。

　　仔细读完后，他翻到了第二纪，成汤代夏。

　　大致是说是大禹帝君治水成功获得奇高声望，顺理成章建立夏朝，不过禹王推翻了三皇五帝时期的禅让制，开创了世袭制。还有一点与三皇五帝纪明显不同的是，夏朝人王似乎与凡人同寿，几十年新旧君王更替已是寻常。

　　夏朝历十七王，传四百七十年国祚至桀，桀无道，失天下，成汤先祖起兵讨伐，灭夏。

　　成汤立商五百年后，时任商王唤作帝辛子受。书中记载，子受在位时期，内圣外王，国力空前强盛，可当时忽有大诸侯王西伯侯造反，建立西周割据政权，史书也把在此之前的商国称为东商。

　　东西两国相争，大战持续了五十年，书中记载，在这场人间战争中有大量的古神参战，天上的神和人间的神争斗，搅得天翻地覆。书中还有这样一句话:极致时，有圣人出，重炼地水风火。

　　书上说，最终人间的神赢得了胜利，人间自治，从此四季风雨不受天神管制。这是最后一次明确记载的三清祖师现世，也是最后一次无量量劫。

　　商国赢得了战争的胜利，商王分封了大量的诸侯国与正位古神，也统一了整个天下，国都西迁至洛阳。在此之后，商国又绵延了整整一千五百年，史称西商，亦称帝商。

　　商朝末年时，中央无力，地方强盛，诸侯国造反，群雄并起，逐鹿天下，史称战国时代。

　　战国由秦终结，但史书记载，秦始皇帝一统天下后，试图打破人王不得长生的惯例，寻求不死之法，欲建立一个永镇天下的仙朝。

　　不过此举激怒了各路神仙，历经一番斗法后始皇帝崩于燕赵之地的沙丘，秦二世而亡。

　　同时，这场战争也让人王失去了封神之权，从此世间只有仙与古神，再无新神。

　　这番神仙斗法史称第一次神仙杀劫。

　　秦亡后，又有诸侯并起，最终汉胜楚，建立汉王朝，定都长安，史称西汉。西汉持国八百年，王朝末年风雨飘摇，随后又有汉世祖光武帝中兴，再立汉家一千二百年基业，定都洛阳，史称东汉，又称天汉。

　　书上说，东汉初年，祖天师张道陵来到豫章一处灵山炼丹，丹成而龙虎现，灵山自此改名龙虎山。

　　东汉末年，天下三分，随后尽归于一家，成就西晋，定都洛阳。西晋虽致天下于一统，但内乱频生，帝王荒淫，立国五十年已有亡国分裂之相。彼时，又有晋中祖中兴，由南而北犁庭扫穴涤荡污秽，再延国祚九百年，定都建康，史称东晋，又称隆晋。

　　通史记载，东晋初立时，葛洪祖师在豫章开山立派，即为三清山，葛洪祖师自己也曾被东晋中祖皇帝拜为当世仙翁。

　　东晋末年，国家再次分裂，南北朝并立，随后合归于隋。不过隋朝以武立国，两代君王横征暴敛，最终二世而亡。

　　唐高祖自晋原起兵，灭隋自立，称唐。史书记载，唐二世太宗文皇帝时，佛门八宗并立，有三藏法师西游，普度佛法，又有六祖慧能提出明心见性、立地成佛，大兴禅宗，威势力压道门。

　　当时佛门东西正统之争已成水火不容之势，伐山破庙只是寻常，直接引发了第二次神仙杀劫。

　　史书记载，此次杀劫后再无金仙显世。

　　唐开国后历经高祖、太宗、高宗、圣皇帝、玄宗几位帝王，疆域空前辽阔，创未有之基业，史称前唐，亦称盛唐。

　　不过玄宗皇帝晚年昏庸，贪恋权柄，宠幸番人边将，国家陷于内乱，叛军反攻京师，玄宗弃京避蜀，几有灭国之危。

　　时有玄宗幼子，唐中祖道君武皇帝在蜀中起兵，走绝迹古道，翻巴山秦岭，神兵天降关中，收复都城。书上说，唐中祖之所以能领奇兵、翻古道都是当时的蜀中道门势力倾力相助的缘故。

　　自那后，唐朝再创盛世，国祚竟达两千六百年之久，空前绝后，史称后唐，亦称寿唐。与此同时，道门势力一举压过佛门，蜀中道门更是兴盛难当，在当时力压龙虎山，被称作西道都。而今闻名的峨眉山、青城山、青羊宫、鹤鸣山都是在寿唐时期兴起的。

　　寿唐虽久，犹有尽时，唐末军阀割据，一派乱象，当真是皇帝轮流坐，今年到我家，史称五代十国。

　　随后有宋太祖一统天下，是为北宋，北宋享国一百七十年，诸事疲敝，国境收缩，皇帝逃亡。时有宋世祖中兴，在逃亡途中再开伟业，延宋一千五百年国祚，定都建康，史称南宋，又称绍宋。

　　两宋时期，道门昌盛，有冲虚妙道先生王文卿在豫章兵锋山创立神霄派，为天下修道人再开一门法统。

　　宋末，有北方异族南下，搜山检海，建立大元，元朝立国百年，百姓怨声载道，时有明太祖举兵，势如破竹，驱异族至北海，一统中原，是为日月之明。

　　如今明朝立国已有四百余年，天下承平，一派繁荣景象。

　　云气看罢，重重呼出一口气，合上书籍，腹中一阵饥饿感袭来，他下意识去摸书案上的饼，却摸了个空，他抬头去看，发现饼已经吃完了，而案上不知何时被点起了一盏灯。

　　这灯很漂亮，灯盏通体呈乳白色，看着像是石质。灯整体是一只白鹤站立的形象，一脚落地，四趾张开，另一脚提起，四趾收拢。鹤的翅膀收拢着，脖颈修长弯曲，头低下，鹤嘴中衔着一个长颈瓶，瓶里盛放着清亮的灯油，火焰就悬在瓶口外。

　　油灯光很亮，但又柔和，散着白光，像是把十五的月亮摘了下来。他后知后觉，再看窗外，已经是夜深时分。

　　起身来到窗边，月光璀璨，与桌案上的灯相映成趣，他望着照耀古今的明月，脑海中还在翻腾着史书中的波澜壮阔。

　　细细想来，似乎每一次王朝兴衰，总能看到山上势力的影子，但又模糊笼统，让人看不真切。就连自己祖师似乎与东晋立国也有莫大牵扯，但这种牵扯总是不清不明的，给人感觉是不可声张的。

　　即便是当下，大明王朝，皇室似乎对武当山、对三丰真人也有着别样的崇拜色彩，加各种封号，一串比一串长。

　　再看看那些深陷王朝斗争的，商周时的古神之战，秦时的仙朝之战，唐时佛道之争，斗着斗着，这些大神们再无音讯。最近的例子是唐中祖领道兵出蜀夺得天下，但书中有言，唐中祖出蜀后，蜀中阴雨连绵了半年之久，有一座仙山枯死，出蜀的道兵入关中后，再无任何声息。

　　其中关节，深思令人发寒。

　　云气已经打定主意，以后在红尘中行走时，定要小心庙堂，不惹世俗纷争，少沾因果。

　　只是母亲姓朱……

　　“云气！”

　　一声呼喊打断了云气的遐想，他偏头一看，门是开着的，原来是贺炳锟站在院子中。

　　只见他张嘴一吸，半空中一团收纳太阴月华的寒雾便被他吞下。他笑说:“你可算醒了，你知晓你看了多久么。”

　　云气疑惑:“不是从早到晚么？”

　　贺炳锟摇摇头，“非也，现在已经第三天的晚上了。”

　　云气讶然，竟过了这么久？

　　“你再不醒我也要叫你了，时间久了要伤了心神。”

　　云气点点头。

　　“你既爱看书，桌上那盏灯便送你了，炼化的方法写在灯下压着的纸笺上，待你食气后炼化试试。”

　　云气有些意外，“道兄，无功不受禄。”

　　“什么功不功，禄不禄的，给你就拿着，不值几个钱，算是见面礼了。”

　　云气遂收下，作揖谢过。