第四十七章 原来是故旧

这边修者与凡人混居，修行并不像东边那边神秘，这青龙洞所在仙山周边也没什么禁制，三人很顺利就来到望春山脚下。

　　望春山远看不大，但走近了才发现地阔山高，人在山脚下就像个蝼蚁。

　　在古木青藤的掩映下，有许多石阶小路，从山脚蜿蜒到山顶上。

　　几人现在站在山脚下的一个木制牌坊前，牌坊高约两丈，宽也在两丈左右，顶上有一大一小、一上一下两个牌匾篆。

　　上面的小牌匾上刻四个字，

　　雄峙天东。

　　下面的大牌匾上也是四个字，

　　灵佑西南。

　　两侧楹联则为:

　　青龙盘踞神灵爽，洞天高悬保家邦。

　　云气轻轻读着字，只觉着这青龙观气势好生雄壮，再看望春山，真像是一尊青龙盘踞了。

　　不过此处木气极为丰盈，各种细藤野花缠绕在牌坊上，硬是给气势威武绝伦的牌坊增添了一抹秀气。

　　牌坊两侧前面各有一个草庐，庐里有人值守，见三人一狗晃悠悠过来，也不曾阻拦。

　　临近了，左边庐子里走出个道士，看着像是四十来岁，身着青色道袍，看着儒雅斯文，但气息内敛，呼吸悠长，也看不出是个什么境界。

　　“老祖宗！”

　　虎金留看见道士出庐，两眼一亮，扑通上前几步往下一跪，磕头拜首。

　　把云气给吓一跳，刚才那个混不吝的莽撞人怎么这样了？

　　难怪他轻松说着自己青龙洞和仙人洞都进去过，原来根子在这，那估摸着硬要送自己过来也是想找人予个方便呢。

　　狼山留也跪下，口称，“老祖宗久寿！

　　那个中年道士笑呵呵拉起两个人。

　　“你们怎么过来了？”

　　虎金留点头哈腰，“许久没见，想祖宗了，却不想刚好能碰上祖宗值守，这真是天大的幸事！”

　　道人指着虎金留，笑说，“你是个没正形的。”

　　这时，狼山留连说，“老祖宗，子孙们在山里遇见个东方来的云游道士，说是想要在咱们苗疆的观里挂名，子孙们便自作主张，带来请示祖宗。

　　“祖宗，这位阿郎是救过咱们苗寨孩子的命的，您瞧，还让人送了白龙儿。”

　　云气这时上前，他左手横放在胸前，右手三指成山放在左掌上，口中仍道，

　　“道长无量观，小道程且清，于青神山碧云观中修行。”

　　中年道士眼神一变，看了看云气，眼神里不知为何竟有些喜出望外的感觉，看的云气有些意外。

　　随后这位道长也是左手成掌横在胸前，右手掌心向上，食指、无名指、小指蜷曲，指尖抵住掌心，拇指和中指分别斜向上指向左上、右上，形成一个牛角的一样的形状，再把右手背轻轻放到左手上，

　　“苗疆青龙洞，贫道俗姓留，道名天房，道友无量观。同为三清门下，天下道观无不是落脚之地。”

　　狼山留和虎金留两人却是看不明白，只以为这是道门之人的礼仪，但当下更是确认了这个外来的道士身份无疑，不是什么魔道装的就行，也就放下心来。

　　虎金留悄悄在云气耳边说，“我们榕江寨可厉害哩，不光在青龙洞有人，仙人洞也有！”

　　狼山留一把揪住虎金留的耳朵，拉着便走，欠身对天房道人说着，

　　“叨扰老祖宗了，子孙们告退。”

　　又对着云气摇摇手，“阿郎闲时可来榕江寨玩玩，离这不远！”

　　云气点头称是，笑着谢过。

　　等叔侄两人走后，天房道长笑着对云气说，

　　“会稽青神山，这个名头在当今修行界也已经是响当当了，你若是想改名行走，还是重新想一个吧。”

　　云气挠挠头，这没人跟自己说呀。

　　“是温素空跟你说可以来青龙洞的吗？温素空和你同出一脉，你理当认得她吧？她没有告诉你吗？”

　　云气瞪大了眼，“道长您认识……”

　　“嗯？”

　　“不是她让你来的吗？”

　　道长很是意外。

　　云气摇摇头，他来这里也完全是意外。

　　天房道长愣了片刻，才道，“那倒是巧了，温素空向来大意，那陈素行呢，他也没跟你说？”

　　“啊？”

　　云气有些手足无措，这是？

　　“罢了，那我与你们宗门倒是有缘，先随我入山吧。”天房道长笑着对云气说。

　　然后他对右边庐子里的一个年轻小道士说，“小童，我回山里一趟，请你转告天璇堂，让他们重新安排一下值守。”

　　那小道士连忙作揖称是。

　　天房道长点点头，便领着云气往上山走。

　　“那你到底是谁的弟子？素空和素行与你什么关系？”

　　“回道长，我尚未入籍，如今就记名在素空学师名下。”

　　“噢！”

　　天房道长步子停了一下，“原来是故旧之徒，她都收弟子了，呵呵，不错不错。”

　　“素行呢？他和素空同辈，理应是你师叔，他可收徒了吗？”

　　云气心里百转千回，口中作答：“我入门时间不长，又是记名弟子，还未见过素行师叔，就是素空学师，见得也少。”

　　天房道长听着哈哈一笑，“她最是惫懒，能偷的懒是一点不会干，你记名在她门下，日后真入室了，可有得辛苦。”

　　云气也跟着笑了，却是不敢附和，而是主动问道：“不知道长和学师是怎么相识的呢？”

　　天房道长听后，微微沉默，遂道：“那可有些年头喽。”

　　“那时我刚入二境，星窍尚未分野，噢，在你们内丹道里应该管这叫炼罡化煞。那年苗疆和南荒又打起来了，还有北方魔教从后方策应，形势危急。我奉师命下山剿魔，而素空和素行也是那个来南荒游历，打的就是青神山的名号，他们那时还在一境关口，未到二境。”

　　“当时他们在瘴林里迷了路，陷进包围，我进去带他们出来，这就结识了，我们几个年岁差不多，就结伴了，成了朋友。”

　　道长慢悠悠登阶，说到此处微微仰头，背在后面的手指微动，道：

　　“该是有四五甲子了吧！”

　　“当时我们还说再相见呢，我要去豫章，他们也会再来苗疆，不过二境三境的修行实在太紧，我们都给忙忘了！数百年前分别，此后竟再也没见过，现在，我又见到他们的弟子来游历了，呵呵。”