第十一章 宴饮

随着这一道咒术显灵，围困众人的藤蔓顷刻间又增生数倍，在空中裹缠的速度也更快了。

　　“电母敕令，电光神行，疾！”

　　贺炳锟周身都泛起了银光，在藤条中腾挪，像闪电一样击向为首的那个青年。

　　两人斗法时，其他人自然也没闲着，你来我往好不热闹，云气看了一会也明白了，双方都收着手呢，好些人嘴上骂着凶，脸上还挂着笑意。

　　“太虚有灵，乾坤借法，摄！”

　　混乱中，云气瞥见有人朝着自己一指，同时，自己身体便不受控制了，竟腾空飘了起来，像一个风筝，而风筝线却在别人手里。

　　云气倒也不害怕，只觉得这个人出手的时机真是好，灯笼街的人此刻全被缠住，表现神勇的贺炳锟也被那个叫田灵芝的围住了，为此，田灵芝肚子上挨了好几脚。

　　而且，这个摄法很有意思，真有仙家的味道。

　　“聂群玉，别伤了人！”

　　贺炳锟瞧见云气在天上飞，眼珠子都要瞪出来了。

　　“我的摄法要是能伤人就好了。”

　　那个摄取云气的人朝贺炳锟回了一句，又笑着对云气喊到:“小兄弟，我的摄法不入门，你莫挣扎，当心摔了！”

　　云气本来就没什么动作，听到这话就更放松了，很快便落在施法人身侧。

　　云气一落地，便有四五个人围过来，拖着云气便跑，正是去都教院的方向。

　　灯笼街的人瞧见，也大致晓得这帮古藤街的人要干什么了，刚才闹得动静太大，他们已经晓得了云气的成就，这是要他们自己拥云气去领赏，摆自个一道！

　　“兔崽子站住！”

　　灯笼街的个个如要脱缰的野马，拼了老命的要去追云气。

　　————

　　贺炳锟跑的最快，气喘吁吁来到都教院，却发现古藤街那帮兔崽子围着云气已经出来了。

　　“哈哈哈哈～”

　　贺炳锟旁边是鼻青脸肿的田灵芝，此刻正开心的放声大笑。

　　聂群玉，就是那个把云气摄走的人，此刻脸上尽是得意之色，他怀里还搂着一个人，聂群玉对他说:

　　“老曾，瞧见没！南斗榜第五！你们乾四区出过这样的人物么！”

　　闻言，贺炳锟也乐了，更何况此刻有四区人在，怎么也不能丢了三区脸面，于是他不再跟田灵芝计较，脸上故作平静，对着云气招招手，

　　“云气，走吧，回灯笼街，得庆祝一下。”

　　他把灯笼街三个字咬的格外重。

　　————

　　众人最终在都厨院的麒麟厅摆宴。

　　灯笼街和古藤街的人一起。

　　古藤街的人硬要凑上来，兴许是知道自个不占理，他们主动要请客，为云气庆祝一番。

　　众人落座，古藤街的为表歉意，点了不少酒菜，两三口酒下肚，众人也来了兴致，开始天南海北说起来。

　　“南斗榜，取注生延寿之意，以破镜时日分高低，分食气、冲宫、犁庭、结丹四榜，每榜只有六个名额，食气榜上次名额变动还是在四五十年前，以至于我们平时都不怎么去看它，直到今天听你说你六息食气，才想着是不是有机会进一进。”

　　贺炳锟感叹说。

　　“对了群玉，你刚去看了，食气榜那几个人是谁来着？”

　　“按规矩，年过五十岁者的名字不在榜上显化，现在是方风仪和郑维城两位并列第一，这两位都是道子，生而食气。萧时中第三，一息食气，曾鹤龄第四，两息食气，原来是黄观观以三十息食气排在第五位，现在降到第六位，余尽煌百息食气被挤出榜单。”

　　“方风仪还没寻到心怡的真煞吗？”

　　田灵芝问道。

　　“还没，听说又出宗了，等这次回来看有没有好消息吧。”

　　“他心气高，运气也不太好，我听说郑维城已经去极北之地寻灵罡去了。”

　　“他们真是快呀，不知我们何时才能踏上寻罡觅煞之途啊！”

　　大家自然而然开始讨论起各自的修行进度与关隘。

　　“诸位，你们听说过齐灵云和齐金蝉这两个名字么？”

　　这时有人插了一句话，说话的是一个叫杨有信的年轻人，是古藤街的人，云气在谈话中知道他擅长风法和木法，记名在杜鹃谷。

　　众人思索了一会，纷纷摇头，“没听说过。”

　　“那齐漱溟可曾听过？”

　　众人闻言一惊，这可是妙一真人，西蜀峨眉的掌教，合道境界的高真，飞升在望，岂会未曾听过？

　　田灵芝反应很快，马上问道:“那两个齐姓？”

　　杨有信点点头，“数百年了，妙一真人与其夫人终于诞下了道子，还是姐弟龙凤胎，我听说前些日子峨眉摆百日宴消息才传开。”

　　众人都很惊讶，云气还从他们脸色上看见了忧虑。

　　贺炳锟解释说：

　　“云气你不知，自唐宋以来，巴蜀之地修道之风渐盛，于我道门而言，本是好事。不过巴蜀之地闭塞，地势上自成一域，在修行与理念上独树一帜，这里面的道门也就自成一派了。

　　这些人尊三清而不信，见古神不拜，崇仙贬神，他们奉唐宋时期在蜀地飞升的仙人为祖师，自称玄门正宗，又作西道都，与我东方道门划清界限，对我豫章诸仙山更是敌视，对我等恶意之深尤甚魔门！”

　　道统之争！

　　云气脑中闪过一道惊电，他喜读史书，他知道这意味着什么。

　　“我听闻，那两个娃娃，不但生而食气，更是五府俱开、绛宫已成，百日宴上，有东海来的高人，以灵罡真煞为贺礼，我等求之不得之事，于他人而言，囊中之物尔！

　　假以时日，待两道子长成，于我道门岂是好事？”

　　杨有信抚面而叹。

　　见大家恹恹，云气则笑说，“杨兄，休长他人志气，灭自己威风，我观书上说，三丰真人也是凡胎出身，三十岁前还在世俗做官，三十岁后又花了三十年时间寻仙问道，在六十岁时才得遇火龙真人传金丹要旨，随后十年炼成金丹，又十年育得婴儿，创立武当，百岁就得道成仙了，难不成我们起点比三丰真人还晚吗？”

　　众人听他以三丰真人做比，又吓了一跳。

　　贺炳锟这时想起云气初来的那一夜，说出蚍蜉不知松之语，只觉这位舍友心志实在是高。

　　或许他生来就是适合修行的。

　　贺炳锟突然这样想。

　　“好了好了，云气登了榜，你非说峨眉道子做什么，喝酒！”

　　一夜酒香。