第四十四章 红木岭苗人

“躲开！他要催动舍身术！”

　　炸毛的年轻人拉着长发的中年人便要离开。

　　“等等！”

　　却不想中年人一把攥住年轻人的手，

　　“等他嚼下去！”

　　中年人死死盯着绿袍人的动作。

　　绿袍人见状，把手塞进嘴里的动作当即一顿，眼睛死死盯着两人，随即嘴里发出凄厉的哭嚎，眼神变得更为凶戾，他猛的下嘴，竟同时咬断了左手食指中指两根手指，并朝着红木岭的两个人冲过去。

　　红木岭中那个年长的，拉着年轻人后退，不急也不缓，既防着癞蛤蟆逃离，又防着自己受伤，把距离拿捏的恰到好处。

　　百蛮山的那个，应该是看不见任何生机了，在嚼吞两根手指后仿佛上瘾了似的，竟一股脑把剩下的手指全吃了！

　　随后便见他的肚子一股一缩，似是里面有什么东西。

　　见此，红木岭那个汉子应该是确定了这人必死无疑，开始拉着年轻的那个逃遁，又沿着原路往回跑。

　　“哈哈哈，我要死啦，你们也走不了！”

　　百蛮山的满嘴是血，也不知他怎么下得去嘴，把两只手的大半个手掌都给吃掉了，他大吼：

　　“舍身为薪，弃命作柴，以血为引，修罗血焰！”

　　话音刚落，一道诡异的血光忽然出现，是从百蛮山门人的天灵盖里钻出来的！

　　那血光似乎是某种古怪的火焰一样，冒出来后竟一下子把癞蛤蟆身上的衣袍给尽数烧毁，紧接着，又烧掉了百蛮山人的皮肤，让他看起来跟一个血人一样。

　　“啊——哈哈——”

　　被血焰笼罩的人嚎叫着，似乎一会痛苦，一会又快意。

　　血人盯上了逃跑的红木岭的两个，追身上去，速度比刚才何止快了几倍。

　　血人扬手打出两道血焰，血焰之快，逃跑的两人根本避不开，下意识抬手挡，血焰便落到了手上。

　　“啊——”

　　血焰瞬间就烧掉了两人的衣物和皮肤，还要往血肉里烧，年轻人忍不住，当即叫出声来。他咬紧牙，从腰后掏出一把短刃，竟直接将燃着血焰的肉给切掉了。

　　中年人的动作还快些，血焰刚落到身上他就剜去了皮肤，紧接着从怀里掏出一截红色木棍，木棍和筷子一般大小，他把木头接在淋血的胳膊上，同时紧绷臂膀，血便哗哗的流出来，落到木棍上。

　　眼见那血人逼近，中年人一发狠，直接将木棍插进了胳膊里。

　　“啊！”

　　中年人疼的大叫。

　　“小叔！”

　　年轻人看着心一揪，“让我来！”

　　中年人没心思理他，口中念道：“以血为引，红木化蛟！”

　　只见那根几乎插穿了中年人手臂的木棍冒着血光，似有什么吸力一样，中年人手臂上的血一滴也流不到地上，尽数被吸了去。

　　就在血人要抓到两人时，那木棍终于吃饱喝足，自行就离开了中年人臂膀，像箭一样冲向血人。

　　那木棍上以墨笔细细刻画着一条蛟龙，其余地方则是满满篆刻着蝇头小字，在凌空飞射中，那小字和蛟龙似乎都活了过来，蛟龙离开木棍，小字贴在蛟龙身上，似乎是成了蛟龙的鳞片。

　　从木棍上游出的蛟龙迎风便涨，成了巨蛇大小，一口就将迎面冲来的血人给吞下了！

　　红蛟吞下的血人彻底化成了一团血光，那人连惨叫声都没发出来就消失在了这个世上。

　　红蛟吞下血光后也不好受，在空中翻腾，仔细看，隐藏在蛟躯体内的那根本相木棍上已经开始出现焦黑。

　　那边中年人和年轻人见状连忙打出了几道符咒，印在了红蛟身上，这才让红蛟慢慢稳住身形。

　　红蛟张嘴吐出一道血焰，但那血焰已经没了凶气，忽然就凌空飞走了，带着那个被称作癞蛤蟆的青年人一身的精血飞走了。

　　蛟形散去，木棍掉在地上，棍上蛟首部分多了一块焦黑斑。

　　年轻人扶着中年人坐下，从怀里摸出一个药罐，倒出药粉先抹在中年人伤口处，再把自己的伤口抹上，然后快速的把木棍捡了回来，心疼的吹了吹焦黑处，重新塞进了中年人的衣襟里。

　　中年人收好了木棍，龇牙咧嘴的起身，又领着侄儿回到了刚才绿袍人停下的地方。

　　“小叔，你这是？”

　　年轻人不解。

　　中年人示意侄儿莫急，他看了看云气藏身山洞的位置，目光似乎穿过了洞前树藤的遮掩，他大声说：

　　“道友，是我等扰了道友清修，还请出洞一见，也好让我等当面赔个不是。”

　　年轻人这才反应过来，立马紧盯着洞口，紧了紧手上的刀。

　　中年人则瞪了他一眼，示意他不要轻举妄动。

　　在两人的注视下，从洞中走出了一个身着蓝色道袍、腰佩长剑的少年，而少年身后，还跟着一条白狗。

　　看见白狗，两人脸上神色都不约而同为之一松，年轻人更是快嘴道：

　　“你是苗人？修的哪家道？是仙人洞还是青龙洞？”

　　中年人又瞪他一眼，随即又笑着对着少年道士点头屈颈。

　　少年道士也低头一笑，对两人口称：

　　“阿伯！”

　　“阿郎！”

　　这下连中年人表情也轻松了许多。

　　“小郎，你是哪座山头哪家寨子？我俩是四环山榕江寨的。”

　　少年道士摇摇头，“这位阿伯，我非是苗人，只是在苗寨住过许久罢了。”

　　两人脸色稍变，中年人指着白狗又说：

　　“你不是苗人，怎会带着白龙儿，苗人怎么会送白龙儿？哦！你救过苗人的命！是娃娃的命？”

　　少年道士不知道这白龙儿有这么多讲究，让对面这汉子一下子看出许多事来，他指了指两人身上的伤，道：

　　“阿伯和郎哥进来坐吧。”

　　说罢，便先进了洞，白狗也摇摇尾巴进去了。

　　叔侄两人对视一眼，也走了进去。

　　三人坐定，白狗紧紧贴着道士脚边坐下。

　　少年道士看着年纪最小，但反倒是最镇定自若的那个。

　　两个苗人见状，便主动自报家门，

　　那个中年人先开口道，“红木岭四环山榕江寨，狼山留。”

　　随后年轻人紧接着说，“榕江寨，虎金留。”