第十九章 第二年夏至

冰雪消融，莺飞草长，梅雨绵绵。

　　仿佛只是一眨眼，时间便已经来到了第二年的夏至。

　　豫章地界位于长江下游，此时正是梅雨季，连绵的阴雨和不歇的雷鸣是这段时间的长调。

　　松绿湖上。

　　雨水甩落在松针上，使松林更加苍翠，苍翠的像是一汪水，雨水乱打在松绿湖上，使得湖面破碎成一滩沙。

　　濛濛雨雾中。

　　一团火球在雨中穿梭，火球精致剔透，像是一个精美的镂空焰纹琉璃球。

　　火球中有一个驾云的人，是一个年轻道士。

　　道士维持着避水罩，同时右手并指，对准某一处，口中迸发出一个音节，

　　“淹！”

　　湖泊上方的狂风骤雨似乎一下子有了方向，连带着湖水翻涌成巨浪，皆往道士所指的那个方向涌去。

　　“嗷～”

　　一尾绿螭在雨幕中腾飞，见风雨巨浪袭来，发出欢喜的鸣啸，摆动身姿迎风冲向前——

　　绿螭冲破巨浪，雨水湖水将螭鳞洗得碧翠。绿螭冲破巨浪后又腾飞返回原处，一对巨大的碧瞳盯着道士，她似乎十分喜欢这个游戏。

　　云气见状笑了笑，“道友，【淹】字咒今天就到这了，我们换个别的！”

　　绿螭听罢，当即失了兴趣，呜咽一声，算是勉强同意了。

　　绿螭将尾巴一甩，在雨幕中快速游动起来，化作一团纷飞的绿影，像是狂风急雨中的柳条。

　　云气眼神紧盯着绿螭不放，勉强能看到一点残影，他左手拇指扣住小指，中间三根挺直，指尖朝天，右手呈剑指，引而不发。

　　云气又进入了那种忘我入定的境界，风啸雨咽在此刻都失去了声音，在捕捉到绿螭身形的那一刹那，右手剑指如剑刺出，直指绿螭。

　　“镇！”

　　云气念出一个咒音。

　　随着咒音回响，绿螭所在的虚空中突然出现了三座高山虚影，虚影只是转瞬即逝，绿螭游动的身姿也停滞了片刻。随后，仿佛无事发生，绿螭又开始自在遨游。

　　云气休息了十来个呼吸，又重复了一次，

　　“镇！”

　　又是三山虚影显现，绿螭的身形再次迟滞了一瞬，只是这个过程实在太短，大山虚影又被雨幕所掩，几乎难以察觉。

　　不过云气却甚是满意。

　　这三山正是他观玉京、玉华、玉虚三山所想，如今还只是个草样，等哪日能得三山真意之一二，那就了不得了。要是来日得闲，游遍五岳，观其形，得其意，再来施展此咒，亦是别样光景。

　　云气高兴了，绿螭却是不陪他玩了，只见这条幼种一个猛子扎进湖里，然后只留一对碧汪汪的眸子露在水面。

　　她聪明得很，之前说好了，三次【淹】字，才能换一次【镇】字，今天道士喊了六次【淹】，自个儿便只给他【镇】两次，不能多了。

　　再说这个道士念个【镇】字，自己好似硬生生被人按住，感觉实在不舒服，而且被按住的时间是越来越长了。

　　碧汪汪的眸子一转，绿螭伸出两个前爪，每个螭爪上有四趾，她左爪不动，右爪却扣住了三趾，只留一个。

　　云气哈哈一笑，他读懂了，这个机灵鬼是说往后必须念四次【淹】咒，她才肯陪练一次【镇】咒了。

　　云气落到湖面上，「龙车」与湖水接触，接触之处火云将湖水烧得沸腾。

　　云气坐倒在「龙车」上，上身与绿螭的眼眸齐平，他从怀中掏出两个东西，东西都不小，比成人巴掌大，云气刚才藏在身上硌人的很。

　　这是两个湖螺，说是螺体来自云梦泽，后经人炼制，成了一个品阶不高但胜在有趣的法器，是云气拿符纸与水色街的邓万春换来的。

　　两个湖螺一个乳白色，一个彩蓝色。

　　云气先拿住那个彩蓝色的，这个彩螺上镶嵌着许多五颜六色的玛瑙，吹嘴是银质的，很是精巧。

　　他把彩螺放到嘴巴，用力一吹，螺便发出了悠扬的声音，云气嘴巴一鼓一鼓，便吹出了曲调，曲调婉转清扬，正是《渔女》。

　　绿螭碧眸泛起光彩，露出渴望之色，她那伸出还未放下的右爪一下子又多放出来了两趾。

　　云气又被逗笑了，笑呵呵把彩螺递给了绿螭。

　　绿螭把头一探，云气还没看清动作，彩螺便被绿螭吞入了口中。

　　云气试探的伸手摸了摸绿螭的脑袋，绿螭没有闪躲，绿螭的鳞很滑，很冰。

　　他又拿起另一个乳白色的螺，这枚螺看上去如羊脂玉一般，还散发着淡淡的荧光。

　　云气拿着白螺，贴到了绿螭的耳旁。

　　绿螭刚开始还不知道这个道士要干什么，但很快，她眼眸里盛放的光彩便清晰的表达出绿螭内心的雀跃。

　　云气也笑的很开心，方才那个彩螺是吹奏法螺，这个白螺是留声法螺，现在绿螭听到的，就是他自己上次用「天风松雪」弹奏《渔女》时偷偷录下的琴曲，另外，里面还有他自己用凡琴弹奏的一些其他唐时古曲。

　　绿螭立即把右爪伸得直直的，四趾毕现，看她那用力的样子，恨不得要长出第五根爪趾来。

　　云气又摸了摸绿螭的脑袋，笑说:“等我回来再来找你炼法，我打算出宗一些时日，离期就在这一两天。”

　　云气刚说完，绿螭一愣，立刻不开心，碧眸里的光彩都暗了下来，头也沉到了水底，刚好是云气手够不着的距离。

　　云气哭笑不得，“道友，我与你不同，我能感受得到，你仅仅是终日嬉戏玩乐，体内法力的增长也是一日多过一日，而我却不能，近一两个月我能明显感受到法力的增长已达瓶颈，方塘书库我已经比自己院子还要熟悉了，先贤说读万卷书不如行万里路，我想我是该出宗走走了。”

　　年轻道士将左肘支到左膝上，手握半拳撑起下巴，右手捏着白螺，则任他垂在水里，随着水底的暗流摇摆。

　　雨声将他的话尽数淹没，只有近在咫尺的螭龙听得见：

　　“其实出宗还有很多原因，我听说西蜀峨眉山最近出了一个天才，叫李英琼，如今也是在出宗游历，手持一柄火剑，所过之处，群魔俯首，年纪不大，是个少侠，大家都说她是剑仙种子。

　　“其实我也想做个剑仙来着，我一直就想做剑仙，若真求仙不得，做个剑侠总是不成问题吧，我今年才十六，趁着现在还年少，仗剑出宗，也闯出一番名头来。要是过了二十岁，即便是扬名天下了，人家也会说十几岁时那个什么李英琼要更厉害些，你说是不是？

　　“再者说了，近些年人家都说蜀中出剑仙，我看这话偏颇了。

　　“另外，济虎道兄出宗一年多了，怎么就没什么消息呢？济萱姐早春的时候就坐不住了，也出宗寻他去了。

　　“还有，还有，我也离家一年多了，也该回去为父母的坟添一添新土，给老宅去一去灰尘。”

　　云气低低地说着，忽然感到手上一凉，原来是绿螭又游了上来，用额头顶起了云气的手。

　　云气轻轻笑了笑，用手摸了摸绿螭，“你也忒惫懒了些，以你的血脉，炼化横骨能费多少时日。”

　　这天地间的精怪也有喉窍，人之喉窍称为十二重楼，精怪的喉窍便称作横骨，精怪炼化横骨后吸食天地灵气的速度便更快，另外，精怪要想口吐人言，便是要炼化这横骨。

　　绿螭可不愿意听这话，她咬住云气手上的白螺，一扭身钻进大湖深处，不见踪迹了。

　　云气哑然失笑，也准备离去。

　　不过就在这时，湖底传来了螭鸣，云气不知有何事，便等了一会。

　　不多久，一个东西从湖底浮了上来，正好停在云气脚边，是个扇形物件。

　　云气弯腰去拾，这物件巴掌大，入手很滑，很冰，苍翠欲滴，这不就是螭鳞么？

　　“难不成螭龙也会像蛇一样蜕皮么？这是绿螭褪下的鳞片？”

　　云气捏了捏，发现这东西质地很坚实，也是，龙种的鳞片，岂能不坚实？他猜这是绿螭听闻他要出宗，特地给他防身的，于是抱手朝湖里作了一揖，驾云离开。

　　————

　　轰隆隆！

　　云气回到屋舍，外面还是大雨，滚雷。

　　他拿过案几上的包袱，把螭鳞放了进去，这个包袱他早已准备好了，随时都可以出宗。

　　事实上出远门最好带的物件是太虚洞石，或是太虚符宝，这洞石和符宝里自成一域，或是七八尺见方，或是两三丈成圆，亦有四五亩的豪奢之境，放些物件实在方便，出远门自然一身轻松。

　　不过物以稀为贵，这东西实在难得，太虚洞石矿可是比方诸金矿还要珍稀的东西，据说其来源是前面几次量劫和杀劫中，各路名仙古神斗法，把虚空打碎了，虚空碎块落到地里，依附石上，这才形成了太虚洞石。

　　至于那太虚符宝，是金丹境界的大修士才能炼制，还颇为耗费心血材料，得来不易。

　　门中都务院倒是也有太虚符宝卖，可实在是贵，云气掏不出这个钱。去岁都教院赏下的金子，早就被云气花光了。

　　这一年里，光是置办云驾和购买观想图鉴就花了赏金的大头，另外，谁又让云气对什么都感点兴趣，法术、剑术、符箓、炼丹、炼器，云气什么都想试试，看书求学都好说，云气专挑那些免费借阅的，不过光是看书可看不出符来，亦看不出丹来。

　　想要学符法，符纸、符笔、符墨总归是不能少的，想要学丹法，金石、草药、丹炉缺一不可，这一来二去，便把钱财花了精光。

　　后来云气全凭着给人画符易物过活了。

　　毕竟笔墨纸还算便宜，金石草药可就贵了，至于云气最心心念念的剑术，竟是因为囊中羞涩而一直没能购得一柄法剑，倒是书上那些烂大街的剑招被云气拿着木枝耍了个遍。

　　这就是云气想要出宗的另一个原因，那些年长的都说，出门斩妖除魔才是来钱最快的！

　　云气早已神往。

　　不过，还有一个事，怎么炳锟道兄还没辟府呢？

　　先前贺炳锟一直对云气说，最迟这个夏天，定能辟府，眼看着日子便要到了，他是想看着贺炳锟辟府了再走的，最多再等两日，自己定是要走了。

　　轰隆隆！

　　又是一道滚雷。

　　怎么这般亮，这般响？

　　咦？不对！

　　云气一跃而起，拉开门一看，顿时一惊，对面贺炳锟的屋舍竟被天雷给轰出了一个大窟窿，暴雨瞅准了大窟窿，呼啸着就往里灌，这会已经顺着门缝往外流了。

　　云气想着贺炳锟还在闭关，心下大骇，一个箭步就冲进了贺炳锟屋子。

　　“成啦，我成啦！”

　　比天雷还要大的嗓门从破烂屋子里传了出来。

　　云气一瞧，贺炳锟正安然无恙坐在那，浑身冒着电光。

　　“雷为雨令，水为雷驱，天雷行至，水府大开，今日，贺炳锟辟水府也！”

　　贺炳锟仰天大笑。

　　云气见状也大笑起来，原来这雷是这位特意召过来的。

　　心里放松了才发现，他方才一时心急，未曾施展辟水之术，已经被浇成了落汤鸡，而贺炳锟一门心思都在辟府上，自然也没能管上辟水，同样是湿了一身。

　　只见贺炳锟往云气这一指，云气身上的雨水顿时脱离，紧接着，贺炳锟自己身上的雨水，屋舍里的水，统统来到他的指尖，汇聚成一团，又被他甩出屋外。

　　云气见状弹出一张「罩封符」，封在屋顶窟窿上，止住了雨水。

　　屋子里的雨水被贺炳锟全部摄走，一时间云气竟然觉着有些干燥。

　　他走近到贺炳锟身边，笑吟吟作了一揖，“恭喜道兄，贺喜道兄！”

　　贺炳锟一把抱住云气，仰天大笑，笑声如雷在云气耳边炸响，笑着笑着，云气觉着不对劲了，怎么听着跟嚎哭一样呢。

　　他抬头一瞧，果真在流泪呢！

　　“八年，八年啊！云气，我贺炳锟辟府竟用了八年！你可知当初在我那批入山的人中，我是第一个开宅之人，食气后三月开雷宅，我也是得过都教院赏金的人，你信否？”

　　云气看着贺炳锟涕泪横流，连连点头，“弟信，弟信！”

　　贺炳锟犹自难以自拔，嚎哭着言说他当初如何苦炼鼻窍，如何巧开风宅，又是如何打通十二重楼，以至于在睡梦中也修炼，本是个睡相老实的人，硬生生成了打呼如雷鸣风吼的样子。

　　“现在好了！”

　　在眼泪把云气臂膀全部打湿又被贺炳锟以控水之术偷偷抹干后，这个汉子又生龙活虎起来，“我风、云、雷三象早已练成，如今辟成水府，补齐雨象，天意四象已全。另外三宅在上，水府在下，天地联通，到时水催木生，木接天雷继而生火，焦木坠水腐木成泥，从而孕育真金，前路广阔矣！”

　　云气一把捂住贺炳锟的嘴，“我的好哥哥，自个的道途也能这般喊叫出来么！？”