第四十三章 门前恶客

云气想了想，他拿出一枚玉简，正是素空法师的临别所赠，那玉简上刻着五个字：

　　《青蚨化生经》。

　　正是讲述寻尸、辨尸、养尸、驭尸的法门。

　　云气先看了看寻尸篇，寻肺府之主倒是不急于一时，不过先熟悉着，日后在外也好留意。

　　这个独角犀金兜是学师所赐，行属相合，也是难得一见的虫尸，祖上还出过仙人。

　　可是云气并不打算就用这个。

　　他怎么看也觉着虫尸不是自己的良选，怎么说呢？

　　总感觉有股小家子气。

　　这虫儿一身的本事都在驾驭其他丧物，单论自个，除却遁术和气力值得说道，其他也没什么，真说起来，是少了一股煌煌之威。

　　虽说属意辛金，可到底肺主西方，掌杀伐，即便是为阴属，可那也得有锐不可当、傲意凌云的意蕴，若更进一步，则应当有以奇胜正、以阴绝阳的孤傲在！

　　至于这虫尸，等养好了再替自己寻一个上好尸身才是正理。

　　寻尸篇里说，尸为阴，在五行之中为乙木、丁火、己土、辛金、癸水。

　　水万万不可取，只因五行中水为阴，癸水已为阴极，再加死物尸身，如此阴性，尸难成，成则为大魔，为邪尸、妖尸，绝不可养，见之则除。

　　这玉简里特地说了数百年前便有一妖尸，名为谷辰，被峨眉派祖师长眉真人镇压于地底煞火之中，至今不得出。

　　乙木为活尸，因尸属土，土生木，于是死气中孕有生机，这便是活尸。活尸修炼有成之后与常人无异，皮肤白皙，关节灵动，唯独没有心跳和体温。

　　号称人间绝色的艳尸崔莹与活人无异，便是一尊乙木之尸。

　　丁火为凶尸，现则有大旱，上古时的旱魃便是丁火之尸，当今的修行界也有一尊丁火尸，称作赤尸吴牢，不过此尸应当是害怕被正道铲除，所以少有显露踪迹。

　　地势坤，厚德载物，孕育生机，天底下的尸物大多都是己土，就是常说的僵尸。

　　不过在僵尸之上，己土达到极致时，还有一种尸，称为帝尸，非帝王葬于龙穴又逢正统大宗龙脉凋敝不可成，这种帝尸在《青蚨经》算是一种猜测，并未记录真名，兴许从来就没出现过。

　　辛金为奇尸，金为土精，因变而成，因奇而生，此类尸物穷尽变化之机，方能育成。至于能耐本领，实在看天数，普通的，与寻常僵尸无异，不过皮糙肉厚些，唤作金甲尸，高到极致处，可为尸仙。

　　像手上的独角犀金兜，栩栩如生，不败不腐，质如金玉，在辛金里算得是上等了，只要养的好，未尝没有开灵之机。

　　书上又说，

　　癸水在东北，沉于湖泽；

　　乙木在东南，藏于木根；

　　丁火在西南，埋于火穴；

　　辛金在西北，掩于金石；

　　己土在四方，大地之下。

　　也就是说，开肺府之前也许还要去一趟西北大地。

　　“呜—”

　　守在门口的狗儿忽然站起身，发出低沉的警叫声。

　　云气收起玉简，灭了火光，暂放思绪，一个箭步来到洞口跟前，紧盯着一个方向。

　　“癞蛤蟆，看你今天能跑哪里去！”

　　一道厉喝声从远方传来。

　　云气闻声不禁无语，怎么老是碰见这种戏码？

　　不过这次听声音，好像这次追的人要更凶些，逃的人不怎么说话。

　　不多时，“癞蛤蟆”闯入了云气的视野。

　　大雪天里，这人一身绿袍，分外显眼，难怪被叫做癞蛤蟆。

　　此人连云驾也没有，只是靠脚力狂奔，不过应该是加持了神行符一类的东西，跑的还是很快，人在雪地上踏雪无痕，不过他面上、衣上都是血，极为狼狈。

　　“嗖！嗖！”

　　两道破空声从癞蛤蟆后方传来。

　　云气眉头一挑，是符箭的声音。

　　癞蛤蟆一个扭身，一根符箭落在癞蛤蟆身前土地上，化作一团毒雾，拦住了逃人的去路。

　　后面一根符箭被逃人打出的一个石子样的东西拦住，凌空炸成了火球，他自己也被火浪波及，烧掉了几绺头发，显得更加凄惨。

　　此时后面追击的人也闯进了云气的视线里，是两个人。

　　这两个人的衣着云气竟有些熟悉，看着像是苗人，不过头发火红火红的，也很怪异。

　　两个人年纪一大一小，小的二十岁左右，体型壮硕，顶着个鸡窝一样蓬松短发，大的四十岁左右，瘦瘦矮矮的，是齐肩的长发。

　　“怎么不逃了，法力枯竭了吧，现在想拼命了？”

　　那个炸毛的说。

　　此时两人口中的癞蛤蟆不逃了，两人反而远远站开，不敢逼近了。

　　这比金相宗那个少侠可聪明多了。

　　癞蛤蟆看年纪还年轻些，估计不到三十，但生得一副凶戾面孔，而且细瞧手指，十个里没了三个。

　　“就你们两个烂头蛇，要不是以多欺少，爷爷我岂用逃？！”

　　大雪天里，一个绿袍污糟，两个红发张扬，在这互相对骂，这倒是让云气看不懂了，怎么看上去都像魔头呢？倒是不像江南景少侠和瘦道人那么好判断了。

　　形势不明，云气自然不动，躲在山洞里敛气屏声，而狗儿更不用提醒，喘气的声都听不见。

　　“爷爷就在这，烂头蛇们敢上前吗？一路射了一十三支符箭，你们还有？要是你们红木岭这么富豪，我就地受死又何妨？！”

　　癞蛤蟆大声叫唤着，如今停下来，气势倒是比跑的时候更足些。

　　两个烂头蛇此刻更是轻松，只牢牢盯着癞蛤蟆，保持着一个进可攻退可守的距离，

　　“对对对，你厉害，你最厉害，我们只是在想，这场大雪是你家老祖召来的，不知道他老人家有没有想到自家子孙会冻死在这场雪里，哦，他老人家怕是不会在乎呢！

　　“哈哈哈哈！”

　　两个烂头蛇狂笑着。

　　而山洞里的道士在震惊于这场大雪是人力召来的之余，心里也有了猜测，一方绿袍，一方红发，在这南荒山林里势同水火，刚才还提到了红木岭。

　　那不就是红木岭和百蛮山么！

　　只是这两家的徒子徒孙就这么喜欢追随老祖的喜好么？怎么衣着形象上都要如此贴合？

　　时间流逝，到底还是癞蛤蟆忍不住了。

　　在云气颇为意外的目光下，他咬向了自己剩下的为数不多的手指。