第四十六章 望春山，青龙洞

“那你们就这么没完没了的打吗？”

　　云气有些不理解。

　　“那自然不是。”

　　虎金留摇摇头，“我想想哈，嗯，这差不多十来年就要闹上一次，隔上半个甲子就得来上一次真格的，至于平常有个什么百十来人的死伤，那都是再寻常不过了，算不得数。我说阿郎，你这次来得不巧，上次牵扯到上百个寨子的打斗我还没出生了，这次遇上了，肯定不得善了。”

　　云气听着咋舌，这种仇恨，已经融进骨血里去了。

　　“不是我撇清什么，说实话，这战争大多都是百蛮山发起的，我们也算被迫应战了，怎么着也不能白受气和丢了脸面不是。”

　　虎金流补充了一句。

　　“哦？那这是为何？”

　　云气也立马追问上。

　　“这里面门道还真多，阿郎听我慢慢说。一则，他们总吹嘘自己是南派魔教领袖，领袖嘛，那他要不没事就跑出来显显威风，谁还服他？你说是不是？”

　　云气点点头。

　　“这百蛮山每次发大疯，那还不是自个疯，还要拉起一片人，有时候北派魔教还偷偷下来人助场子呢！而且这些疯子打也不是只跟我们旁门打，那些人疯起来什么道门的、禅宗的他都打，所以我刚刚才跟你说去了青龙洞也不会安生。”

　　“这二则嘛，我听说那老贼又犯病了。我们两家都炼修罗道的，嘿嘿，也有消息说是早年咱家老祖和绿袍老贼一起进了上古修罗道的密库，两人分赃不均才结下的死仇。

　　“不过从结果看，咱家老祖拿了好处，这法门修起来遭罪，但不伤元气，威力大得很，百蛮山那边修炼起来就遭罪了，尽是些伤敌八百自损一千甚至玉石俱焚的法子，不过他们根上就错了，也怪不得他们。

　　“我听宗里人说，那绿袍老贼心大，非要炼什么修罗血焰，结果出了岔子伤了道基，埋下了病根，时不时就要发作一下，他这一发作，血焰就要从体内烧出来，骊龙血都压不住，非要人血才压得住哩！”

　　虎金留讲得绘声绘色。

　　云气则附和道：“所以绿袍老贼故意挑起战争，造成血流成河的局面，他在用这些血气来压制血焰？”

　　“对头！”虎金留一拍手，“阿郎就是聪明，不过绿袍老贼还不止这般狠哩！他让百蛮山门下弟子全部修行能运转修罗血焰的法门，再把自个身上的血焰分渡到他们每个人身上！

　　“嘿，说的好听，舍身术，什么杀伐宝术，是，平日里，只要这些人自残就能唤出种在肉身里的血焰来杀敌，威力是大，还是最后关头玉石俱焚的手段。但实际上，驾驭那种超出境界的强大法术是会上瘾的！不信阿郎你后面留意留意，哪个百蛮山的不是缺胳膊少腿的，这都是他们自个生吃的！而且只要他们一死，这道血焰便会吸干了他们肉身上所有的精血，再飞回绿袍老贼的手上，助其魔功大成！”

　　虎金留撇撇嘴，一脸不屑的说。

　　云气听得也很是意外，这就是魔门？果真行事百无禁忌，似人非人。

　　————

　　三人一狗在山洞里过了一夜，第二天便要离开。

　　三人现在所处的地方正是苗疆和南荒的东南部交界处，三江峡一带。

　　三江峡也是桃花江的源头，当然在此处是看不见桃花的，要等桃花江再往东南流去，流过烂桃山，等烂桃山上的桃花落到江里，这时候桃花江带着一江面的桃花冲进南荒。

　　每年春天桃花开的时候，一江桃花入南荒是最美的景致。

　　红木岭的势力范围则在三江峡的西北方向，狼山留和虎金留所在的榕江寨在红木岭的外围，离三江峡算是比较近的。

　　而青龙洞则离三江峡更近，往北直去百里左右便到了，和红木岭一样，都是直面南荒魔教的门派。

　　现在云气想要去青龙洞挂名，要是有什么斩妖除魔的令箭，他自然要去接。这有个当地的道门势力作靠背和耳目要比单独行事好许多，毕竟要是自己瞎跑，万一哪片区域突然来了个大魔，死都不知道咋死的。

　　狼山留和虎金留叔侄两人要回榕江寨休整，明明往西南直行就能回家，可偏偏要把云气送到青龙洞再转回寨子。

　　云气拗不过，于是便同行。

　　此时雪还在下着，雪花小了一些，但地上已经是一片银装素裹了。

　　“狗老贼，冻死个人！”

　　虎金留又在嘟囔了。

　　云气也想起了偷听时听到的话，便问：“我听郎哥说这雪是绿袍老贼召来的，这是为何呀？”

　　虎金留吐了一口唾沫，“狗老贼，他一大家子都修行血焰，又修行不到家，不能运转自如，可烧心热血呢，自然要降降热。而我红木岭人修行的修罗法、火法和木法，那都是怕冷的，这雪下起来，我等体内的法力运转便要慢上许多！”

　　云气点点头，原来是这么回事。

　　不过白龙儿可不怕冷，精力旺盛，在雪地撒欢。

　　“真是条好狗儿，你救命的这家，是把狗王送你了！”

　　狼山留说着。

　　云气也笑着点头，“那天，就是狗儿先发现你们的。”

　　“这白龙儿叫什么名字？”

　　虎金留也问道。

　　“等等。”

　　闻言，狼山留和虎金留立马警醒起来，“何事？何处有人？”

　　云气见状一愣，很快反应过来是闹了误会，他解释道：“这狗儿的名字叫「等等」。”

　　叔侄两闻言一愣，虎金留更直言，“这算什么名字？”

　　云气哭笑不得，“我刚带这狗儿离开寨子的时候，狗儿好动，跑的又快，总是远远把我甩在身后，我便总是叫喊让他等等，这时间一长，他就以为自己的名字叫等等，改也改不来了。”

　　叔侄两闻言对视，随即哈哈大笑起来，等等，等等叫个不停，逗弄着白狗儿。

　　两人还教了云气不少养狗的法子，说白龙儿极通灵性，养到三岁，基本上就什么话都听得懂了。

　　几人脚力强劲，虽不曾飞行，但在山里穿行了大半天后也快到了，因为是往回走，所以一路上没碰见魔门的人，很顺利就来到了青龙洞附近。

　　这是群山里的一块平地，平地中间又起了一个山头，像是一口大铜钟立在地上，一看就是风水形胜之地。

　　虎金留指着山头说：“那就是望春山，山上面就是青龙洞了。”