第十四章 寻书

一团火一般的赤红色的云从收阴山上慢悠悠飘了出来。

　　这云飞的东倒西歪，一会左，一会右，一会往天上去，一会又要往下沉，不过好在这里的云太多了，一时间并无人发现。

　　好在很快，这云便稳了下来，慢悠悠往下降，先穿过了乳海，又穿过了霓海，在群山间穿行。

　　云头上，云气手中捏着一张黄色的符纸，这符纸上绘着云隶，层层云隶环绕成的祥云图案的正中间有一串紫色的点，连成北斗七星的模样，云气的拇指就放在北斗勺柄上，随着他拇指搓动，这朵火烧云也跟着浮动，很是方便。

　　这道控云的符纸是济萱道人知晓云气还尚未学会行气后特地送给云气的，要知道，这东西光是单卖，也得不少钱呢！

　　他顺着来时的路线，过仙万山、大万山、杜鹃谷，返回小万山。

　　小万山上渡口极多，这次他没有停泊在离住处最近的少阳渡，而是直接来到接近顶峰的兰亭渡。

　　落到渡口，他把符纸一卷，脚下的云也随之散去，化作一缕红线，攀附在他的左胸，汇成一个简易又有神意的赤色蟠龙纹。

　　他给这朵火烧云重取了个名字，龙车。

　　他一路往山顶都教院去。

　　云气来小万山的时日还不算长，但都教院里的书库却是他来的最多的地，已经极为熟稔了。

　　他这次来是为了昨日素空羽师所说的，在脑中建观之事。

　　他认真想过了，做事肯定要做好，更何况昨日素空羽师也强调了，这关乎到凝念和辟府。

　　而建造道门宫观最重要的无非是宫观营造的制式和神殿供奉的神像两点。

　　第一个，道门宫观营造制式，数万年的历史了，各家各派不同，历代大匠开陈出新，繁复到无法言述，但那么多建筑摆在这，总归是有迹可循的。自己多读读，多看看，搞清楚底层脉络，尤其是梁、柱、斗、拱、砖、瓦、漆这些基本单元的样式和应用，剩下的，无非是美学造诣和时间长短。

　　学习，从不算难事。

　　第二个，供奉的神像，这对自己来说有些棘手。

　　神鬼之事云气本来就有敬畏之心，虽说如今勉强迈进了山门，但这方世间对云气来说依旧是陌生的。

　　这书库里是否有自己想要的图鉴，云气不知道。自己能否对图凝神，云气自己也不知道。

　　脑中思绪纷飞，云气人已经走进了书库。

　　都教院的书库呈一个回字形，中间是个四四方方的方塘，这个书库的名字也就叫方塘书库。

　　进了书库门，两人高的照壁上就是书库的索引，他凑上前去，看着那些苍蝇小楷，细细寻觅起来。

　　很快，他找到了这次来的目标，知晓大概位置后，他开始在回字楼中穿梭。

　　首先他来到一处站定，他看着眼前几人高的书架，又开始检索，目光先后锁定了几个位置，再用梯子一一将书架中的典籍取下。

　　分别是:

　　《道门宫观营造法式》

　　《南派奉神考工旨》

　　《石氏营造规章》

　　《十方丛林园治》

　　《宫观之福地洞天》

　　《大殿小龛记》

　　《永乐大典之历代道观规格》

　　《观武当山》

　　《金石宝鉴》

　　《木工考》

　　《漆彩溯源》

　　他将这些书抱着，先放到了借阅台，以腰间玉佩做了登记。

　　这类书或纸质，或竹简，或皮甲，但总归是凡书一类，并无神意，可买可借，借的话不收分文，只有损坏时才需赔偿。

　　云气他过目不忘，自然选择借，不必浪费钱。

　　把书暂存在借阅台，随后他又回了书库，在茫茫书海中重新寻觅。

　　他上了二楼，书架上纸书和竹简少了，皮卷、丝绢、玉笺、金箔渐渐多了。

　　徜徉许久，云气来到一排书柜前，这里多是画册和卷轴，材质多是丝绢和金箔，泛着毫光，看着很是神圣。

　　他逐一扫过去，只见书名一一为:

　　《三教神仙大全—残卷—摹本》

　　《洪荒山海图鉴—残卷—摹本》

　　《帝俊天庭星君绘本—残卷—摹本》

　　《昊天天庭星君绘本—残卷—摹本》

　　《山河社稷图—残卷—摹本》

　　《榜上神—残卷—摹本》

　　《八部正神—残卷—摹本》

　　《历代驰名之妖—残卷—摹本》

　　《白泽图—残卷—摹本》

　　《二郎搜山图—残卷—摹本》

　　《西行见闻—残卷—摹本》

　　《唐宋八大真人飞升图—摹本》

　　……

　　云气哑然失笑，怎么全是残卷和摹本？

　　这些东西还不能随意翻阅，都承载着神意，打开后神意就慢慢散去了，需得花钱买下才行。

　　这些图卷更不便宜，就说最厚的那本《三教神仙大全》，即便是残卷，即便是不知名的摹本，可也得要上十五金，余者最低也要一金。

　　云气囊中羞涩了。

　　他本想和宫观营造一样，多拿些书来参考，心下才有底，可目前来看，脑中宫观神殿的主奉之神的选择，就并不多了。

　　他找起来也愈发细致了。

　　过了许久，他两眼一亮，看中了一道卷轴，卷轴封着纸条，纸条上分明写着:

　　《昊天二十八宿星君立身像屏风—残卷—白虎七宿篇—战国拓印本》。

　　云气现在也不是什么都不懂了，他晓得，昊天天庭有二十八宿，是二十八位星君的道场，这二十八位星君皆是妖灵得道，又身合五行阴阳，用作观想为内景神实在是适合，不过这些星君得道在商周之际，时间上略有些久远。

　　可是二十八宿又分为四象之位，白虎七宿完整具备了日、月两性和金、木、水、火、土阴阳五行，自己选择也多。这样一份残中有全的拓印本只要一百五十两，云气觉得比别的残篇更划算一点。

　　他没有过多犹豫，直接把卷轴拿了起来，握着卷轴在这片区域继续寻找。

　　不过云气再也没找到更合适的，就此选定了《白虎七宿篇》。

　　云气在借阅台，眼睁睁看着管理书库的道人拿出一个小剑，在自己的金子上那么一切，一两半的金块就没了，和刚才济萱道长的动作一样利索，云气心想着这一手自己也得学会。

　　他盘算了一下，都教院一共赐下五金，置云购书便去了一半，加上昨夜两街人吃酒，花了四十两白银，这钱也花的太快了些！