第十三章 购云

两人往收阴山上落去，这收阴山神奇异常，不时有各色的云朵落到山上，也有各种奇形怪状的云从山上飘出。

　　“收阴山又名云巢，就像你明治山又被称作青神山一样，后者往往是我等在外匿名行走时对宗门的假称。”

　　离收阴山越近，云气越是感觉自己身处在一个被各色颜料浸泡的水池里。

　　两人的云落在山上的一处名为高柳的渡口，此处垂柳成林，千万条碧绿丝绦飘荡，远看像是一朵碧云。

　　罗万化带着云气往垂柳林深处走。

　　“你想要一朵怎么样的云呢？”

　　两人边走边说着。

　　“怎样的云？”，云气摇摇头，他不知道。

　　“比方说五行？你更倾向于金木水火土中的哪一属呢？比方说飞天，你想要飞的高的还是飞的快？比方说功效，你想要聚拢灵气的还是隐匿身形？”

　　云气没想到还有这么多讲究。

　　他想了想，“五行偏火吧，学师有意让我首辟心府，心府属火。飞高还是飞快的话，我还是更喜欢高一些。至于其他的功效，还得看看价钱，嗯，我希望这云的价钱不要高过一两方诸金。”

　　罗万化认真听着，随后思索了一会，又拍手笑道，“有了！真是巧。”

　　他看着云气，问道:“云气你可信我？若你信我，我们先不去云市里逛，我有一位师姐，她正打算售云，你随我去见她，看看她的云如何？”

　　云气笑着点头，“都是同门，岂有不信之理？”

　　罗万化随之一笑，这才细细解释说:

　　“我熟识的这位，排济字辈，道名一个萱字，正是我记名学师的入室弟子，我也就私下喊喊她师姐，实则还不够格，我尚未开府，而她可是心肺具辟，已成纵火熔金之威！”

　　“了不起！”

　　云气附和了一声。

　　“济萱师姐近些日子刚好打算织制她的第二道云，真真是机缘到了，是她老人家的机缘，也是你的机缘。

　　“由于某些原因，师姐打算由精修火行转为金行。她制的第一道云乃是一朵火烧云，用了很多好材料，火行，飞的高，正符合你的要求，她现在急着买灵材制新云，一两金的价格有可能谈下来。”

　　云气听着很是满意。

　　两人兜兜转转来到一处洞府。

　　罗万化激发了洞府门上的传音法禁。

　　“道姊，我是万化，您现在有空闲吗？”

　　“无事，进来吧。”

　　洞府里穿出一道女声，随即门便开了。

　　一个女道士坐在一个很大的织机前，手里还拿着一个金梭，洞府里层层堆叠码垛着很多云，像是棉花一样。

　　罗万化介绍道:“济萱姐，这是我们灯笼街新来的程云气，记名在明治山，人虽然不大，但名气已经响了起来，云气得素空法师传功，六息就食气了。”

　　蒲济萱闻言眼中一亮，光芒像她手中金梭一般亮眼，“原来你就是那个六息食气的人。”

　　罗万化又对云气说，“这位便是济萱道长。”

　　云气稽首，“见过济萱道长。”

　　蒲济萱点点头，又问罗万化，“你找我何事呀？”

　　“济萱姐，云气有意购云，我向他推荐了您手里的云。”

　　“哦？”，女道士眼中的光芒更亮了，脸色也有了笑意，“我那朵云可不便宜，你们尚未辟府，哪里来的钱财？”

　　罗万化也笑着回说，“人家六息食气，上了南斗榜，位列第五，都教院自然有赐金。”

　　蒲济萱手上织云的动作都停了，望向程云气，“真是大善，你愿意出多少？”

　　云气则道，“可否先看看云驾呢？”

　　蒲济萱笑说，“那是自然。”

　　只见女道士道袍上的一朵红色牡丹绣线突然脱落窜出，落到地上，红线落地化作红烟，烟气升腾聚集，便成了一朵红潋潋的云，把洞府石壁都染上了红光，像是天边的晚霞。

　　女道士手一指，红云便飘到云气脚下，红云上升，云气也跟着被抬起来，身处云中，像是踩在棉花上，身体感觉暖洋洋的，甚是舒服。

　　蒲济萱又指挥着云把程云气放下，红云突然一变，化作一个红色线团，线头则扑上了云气的袍服，只是眨眼功夫，红线便在云气衣袍上左胸位置上绣出了一个红色的蟠龙纹。

　　云气立时感到心窍变得暖洋洋的，有昨日初食火气时的感觉。他摸了摸衣服上的龙纹，略微有些烫手，他满意的点点头。

　　“你能找到我这里来，想必万化多少也跟你说了我这云。我这云唤作朱砂，至于它以后叫什么，是你的事。

　　朱砂是一朵火烧云，火行，轻灵好动，飞上第一重天没什么问题，日行千里也不在话下。收起时可化为法袍上的样式，与心府交相呼应，心府受火云烘熏，火云受心血滋养，是为物我两益。”

　　“不知一两方诸金可否使道长割爱？”

　　蒲济萱哑然失笑，“我这朱砂之基材取自夏日雷雨后的彤日晚霞，最是通透轻薄，而晚霞好动，极难捕捉，光是抓这基材便耗费了我数年光景。

　　“抓取之后，我又在织云机里过了足足六千梭才成型，期间辅以血蒲公英的冠毛、朱鹮的翼羽、火狼蛛的蛛丝、梅山红鹿的心血等等宝材，花费的成本何止十两金！

　　即便是我用过的旧物，一两金也太少，休要再提！”

　　“欸，济萱姐。”

　　罗万化又张口了，显得老神在在的样子，

　　“您莫要欺负云气不懂，你这云驾确实是好，别说十两金，您就是说再翻个倍，小弟也信。

　　可是账不是这么算的，你是花了诸多时间财物，可您得到的，也不光是这座云驾，开辟火府，感摄火行，织云技巧，飞天遁地，这些东西可没理由让我家云气来掏钱啊！”

　　济萱道士羞恼道:“好你个罗万化，竟帮着外人来数落我，我看你是忘了这些年我是怎么待你的了！

　　好，你说我的朱砂不值十金，不过要是只售一金，我卖谁不是卖，等下老娘便放出话来，你瞧着，要买朱砂的人得排到钟灵山去!”

　　济萱道人气急，让云气颇有些尴尬，听完他自己也觉着一金确实是少了。

　　不过罗万化还是一副胸有成竹的样子，他摇摇头，慢悠悠道:

　　“我的好姐姐，云气可不是外人，云气可是济虎道兄亲自领进门的哦！

　　济虎道兄还特地吩咐我等好生照看，现在，人家就住在济虎道兄丙辰院那间屋子呢！”

　　济萱道长闻言一愣，随即更气，语气更急，“你提他作甚，那个没良心的，火急火燎出宗，走之前都不曾知会我！”

　　罗万化嘿嘿一笑，也不回话。

　　济萱道长倏忽收敛怒容，轻咳了一声，说道，“既如此，一金就一金吧，以后驾云有何疑处，也尽可来寻我。你是他带进门的，要好生修行，嗯，你食气便入了南斗榜，倒也是不错，嘻嘻。”

　　云气瞪大了眼，自打罗万化说出济虎道兄之名后，这女道长简直是变了个人。