第四十九章 生意兴隆

云气这边旗子刚插起来，立马就有一个精壮的苗人过来了，也是一头红发，想来也定是红木岭的弟子。

　　他把一个上面沾染着乌黑色脏水的长柄金瓜锤递了过来，开口道：

　　“小道爷，我这把锤让百蛮山妖人用黑泥巴给污了，现在催动起来法力运转不畅，你看能不能给炼干净了。”

　　云气接过来，入手极沉，瓜锤上篆刻着许多金文，但此时，在腥臭脏水的玷污下，灵光暗淡。

　　这是南荒魔教极为擅长的一种脏手段，他们取黑蛇、灰狐、长须鼠、三脚豺、紫水蟾蜍等阴物之血，再掺杂一些阴石腐草，以秘法炮制成能沾污灵性的毒液，就唤作腐灵水，无论是符、器沾上了，威力都要大打折扣，要是直接洒到人身上，那不死也要蜕层皮。

　　腐灵水是南荒人的叫法，苗疆这边看这腐灵水烂臭如泥，便蔑称为黑泥巴。

　　无论是当前的大战，还是平日里的交锋，这种东西都是苗疆人最头疼也是最厌恶的东西，他们厌恶的不仅仅是黑泥巴的腐灵功效，更是因为南荒魔教见此法有利可图，不但不灭杀那些阴物，还要大肆豢养取血。

　　也正是因为如此，苗疆这边自然便有一种活路，那就是雷法或火法修士以雷霆与火焰这两种至阳之物去烧除法器表面的污渍，这就对雷火品相与施法者有要求，既要去了脏污，又不能伤了东西本体。

　　不过因为红木岭传承的缘故，苗疆这边用火法者居多，雷法者居少。

　　眼下苗人便问了一句，“小道爷是用火法还是用雷法？”

　　云气自然回说用的是火法。

　　说罢，他让苗人稍待，然后眼睛四处扫了扫，看见草庐地上有用来休息的草席，便拿起草席挂起来当作了门帘，把苗人隔在了外面。

　　看见云气把门帘挂起来，白狗儿立马守在门帘之外，左右张望。

　　“小道爷，你这是？”

　　云气拿着红木岭苗人的武器，嘴上笑着说，“阿伯，我是青龙观派来的，这个摊子也是青龙观的摊子，我还能昧下你的东西不成。你放心，我这儿有些秘方，保证把你这上面的脏东西给去干净了。”

　　那苗人将信将疑，不过想想也是，青龙观下来的，即便是弄坏了东西也有得赔。

　　不过他还是不放心，又叮嘱了一句，“我这金锤是瑶山金所铸，虽然硬实，但不禁火炼，你炼烧黑泥巴的时候可不要伤了我的东西。你若是炼不掉也莫强求，我再去找找使雷法的，行不？”

　　云气笑着点点头，只让他放心在外等着。

　　云气坐在庐内，运转体内火行法力唤出了火焰，他现在控火之术已算得上精妙，指尖浮出一缕小焰，火舌小心靠近锤子表面的污水，保证只灼到污水而不烧到金锤。

　　“呲呲呲——”。

　　那污水呲呲作响，表面还生出一串细泡，一股腥臭的味道弥散开来。

　　云气数着时间，一盏茶的功夫也才烧掉了一块小指指甲盖那么大的脏污。

　　于是他收起了火焰，重新运转法力，指尖上火焰的颜色也换成了金色。

　　正是太阳丙火。

　　他故技重施，将太阳丙火缓缓靠近金锤上的污渍，这时那黑色污渍便如冰雪见了阳光一般迅速的消融，随即化作一缕缕黑烟升起，离开金锤表面的黑烟又被太阳丙火迅速烧为虚无，再也不见，连腥臭味都被烧的一干二净。

　　云气一看，用这太阳丙火对付脏物比普通火行法力生出的火焰要快上十倍不止。

　　这便是太阳丙火对秽物的天然厌胜。

　　于是云气便改用太阳丙火来烧，不到小半刻钟，这金瓜便已经恢复如初，表面脏物全无，而且云气发现这金瓜锤在炼制时除了使用苗人汉子刚提到的瑶山金，还掺杂了许多其他杂物，这些杂物刚用时还能与瑶山金相配，但品质到底不如瑶山金，现在已经腐朽掉，成了金锤上的瑕疵，有不如无。

　　他干脆好人做到底，以丙火将一些实在无用的杂金烧掉，把金锤淬炼了一番。

　　随后云气掀开门帘，看见了在摊位前转来转去的苗人。

　　云气笑着把金瓜锤递过去，说道，“这位阿伯你再将法力注入试试，看看效果如何。”

　　这苗人看见金瓜锤金光灼灼、明亮耀眼，心下已经对云气的手艺深信不疑。接过来后，他试着将法力注入，只见金瓜锤上的禁制闪耀，他惊奇的发现现在调动法力竟然比兵器被污浊之前还要顺些。他大惊，连问云气是如何做到的？

　　云气摆摆手，笑而不语。

　　苗人自觉失言，不再多问，连连道谢。

　　而云气则从草庐一个木架上拿出一册本子，递给了苗人。

　　苗人自然知道规矩，他接过手册，拿起笔在上面日期、门派、姓名、成效四栏分别填上：十二月初四，红木岭共工寨，拐溪寅，甲。

　　云气朝苗人拱拱手。

　　这苗人拿起金瓜便要走，但脚步又一顿，他站在摊位前，忽然大声呼喊着，

　　“众位，众位！这位青龙洞来的小道爷手法真是高妙，不光将我锤上污秽炼去，更有一番额外淬炼，现在法力运转起来更胜一筹，众位尽可来试！”

　　见状云气有些意外，但也站了起来，来到苗家汉子的身边，朝四方拱手示意。

　　众人闻言心动，因为青龙洞的上一任摊主已经两天没有消息，大家身上器件或多或少都被黑泥巴污过，于是听到苗家汉子的呼喊后纷纷过来，而云气自然来者不拒，让大家排好队。

　　他现在以观想法食气，虽然心府未开，存储的法力不多，不能施展大威力的法咒，但是胜在灵力转化为法力的过程是源源不断的，所以他施展这种损耗不大的小术是极为方便的。

　　随着云气炼过了三五件法器，名气也渐渐传开，来的人也越多，于是便有人发现这间摊子前插的旗子不光是炼秽，还有绘符，便立马请云气绘符，就绘一张火符。

　　云气笑着应下，他晓得这红木岭本来就是修阳火法者居多，而百蛮山则是修阴水法居多，所以这边的火符是最为抢手的，这也是他领这个令箭的理由。

　　看见有人请云气画符，一些排队去秽的人也不太着急了，连忙要看看，请云气先绘符，他们可以等等。

　　云气又笑呵呵应下，这绘符的材料钱青龙观自然不让摊主自己掏，这个庐子里就有符纸、符墨、符笔。

　　云气画符不用避讳人，不懂法意的人只看符纹是没有任何用处的，他就在门帘前的桌椅上坐下，开始绘符。

　　他绘制了一个阳火破魔符，这用来对付百蛮山那帮邪魔最是管用。

　　云气一挥而就，递给了请符的那个人，他道

　　“这位道友可试一试，这张符不算钱，算我自己出的。”

　　云气告诉了他使用方法:指捏符头，火行法力从符头注入，口念敕令，掷出符纸。

　　那人闻言点点头，符箓使用前自然要试一试，否则威力过大或者过小，在战场上都是要命的事儿。

　　他接过符纸，左右望了望，看中了河中心的一块石头。

　　他跳到石上，对着下游河面，手捏符纸，口念敕令，

　　“骄阳巡天，火辙开道，去!”

　　他将符纸掷出，顿时便见:

　　符纸当空燃起，瞬间喷出两道火龙，凌空远射，足有七八丈远！

　　就如同传说中的太阳车架从空中碾过留下的车辙，久久不散。

　　热浪往小河两岸辐射，靠近岸边的河水结着冰，此时瞬间消融，两岸边上的积雪化为水，露出灌木和草丛。

　　而火焰直射的方向是干净的湖面，空无一物，不知其威力。

　　两岸静悄悄一片。

　　他们这个坊市，就是给一境下游修士准备的，他们也都是在一境下游打熬许久的人。

　　按道理，青龙洞派来的人应该也是这个水平才是，可看这火符，怎么也不像是下游的威力呀！

　　“道长，我要五张！”

　　有人打破寂静。

　　“七张！”

　　“两张！两张就行！”

　　……

　　两岸顿时热闹起来。