第十八章 内景

“你做的很好，既然你食气已满，又能造出这座光明宫，说明念力也到了火候，那下一步就是行气了。”

　　“还请学师指教。”

　　温素空笑着点点头，对着云气说道：“现在，收束你的念头，无论接下来见到什么，都不要散了念头。”

　　云气称是。

　　素空羽师站在黑暗世界的一座孤岛上，她环顾四周，对云气说，“这个世界不是这样的，接下来，你会看到真正的人身小天地。”

　　素空道长手捏一个印诀，以手印为核心，顿时光明大放，云气被强光所刺，不得不闭上了眼。

　　两人身前的光明宫之名恰如其分。

　　云气适应了一会后，缓缓睁眼。

　　眼前之景象，几乎让他忘却了呼吸。

　　两人所在之处，紫光氤氲，再也不是漆黑一片。

　　而往远方看，更是五光十色，宛若星河霄汉。

　　光明宫所在的紫色光团周围围拢着众多小光团，下方左右两侧各有一个青色光团，下方前侧是两个灰蒙蒙的光团，两个灰色光团下面是银光交织，银光再往下，是一个巨大的长条状黄色光团，宛如高楼。

　　云气走到他创造的浮岛边缘，探头继续下望，在黄色光团是更加广袤的空间，五团巨大的光团几乎占据了他所有的视野，分为赤、青、黄、白、黑五色。

　　而在这五团光团之外，还有无数细小光团以及无数光路串联着这些光团。

　　云气看着光团的分布和光路的走向，渐渐明白了，

　　“这是我的肉身？”

　　那赤、青、黄、白、黑五色光团分明对应着五脏的位置，光明宫周围的两个青色光团、两个灰色光团和那个银色光团与耳、眼、鼻的位置一模一样。

　　而那些细小光团和光路连成一片，便是躯体四肢的形状。

　　素空道长点点头，“这些光团就是你的周天大窍，光路就是经络。”

　　她指着下方那些光团一一解释道：“那便是耳窍、鼻窍、喉窍，也就是风宅、雷宅、云宅，在内丹术中，这三窍被认为与天象相合。

　　“那便是心脏、肝脏、脾脏、肺脏、肾脏，也就是心府、木府、土府、金府、水府，这五窍对应天地五行。

　　“那是眼窍，也即阴阳大殿，呼应天地阴阳。

　　“至于我等现在所在之处，是你的神窍，谓之紫阙，乃是思想之界，念力之源。

　　“不过因为你尚未开辟任何窍穴，所以这些窍穴只是以混沌光团的形式展现，当你开辟窍穴之后，所见到的，又是另一番光景了。

　　“我刚才以【通明咒】照彻了你的内景小天地，稍后我会传你咒术，日后你便可以以此法内视。”

　　云气谢过。

　　素空道长屈指一弹，弹出一粒金光，金光在两人身前显化出一幅图案，上面是许多点和串点连成的线。

　　“看出来了吗？”

　　素空道长问道。

　　云气看着图像，说道：“看上去点似窍穴，线为经络，这是行气的路线？”

　　素空点赞许道，“这便是周天行气图，因为与星图相仿，又称作游星图。行气图切不可外传，若是旁人得到了，斗法时刺破你的行气要穴，轻则法力外泄，重则走火入魔。”

　　云气点点头，记下了。

　　“现在，你以五字咒食气。”

　　云气听明白了，一心二用应该难不倒自己，果然，他仅是尝试了一下，便做到了，一部分心神留在了内景之中，另一部分用来控制肉身，肉身还是闭着眼，他正要起身，却听见内景中素空学师笑着提醒说，

　　“不用起身，只用在内景中假想动作，保持呼吸同频即可。”

　　云气不明所以，但还是照做了。

　　内景中，云气两足开立，含胸拔背，双膝微屈，正是【呵】字咒的架势。

　　假想呼气时，他默念一个【呵】字，肉身也同时呼气，随即开始吸气。

　　咦！

　　云气一惊，肉身竟真吸食到了火气！

　　“内景外身从来都是一体的，不要把他们看作两个世界。”，素空道长笑着说，“你看，气来了。”

　　内景中，云气顺着素空学师手指的方向看过去，果然，一道火红之气凭空出现在内景世界中，冲入喉窍云宅。

　　“吐纳所食灵气，不管是从口进还是鼻进，但总归是进入喉窍的，喉窍为云宅，又称十二重楼，外食灵气，内服口津。灵气入体要过喉窍，往后你法力达到瓶颈，要想增长法力，就必须要开辟云宅，打通十二重楼。”

　　云气点头，看着云宅里那团火气逐渐消散，他说道：“就是这样的，之前吸食的灵气会先进入五脏，随后融入血肉，现在进食后只会逐渐消散。”

　　素空笑着说，“如若不是你的脏腑与肉身已经温养好，这股气一入喉窍就被吸走，你如何行气？你且随我来！”

　　素空一把抓过云气胳膊，突然就飞下了浮岛，把云气带到了十二重楼处。

　　临近了才知道喉窍有多大，云气看着眼前的黄色光团，又何止百丈！

　　“穿针引线会么？”

　　素空羽师问道。

　　云气不解何意。

　　“现在，你就是那根针，灵气便是线，你要把灵气黏住，让灵气跟着你的念头游走，念行气行，念至气至。

　　“现在，你以念引气，随我而行。”

　　素空道长说罢，便率先飞离十二重楼。

　　云气则以念头与灵气相接，他曾凭空在脑中搭建起一座光明宫，对念力的运用不再陌生，如渔夫网鱼，如樵夫捆柴，如江上放排，也如收阴山上的修士捕云，云气以念力缠裹灵气，拖拽而行。

　　此时，素空道长的声音又从前方传来，“食气勿要停！”

　　云气会意，再次一心二用，同时以【呵】字咒食气。

　　滚滚火气从十二重楼之顶灌下，如一道飞瀑，前引后灌，云气拖拽灵气便轻松了许多，紧跟素空道长而行。

　　素空在前，口中教导道：

　　“先至心府叩门，再转道绛宫朝拜，随即逆行任脉，先走脐中，下行，过黄庭而不入，再转道督脉，顺气，过会阴、尾闾、命门、大椎、玉枕，上行至百会，再掠过紫阙，送还十二重楼，过楼之后，归于心府。”

　　就这般，素空在前，云气拖曳灵气在后，从上而下再复返，逆任顺督，两过十二重楼，最终停在心府门前。

　　“这就叫气行周天，你身后还剩下的，便是灵气经过精粹又沾染你自己精血而形成的法力。”

　　停留在心府门口，素空对云气说道。

　　云气回头，那道最初出现在十二重楼的浩荡火气洪流已经消失不见，剩下的，是一道纱巾似的红雾。

　　云气抚摸红雾，似水非水，似气非气，暖洋洋的。

　　他放开手后，红雾便自行脱离，围绕着心府打转。

　　“你现在心府未辟，便无法容纳法力，这股法力过不了七七四十九天便会消散一空。”

　　素空道长见状，便解释了一句，随后又说：

　　“这条周天路线唤作「火行单相小周天」，除却火行，还有木、水、金、土四行，五行之外还有风、雷二相，而在单相周天之外，还有心肾交汇、风雷交织、风火同行等等两相周天，两相之后，是五行轮转。

　　但这些统称小周天，小周天之外有中周天，运行中周天还需引导阴阳罡煞，开辟黄庭。中周天之外还有大周天，运行大周天要运转元神，往复绛宫、黄庭、紫阙，运转一个周天，吞吐的灵气便是以江河计。”

　　云气现在还难以想象运转大周天时内景世界中是何景象。

　　“另外，等你修成了内景神，那这些灵气运转自然由内景神代劳，到时，法力的积累只会更快、更雄厚。”

　　云气听完更加神往。

　　“现在，我授你《周天百窍内景经》和《阳火阴符真形图》，前者是剖析肉身窍穴的先天属性和后天功效，后者是以心肾五脏为主的行气图，你可自行修炼。

　　另外，我再授你《广成敕虚随心咒》，里面只有十六个文字，但一字一咒，有无穷法韵，你且用心钻研。这是一种直指根源的法咒，咒术的威能与施咒者对咒字的理解和自身法力的深浅有关，要是你能认真参悟，自然能利用这里面的咒字照彻内景。

　　好了，今天我已授你内视之法、行气之法、内景之说、周天之说，你回去后好好参悟，另外，你自己可另外再学学其他的食气之术和法咒，也可着手修炼炼宝、炼丹等术，待你自认为时机合适，便可去外事院报备，出山历练去吧，早日辟府最为要紧。”

　　说罢，素空道长突然消失在云气的内景世界中，云气心念也随之脱离内景世界，回到肉身，他睁开眼，发现竹亭中已经没有了学师的身影，而自己的怀中，却多了三枚玉简。

　　“把玉简紧贴眉心，起念探入其中，便可查阅简中内容，玉简密钥即为方才的「火行单相小周天」路线图，需记，法不可外传。。”

　　素空学师的声音在竹林中响起。

　　云气起身行礼，“弟子谨记，拜谢学师。”

　　————

　　云气收好三枚玉简，返回屋舍。

　　他颇有些感慨，修行两百余日，自己终于是修成了法力，他已经迫不及待的要试试了。

　　他率先拿起上面篆刻着“广成敕虚随心咒”七个字的玉简，这七个字也是云隶，不过好在在这两百多天里，整日出入方塘书库的年轻道士已经将云隶学的十之七八了。”

　　他按素空学师提醒的那样，把玉简紧贴眉心，随后闭目，不过这次，没有了素空道长的【通明咒】，他的念头又陷入了黑暗世界中。

　　他不以为意，只是细细感受着，果然，在黑暗世界的某一处，他感知到了些许亮光。

　　他收束心神，凝结念头，冲入了那片亮光。

　　这里亮堂堂的，和刚才的黑暗虚无完全不同，在一片白霭中，漂浮着许多亮点，有些大，有些小，颜色各异。

　　云气看了一会，便发现了这就是人体的周天窍穴图。

　　他以念力拨动那些亮点，按着云宅-心府-绛宫-脐中-黄庭-会阴-尾闾-命门-大椎-玉枕-百会-紫阙-云宅-心府的顺序，待最后一个亮点移位，白霭便散去了。

　　白霭散去后，这片白茫茫虚无中就出现了一个个金字，四排四列，共十六个大字，占据了所有空间，也都是云隶。

　　云气一眼扫过去，便识得有：【裂】、【缠】、【淹】、【焚】、【镇】、【摄】、【定】、【变】、【隐】、【陷】……等文字。

　　他有心一试，稍作斟酌，便选定了那个【焚】字，因为现在自己体内的唯一法力正是火行法力，成功的可能更大些。

　　他以念头去触那个【焚】字，顿时，云气的念头又被拉进了一个火焰世界，这里地上是火山熔海，天上是红云焰雨，一派炼狱场景。

　　云气的念头进来后，天上的火云立即翻卷成型，化作一个手诀，那是一个左手，食指正正指着自己，另外四指收拢在掌心。

　　“焚！”

　　炼狱中响起一个音节，整个炼狱都开始涌动，听着这个音节，云气感觉自己的念头都要被烧成虚无了。

　　他急忙挣脱出来，从炼狱世界退回到玉简世界，又退回到黑暗内景世界，再回到外界。

　　云气猛地睁开眼，手中玉简跌落，额头全是汗珠。

　　他捡起玉简，大口喘着气，回想起刚才的烈狱和念头被灼烧的感觉，仍是心有余悸，后怕不已。

　　这要不是历经九个月筑宫凝念，怕是只那一下，自己便要失去意识了。

　　他缓了好一会，才平复下来，脑中一遍又一遍回想着那个手印和音节。

　　他起身，四下寻了寻，没见着什么合适的东西，又走出屋舍，来到对面丹炉灶肚里抽出了一根木头。

　　他把木头放到庭院正中，自己则站在十步开外，没敢离太远，两足站定，他缓缓举起左手，指尖朝天，又屈回其余四指，仅留食指。

　　云气直视木桩，念头则调动起心府周围的那唯一一股法力。

　　他落手，以食指直指木桩，念头牵引法力来到指尖，再透过指尖而出，落在木桩上，同时，云气嘴里念出了那个音节：

　　“焚！”

　　话音刚落，木桩登时燃起熊熊大火，跃动的火光照映在云气的眼中，把他的瞳孔染成赤色。