第十章 领赏

云气拜别了素空，折身沿着原路往竹林外走去。

　　刚出竹林，便见有一群白鹇鸟从竹林深处飞向天空，隐约的，他好像听见竹林深处有笑声。

　　竹林内阴凉，甫一出来，日光洒在身上感觉暖暖的，看了看天，日在东南，尚在巳时。

　　云气想起学师说的食气要结合天时地势，现在自己站在高处，万里无云，大日当空，阳气旺盛，应当食火气。

　　想到这里，云气当即就原地摆起架势，使用【呵】字咒食起气来。

　　这下，云气果然感觉到食入的暖流要比阴凉的竹亭里更强烈些。如此，云气更不着急了，索性就在此处食气，等到贺炳锟下晚课一起回去。

　　在吐纳休息的间隙里，云气也在思考凝念之事，要在脑中营造一座宫观不是易事，光是表象还不行，学师说的是一砖一瓦的搭建，搭建成型后还要维持，断不可两三日便忘了。

　　宫观构成繁复，但核心一定是神殿，是一座宫观的供奉之处，山外雨霖观有很多神殿，有王灵官殿，四神殿，玄都大法师殿，广成道君殿，斗姆元君殿，还有三清殿和葛仙殿。

　　在山中，莲花福地的平顶山上也有一座三清殿，供奉着三清道祖，还有伏羲殿，供奉人祖，还有阴阳二殿，供奉更为虚无缥缈的阴阳之气。

　　云气也必须先想明白自己要建的第一座殿是什么，方才学师说过，最好还得是与观想法、内景神、辟府这些东西关联起来，要事半功倍才好……

　　————

　　“发什么呆！”

　　云气被人拍了一下，吓了一跳，原来是贺炳锟。

　　“你怎么这么快……，咦，天黑了。”

　　贺炳锟笑说，“你倒是很容易入定，也是好事，回吧。”

　　雷雀将两人送到院舍。

　　“今天怎么样？”

　　“感觉还好，食气了。”

　　“嗯？学了食气，还是食气了？”

　　贺炳锟的语调突然拔高许多。

　　“学了食气，也食气了。”

　　“一天，一天就食气了？！”

　　贺炳锟两手扒上云气脑袋，上下左右使劲看了，“什么怪物？”

　　云气笑了笑，又从怀里掏出一个青色笺子，笺子很薄，像是用竹子刨出来的一样，上面有一道细瘦娟秀的字迹:

　　「程云气得法后六息食气，温素空为证。明四百二十四年四月初九于明治山」。

　　“学师说我凭这个笺子应该可以去都教院领奖金。”

　　贺炳锟一对眼睛都要贴到笺子上去了，“六息？你六息食气？”

　　相处有半个月，贺炳锟能感觉到云气不是一个俗人，但没有想到他这般不俗。

　　“不是应该可以，是肯定可以，走，我们现在就去！”

　　贺炳锟大笑出声，一把握住云气的手腕，大踏步出了院子，直往都教院而去。

　　街道两旁，屋舍门檐下、洞府山壁上都挂着灯笼，有的火红，有的橙黄，汇成两条光带，把山路照的十分清楚。

　　贺炳锟的嗓门是出了名的大，此时大笑而行岂有不惹人注目之理，山路两侧的门不断被推开，主人纷纷探出头来，

　　“老贺莫不是辟府了？”

　　“响王辟府了？”

　　“贺炳锟辟府了！”

　　“……”

　　恭喜的声音比贺炳锟的笑声传的还要快，一时间道贺声不绝于耳。

　　贺炳锟闹了个脸红，不过在灯光照耀下也看不出来，“我辟府乃水到渠成之事，现在时候未到，有甚好恭喜。”

　　“竖子，夜间狂笑毁人清修！”

　　“许是日日引雷，坏了脑筋。”

　　“一身横肉，有筋无脑。”

　　一时间，道喜之声转为谩骂。

　　“我舍友程云气，今日习法，六息食气，现去都教院领赏，可值一笑哇？”

　　山中小街顿时一净。

　　下一刻，街道两旁呼啦啦冒出大几十人出来，一下子把贺炳锟和云气给围住了。

　　没人去看贺炳锟的得意脸色，只是细细打量着程云气。

　　“六息食气！”

　　“长的倒是俊俏。”

　　“咦，是明治山那位吗？”

　　“哦，想起来了，新来的小道爷！”

　　众人七嘴八舌说着，云气也被吓到了，六息食气有这么惊人？

　　“同去！”

　　有人喊了一句。

　　“自然同去！”

　　“当然同去！”

　　于是，大笑大喊的，由一个人变成了一群人。

　　云气感觉不太好，这实在是太张扬了些，也不知怎么地，事情就变成这样了。

　　“哈哈，云气不必管，我们灯笼街好久没出过你这般的人了，这下可不得让我们出口气。你不晓得，前年古藤街来了个新人，朝学法，夕食气，被他们吹上天去了，都教院明明还在他上头，可那群人去领赏时偏偏先往我下山走，招摇一番后再上山，如今天赐良机，我等岂可罢休。”

　　说罢，一群人便拥着云气往山上而去。

　　程云气躲在屋子里看了半个月书，街坊邻居一个也不认识，这下被众人拱卫而行，还没到都教院，已经把人认了个遍。

　　“家宝兄，我真是普通凡人出身，并非什么道子，你已经问了一路了。”

　　云气无奈又回了一次。

　　问话的是个看着有些福气的人，有个大肚子，脸胖胖的，总是在笑。

　　“不是道子的话，真的太让人惊叹了啊。”

　　“到底什么是道子？”

　　云气被他说的好奇了。

　　“金丹道侣之子。”

　　云气点了点头，那确实厉害，想来应该也少见。

　　到了某一条街，众人呼和声突然大了起来，云气赶紧拽了拽贺炳锟，“贺兄还是让众位道兄小声些吧，不太好。”

　　贺炳锟大笑，“这里就是古藤街！”

　　云气举目四望，这条山路两侧尽是粗壮的古藤，这里的人结藤成庐而居，别有意境。

　　不过本是一块清幽之地，现在却是沸反盈天，云气有些担心会不会起了争执。

　　古藤街两边藤庐里静悄悄的。

　　“不对。”

　　贺炳锟终于把他的混账脸色收起来，转而是一副严肃审视神色，在这一刻，虎背熊腰，鹰视狼顾说的就是他。

　　“古藤街这群崽子肯定在憋着坏！”

　　贺炳锟倒是没想错。

　　夜色掩映下，古藤街活了过来，无数藤蔓悄无声息的爬到众人脚下。

　　“什么东西！”

　　有人惊呼一声。

　　这像是一个信号，被发现的藤蔓迅速动起来，如蛇如电，很快就把灯笼街的人团团围困住，除了少数修了身法和遁术的还在闪避，大多都被捆了个结实。

　　“田灵芝，你无耻！”

　　贺炳锟身法不俗，尚在躲避藤蔓束缚，嘴里喊出一个人名。他知道，田灵芝是古藤街的头子，指定是他的主意。

　　话音刚落，窸窸窣窣的破空声响起。

　　“哈哈，你个没头脑的，你们都是没头脑的，王仙游在闭关，你们竟然跟着贺炳锟胡闹，哈哈哈。”

　　古藤街上瞬间出现了许多人影，人影速度极快，朝着被围困的众人扑过来，借着古藤和夜色的掩映，几乎无法分辨。

　　“电母敕令，电光流金，无所遁形，现！”

　　云气看贺炳锟捏了一个手诀，口中迸发咒语，他的指尖亮起一团炽烈的白光，白光照彻之下，整个古藤街宛如白昼，也看清了那一团团人影。

　　那群人在电光下眯上了眼，脚步也慢了下来。

　　云气望向为首的，那是个白袍碧冠的青年，他也看见了云气，他竟对云气笑了，笑完后也施展起咒法来:

　　“木公敕令，万物生发，缠！”