第四十章 侠行当下

大山，黑夜。

　　云气在林子中奔驰，身前有一条雄壮的白龙儿引路，正是冬火家小狗的父亲，被云气借来一用。

　　一狗一人前后行进，速度极快，但没有发出一点声响。

　　忽然，白龙儿停下了，目视前方。

　　云气顺着白龙儿的目光看过去。

　　那是一棵巨大的怪树，足有二三十丈高，宽大的、暗绿色的树叶形如人掌，夜风吹拂下，树叶沙沙作响，响声之大，像是树上蹲着许多人在拍手。

　　再细看，那树上似乎真有人！

　　那是一个个尸体吊在上面！

　　云气见状，面无表情，双目含煞，半里开外，他左手直指妖树，口中迸发一个咒语:

　　“焚灭！”

　　“轰——”

　　妖树骤然起火。

　　“嗷——”

　　随着天降大火，妖树竟发出凄厉的哭嚎。

　　巨树一会起黑烟，一会下绿雨，可是怎么也浇不灭那带着浓重毁灭意蕴的法火。

　　焚烧的火焰光耀数里，烧了约半个时辰，巨树才化为灰烬，而那些尸体也终于得到解脱。

　　【焚灭】，是他新悟的法咒。

　　在苗寨的这些时日，他对火的法意也有了更深刻、更复杂的理解。

　　往日使用【焚】字咒，更多展现的是【焚烧】、【炽烈】、【极热】、【光明】等法蕴。

　　但这几天在苗寨，他看着苗寨人用火，除了以用驱赶邪祟阴物，火同样驱散了人身体上的寒冷，还有内心上的恐惧、孤寂，火同样可以焚烧无形的东西。

　　他思考了好些天，认为可以把【焚】字咒分为【焚灭】咒和【焚净】咒。

　　【焚灭】是杀伐毁灭之咒，以火焰灭杀一切阴祟邪物，意在【灭】字，主死；【焚净】是庇佑加持之咒，以火焰驱散病痛、顽疾、恐惧、幽暗、杂念等，意在【净】字，主生。

　　【灭】与【净】是目的，【焚】是手段。

　　到往后，只有【灭】和【净】，这法咒才算成了。

　　现在施展的【焚灭】之咒虽脱胎于【焚】字咒，但其中焚毁灭绝的意蕴却更加浓厚，已经超出了凡火的范畴，可以称得上是法火了。

　　而他现在之所以在这里，就是要以【焚灭】法咒扫荡洪江十八寨周边的邪魔。

　　他知道，这洪江十八寨周围或许有大妖凶鬼，他招惹不得。他也知道，或许他焚灭的一些小妖不消三五年，又会在大山的孕育下重新滋生。

　　甚至尽管他现在做的这一切也只有领路的白龙儿知道。

　　但他不管，既然见到了，既然有能力，那只求一个:侠行当下，问心无愧。

　　邪物已灭，火焰慢慢消失，耐心等了一会，见没有其他邪物过来，云气一个示意，白龙儿瞬间窜出去，在那摊灰烬里刨着什么。

　　而云气则手捏印诀，引而不发，警惕着一切可能过来的东西。

　　不过无事发生，很快，白龙儿嘴里叼了个东西回来。

　　云气伸手接过，是一个种子一样的东西，他收入洞石，又让白龙儿领着他去找下一个邪地。

　　————

　　又数天，九月十七，栗溪寨子，自家屋前。

　　云气盘坐入定。

　　《周天百窍内景经》有言:十二重楼，天人之门户，行气之枢机，可为诸神行宫。

　　这句话的意思是，十二重楼是人体小天地和自然大天地连接的门户，是灵气流转的枢纽，可以作为其他内景神的暂住之处。

　　而十二重楼与其他窍穴不同的还有一点便是可以逐层打通，如此一来，开辟十二重楼之一层和其他大窍，两者的难易相差便大了去了。

　　换言之，云气现在心府未开，却可以先开十二重楼之一层，在十二重楼存想心府内景神，如此既可以观想法食气，又可提前养育内景神，到时积攒的法力足够，便由暂居十二重楼的内景神驾驭法力推开心府之门，坐镇心府，统管精血运行。

　　云气食气一年有余，十二重楼第一层早已松动，开辟不难。

　　原本开十二重楼的事他准备往后放的。

　　他本以为到南荒天鸣山拜访金鸡一族才有机缘体悟昴日鸡神意，奠定内景神内核，却不想在这小小苗寨便有大进展，还是那句话:

　　事无常势，水无常形。

　　他准备就今日，就在苗寨，打通十二重楼第一层。

　　而打通的方法就是最简单、最快捷的服食法。采用外力，以磅礴的灵力直接冲开窍穴。

　　不过这个法子用于开辟十二重楼第一层还可以，要是想冲开心府，那就不知道得何等身家才能负担得起了。

　　当然这个求快的法子也有坏处，这就省去了体悟法蕴和打磨法力的过程，这也是有些服食丹药冲上高位的修者却容易遭遇瓶颈的原因。

　　这个问题在云气这不存在，事分轻重缓急、灵活应变而已。

　　他袖子一挥，手上洞石闪过几点光，身前便出现了几个零碎东西。

　　有种子，有玉髓，有草果，有金精，还有些不知名的东西。

　　这些都是他扫荡阴邪的得来的。

　　这些东西品阶虽不是多么高，但零零散散加起来，冲开一层楼应该是足够了。

　　云窍偏阴，五行属水，为慎重起见，他还是挑了些属水的灵材，再用法火去芜存菁，炼成精粹灵液。

　　云气一心二用，一边操纵身体吞服灵液，一边照看内景小天地，看着十二重楼处。

　　浓香灵液吞服在口中，云气微微仰头，灵液缓缓流入咽喉，但他同时紧闭喉关，灵液又入不了食道。

　　强忍着咳嗽，云气以念力化开灵液，变为一团磅礴灵气，再引导着灵气往十二重楼灌溉而去。

　　在内景小天地视角中，那十二重楼如一团山形的黄雾，黄雾里面是什么？看不真切。

　　这时，内景天地中突然来了一阵汹涌的风，往那山形黄雾顶端直冲过去，顶端那块雾气在风中飘摇，渐渐难以聚拢成型，缓缓被风掀开，要露出里面的真容。

　　云气看着那显露出来的一角，心想着难怪说是十二重楼了，那一节如中空黄玉一样的东西，可不就像是一层楼么？

　　十二重楼就像是隐在山雾中的琼楼玉宇，唯有楼顶此时完全显露出来，发着朦朦的毫光。