第四章 万笏朝天群峰

“你唤何名？”

　　“程云气，伯符之程，浮云雾气之云气。”

　　素空点点头，道，“往后你便是我的记名弟子，若能坚守道心门规，有朝一日辟了心府，赐道名，登宅录命籍，便是入门弟子。”

　　云气虽听不懂什么是心府，什么宅录命籍，但还是点头称是。

　　“你记在我名下，外人若问起来，也得答得上法脉源流。好教你知晓，我三清山自葛洪祖师东晋时开山立派，至今已六千余年，传四十余代。

　　我明治山为三清山莲花福地八脉之一，首任山主姓詹，俗家名讳碧云，道名始明，为四代弟子。我号素空，为第二十五代徒，自始明师祖算起，已传二十一代。你若能入门，便是心字辈，三清山第二十六辈门人，明治山第二十二代门人。”

　　云气听的细致，一一记在心底。

　　“按山内规矩，记名弟子一律住在万笏群峰，每月上旬均可去他峰听讲，十六、二十二、二十八是坐谈论道的日子，你去了万笏峰，记得领一张课表，另外你每月初九到十五需来明治山点卯，随我习道。

　　在我道门内，凡是开课讲道的，你皆称一声学师，待他日辟了心府，录入我明治山命籍，你方可称我为本师，可明白了？”

　　云气应下。

　　“今日十一，按例明日授课，不过念你初入山门，地魂又出游过，此月就不必过来了，好生休息一番。另外需读一读《万年通史》、《豫章仙志》、《三清录事》、《内丹道十二正经》、《道体命藏说》、《灵冥子解阴阳五行论》、《灵枢经》这些，哦，还需读一读《道门禁令》、《三清法戒》、《道门科范定制》这些。”

　　云气一一记下，而素空道长自觉已说够，便让云气在原地等候济虎道人来接，自己则先回洞府了。

　　云气看不见，素空道长转身后，脸上顿时浮现轻松之色，缓缓地，长吐了一口气。

　　云气不知道，自打他见到济虎道人的那一刻起，他的一举一动便在素空道长的镜花水月之术下分毫毕现。他第一个迈入悬崖，在云驾上镇定自若，看见夔山君时也不曾慌了手脚，来到明治山后第一个上前接受考核。

　　云气更猜不到，他是明治山开山立脉五千年以来，第三个在两刻钟内回魂，并选择竹杖附身的人。

　　云气只是一个人站在原地，环顾群山，层峦叠嶂，绿意盎然，只觉山远天空，神朗气清。

　　不久后，济虎道人回来。

　　“恭喜小居士，从此踏入仙山，来日定能久视长生，福泽不绝。”

　　济虎道人笑着拱手。

　　“还要多谢仙长领路才是。”

　　云气回说。

　　却不想济虎道人连连摆手:“你既入山门，仙长之词万不可随口说，只需唤我一声道兄便是。况且你记名在素空羽师名下，等哪天入了门，辈分却是比我要高得多，我到时还得喊你一声小道爷哩！”

　　云气并不知山上辈分如何算，也就没有说话，只是应和着笑了笑。

　　“素空羽师第二次招徒便收到记名弟子，实在可喜可贺。”

　　云气闻言则询问说:“之前学师还招过徒吗？”

　　“不错，不过那时我也还没入宗，也是听说来的，二十八年前，有四五十人入山来这明治山接受羽师的考核，但一个都没能留下。”

　　济虎道人又道:“想必素空羽师已经对你交代过了，现在便随我去万笏峰吧。”

　　云气自然跟上。

　　济虎道人又唤出两朵白云，两人迈步站上去，云气看济虎道人为人和善，便试探问道:

　　“敢问道兄，我何时才能学会腾云驾雾的本事呢？”

　　济虎闻言笑道:“驾云不是什么难事，只要食了气，便是画一张符篆的功夫，或开了云宅、辟了水府，都能召来云雨，实在不济，花钱买就是了。”

　　道人果真友善，云气胆子也大了些，“那敢问什么是食气，什么是云宅，什么又是水府呢？方才素空学师还说了要我辟心府，那又是什么？”

　　济虎道人脸上依旧挂着和煦的笑，“云宅就是喉窍，水府又叫肾府，指的肾脏，心府也叫火府，指的心脏。这样都是修行的根本，过会送你到了地方，借阅几本书籍看看就知道了。”

　　“好的。”

　　两人驾驭白云，又沿着东天道往东边飞去，感受疾风拂面，云气皱起眉头：

　　“道兄，万笏群峰离明治山隔着整个东屏山，小弟住在万笏山，要是靠脚力去明治山，怕是几天几夜也到不了。”

　　而济虎道人却是哈哈大笑，“是极是极，莲花福地离小万山最远，要是记名在莲花八脉之下，每日奔波，是最为熬人，早先八脉前辈记名时大多都是在福地山脚下结庐而居，待每月课结才返回小万山哈哈。”

　　不过程云气却是松了口气，“这样也好，若只是在山下，想来也花费不了太多时间。”

　　闻言济虎道人又笑道：“不过山下结庐终究不如在小万山来的方便，后来便有人琢磨出许多便宜之法，有些一直沿用至今。”

　　“愿闻其详。”

　　“第一，租买云架，宗内收阴山擅制云，其中步辇云便是凡人也可用得，你买、租皆可；其二，租借牛、鹤，宗内青牛宫和黄鹤洞分别有牛、鹤可租用乘骑。”

　　“那不知道价格如何算得？”

　　“云驾不好算，买的话，少则十几两银，多则几百上千两，租则一月几铢碎银。青牛黄鹤一月也是几铢碎银，但青牛黄鹤的草果食料得个人担着。”

　　云气疑惑，“莫非方外同尘世间一般，也用银做钱财？”

　　济虎笑说:“师弟说反了，自然是山中人先以金银铜为钱，再有尘世亦用金银铜。不过两者大有不同，尘世之金银乃是没有灵性的死物，山中金银不但稀少，且更有妙用，你也不必多问，《寰宇风物》、《元素精金论》、《三宝炉起源闲谈》，这三本书由浅入深，够你看的了。”

　　云气点头，心想着初入仙山，便如婴儿初生，什么也不明白，想来也只能看书了。

　　问答之间，万笏峰便到眼前，密密麻麻石峰耸立，确实如万笏朝天，险峻异常。可若将眼色更偏向石间青松、峰外云雾，便觉这群峰又如雨后青野上竹笋攒簇，生机勃勃。

　　再近些，破开云雾，方见群峰石壁上更攀附着无数楼阁屋舍，青黄赭紫，各色纷呈，群峰之间以空中廊桥勾连，行人往来如梭，热闹非凡。

　　两人停泊在群峰东边一处山头，此处从崖边伸出一个悬边木道，直入云雾中，像是大湖边的一处码头。

　　“咦，虚怀，你怎回来了，呦，难不成这是新来的师弟？”

　　两人刚落地，便被路过的人看见，立马迎上来问候几句。

　　“不错，接了都务院的单子，替明治山的素空羽师去山外接新人，赚些点数。这位便是素空羽师的记名弟子，程云气。云气，这是邓万春，晚我几年入门，是投剑山的记名弟子，如今法力充盈，辟府也只是朝夕之事，没准过几日便要离山了。”

　　邓万春个子不高，但生得浓眉大眼，好生面善，云气作揖，“见过邓道兄。”

　　邓万春回了一礼，“原来是明治山新来的道爷，若有询问之处，尽可来水色街己酉院寻我。”

　　云气连说不敢，“道兄说笑，直呼云气便是。”

　　这人又回看济虎道人，“虚怀，看来兼慈羽师给你起的号果然没错，如今看你从容大方，嗓音都洪亮不少，哪里还有前些年三天蹦不出两个字的样子。”

　　济虎道人突然红了脸，“过去的事还提甚。”

　　邓万春哈哈一笑，“不耽误你办事，等我辟府那日，请你喝酒。”

　　说罢便离去了。

　　冯济虎笑着应是，继续带着云气往山中走去。

　　这山中景致与云气想的略有差别，奇石怪柏云海松涛自是不必多言，但在这其中，屋舍院落竟是栉比鳞次，云气走在山路上，山路右边是悬挑在悬崖上的屋舍，左边是凿山挖壁形成的洞府，屋舍成排，洞府成串，好似天上坊市。

　　“我先领你去都务院选一住处，领些用品。”

　　两人在山道中曲折走着，迎面遇见不少冯济虎的熟人，都笑着打招呼，待听说程云气是明治山的记名弟子后，都不约而同喊起了小道爷，让云气颇为尴尬。

　　来到一处朱门洞府，府门上方挂着牌匾，上书都务院辖万笏峰乾三区几个字，走进去，里面是个溶洞似的空间，地方很大，石壁上密密麻麻掏了许多窟，里面都放着东西，正对门有个木案，木案后坐着个打盹的老道士。

　　“姚道爷！”

　　冯济虎大嗓门叫醒了老道士，老道士看了看冯济虎，连笑道:“是你这个闷葫芦崽回来了。”

　　“姚道爷，炳锟那间院子是不是还空着一间屋呀。”

　　“空着呢，空着呢，不就是你小子当年那间，除了你，之后再也没人能受得了炳锟的呼噜。”

　　冯济虎闻言一笑，回头来问云气，“云气，你可怕呼噜声？”

　　程云气摇摇头，他倒是无所谓这个。

　　“那我推荐你选灯笼街丙辰院，是我当年记名时的住所，院里只有两间房，现在西房住着我的至交好友，东房空着，你看如何？”

　　“多谢道兄安排。”

　　云气当即谢过，知道冯济虎这是要安排一个熟人带带自己。

　　冯济虎笑过，“姚道爷，这是明治山新一辈的记名弟子，唤作程云气，劳烦您老给他安排到炳锟院子里去。”

　　“哦？是明治山啊。”

　　老道士深深看了一眼云气，“明治山选徒向来神秘，倒是很少听闻有没辟府的，看来是万笏山是又多了一位小道爷。”

　　老道士说着，从桌案下木屉中拿出了一枚白玉绿穗腰佩，放置在桌案上。

　　“小道爷报上名来。”

　　“回道长，晚辈程云气，伯符之程，山间云气之云气。”

　　“把手伸出来。”

　　云气照做。

　　只见老道士并指在云气指尖一抹，便取出一滴血来，道人以血为墨，以指为笔，凌空写出几个符文，然后捏印打到玉佩中。

　　云气一瞧，便望见白皙玉佩内部生出来几道血色符文。

　　冯济虎在一边解释道:“这是云隶，写的是你的名字，往后这枚腰玉就是你在宗内的凭证，小心收好了。”

　　云气点头，接过玉佩。

　　“行，你现在先去左七洞取记名弟子的制式衣具，里衣、外袍、簪、袜、履、巾各取一样；再到右六洞取常服两套，样式自行挑选，拿的时候把腰玉贴在洞口上就行了。”

　　云气称是，拿着玉佩踱步到石壁边上寻找，石壁上全是两尺见方的小洞，洞里不知哪来的光，洞口有一层气膜，在光线照耀下流光溢彩，像是油脂倒在水面上的样子。

　　透过气膜，可以看到洞里的东西，有冠帽、衣袍、簪子等等，除了日常衣物，最多的是瓶瓶罐罐和符纸。

　　云气很快来到标有左七的一面石壁，随意寻了个近的，把玉佩贴到气膜上，气膜登时散去，他从洞里抱出一叠衣物，分别是:一件天青色道袍，一叠白色里衣，一根乌木道簪，一双草黄色麻鞋，一道白色长巾。

　　如法炮制，又去到右六石壁，这边衣物样式要多的多，但云气也没有耽误多久，很快拿了两套，分别是:

　　一件银面点缀墨星斑点的外袍，一套纯白里衣，一道玄色逍遥巾，一双云纹布鞋；

　　一件湖蓝纯色外袍，一套浅桃色里衣，一道紫色一字巾，一双云纹布鞋。

　　云气取完了东西，辞过老道士，紧跟着济虎道士出去了。