第八章 闻法

云气入山已有二十余日。

　　这二十余日里，读书还是占据了少年绝大数的时间。期间，别峰学师开讲他也去听过，东天道上几次论道会他也去过一次，课表更是时时关注，但令少年失望的是，没有一次谈及入门食气的。

　　对此，贺炳锟解释说，以往如有大规模收徒的，或许有学师专门为新人启蒙，但这次明治山收徒时间不上不下，又只有一人入门，所以宗内定然不会专门开设相关课程，想来是由素空羽师亲自启蒙了。

　　只是好在云气自幼悟性奇佳，自己看看书、晚上偶尔请教贺炳锟，便所得颇多，令贺炳锟惊诧不已。

　　今日四月初九，正是去明治山点卯的日子。

　　卯时两刻，程云气便在院中等候，相处了有一段时间，他早已知道贺炳锟的作息习惯。

　　果然，没多久，贺炳锟也从屋子里出来了，他拍拍云气肩头，“今天是你的大日子，在羽师跟前好好表现。”

　　云气笑着点头。

　　贺炳锟打个呼哨，抓住云气的臂膀便一跃而起，后者只感觉一阵天旋地转，随后便坐在了雷雀的背上。

　　雷雀的脊背柔软，但羽毛甚滑，总感觉要掉下去，身体与雷雀接触之处，还有酥麻之感。

　　雷雀振翅高飞，云气马上就要滑落，被贺炳锟一把抓住，“盘腿坐稳，五心朝天，你要是能在雷雀上入定，打坐功夫才算入门。”

　　云气现在当然没入门，所以他紧紧抓着贺炳锟。

　　雷雀果然极速，飞身直往云上而去，在虹桥霓光中穿行，很快便飞到了东屏山尽头，再穿云而下。

　　但令云气意外的是，上次被冯济虎带着过来，下落时感觉云层极厚，自己和同来考核的人在茫茫白云中就落到了明治山，但此刻，云层只是一闪而过，呈现在自己眼前的又是截然不同的风景。

　　从空中鸟瞰，三清山层峦叠嶂，但没有哪一处有眼前这般灵性:

　　八座高山拔地而起，山根攒簇在一起，到山尖却正正朝着东、东北、北、西北、西、西南、南、东南八个方位往外倾斜，但这八座高峰绝不相同，西南那清秀如螺，云遮雾绕；正北边那山赤红如铁，烟火升腾；西北那山雷云密布，紫电闪耀；东南那山遍植青竹，竹涛汹涌。

　　八山形态各异，宛如天上仙匠阴差阳错下烧就多彩琉璃莲座。

　　在八山之间，还有一山，形态宛如莲台，但此山掩映在八峰异象织成的霞光中，细节看不真切。唯一能看见的，是有无数条瀑布飞涧挂在此山山壁上，飞流而下，如千万条白色丝绦。

　　“这是……”

　　“这便是莲花福地。”，贺炳锟说。

　　贺炳锟指着那座遍植青竹之山，说道:“这便是明治山，由于漫山青竹，竹雅称青神，故又作青神山，位于莲花福地的巽位。”

　　雷雀载着两人往明治山飞去，云气仔细打量着，却没有发现明治山上还有其他的人影，便是宫殿楼阁也不见一两个。

　　贺炳锟驾驭雷雀将云气放在明治山山腰南面一处凸起的石台上，说了晚上还是在此处接上云气，随后便乘雀往西北那座雷云密布的高峰去了。

　　云气站在石台上，四下张望，发现旁边竖着块石头，上面写着“凉君渡”三个字。

　　他四下探寻，很轻易就发现了之前考核走过的那条小径，他顺着小径往竹林深处走，果然，在詹碧云藏竹之所碑后的亭子边上，云气再次看到了素空羽师。

　　“过来坐下吧。”

　　素空羽师说道。

　　云气走进亭子，在羽师对面的蒲团上坐下。

　　“山上日子可还习惯？”

　　“习惯，这里生活很好。”

　　“那就好，待你食了气，脚力上来后便回镇子里看看吧，倒也不远。另外明治山人丁不旺，没有特定休沐日，你若是想家紧了，告假便是。四时八节，你双亲香火飨食也不可断了，回乡扫墓按世俗规矩来即可。”

　　云气心下略略放松，看来山上规矩也没有自己之前想的那么大。至于羽师知晓家中事云气毫无意外，想必尘世的雨霖观早已将自己从小到大查了个遍，他深深作了一揖，说道:

　　“多谢学师。”

　　“不需什么谢，我明治山规矩甚少，你往后自会知晓。”

　　云气称是。

　　“收束心神来，现在讲修行。

　　“明治山以内丹道为根本，内丹道是万法之源，长生根本，成仙前有炼气、命藏、金丹、元婴、合道五个大境界，而炼气自食气始，所以今天首说食气。

　　“天地灵气是世间宝粹，成仙阶梯，尤其是对我道门而言，灵气便是开辟肉身宝藏的唯一途径，更是施展万般法术的唯一依凭。

　　“天地灵气流转不定，但总归是有规律可循，深山大泽中灵气总是要比红尘集镇更浓郁些，午时太阳星催发下阳属灵气更为活跃，子时太阴星拂照下阴属灵气充沛，林莽之中木属灵气最多，江河之上水属灵气旺盛，虽有例外，但总归是这样的趋势。

　　“天地灵气纷繁众多，我等修士自然不可能全部食之，更别提木属之瘴气、土属之沼气、火属之硫磺气更是大毒之物，所以食气首先要知道食何等气。

　　“食何气，由肉身先天属性和修行法统决定，前者其实对于绝大多数人来说都不必深究，像纯阳之体、元阴之体之类实在是极少数，至于云气你，我已探查过，也是寻常肉身，只是经脉相比同龄人更粗韧些，想必也是清灵气炼体的功效。

　　“我知道你想问什么，清灵气自然也是天地灵气，本质上属于阳气的一种。宗里相传清灵气是当初天地初开分清浊时清气的一种，有清明灵台、稳固元神的功效，你现在修炼的通脉伸经功只是服食清灵气最粗浅的法门，后续自然另有妙法。

　　“至于修行法统，我明治山法统的根源在于阴阳大道，落脚于活死人之道，并由此延伸出纯阳、尸解、还魂、役鬼、起尸等法门。

　　“另外，我明治山一脉五行皆可修行，尤重火法、木法、土法，又基于以上三法脱胎出心火、枯荣、养尸等等法门。风雷二道也均可修行，但我门尤重风法，并发展出风遁、采信、天听、祛邪、神游等法门，雷法也有神喝、炼神、淬体等法门。

　　“一言以蔽之，入我明治山，五行之内、阴阳分支、风雷二气，食气百无禁忌。”

　　素空说的极快，但好在云气记忆力也极佳，先不求甚解全部记下，回去再慢慢咀嚼思索。

　　“食气有吐纳法、坐忘法、步罡法、手诀法、祈咒法、外丹法、观想法数种。前五种归根到底是身阵法，人体通过吐纳、打坐、行步、手印、念咒等动作形成身阵，身阵一成，自然引来灵气。

　　“你的通脉伸经功其实就是步罡法。

　　“外丹法是借助外力，有服丹、膳食、药浴等等，不必多说。

　　“观想法则较为玄妙。需知，世间还有这样一种气，只有某一属的特殊灵体才能食入。像太阳真火，向来是金乌一族的专属，如今早已绝迹。像山林瘴气，大毒之物，我等修士光是炼化成法器便是千难万难，但山中的魈和蟒却可吞吐如常。地衣青华是一种土木两属交融之气，于炼丹有大用，唯有青羊、青牛、青鹿之属可食之。

　　“像这般灵气，身阵法便无用了，于是有先贤创出观想法，这观想法说到底也是借假求真，观摩其他灵属的精、气、神，这其中又以神为精要，在冥冥中勾勒出一尊虚幻的灵属，放置在肉身窍穴中，我道门称之为内景神，盖因此法最早出自魏晋之时的《黄庭内景经》，内景神一现，不必刻意，举手投足间便可自然食气。”

　　云气安安静静听了许久，见素空似乎说的差不多了，便询问道:“请问学师，什么食气法才是适合弟子的呢？”

　　这是云气第一次看见素空羽师的笑容，只听她说，“都得会。”