第四十五章 二龙相争

在两人的注视下，年轻道士也拱手道，

　　“在下姓程，名且清，会稽衢西人士，于青神山碧云观修道。”

　　狼山留和虎金留对视一眼，好像没听过？

　　狼山留笑说，“会稽，那可真是远呀！道长来我们这贫瘠烟瘴之地是为何事呀？又是怎么救了我苗寨的人呢？”

　　云气笑了笑，“这位阿伯问了许多，我便一一作答。首先我等修道之人，平日里无非静坐和云游，我这坐够了，便出来游上一游，呵呵。”

　　“再说苗、南位居坤宫，地热丰沛，雨水不绝，孕育古木参天，正是少有的福地，哪是什么贫瘠之地呀！”

　　“至于苗寨，这就是巧事了，那日小道刚从三湘地界进苗疆，求宿一家寨子，有家孩子得了伤魂之症，我手里刚好有师父炼的补魂丹药，就用来医孩子了。

　　“说来还有一桩趣事，那个寨子姓乃，寨主叫桑木乃，我以为姓桑，一直叫人家木乃公来着！”

　　狼山留和虎金留对视一眼，站了起来，齐声道:

　　“阿郎仁心！”

　　在苗寨，当然也可能是在任何地方，孩子的命总是比什么都重要，人家能舍出一枚珍贵丹药救了孩子性命，他们作为苗人便要承情。

　　此刻他们不叫道长，不叫小郎，称呼一声阿郎，这是极为亲近又尊重的叫法。

　　云气也站起身，让两人别客气，“道士云游，治病救人，行侠仗义，是为本分。”

　　道士本意是让两人放宽心，却不想那虎金留脸色变了变，嘟囔一句，

　　“治病救人是好事，就怕行侠仗义行到我们头上来了！”

　　狼山留又瞪了一眼侄子，他现在发现孩子大了就愈发不好管教了，他呵道:

　　“这位阿郎是东方来的仁道，不是蜀中那帮杀道，你嘴里给老子干净些！”

　　虎金留哦了一声，又冲云气咧嘴笑了笑。

　　云气点点头，“西方道友嗔念重，不行无为自然之法，小道也有所耳闻。”

　　随即他顺着话头又那个年轻人问，“这位郎哥，不知你方才口中说的仙人洞和青龙洞又是哪家法统，观在何处呀？也好让小道前去借宿一段时日。”

　　虎金留笑呵呵说，“这两个洞观我都进去过，仙人洞观在筑林，属我苗疆腹地，供奉的是八仙。青龙洞观在黔东南，靠近南荒，离咱们这块很近，供奉的是孟章神君和东方七宿，你要问具体是什么法统，我就不知道了。”

　　云气点点头，知道供奉的是谁，法统也就不难猜了，看来这仙人洞修的是金丹道钟吕派，青龙洞修的则是楼观道，也叫观星道，应该是主修东方木行。

　　他笑着说，“那自然是选个近处，还是去叨扰青龙洞吧。”

　　这时狼山留说，“阿郎有所不知，最近我红木岭和百蛮山缠斗，战线就在这一带，青龙洞的道士也会与我红木岭一道诛魔，你若去青龙洞，怕也不得安生，要是想清修，不如去后方的仙人洞。”

　　云气摇摇头，“方还说了，云游不为清修，但求斩妖除魔！”

　　“好！”

　　虎金留应了一声。

　　云气这时又问，“阿伯，我是东方小观之道，消息闭塞，初来西南，只是听说百蛮山是南荒魔教头目，而贵宗红木岭则是苗疆旁门领袖，但个中恩怨和详情却是不知，可否为我解解惑呢？”

　　叔侄两人闻言又对视一眼，狼山留寻思自个两人都受了伤，也灭杀了一个百蛮山的魔头，倒是不着急回去复命，正好在此疗养一下。

　　他对着虎金留道，“你平时闲不住嘴，话最多，你来给阿郎说说。”

　　年轻人乐呵呵的，便说，

　　“刚才我叔说这里是贫瘠之地，阿郎说这是福地，我觉着都对。这本来是福地，只有苗人和僮人，可后面来的什么人呀妖呀鬼呀怪呀的，越来越多，什么东南西北来的，还有漂洋过海的。这人多了还要分门派哩，你是道门的，我是旁门的，还有什么魔门的佛门的，最近又冒出个玄门的说法，这么多人，都说自己才对，这可不就得打么？这打着打着，硬是不安生，福地不就变成贫地了么！”

　　云气闻言对这个看着粗莽的人刮目相看！

　　这简直说透了修行界数万年不变的真理！

　　人多了！各有各的想法了！

　　云气拱拱手，“郎哥说话深入浅出，有大智慧。”

　　虎金留摆摆手，“呵呵，瞎说的，瞎说的。

　　“你要问红木岭和百蛮山的争斗，那可久远了。

　　“早在这块土地上没什么旁门魔门的时候，我们苗人和僮人就打啦，那时候争田地，争水源，还要抢女人生孩子哩，没一天不打的。

　　“后来我们苗人这边来了个红发老祖，本事高强，在红木岭修行，我们很多苗人就去投靠了，而僮人那边也来了个绿袍老祖，在百蛮山修行，僮人自然也围了过去。

　　“老祖宗们那时候哪知道什么旁门魔门，你不去学法，就要被学了法的人杀死，那肯定得学啊！

　　“我们也是学了之后才知道，咱们家的法术狠厉，精气神三要里主精辅气，不修元神，虽然难了些，但也是能长生的。而且门规里有两条是不得滥杀无辜和不得以人炼法，呐，有了这三条，这个就叫旁门。

　　“绿袍老贼那边，不修长生，只修杀人术，动不动还要搜魂炼尸，对自己都能下狠手，这个就是魔教！”

　　云气拱拱手，示意受教了。

　　狼山留拍了一下年轻人脑袋，“好好说话，对老祖宗和红木岭尊敬些！”

　　年轻人不以为意，继续道，“这有啥不能说的，那还有人传咱家老祖和绿袍老贼不是人呢！也没见这两位说啥，那传的真叫一个有板有眼，我听着不假。”

　　“你能听出来个毛毛！”

　　狼山留吼了他一句。

　　这下云气来了兴致，“阿伯阿伯，这没外人，郎哥你接着说。”

　　虎金留呵呵一笑，“传言说咱家老祖是一条锦龙，属火，绿袍老贼是一条骊龙，属水，本就不对付，而且传言说南岭这条龙脉只能孕育一条真龙，所以这两位才死命的斗呢！”