第十五章 白虎列宿，绿螭听琴

云气怀抱着一大堆书，回到住处。

　　他坐于案前，首先拿出了《白虎七宿篇》，并缓缓撕开《白虎七宿篇》画卷上面的纸封。

　　一抹银白色的华光登时透过画卷而出，银芒落在云气脸上，竟让云气有种刀刃切肤的冰凉之感。

　　他将卷轴放置在桌案最右侧，往左徐徐展开，画卷展开后，银芒更甚，直刺眼眸，云气下意识闭上了眼。

　　“吼！”

　　一道虎啸声凭空响起，让云气强忍泪水睁开了眼。

　　而此时，他恰巧望见一只白虎从画卷上腾空跃出，随后又没于同样凭空而现的星河中，待他再想细看时，已了无痕迹。

　　他感叹于仙术神奇，同时也让他明白这份战国时的古物确实非比寻常。

　　他认真端详起画卷，发现画卷底色是黑色，人物画像的线条是银色，人物衣饰颜色五彩斑斓，仿佛是一位丹青大家才落笔，怎么也看不出是几千年前一道屏风上的拓印本。

　　再细看，这画卷从右到左依次绘着:

　　奎木星君。画像上，这位星君卧躺在一块玉石上，一手支着脑袋，一手拄着一柄碧汪汪的长刀，做怒目状。青靛脸，白獠牙，脑袋两边生着乱蓬蓬的赤红鬓毛，下巴上挂着三四撂紫巍巍的髭髯。星君斜披着一件淡黄袍帐，一双青脚赤足出，骨节如悬崖榾柮枒槎。

　　娄金星君。画像上，这位星君高大魁梧，抱剑而立，一身赭红宽袍，头戴黑色四方冠，脚踩厚底官靴。国字脸，明黄色，唇上有八字须，颔下是一圈粗浓的络腮胡，双目如电，相貌威仪。

　　胃土星君。画像上，这位星君负手而立，背后手上斜提着一杆长矛，身上是披挂甲胄，甲胄外又罩着一件黄袍，头上是一顶雉羽冠，威风凛凛。

　　昴日星君。画像上，这位星君衣着甚是华丽，头顶金珠桃叶冠，身着一件朱丹色大红袍服，袍服上绘着彩云拱星的图案，祥云叆叇，星成昴宿。袍服上腰围一根暖黄色玉带，玉带上镶嵌各色玛瑙，玉带上还插着一根笏板，笏板上绘着山河琼景。

　　昴日星君身材并不高大，颇为清瘦，面白无须，火眼金瞳，弯钩鼻子。

　　星君左手背负身后，右手高举，拇指和食指捻着一团火光，仔细去看，火光里原来是一根细细的绣花针。星君眯一只眼，仰着头，仿佛是刚炼成宝器，此刻正借天上日光去看那绣花针。

　　毕月星君。画像上，这位星君衣着月白色宫裙，裙上流苏层层叠叠，发上、耳上、脖颈上，尽皆是明亮的珍珠装饰，真真是珠光宝气。星君手持双剑，目视前方，眼中含愠带煞，英气逼人。

　　觜火星君。画像上，这位星君身着星官官服，紫黑二色交织，尊贵异常。星君红脸尖嘴，双眼如红炭，手里攥一根赤铁短棍，作忿怒状。

　　参水星君。画像上，这位星君高大魁梧，浓眉大眼，猿臂熊腰，身着青色甲胄，外罩水波蓝袍，左手叉腰，右手托着一方大印，作居高临下斥责状。

　　这七位星君占据阴阳五行七个行属，位列西方白虎，主兵事，掌杀伐，用作现在脑中宫观之主祀、来日五脏之景神，想必是足够。

　　云气欲辟心府，内景神必然属火，按理首推觜火星君，不过云气却更属意昴日星君。

　　原因有三。

　　其一，昴日星君为太阳属神，虽然超脱五行之外，但又为火相根源，以五行合阴阳难，但从阴阳中衍生五行却是简单，作为心府主神并无不妥。

　　其二，昴日星君本相为一只双冠金睛大公鸡，鸡为“五德之禽”，古语有言，“夫鸡头戴冠者，文也；足传傅距者，武也；敌在前敢斗者，勇也；见食相呼者，仁也；守夜不失时者，信也。”，相比之下，觜火星君本相是一只火猱，性跳脱易怒，不为云气所喜。

　　其三，鸡为阳禽，为司晨之职，克制阴气，又压胜天下精怪虫虺，作为心府之官自有统领五府、号令百窍之意。

　　心底有了主意，云气又细细想了几遍，确认并无不妥之处，便就此打定了主意。

　　他收起画卷，把纸封重新贴了回去，以免神意过快泄露。

　　随后，他又翻阅起《道门宫观营造法式》，着重看阳官、星官、火神的宫观营造精要。

　　————

　　春去冬来，今日大雪。

　　松绿湖，位于小万山之南的一片松林中，人迹罕至。

　　今日冬月初六，正是大雪时节，事实上，大雪已经连下五日，四下茫茫，地上白雪，天上云雾，只叫人分不清界限。

　　松林被白雪覆盖，唯有林中央一处还是碧绿盎然，正是松绿湖，湖上寒雾袅袅，却并不结冰，湖心上空冷冰冰雾瘴中有一红点。

　　松风凛冽，吹开雾瘴一角，这才见得，那红点原是一朵火云。

　　火云上，一个少年道士站立，他双眼微阖，浑身重复着几个动作:

　　双手循着两臂自体侧提起，绕长强、肾俞两个窍穴向前划弧并经体前抬至锁骨平，两臂撑圆如抱球，两手指尖相对。

　　随后身体下蹲，两臂随之下落，缓缓放置到膝盖上部。

　　伴随着这些动作，少年道士嘴里不疾不徐的吐出一个音节:

　　【吹】！

　　待这个长长的音节念完，少年身体随吸气之势慢慢站起，两臂自然下落垂于身体两侧。

　　也就在少年吸气时，湖上的寒雾也被少年丝丝缕缕的吸入口中。

　　此时，若从上往下看，便能轻易望见，在红云所在的下方湖水中，有一团墨绿色的阴影在游弋。

　　“好了，辛苦道友为我护法。”

　　少年道士对着水下说了一句。

　　“哗啦啦～”

　　忽然，一阵水声响起，一个巨物破开水面，探出一个似龙非龙、似蛇非蛇的大脑袋来。

　　巨物浑身绿鳞，龙首而无角，原来是一条绿螭。

　　这条绿螭伸出湖面的脑袋与红云上站立的少年道士大小相当，看体型，这绿螭还未成年，是条幼种。

　　小绿螭张嘴吐出一物，落到云头，被少年道士接住，是一把墨绿色的古琴。

　　看见少年接住古琴，小绿螭的碧瞳里顿时充斥着欣悦和期待。

　　“还是弹奏《渔女》吗？”

　　小绿螭连连点头。

　　少年道士笑着说好，双手落于琴上，开始弹奏唐时的古曲，《渔女》。

　　这篇小曲名不见经传，是少年道士的父亲年少时不知从哪本古乐谱上无意发现的，却不想也是这条幼螭的心头好。

　　数月前，自己在湖上采取水气，恰逢夜半中秋，平湖映月，自己哼唱起这首父母定情之曲，却不想引来绿螭盘桓不去。

　　云气拨弄着琴弦，这把名为「天风松雪」的古琴音色与老父亲那把凡琴自然是天差地别，可云气此时，心中却无比想念父亲的琴音，想念母亲在听到此曲时温煦、满足的笑容。