第十二章 收阴山

次日一早，云气来到斜对面的一间院子门口侯着，昨晚宴会上才知道这院子里的罗万化记名在收阴山，他约好了要蹭他的云架去一趟收阴山购云。

　　云气之所以现在要买下一朵云驾，主要原因其实是为了食气。到时有了云驾，在高空食太阳火气，在湖上食大泽水气，在深山中食林涛木气，岂不方便？

　　再者，毕竟有了奖金不是？

　　并没有等多久，罗万化就推门出来了，此人偏瘦，却喜着宽袍大袖，走起路来袍子摆动的厉害。

　　他脸上故作嗔怒。指着云气说道:“你呀你，虽说有奖金赐下，不过也要精打细算，日后花钱的地方可还多，你今天要购云，不就得花钱么？昨晚古藤街那帮崽子既要出血，我们又想宰他，你又何必偷偷结账，搞得我们两伙人都很是不好意思！”

　　云气连连作揖，笑说:“下次不敢，下次不敢。”

　　罗万化显然心中是高兴得很，他把大袖一甩，便甩出一朵水碧色的云。

　　他拉着云气登了上去，云气觉着脚下触感和冯济虎那朵差不多，软绵绵的，但这个更显凉意，有点身处晨雾中的感觉。

　　“这是我的云驾，起名为雨湖。收阴山在宗门的西南角，我们一路往西去，翻过了西屏岭，见到无尽头的云海，云海里最高的一座山就是收阴山了。”

　　罗万化说道。

　　罗万化的云起初飞的不高，一路上还在给云气介绍宗内的景致和山头，他们首先往西北飞了七八里路，望见了满山的杜鹃花，罗万化告诉他这下面就是杜鹃谷了。

　　云气望着杜鹃谷，当真是一片绯色花海，绚丽无匹。

　　又西行十来里，罗万化驾云往南边绕了一个圈子，避开了一处古树葱葱、溪湖碧碧之处。

　　他朝云气解释说，那一块是万寿园，是仙禽神兽居所，自打早先有几位雌蛟控诉宗中弟子在空中偷窥她们沐浴后，便再也没有人敢从万寿园上直接飞过去了。

　　万寿园西北侧便是丹坊，宗中炼丹、售丹、收丹之地。

　　云气望向那处缓坡，只见宫观丛生，人来人往，还有青烟袅袅婷婷，更有异香飘来。

　　过了丹坊再往西南五六里路，便是万仙迎客群峰，是客卿居所。

　　罗万化说，宗门内和万字相关的山头就是他们这些记名弟子所居住的万笏朝天群峰、仙禽神兽居住的万寿园和客卿居住的万仙迎客群峰，所以宗中弟子又分别将其简称为小万山、大万山和仙万山。

　　过了仙万山，云气已经隐约见到雾气掩映下巍峨的西屏山岭了，由南往北，纵长几十里。

　　两人从西屏岭的南边绕过，在此处，云气又见到云层分界的奇景，西屏岭以东，云层与山岭齐平，西屏岭以西，云层只在山岭的半山腰。

　　“山中多云雾，实则是山门的护山大阵，唤作六龙回日九天云禁大阵。大阵操控下，这云要它升便升，要它降便降，雨雾要它浓便浓，要它淡便淡，我等从不曾见识这大阵的威力，反倒是看足了她的美色。

　　“西屏岭以西的云海在落日时被染成红色，故作红海，东屏岭以东的云海，在日出时被染成橙色，故作橙海。

　　“我还听说宗门有意在南边也筑一道南屏岭，不知工期。”

　　云气点头受教，此时红海就在他的脚下，无边无涯，但由于被高大的西屏山遮挡，红海此刻并不红，东方的朝阳在此撒下无边的阴影，云看起来是青灰色。

　　云在山风下微微荡漾，倒像是一汪无际的深湖。

　　在这深湖中，有一座高峰孤独矗立，随着它的高度往上望，像是与天齐高。

　　“这就是收阴山了，山上有修士两千余，从这里出去的云，天南海北没有说不好的。”

　　罗万化又指着收阴山与红海齐平的地方解释道:

　　“这块是捕云、收云之地，各师长弟子的修行之地还在上面。”

　　云气顺着他手指的方向看过去，果然望见有人在云海上撒网，很是神奇，看着也比明治山热闹许多。

　　“走吧。”

　　说罢，他又带着云气继续往天上飞。

　　很快，两人就飞过了西屏山的高度，来到第二层云的上空，此地正如冯济虎所说，是广大门人修炼法术、遁术和御术的地方，各类法术余韵和兵器华光闪耀。

　　如要说云层之下是仙家的仪，那云层之上便是仙家的威了。

　　这片三清山核心区域上空的云，从下往上看，是洁白无瑕，如丝如缕，但在云上看，则是被法术余韵和遁光染成五光十色，故作霓海。

　　霓海之上还有云层，作棉絮堆积状，每一朵云，都有山包一样大，收阴山顶峰，还在此云之上。

　　两人还在高飞，云气则是感觉到了寒冷，自打他年少时食清灵气入体后，已经很久没有感觉到寒冷了。

　　两人在厚厚的云层中穿行，入眼一片乳白，云气已然分不清东南西北。

　　忽地，周遭一片明亮，强光让云气下意识闭上了眼。

　　再睁眼，天地奇景让云气几乎窒息。

　　此时，头顶是天，是澄澈的蓝，蓝的像是倒悬的海。

　　脚下是云，是牛乳一样的白，一望无际，像是连日大雪后的平原。

　　这一层云的名字，就是乳海。

　　天与云之间，是金灿灿的阳光，肉眼可见的光线一端挂在东边金红色的朝阳上，一端落入人眼中，这光线时而做灿亮的金色，时而又是五彩斑斓色，久视让人目眩。

　　在白色的云铺成的平原上，突兀的矗立着好几座山峰，最近的一座便是收阴山，但在这片平原上，本是极高的收阴山只可称作“丘”了，在南边，还有一座剑一般的尖峰，在东面，有一座山像龟首一样探出云海，在北边，有一座亮晶晶的高台，很是规整。

　　除此之外，还有三座山，处于雪原的正中间，那是真正的高山，是一览众山小的高山，这三座山呈三角之势，遥相对望，在如此的高空，那三座山还是那样的青绿，像是三个顶天立地的青衣神圣。

　　“南边的，是投剑山，东边的，是鳌鹤峰，北面的，是莲花福地的飞仙台，那三座，便是玉京、玉华、玉虚三山。”

　　罗万化顺着云气的目光一一介绍道。

　　“这上边，还有云么？”

　　云气问了一个问题。

　　罗万化点点头，给了云气一个肯定的答复，“上面的云被隐去了形迹，但据我所知，上面至少还有两层。据说最上面一层云里，还孕育着灵罡，不过少有人去过，毕竟那里的高度，放在宗外，已经是第三重天的高度了。”

　　云气抬头望着天，看不到一丝痕迹，只感觉到无垠的旷远。