第四十二章 火里种金莲，昴宿养金尸

九月三十，金秋的最后一天。

　　云气向大家辞别。

　　大家都来寨子门口相送。

　　一个小白狗在云气脚下摇着尾巴，跳来跳去去咬印章，一点也体会不到离别的伤感。

　　红冠将军也落在寨门口的猫儿刺上，云气觉着这位离成妖已经不远了。

　　与大家摆手告别，云气遁入大山。

　　————

　　进山愈深，人烟愈少，往西南再行进两三百里，则是莽荒森林，再无任何村落。

　　再行五百里，人烟依旧不见，反倒是妖怪渐渐多了起来。

　　盘山的蜿蜒大蛇，吞吐的毒气化成绿云，笼罩一方。生翅的黑虎在空中狂飙，翅膀掀起的飓风将古树都连根拔起。大泽里的怪鱼跃出水面，捕食天上的大鸟。

　　云气一路匿影藏形，躲避这些大妖，多亏了白龙儿敏锐，在山里穿行，总是能避开一些强大的存在。

　　云气走着走着，天上竟下起了雪，他算算日子，已经十二月初了。

　　不过听说南荒地热，冬日里不怎么下雪，但今天的雪可真是不小，大如鹅毛，能被自己撞见也是巧了。

　　“啾——”

　　云气吹了声口哨。

　　一条白影从前方窜来，停在云气面前。这是条白狗，浑身没有一丝杂色，只有鼻尖、耳尖、嘴巴处毛发少些，露出粉嫩的肉色来。

　　正是苗寨送的白龙儿，如今已经长的老高了，背已经到了云气的膝盖，白龙儿吐舌坐在云气跟前，尾巴打着转。

　　云气摸了摸狗头，“好狗儿，找个住的地。”

　　白狗听懂了，嗖一下又窜出去。

　　不一会，狗儿就回来了，摇摇尾巴示意云气跟上。

　　狗儿找了个山洞，在背风面，洞前有树，还算隐蔽。

　　云气知道狗儿找的山洞里肯定没东西，但他还是按这几个月形成的习惯，屈指弹出一粒火光射进山洞，嘴里念:

　　“焚净！”

　　山洞里，那粒火光炸成熊熊的烈焰，烈焰透明中带着些姜黄暖色，正是他新炼的三味真火。

　　待真火焚净了洞中的潮湿以及可能存在的邪祟，真火又自动收缩成一粒光点，悬在空中，把洞里照的暖亮又不刺眼。

　　云气和狗儿走了进去。

　　云气找一块石头坐下，又从洞石里拿出一块布递给了狗儿。

　　狗儿张嘴接过，来到洞口近处，把布铺到地上，这才舒舒服服趴了上去。此时山洞被真火烧的暖暖的，狗儿四肢岔开，把肚皮全部露出来贴到垫布上，舒服的直哼唧。

　　再看看那垫布的大小和颜色，分明是云气从宗里带出来的包袱，也算是废物利用到极致了。

　　此时外边雪下得大了起来，纷纷扰扰遮住了视线，一片白朦朦。

　　云气从洞石里拿出一个酒皮囊，打开塞子灌了一口。

　　他离开苗寨的时候，寨民给的别的东西都没要，唯有这白刀子着实收了不少，老寨主笑着说，他们今年得多酿些，不然下次云道长来了都没好酒招待了。

　　“咕咚——”

　　十二重楼震动，一大口凉酒下肚，入腹后火辣意从肚子里往外涌，一下子又把身体烘得暖暖的。

　　“哈——”

　　云气打了个隔，通体舒爽。

　　风把大雪吹得纷乱，可云气的内心却很是清明。

　　他清楚的知道下一步该做什么。

　　如今心府之神已成，观想法不光食得霸烈的太阳丙火，还让云气别出心裁，吸食到了三味真火，开辟心府只是水到渠成，云气判断短则一年，长则三年，不会有什么大出入。

　　此时也不必去想再走什么近道来缩短这个时间了。

　　现在该想的，是下一个府窍。

　　大雪封山，云气也不急着赶路，这给了他极好的深思机会。

　　他首开心府，以太阳丙火定性，正是为「空中火」，符合从无到有、从虚转实之意。

　　下一步便是想着从火中生出什么来？

　　按基本的五行相生相克，应是为火生土，而火虽克金但又能炼金。

　　至于水和木，水火不相容，两者相触则两败俱伤，而水火相济、坎离交融说的也是对立两性共生共存、进而返璞归真，阴阳归于混沌，是共生绝不是互生。

　　而火触木则焚，火木相接则木气完全助长火势，不利于木府滋生。

　　想来想去，火府之后开辟土府和金府是合乎五行精义的。

　　火生土则为五行之基，但又显平庸，火中金虽激进但又有火炼真金之说，火中之金更为锋锐精粹。

　　而金丹要旨又说:

　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作神和仙。

　　这「火里种金莲」之命最是顽强坚定，乃是求仙问道的根本之性，更符合云气对长生之道的求索之心！

　　那便是火生金，辟肺府！

　　更进一步，以阴阳轮转来看，心中丙火为阳，则肺金应为阴，庚辛之中辛属阴，即以辛金配丙火。

　　则肺府应食太阴辛金之气。

　　云气长吐一口气，离山之前贺炳锟说他以天象化五行，道途已定，现在他以求道之心、阴阳虚实、天干两性而定五行，大道更为宽阔！

　　可就在云气心中大定之时，他却浑身一震！

　　太阴辛金！

　　是太阴辛金！

　　云气缓缓伸出左手，手腕上洞石光华一闪，一个东西落在他的掌心。

　　这是一个紫竹编织的小竹篓，只有拳头大小。

　　他拿起竹篓，倒出里面的东西。

　　是个兜虫，两寸大，身如墨玉，翅如暗金，长角微扬。

　　正是独角犀金兜，金行，好驭尸，在阴。

　　正是阴金！

　　云气看着虫尸，想起出宗前素空法师三番五次的叮嘱，

　　“养尸之道，不可轻视……”

　　“独角仙驭龙尸升天……”

　　“属金……虫尸……”

　　难道学师在山中、在我脑中看见光明宫的那一刻，就已经想好了我下一步应辟肺府了吗？！

　　临别时授我金虫阴尸，是有意提醒吗？！

　　云气现在不得而知。

　　不过他原本只把这事放在一边，就如同丹、器之道一样，但现在看来，也放不了多久了。

　　金为土精，而尸在土中又为阴丧之物，若真要寻辛金，养虫寻尸真说不得为一条好路。

　　到时，有昴宿在心，肺府之主为一头金尸也未尝不可！