非正文章 答书友问

这位书友你好，感谢你的留言和分析，我有则改之无则加勉，针对你提出的问题，我可以稍作解释，并且是根据目前截至到最新章节已经出现的内容进行解释，不会涉及剧透。

　　另外，我认为这位书友提的问题比较典型，可能也有别的书友有此疑问，所以发单章回答，让更多有疑惑的书友看到。

　　1.正魔对立问题。

　　这也是你书评中提到最多的点。需要澄清的是，在本书中，正魔不是你死我活、有你没我的关系，这一点是十分重要的，有魔，正道照样可以成仙，有正道，魔头也可以成仙，这两者不是大道之敌，这需要说清楚。

　　那正魔的划分与冲突是什么呢？书中将魔道定义为：为了自己的修行可以滥杀人，这里的人包括凡人与修行人，可以拿人来炼法和炼器，比如说血影神光和白骨锁心锤。

　　如果是平白无故滥杀妖、精、鬼、怪来炼器炼法，都可以说不是魔门，最多是旁门而已。

　　那什么是正道呢？自身的修行不会伤害他人性命，并且在修行之余，愿意出手帮助凡人、调理天时地理，这就是正道了。比如说勘雷的三清山、赐符水的龙虎山、抓鬼的句曲山、治水的散原山，包括魔道杀凡人时，愿意出手维护，治下的凡人生活还不错，这就正道了。

　　所以决不是说看见魔道就要杀的才是正道、看见正道就要杀的就是魔道。

　　所以说，正魔的冲突一般会在两种情况下出现。

　　第一种是越界，比如说魔道杀人炼法杀到正道头上来了，比如说血神教灭西昆仑，比如说血神子杀了句曲山的仙人。

　　这种情况下正道要回应，但回应的程度也不一样，比如第一种情况，大家就是做做样子而已，因为西昆仑已经没了。第二种情况句曲山就不死不休了，积极调查血神子来历，积极建立浩然盟，推动正道联合抵御魔道，这是因为句曲山还在，而且实力依旧很强。

　　第二种是抢地盘，血神教灭西昆仑是抢地盘，三尸岛占海也是抢地盘，绿袍老祖占据南荒后又想四周扩张，包括现在峨眉想占据西康，这都是在抢地盘，这种情况下就会打起来。

　　而除了以上两种情况，大家是不会真打起来的，因为修士的时间太宝贵了，一境食气开窍，二境寻罡煞，三境渡劫，四境避灾，大家都太忙了，没空天天打来打去，而越是境界高的，越是如此。

　　反过来说，一个正道门派天天不想着静修成仙，天天到到处斩妖除魔，拓展地盘，那这是不正常的，比如蜀中玄门，被东方视为异类。

　　2.大修士为什么不扫荡对方。

　　这个问题其实在第1点中已经有所解释了，你只要不惹我，杀我的弟子和治下的凡人，我才懒得管你呢，我要是天天除魔卫道，哪有时间修行？怎么破境？怎么为渡劫避灾做准备？怎么成仙？

　　当然，时间上紧张也只是一个原因，还有其他原因。

　　比如说，杀魔也是有风险的，也会被杀，也会受伤，所以没有充足的理由，我不会冒这个闲，也不会出这个力。

　　还是要强调，大修士很忙的，除了修行还要指导徒弟晚辈，还有管理宗门，偶有闲暇访个友，喝个茶，你实在不能再要求他去顺路斩妖除魔了。

　　那有没有大修士，天赋和运道都太强了，在保证自己快速修行并获得强大实力后，还有余力斩妖除魔的呢？

　　也有，比如张祖天师，比如许天师，比如萨天师，比如张三丰，比如长眉真人，比如妙一真人。也无一例外，这些高人所在的宗门就是在这些高人积极活跃的时间段内完成扩张立下万世基业的，因为这些高人在求仙之余杀魔，获得了名和利。

　　如果你没有这个实力还要到处斩妖除魔，那大概率是既成不了仙，也斩不了多少魔，所以后世就没人记得了。

　　3.魔教是杀不完的。

　　第1、2、3点要结合起来看，因为不是说哪一次正道高人联合起来把魔杀完了这个世界就清净太平了，就像坏人始终存在一样，魔道也是。

　　修行路上有太多的困难和诱惑，很多正道修士、旁门修士修着修着也成魔了，因为书中也强调过，人是万物灵长，以人炼法、炼器的威力是很强的。

　　邓隐入魔成血神子，是一个很好的例子，但绝不是个例。

　　这是人性上的，还有天时地利上的。

　　因为这是一个超凡世界，人死了还有尸、魂、骨，这些死物，遇见了阴气、煞气，在没有人教化的情况下，自然就成了魔。人死就有可能诞生小魔，修士死就有可能诞生大魔。

　　所以说，魔道是杀不完的。

　　————

　　我想以上三点综合看之后，应该能回答这位书友的大部分疑惑了，另外，针对书友提出的具体细节问题，我也可以稍作解释，如下：

　　（1）邪魔外道除了血神教和三尸基本就没有主动算计名门正派的人，这也太奇怪了，就一个偷偷杀小辈的四五境乃至仙境的大魔都没有吗？

　　答：因为我写了血神教和三尸，你就说除了这两者之外的没有，话不能这么说吧，因为我只提到了这两个，不代表就没有别的呀。

　　（2）魔门靠杀人练功，杀凡人和杀修行者有的比吗？应该有无数魔人偷袭各处游历的名门弟子啊。

　　答：书中有魔人偷袭各处游历的名门弟子的情节呀，我不是还拿主角身边的朋友举例，有些人就是被魔头杀了吗？还是被大魔头偷袭杀的，（像句曲山的陆一肇，死在了三尸岛，是那艳尸崔莹，舍了面皮，以大欺小袭杀掉的。万寿宫的郑照观，死在了庾阳，被百蛮山八大金刚中的两位设伏围杀。——第204章），这在书中都是已经说过的，只是没有大书特书而已。另外，杀凡人和杀修行者的风险和难度也不一样，这个也是要区分的。

　　（3）血神子连上清派降世仙人都偷偷杀了，三尸偷了地煞出来怎么不顺手杀个上清派几千弟子？

　　答：这个问题有些不合理了哈，血神子在句曲山都要偷偷摸摸，你让谷辰在句曲山里顺手杀上清派几千弟子，这为难人了。

　　（4）按书中描写，血神子出世前，正派应该是对魔门邪教有绝对优势的，这样都不直接消灭他们吗？除了邪魔的主动抱团防御的地区，根本不可能有魔宗教派生存下来。像湘西三魔派，苗疆魔派关中魔派和西康魔派根本就没有生存的空间，这些魔派根本就没有五境，随便几个大派的四境中层联手，几天功夫就能清一个省。

　　答：这个问题第1、2、3点应该能解释了。

　　（5）还有就是最新的西康剧情真就有点太过家家了，西康正在正魔相争，剑阁像打npc怪一家一家灭门，魔派就没有串联反应？也没有一家躲起来的。

　　答：主角进西康的时候已经介绍过，大部分魔头躲到悬心寺和白骨禅院，小部分离开西康，极小部分抱有侥幸心理，这个是说过了的。至于魔派的串联反应，在你提问前的最新一章就有说，并在此之前，也有屡次强调。而且你下一个问题就自己说了血神教来西康支援，怎么又说没有串联了？

　　（6）血神教来西康支援，宁愿去挑硬骨头啃打剑阁也不去支援小邪派。

　　答：这个问题我有点没搞懂逻辑，血神教打峨眉不支援小邪派有啥问题？他和峨眉有仇，而且也不是圣人，支援小邪派干啥，他肯定只搞大的呀，比如帮助绿袍化龙、解封谷辰、扶持白骨禅院这些。

　　（7）魔教全员npc怪化，邪教全员过家家。

　　答：以后再加强人物刻画，努力进步。

　　（8）主角出名了竟敢出去独自开山门，以作者的写法，估计也不会有任何魔头来偷袭了。

　　答：西康现在大势是玄门攻，魔道退守。

　　（9）各派的种子的保护方法也挺可笑的，什么高人看护，主角和朋友易容匿名去湘西杀魔的时候不就是那么容易就深陷险境了吗？那个小魔派掌门也就烂大街几洗的水平，就没有一个正派高人路过时顺手灭了。主角这种初洗水平就能给人灭门，那随便一个四境每年来一趟湘西一周就能把除了僵尸那个派以外的邪派扫的一干二净。就是那个僵尸派，来个5境一天就收拾了。

　　答：这个问题第1、2、3点应该能解释了，另外针对你专门提出的天鞘山问题，我也专门解释一下，书中花了一定的篇幅解释天鞘山护山大阵的来由和特点，五境也感到束手束脚，你可以重新看一下那段内容。

　　————

　　最后，还是感谢这位书友的留言，也希望大家看书能多多留言和评论，我都会看的，谢谢。