非正文章003 上架感言

11.1日凌晨0点上架！也就是今天晚上了！

　　真想不到我也有写上架感言的时候！

　　这么多年不知看了别人多少的上架感言，也曾幻想过如果自己写小说会怎么写这个感言，却不曾想这一天真的来了。

　　千头万绪。

　　我也不知道咋写感言，上次写类似的还是三年前的致谢，全凭有感而发吧！

　　首先还是庆幸自己的运气（写到这里时输入法第一个跳出云气哈哈，很多人吐槽了这个名字，但这个名字的寓意还不错，不过大家也不必太在意，过不了太久，主角就有道名了，那是个更正式的称呼，就像冯济虎、温素空、甚至吕洞宾一样，不过我还在想道名，甚至都不敢直接用开书前就想好的那个，唯恐大家不满意，纠结得很）。

　　一共写了两本书，第一本《封神之哪吒新传》，当时书名想过《哪吒》、《哪吒传》、《封神之哪吒》、《封神之哪吒传》，全部被占用，只好取了一个并不满意的《封神之哪吒新传》，这才上传成功。《封神之哪吒新传》这本小说是我听了《哪吒》这首歌，有感于“他本是一世无双”一句所作，算是心血来潮，恰逢研一时疫情封城，在家无事可干，提笔就写，不过后来回校后，科研任务重，慢慢就更的少了，有想法有空了就写一章，成绩自然不好。但那时我也不在乎，本来就是写着玩，后来写到商周大战时，各路圣神出场，却又与凡人战争纠缠在一起的时候，笔力就渐渐不够了，了解原著的应该知道，那里面武将打神仙，实在太扯淡，我有些接受不了。

　　于是慢慢想着该怎么破局，慢慢更的更少，但每次有新章节，还是有看的读者，这里我很感激他们。等笔力进步了，我还是会继续写的，我觉得那里也是一个十分精彩的世界！

　　脑子里在畅想封神时，也构思了另一个世界，那就是蜀山。对蜀山的印象首先来自于电影《蜀山传》和电视剧《仙剑奇侠传》，很喜欢，再去看原著，发现看不下去，还珠楼主实在太天马行空了，情节跳的厉害，于是也就跳着看，基本晓得个大概（但绝不精通，现在我写的时候还边写边查）。然后再去找蜀山小说，看到了蛤蟆的《蜀山》，又是一种独特的风格，再然后，就没找到特别心仪的小说了，于是理所当然的，就想自己写了。

　　但蜀山世界很瑰丽，可峨眉却不是我的首选，原著里峨眉太跋扈，就是天下唯我独尊，和侠字并不完全契合。所以想写一个出自传统道门的主角，强大但温和，行侠仗义，拯救世界，就是这么简单，但中国的道门仙山实在太多了，具体选哪一个又很纠结，又刚好，起点发了一个三清山征文，我一了解，哎呀，合适！

　　三清山里景点众多，三清地里还有按八卦排列的景点，这里有太多文章可以做了，于是想法快速成型，开始构思全篇，并擦着征文结束的最后几天，发了《蜀山镇世地仙》。我记得很清楚，征文9月30号结束，我27号发的书，30号当天就和媳妇去大理拍婚纱照了，晚上在酒店还在手机上更新呢。

　　《蜀山》发了后，很快就来签约了，第四章的时候，这里也很感谢编辑培根，在我第一本书还没完结的时候给我签约第二本，还是这么早。

　　可能是原著粉比较多？《蜀山》一发后看的人就比较多，后面就是热爱古典仙侠这个类别的书友发力了，加上编辑的推荐，很快来第一轮推荐，然后跳过第二轮直接第三轮，上了新书榜。刚上新书榜，在仙侠分类的九十多名，然后一天一变，迅速冲上了前十，同时在新书总榜里也能看到了，再然后，就上三江了，就稳居新书仙侠分类第一、总榜前三了，这都是源自大家的支持。

　　所以在这里特别感谢大家的支持，有打赏的，投月票的，投推荐票的，评论留言的，也有默默看书的，都是非常非常感谢，是你们给了我继续写下去的动力！我之前还想着把有打赏的，投月票的，投推荐票的，评论留言的都列出来感谢一遍，但书成绩一天比一天好，我发现我谢不过来！

　　以后还是会专门开单章感谢的，但今天就不了，实在来不及，我还在补晚上的加更，苦也！

　　再说说更新，太苦了，我是兼职写小说，只能晚上下班写，一下班就跑，争分夺秒，写到12点十分紧张的把每天的两章给完成。就这，领导已经有所察觉，问我最近工作是不是不太饱满，苦也！

　　所以也厚颜求各位书友稍稍谅解些。

　　然后是经典的致谢环节，完全的有感而发，绝不弄虚作假！

　　书友最重要，千恩万谢不足酬，是这本书孕育的基础也是能活下去的关键，可因为大家都知道书友太重要，我反而没什么可写的，这就是大恩不言谢？

　　然后是感谢老婆，完全支持我，每天晚上我在沙发上写，她就在旁边玩自己的，看剧声音都小小的，困了她就在沙发上先睡，有时还给我按摩按摩，等我发完两章，十二点后，我再叫她一起回房，她的陪伴是我写下去的最大动力！

　　其次再感谢编辑培根，我不一定是千里马，可一旦成了，那她一定是我的伯乐！两本书都是没写多少就来到签约，这也是我敢写、敢开第二本的原因，她让我知道了有人是认可我的写作的！

　　最后感谢运营团队，在他们在评论区里留言说想当运营时，在这之前我甚至不知道什么是运营，小说也运营？直到看见了他们后来的一系列操作，我才感叹于竟如此专业，让我省了太多事，也指导了我许多，这里就不一一点名了吧，大家点开书友圈就能看到了。

　　感谢的差不多了，写到这里才发现，《感言》可比正文好写多了！感觉一会会就满两千了，要是写正文也能这么随意发挥就好了哈哈。

　　好了，感言就写到这里，不敢再发挥了，现在要赶紧去写让人头疼的正文去了！

　　最后最后，书要上架了，各位书友看官觉得要是还行，恳请订阅支持，让这本书走得更远，谢谢！