非正文章 一些话和月票活动

额，书友们好，运营说我每次月票活动整的太官方，太生硬，这不好，让我跟大家说说话。

　　这难倒我了。

　　我是一个懒而怕麻烦的人，第一次搞活动的时候，因为是新人新书第一次搞活动嘛，所以就写的比较正式，然后每个月就复制过来照抄，只改奖品别的不动……

　　自打写小说后是更懒而怕麻烦了，每天除了吃饭睡觉和工作外，那不是在构思小说就是在写小说，基本上是无缘节假日和娱乐活动了。

　　每天保证更新真的很艰难，我不是打字慢，我纯属是想的慢，想情节，想逻辑，想地图，我感觉一天写出完整的一章真的难，不知道那些天赋怪是咋做到写那么多字的……

　　再说说最近的情节吧，来了西康，也就是现在的川西和XZ东部，其实是加速了的，原本计划在东边还要再待一段时间，身份境界再高一些再过来。

　　不过大家都在说挂着蜀山的名不写蜀山很奇怪，我就提了一下速。

　　西康其实是适合写神话仙侠的，因为这里对中原来讲很神秘，很偏远，没有太多凡人居住的痕迹，所以飞天遁地的神迹可以放开了写。

　　但是也很难写，每天要查的资料很多，大家看到现在，应该能发现我写的东西都是有现实原型的，我觉得这样更真实，也能向大家展现祖国的地大物博和数不胜数的志怪故事。

　　所以我会适当写景，有人会说我水字数，但是仔细看会发现，我写的景是没有重复的，都是根据真实的景加工来的。

　　这本书也是我的游记，我的地书。

　　这很有趣，程心瞻每到一个地方之前，我就查当地的地理地形和神话传说，相当于我也去了，那各位读者也去了。

　　目前来讲，西康出现的所有势力都是有原型的，白龙旗山是贡嘎雪山，寒味湖是措普湖（古冰川），风蚀岭是铁匠山（常年大风），白骨禅院是在雀儿山，悬心寺在怒江业拉山，白河口就是白河口，就是九曲黄河第一湾。

　　找这些地方就很麻烦，因为位置得合适，意象也得合适，但是找到合适的之后又很开心，并再次感叹祖国的地大物博。

　　川西是很美丽的，也希望大家可以来看看。

　　也有人说地图小，我感觉真不小，值得写的地方根本写不完，反正这本书肯定写不完，也不知道要写多少本才能写完祖国的大好河山。

　　行了，感觉写的不少了，这次闲唠就这样，下面说一下月票活动，具体内容老规矩了，我就不复制了，奖品是蜀山镇世地仙纪念版茶具礼盒60份+秋水剑5把。

　　这里放一下之前收到奖品的书友返的图，并求一下书友们手中的月票~

　　另外从今年（2025年）5月开始，本书会进行盟主赞助活动，有兴趣的书友可以进群联系群主。