DC世界观：魔法

“I must perform a deeper analysis， but I see this power you harness is in reality the scraps of creation. Like the random errors in computer code， discarded and forgotten... left to be picked up and used by those who also find themselves discarded and forgotten.”

　　“在进行更深入的分析后，我看出你驾驭的这股力量，实为造物者力量的残渣。”

　　“就如同那些计算机系统中微不足道的错误代码，被人遗弃、被遗忘……”

　　“最终只能由同样被遗弃、被遗忘的拾荒者捡起拼凑，以此来钻世界漏洞。”

　　—Doctor Manhattan

　　-----------------

　　（以下是最新重启版的DC世界观。）

　　众所周知：

　　魔力是一种天然原始的力量，能够不依赖物质世界而影响事件与生命体。

　　而祂的起源：

　　在时间之初，魔法原始而混沌，环绕着尚未成形的神之领域。

　　当时有两位存在诞生于多元宇宙的这个区域——

　　正物质宇宙：赫卡忒。

　　暗物质宇宙，也就是黑暗多元宇宙：倒吊人。

　　（这里大家有一个误区：很多人都认为是赫卡忒与倒吊人创造了魔力与魔法。）

　　（但实际上是先有的魔法能量，然后魔法能量中孕育出了二者，二者做的是创造魔法。）

　　（世界观那一篇有提到过，母神创造正世界的时候，用的便是宇宙七力，宇宙七力里自然也包含了魔法能量也就是魔力。）

　　-----------------

　　有一天，赫卡忒开始造访多元宇宙。

　　她最新达到的中心是地球，从此之后她开始观察着人类的成长。而后赋予人类魔力，让人类中的一些人成为魔法人类，而他们也通过掌握魔法引导体内的魔力，而成长为神明。

　　也就是说地球上所有神明都源自于赫卡忒。

　　而人类的信仰也反过来影响了众神领域，导致催生出了其他神系。

　　赫卡忒也从天真乐观的少女形态转变为更具责任感的母亲形态。

　　当众神们形成体系，于是神明们也称呼她为——

　　赫卡忒。（意为：遥远不可接触之人）

　　所有的神系都将赫卡忒写入各自的体系，赫卡忒也并未阻止。

　　很多神系的主神都追求赫卡忒，想让她加入各自的神系。

　　但最终，她选择接受了奥林匹斯众神中的一席之位，并与哈迪斯结为连理。

　　尽管实际上她的地位高于宙斯，但仍需遵从众神对神系的规划。（有点呆）

　　然而，一群人类发现赫卡忒远远强于他们崇拜的神明，于是他们开始渴望获得这种无尽的魔法力量，企图取代她成为能够推行自身秩序的存在。

　　他们模仿从她降临仪式中窥见的咒语，成功召唤并束缚了这位女神。

　　苛求其赐予自身力量。

　　赫卡忒期盼着她所归附的奥林匹斯众神前来营救。

　　但最终等来的却是哈迪斯的背叛——

　　这位冥王只传来简讯：

　　他已迎娶珀耳塞福涅为新后，奥林匹斯众神也不再视你为同族。

　　在被如此背刺的滔天恨意中，赫卡忒在永恒沉寂里首次感知到与自己近乎一模一样的存在——

　　黑暗多元宇宙中的倒吊人。

　　她怀着全部神力与怒火，撕裂多元宇宙帷幕探入黑暗多元宇宙，攫取那片魔法深渊的碎片，将其赐予那些向她苛求力量的人们。

　　虽实现了他们的愿望，但这股源自黑暗的魔法将从内部侵蚀吞噬施术者。

　　（所以到底为什么要给他们力量？？？）

　　也就是让魔法...

　　真正拥有了付出代价的概念。

　　而获得力量的魔法师们，也被称之为：

　　秩序之主。

　　-----------------

　　顺便一提：

　　黑暗多元宇宙中，也有一个神之领域。

　　名为异界（Other Place）

　　与赫卡忒那光明温和的魔法对立，异界是多元宇宙中所有黑暗的、邪恶的、可怕的和扭曲的魔法的来源。

　　赫卡忒便是将这些魔法引入了多元宇宙。

　　所以实际上多元宇宙中所有的黑暗魔法都来自于异界，也就是倒吊人所在的地方。

　　-----------------

　　接下来我们在讲讲秩序之主：

　　在获得赫卡忒赋予的那梦寐以求力量后。

　　许多魔法师们也逐渐意识到这股力量会从内部腐蚀吞噬他们。

　　于是他们决定另辟思路，将魔法抽离并封存在附魔器物中以延续存在。

　　正因如此，魔法师们开始研习并传授引导与控制这种魔力的方法，包括语言工具、能够驾驭此类力量的魔杖与法杖等秘器（就比如命运博士的头盔）、规则体系以及制衡手段，由此形成了“秩序“体系。

　　即按照规矩施法：

　　这样才能让使用者实践魔法而不立即承受后果。

　　他们就这么称之为秩序之主，使用魔法自然也成了秩序魔法。

　　大多数魔法类型都属于这一范畴，包括使用受限的魔法、通过附魔物品聚焦的魔法以及五芒星魔法。

　　也就是大家常见的：

　　反语魔法：又称“倒转魔法“，通过倒念咒语来产生魔法效果。

　　血魔法：以血液为媒介施放咒语、吟唱乃至其他形式魔法的法术类型。

　　源魔法：来自于魔法起源，大多在黑暗宇宙中直接向倒吊人借来的力量。

　　符文魔法：通过刻写或绘制符号来引发魔法效果的法术形式。

　　-----------------

　　说完秩序领主，那也可以说说混沌领主了：

　　在DC新设定中，真正意义上的混沌领主只有一个人——

　　莫德鲁。

　　在赫卡忒受到酷刑而引导来了秩序魔法后，看到赫卡忒用那种混乱手段都能创造魔法后。

　　莫德鲁觉得‘秩序魔法’的概念简直荒谬可笑。

　　他拒绝遵循‘秩序魔法’的规则与方法，转而研发不受秩序限制的混沌魔法——

　　这使他得以存活数千年，而不像昔日的秩序领主同僚们，在肉体被秩序魔法摧毁后，只能将灵魂束缚在法器与护符中。

　　于是从这之后，莫德鲁宣称自己是唯一“真正的混沌领主“。

　　毕竟后世所有“混沌领主“不过是掌握了混沌魔法，但像赫卡忒那样引导来秩序魔法那样发明混沌魔法的唯有他。

　　甚至从某种意义上来说，混沌魔法或许才是真正的魔法：

　　他完美的符合了魔法的概念，

　　混沌魔法无需代价，也不依赖五芒星、符印、咒语或规则等特定施法方式，仅凭使用者意志即可发动。

　　只要他心念所至，就能扭曲现实使其成真。

　　顺便一提：

　　三宫魔就是混沌魔法使用者。

　　-----------------

　　接下来再说说亚特兰蒂斯魔法：

　　曾经有一个古老的存在，他从‘至暗’中诞生。（至暗：也就是多元宇宙所有黑暗与恐惧的源头，可以理解是巨凶兽，上帝对立面。）

　　他叫Dark world。

　　顾名思义，暗世界。

　　有一天他陷入沉睡，而他的睡梦中便诞生出了一个真正的世界。

　　我们姑且称他为黑暗世界。

　　（应该是DC编辑参考了印度神话的梵天一梦）

　　这个名为黑暗世界的维度，充满了不可思议的魔法能量。

　　与这个世界同时出现的还有栖居其中的生物，包括那些魔法神明。

　　这些被古代亚特兰蒂斯人称为“七神“或“远古之神“的存在便是在那个瞬间降生的。

　　而他们的弱点也很简单，在黑暗世界诞生的神明会随着暗世界从沉睡中苏醒而失去力量，仅保留自身无限的寿命。

　　这就导致了某个强大的混沌之主，后来落魄到只能在大都会经营着一家熟食店。

　　顺便一提：

　　神系中的其他神明——

　　尤其是被称为“亚特兰蒂斯黑暗诸神“的邪恶神祇。

　　要么同样是跨维度存在，要么完全源自其他星球。

　　亚特兰蒂斯的神明们也很特殊：

　　尽管其中部分神明的确切起源各不相同，但已知这些神明中有许多成员同时隶属于秩序之主与混沌之主的阵营。

　　-----------------

　　还有沙赞魔法：

　　不过要说沙赞魔法还得先说永恒之岩：

　　五千年前，有巫师从天国与地狱各取一块巨岩，创造了永恒之岩。

　　永恒之岩位于宇宙中心，是能量枢纽，为所有使用沙赞魔法力量之人输送能量，也就是魔力与魔法的中转站。

　　而沙赞魔法：

　　这种魔法是由玛玛拉冈，也就是老巫师，比利·巴森特的导师——

　　澳洲神话中的闪电之神创造的魔法。

　　这种魔法能使人直接与在神之领域的神们本体相连，获得神的部分力量。

　　但是这种魔法也是有限制的，首先一个人只能接受六个神的部分力量，且六神的首字母连起来必须组成——

　　Shazam。

　　不过这也就说明，永恒议会成员们的力量并不是来源于自身。

　　属于老巫师为被选中者向众神祈祷，众神如果相中了你，他们才会将神力（魔力）倾洒，在通过永恒之岩作为中转传递到被选中者身上。

　　顺便一提：

　　巫师们是有寿命限制的。

　　黑亚当能活五千年也是刚好摇到了舒的耐力。

　　老巫师没有是因为他本身就是神明。

　　-----------------

　　还有就是黑魔法：

　　也就是大家熟知的代价魔法，也是黑暗多元宇宙那抽来的魔法之一。

　　其实也没什么好说的。

　　-----------------

　　黑魔法对应的是白魔法。

　　但这个更没什么好说的，因为出场镜头几乎没有，活在别人的嘴里和头衔里的。

　　-----------------

　　其他魔法：

　　杂七杂八五花八门，我列个清单大家看看就行了。

　　灵魂魔法：一种以他人灵魂为能量源的魔法，使用者可借此观察他人光环、操纵灵魂以获取知识、窃取他人能力，并通过吞噬灵魂来补充法力值。浮士德家族是著名的灵魂魔法实践者，因为施法者需具备无灵魂或残破灵魂的状态，并需获得恶魔之力才能施展此术。

　　恶魔魔法：通常由恶魔使用的魔法形式。通过腐化他人意志来压制和征服，这种魔法可以被抵抗。算是黑魔法分类了。

　　埃及魔法：一种源自埃及的魔法体系。埃及魔法允许施法者在其咒术中召唤并引导古埃及众神与传说中神秘存在的力量，以实现多种效果。

　　元素魔法：亦称“元素主义“，是一种通过操纵土、风、火、水等自然元素来实现效果的魔法形式。（很经典）

　　适应性魔法：一种能够适应地球上所有已知科学、力量与元素攻击的魔法形式。使用者能凭直觉学习新咒语，以应对任何突发状况。

　　拉撒路魔法：一种通过使用拉撒路池或服用拉撒路树脂驱动的魔法形式。其主要用途是赋予使用者永生能力，但由拉乌尔·艾尔·古尔撰写的该魔法全书还记载了更多咒语。拉撒路恶魔曾是这种魔法的实体化身，但最终被消灭。

　　元魔法：这种魔法形式能让使用者超越魔法法则，将任何构想化为现实，甚至突破第四面墙。但使用这种魔法代价高昂，需要严苛的血祭仪式。

　　幻形魔法：一种能让使用者创造“思维造物“（又称“幻形“或“集体心象“）的魔法。这些思维造物是由使用者意念生成的魔法构造体，能够自主行动。

　　-----------------

　　总结：

　　魔法的本质是‘凡人’通过某种‘途径’使某个‘事物’可以拥有‘神’的力量（魔力、神力。）

　　反过来‘神’也可以赋予‘事物’自身的力量（魔力、神力。）

　　所以DC世界里寻常魔法的代价确实几近于无。

　　理论上来说只有一个。

　　那就是赫卡忒从黑暗多元宇宙抽来魔法碎片形成的秩序魔法、黑魔法等等。

　　真正意义上属于本宇宙，可能有代价的，应该是赫卡忒赋予世间众生的魔法碎片，也就是她一开始在地球上传道后授予众生的魔法。

　　大多数人类都是因为得到她赋予的魔法碎片，成为魔法人类再逐渐成长为神明。

　　但她能不能收回这一点就很迷。

　　我倾向于赫卡忒是收不回来的，因为她是与倒吊人相反的存在。

　　黑暗多元宇宙的魔力与魔法需要代价，那么多元宇宙的魔力魔法就应该没有。

　　如果赫卡忒收得回来，那么她也不至于无能狂怒去引导黑暗多元宇宙的魔法塞给囚禁她的魔法师们，也不至于让奥林匹斯神们敢背叛他。

　　----------------

　　接下来是我认为的魔法使用者分级

　　低级魔法师：通过[常规方式]获得与使用少数并且很弱的魔法

　　一般魔法师：通过[常规方式]获得与使用大多数魔法

　　高级魔法师：通过[常规方式]获得与使用几乎所有而且强的魔法

　　大魔法师：通过[常规方式]对现实进行改变或对[神]产生影响

　　近神者：通过[特殊方式]获得与使用[神]几乎全部的力量

　　-----------------

　　再就是根据《魔法大师》《DC国度》《DC之书：多元宇宙简明指南》及《DC清单之书：多元宇宙的遗产、历史与等级体系》等多方资料。

　　DC宇宙的魔法使用者可归属于七种不同的魔法学派。

　　1.魔法师：所有魔法使用者中最基础的分类，魔法师类别涵盖了从仅能施展单一咒语的魔法学徒，到技艺最为精湛且危险的魔法实践者在内的每一位施法者。

　　其中最强大的，会被称为至尊法师。

　　普通法师通常都得小心谨慎的施展魔法，因为他们只要咒语念的不准确（发言不标准）或者意图弄错（没有这个意图）。

　　就会造成可怕的反噬。

　　-----------------

　　2.巫师

　　也就是大部分秩序之主。

　　为了降低念咒时的风险，他们开始有意的给物品附魔，这些强大到过分的魔法师被称之为巫师（因为这些走附魔路线的之前就已经在魔法中有很深的造诣，他们给物品附魔是为了更进一步开放魔法源泉）。

　　同时也存在着像命运博士这种本身魔器里就有强大魔法存在/灵魂的物品。

　　-----------------

　　3魔法血脉：

　　体内流淌着纯魔法生物血液的生命体，无论是通过血缘传承（渡鸦）还是外力干预获得（康斯坦丁）。

　　他们能够承载人类肉体无法容纳的魔法能量。

　　这些人比平常的魔法师能施加更加强大的魔法，类似于康斯坦丁，他可以使用更加危险和冒险的魔法，但是使用这种混合类型的魔法也有代价，每次使用魔法都会消耗一点使用者的灵魂。

　　就比如：恶魔召唤。

　　-----------------

　　4天选者：

　　魔法存在，不论是神或者恶魔，都可以与人的灵魂绑定。

　　最典型的就是魅惑女巫。

　　-----------------

　　5守护者：

　　宇宙中的元素创造他们自己的守护者，守护地球的元素保卫者，通常与凡人的意识绑定，这些存在异常强大。

　　代表就是沼泽怪物，万物之绿的保护者，树木议会成员。

　　-----------------

　　6大法师：

　　那些超越了对附魔物品依赖的术士，他们自身已成为被魔法强化的存在，同时也是降临到物质存在层面的高等魔法生物。

　　还有一些就是更高层级的魔法存在，降临/陨落到我们的位面。

　　代表就是魅影陌客，他的过去是个谜团。

　　-----------------

　　7审判者：

　　无敌。

　　造物中最强大的魔法存在，他们的力量直接来源于源初，或者说上帝。

　　其中最强大的之一就是幽灵，他本身几乎无敌不可阻挡，除非......

　　绑定到一个宿主身上。

　　遭到了社会暴打。

　　Eclipso， The Radiant， The Spectre， The Word.。

　　日蚀、光辉、幽灵、圣言。

　　-----------------

　　还有一些分支：

　　比如5维：

　　你说它是魔法吧，但又好像不是。

　　你说它是科技吧，其实也不完全是科技。

　　总之就是很逆天，因为他们的力量基本上是无限

　　可以理解他们为宇宙七力之想象力本身。

　　甚至设定上珀佩图阿来的时候他们就在了，在那边记录宇宙诞生。

　　还有，他们很不老实，可能要等哪天被‘手’们暴打一顿才老实。

　　顺便一提：

　　五维也有个议会。

　　老巫师可能是其中成员。