DC世界观：多元宇宙与宇宙七力

太初之时，唯有一物。

　　一片漆黑的无限...如此寒冷黑暗，亘古绵长...连炽烈的光芒都难以察觉。

　　但那光芒渐盛，无限随之震颤...最终黑暗...发出嘶吼，既是痛苦也是解脱。

　　因为就在那一瞬，多元宇宙诞生了。

　　无数世界在其中振动复制的多元宇宙...本该合而为一的多元宇宙，化作了万千世界。

　　-----------------

　　人话：

　　在全能宇宙，有一个负责创造多元宇宙的种族——无形的手。

　　有一天，一个名为珀佩图阿的人被手派来创造多元宇宙。

　　她创造了无数善良的宇宙。（雾）

　　其实她造物是为了对抗她的家族，（大家可以理解为大筒木辉夜，因为‘手’这些存在的使命是利用源初之力孕育的七种联结能量创造新多元宇宙。当完成各自多元宇宙的创造后，众手成员终将消逝，其能量重归孕育他们的源初之力。然而珀佩图阿拒绝消亡。）

　　所以实际上她的创造理念是邪恶的，创造出来的种族都比较黑暗，是为了对抗消亡而创造的。

　　于是为了不被上级发现她才用善良的理念掩盖了邪恶，顺便为了管理造物她还造了三个儿子。

　　即大家看到的——

　　正监视者——马尔·诺乌，负责观察正物质宇宙，也就是故事的核心。

　　反监视者——莫比乌斯，负责观察反物质宇宙，这个出场比较少，但曾经作为黄灯军团总部。

　　世界铸造者——阿尔斐俄斯，居住在暗物质宇宙的世界熔炉，负责用元素 X为母亲打造出新的宇宙。

　　但有一天，这三个儿子发现母亲的造物和别人的不太一样。

　　所以就联系了母亲的上级。

　　一个负责管理所有多元宇宙的存在—

　　这个存在变成老鹰飞过来把珀佩图阿封印在监视者领域外的起源墙里，顺便把这个多元宇宙和全能宇宙隔离起来。

　　这就是如今DC多元宇宙起源的最新版本。

　　顺便一提：

　　上帝存在于全能宇宙之中，多元宇宙中的上帝仅仅只是其分身之一。

　　-----------------

　　宇宙：

　　宇宙是无限的，但在万天仪里常用的宇宙是52个。

　　万天仪：

　　属于正物质宇宙。

　　是多元宇宙最基本的构造。

　　里面存在着无数个宇宙，所有宇宙处于同一位置。

　　但振动频率不同所以互不干涉，每个宇宙的中心都是地球。

　　所以宇宙编号都是“地球+数字”

　　但这些宇宙只有52个宇宙有编号，除此之外的宇宙一律没有编号。

　　有的宇宙有刊物，但刊物的剧情和设定在任何时候都可能作废掉

　　(比如吸血鬼宇宙三种版本的设定和剧情)。

　　看到这大家可能会好奇，凭什么只有52个地球有编号？

　　实则是这样的：

　　因为这五十二个宇宙。

　　每个地球都与另一个地球平行。

　　比如在地球20和地球40的案例中，这些平行地球曾被观测到进入能够相互作用的相位状态。

　　顺便一提：

　　万天仪的中心是永恒之岩。

　　就是沙赞所在地。

　　永恒之岩是以天堂与地狱各取一块岩石打造出来的魔法中转站。

　　-----------------

　　一般提到的宇宙都是正物质宇宙：

　　即以地球为中心的宇宙，被打造以用来隔绝全能宇宙与多元宇宙。

　　接下来是反物质宇宙：

　　提的次数较少，但应该是以科瓦德星为中心，黄灯能源就出自科瓦德星持械者之手，黄灯军团曾经以那里作为总部。

　　还有就是莫比乌斯曾经在这发动过毁灭多元宇宙的危机。（因为在珀佩图阿战败后，随着多元宇宙被重塑为最初的状态，世界铸造者回归黑暗领域。与此同时，反监视者指责其兄弟监视者他和他所在的宇宙失去了价值——

　　因为这里不再是多元宇宙与全能宇宙的边界。

　　尽管监视者作出回应，但反监视者仍扬言终将毁灭‘万天仪’，由此引发了导致第一次危机的事件链。）

　　最后就是暗物质宇宙：

　　世界铸造者就在这里锻造出宇宙，但锻造品会有失误。

　　偶尔会爆出理念为恶的宇宙，看上去危险又不稳定的。

　　所以铸造者就养了头叫‘巴巴托斯’的巨龙来吞噬这些宇宙。

　　但有一天...

　　‘巴巴托斯’把铸造者杀了，并把所有的这些邪恶宇宙统治起来。

　　于是就有了黑暗多元宇宙。

　　黑暗多元宇宙就是多元宇宙的背面。

　　每个宇宙中也有英雄，但英雄们不是黑化就是被黑化的杀掉，其实英雄们就是多元宇宙的善，而黑暗多元宇宙中，一切的善与希望都将腐蚀。

　　这时候大家可能就会好奇，那该如何穿越多元宇宙呢。

　　简单。

　　只需要反生命方程式+神速力+量子力学。

　　不过还是有少数人如地球 2的迈克尔·霍特教授。

　　虽在有限范围内，却能在不掌握反生命方程式的情况下实现维度间的宇宙旅行。

　　顺便一提：

　　主宇宙是一个有感知力的宇宙。

　　曼哈顿博士将其称为元宇宙，每当超人在地球上出现时，这个元宇宙就会重塑自身（以及围绕它的多元宇宙）：

　　只要现实向前推移，通过创造宇宙的“副本“来保存超人的每个时代，这样直到时间尽头，地球上总会有一位超人存在。

　　所以无论曼哈顿博士无论怎么改变历史，但超人终将会出现。

　　按闪电侠的话语来说：

　　“我的理论是，这两个地球是在两个极为相似的宇宙中同时诞生的！它们以不同的频率振动——这使它们彼此分离！生命、习俗——甚至语言——在你们地球上的演化几乎与我的地球完全一致！命运必然注定每个地球都会出现一位闪电侠！”

　　-----------------

　　再就是：

　　神之领域：

　　万天仪的外环被称之为神之领域。

　　也就是梦境、天启星、新起源星所在的位置。

　　神之领域又分为八大界域。

　　此处上至天境万神殿的最高处，下至地府禁狱的最深处，是包含众神、新神、恶魔、天使和无尽家族的原始的力量和神圣的智慧的伟大领域。

　　这八大界域彼此互为对立面，比如光辉璀璨的新创世星与烈焰熊熊的天启星形成鲜明对比。每个界域内又包含诸多小型独立领域，例如天空之域中的阿斯加德和奥林匹斯山，以及梦之境中的宝石世界和米拉。

　　神之领域也是所有魔法流入多元宇宙的源泉.

　　它赋予诸神及那些拥有神级能力者力量，使其成为宇宙七大力量之一。

　　正因众神领域是所有魔法的源头，源自此实相的存在都掌握着强大力量，被低层实相中的生命视为神明。

　　（沙赞便是在永恒之岩向众神祈祷，这才赋予被选中神力，也就是通过永恒之岩中转而去的魔力。）

　　而神之领域更外面一点的，是虚无领域，虚无领域在外面一点的就是监视者领域。

　　也就是大家知晓的六维。

　　神之领域更里面一点的就是神速力之墙，穿过神速力之强便能到达血域，而血域里面就是DC世界。

　　顺便一提：

　　万天仪的结构决定了其中宇宙相对于神之领域某些界域的位置，靠近新创世星的往往更仁慈高尚，临近天启星的则更为黑暗，而靠近梦境或梦魇领域的则象征秩序与混沌。

　　-----------------

　　既然有了神之领域：

　　那也该说说神明：DC世界中的神明依靠四大世界分级。

　　第一二世界便是古神。

　　约 180亿年前，上古之神起源于“原初世界“时期的神界（亦称阿斯加德或乌尔格伦德）。

　　约 30亿年后，随着名为乌尔格伦德的人形生命体获得神格成为上古之神，

　　“原初世界”逐渐过渡为“第二世界“。

　　这些存在达到了无上力量的巅峰，开创了文化与科技发展的黄金时代。

　　在这长达百亿年的黄金时代后，乌尔格伦德陷入了战争。这场冲突的核心是恶作剧之神洛基——主神沃坦的私生子，他成为了首位邪神。

　　善恶势力的对抗不断升级，最终在诸神黄昏中达到顶点，神界在剧烈爆炸中分崩离析，众神随之陨落。

　　但乌尔格伦德爆炸释放的能量席卷宇宙，形成了后来被称为神之波动的能量潮。

　　这股波动为诸多星球播下了孕育本土神明的种子。

　　地球便是其中之一——在四万年前首次经历神之波动洗礼后，这颗星球于三万五千年前诞生了首批本土神明，由此开启了“第三世界“的纪元。

　　也就是大家熟知的天堂岛，海王...

　　在DC世界亦称之为旧神。

　　（顺便一提：在神波最终到达宇宙边缘的起源墙后，被起源墙反弹了回来，再次掠过地球时，便造就了地球上几乎所有的超能力者。）

　　-----------------

　　而第四世界：

　　则是新神族：即大家熟知的达克赛德。

　　他们便是神界残骸最终形成了两颗独立行星上的存在。

　　天启星。

　　以及盖拉克蒂卡——未来新创世星的雏形。

　　约三万年前（这是新旧的区分点），两星居民逐渐获得神性并显现出与古神相似的特质，却在道德立场上产生根本分歧。

　　新创世星崇尚和平与良善，天启星则演变为残暴好战的压迫性文明。

　　而当这些新神获得神格，重演古神历史并相互征战时。

　　“第四世界“纪元由此开启，双方的敌对状态持续至今。

　　新神与旧神的力量源泉都来自于古神们死去爆炸的神之波动。

　　但新神们因为居住在神之领域，天然靠近起源之墙，所以他们的力量要远远强于地球上第三世界的神族。

　　-----------------

　　看到这里大家可能会疑惑，凭什么神之波动如此强大？

　　很简单，因为神之波动无限接近于至高存在、创世之光——源（或者说：太虚）

　　也就是我们开头说过的，在全能宇宙中，多元宇宙一切的起点（甚至大家可以理解为这是上帝干的：要有光。）

　　起源：

　　祂同时包含生命与反生命、善与恶、升与降、内与外、黑与白，必须被视为不可分割、无法界定、不容禁锢的终极概念。

　　是超越逻辑，甚至是包含二元对立，类似全知全能的一种能量。

　　但总的来说，源在DC世界中可以概括为两种力量：

　　危机能量与反危机能量（联结能量）

　　起源孕育了‘手’，这才有了‘手’派遣珀佩图阿创造DC宇宙。

　　而第一世界第二世界的神，便是一些‘手’通过源初之力中的反危机能量创造，这也是他们死后的爆炸会释放出反危机能量的原因。

　　而反危机能量的另一个名字：

　　就是宇宙七力。

　　也被称作反危机能量或联结能量，是维系所有多元宇宙和谐运转的本源力量。

　　它们囊括了存在中的所有正能量。

　　包括神速力、情感光谱、生命之力、魔法、想象力、集体潜意识、信仰之力。

　　（这也是上文说过的，神波再次掠过地球时，造就地球上几乎所有超能力者的原因。）

　　（这七个便是DC宇宙中‘手’们创造世界用的基本力，以后有时间详细介绍。）

　　但创造宇宙的‘手’们，当完成各自多元宇宙的创造后，众手成员终将消逝，其能量将会重归孕育他们的源初之力。

　　所以珀佩图阿为了拒绝消亡，选择违抗使命，与利用反危机能量的族人相对，她选择利用危机能量。

　　（这七种能量最后与珀佩图阿一起被封印进了起源之墙。）

　　即：

　　静止之力——

　　一种基于熵与惯性的宇宙力量，能够抵消运动，甚至具备诱发并加速熵增效应的潜力。

　　不可见光谱——

　　与情感光谱相对立，以被压抑的原始情感为食，尤其是仇恨，并拥有自己的情感实体暗影克斯。

　　死亡之力——

　　它能终结一切存在，即便是神明这样的不朽者也会被送往诸神坟场。

　　虚空之风——

　　这种与“灭绝之泪“成对的宇宙动能会熄灭魔法、神性等超然力量，其本源来自诸神墓园呼啸的凛冽罡风。

　　第六音阶——

　　是超越想象的宇宙力量，唯有瞥见不可能之景时方能解锁。

　　黑色苹果——

　　是赋予心灵感应者力量的本源。

　　这股黑暗力量通过揭示宇宙最阴暗的秘密而觉醒，蕴藏着禁忌知识。

　　无信之力——

　　这种力量源于人们对厄运的信仰，它根植于人性中的邪恶、自私与残酷，当一个人对至亲之人丧失信念时便会觉醒。

　　（众所周知，四大天王有五个。所以还有额外的两个：反生命方程式与混沌魔法。）

　　这七种能量源于自我，它锚定于当下时刻，由毁灭与混乱驱动。

　　这种能量通过诸如反生命方程式、混沌魔法以及末日之力等黑暗创造力量显现。

　　不过最终。

　　所有源自源头的造物都注定回归其中，维系着诞生、存续与消解的永恒循环。

　　所以多元宇宙（以及全能宇宙中其他所有多元宇宙）必须平衡这两种力量，才能避免世界向正义或厄运倾斜，从而阻止诸手的宇宙审判降临。

　　-----------------

　　目前想到就这么多，后续待补充。

　　过几天我先把魔法的介绍列出来。

　　-----------------

　　补充：

　　关于上帝和伟大黑暗。

　　看到不少书友再问。

　　这里给大家提一下。

　　伟大黑暗是上帝的对立面。

　　DC编辑的解释是:

　　宇宙存在的本身就是矛盾体，有正必然有反，光明必然就有黑暗，有善良必然有邪恶，失去任何一个对立面，其自身的存在没有任何意义，就是说，如果世界上生物全是邪恶的，那么就不存在邪恶。

　　所以上帝创造了伟大黑暗，目的就是为了...

　　让凡人可以感知到自己的黑暗而已。

　　甚至可以说是那句话——

　　“要有光”后的衍生物。

　　而路西法，则是担任【伟大黑暗】身份的天使。

　　米迦勒则是那道‘光’。

　　除此之外，伟大黑暗还有很多表现形式，夜影、普拉莱娅甚至是该隐，他们都是伟大黑暗的表现形式之一。

　　巨凶兽也因此成为了如今路西法的化身。

　　顺便一提：

　　天蚀，毁灭日，至尊小超人，冥思螨，达克赛德等都是伟大黑暗的碎片。