DC世界观：奇妙哥谭

先说说哥谭最新版本的建立情况。

　　看过前文的大家应该知道‘伟大黑暗’是一个什么存在了。

　　伟大黑暗还孕育有子嗣。

　　出自《Batman: The Brave and the Bold Vol 2 #4》

　　（《蝙蝠侠：英勇无畏》第2卷第4期）

　　其中一个子嗣的名字为——简·史密斯。

　　（理论上来说与无尽家族一般，但因为现在伟大黑暗是路西法，所以逼格上还是弱了一筹。）

　　总之，在佩佩图阿创造第一代多元宇宙之前的某个时刻。

　　至暗在虚空中孕育出一位“女儿“，并将她托付给虚空分支领域暗影花园中的“暗影们“抚养。

　　简诞生于时间之前。

　　存在于一个不知光明为何物的地方。

　　她并非人类，孕育她的领域既是她的母亲也是父亲。

　　她就是黑暗本身，黑暗即是她。

　　她属于那个暗黑花园。

　　花园安抚着她，顺从她的意志，就像对待其他同类那样。

　　但她感知到真相：黑暗既非她的家园也非盟友，而是一座牢笼。

　　于是她逃向光明，化为人形。

　　她用尽最后的力量在自己的世界与地球之间掘出通道。

　　她被困在这副躯壳里，却不再孤独。

　　岁月流转，人类在她逃离的深坑上建起了——加瑟姆。

　　也就是...

　　哥谭。

　　厉害吧。

　　我们哥谭还是大黑暗女儿的老家。

　　哪座城市能有无尽家族故居这个待遇。

　　-----------------

　　以下内容搬运自蝙蝠侠吧小吧主——

　　【名称修改失败】的总结。

　　实时更新。

　　大家有兴趣可以去看原贴，吧主贴心的带上了配图。

　　目前大概分为这几种：

　　诅咒类

　　秘密组织

　　邪教团体

　　有害物质

　　魔法相关

　　长期的无zf状态

　　获得超能力的途径

　　哥谭自身的风土人情

　　-----------------

　　诅咒类

　　1

　　（一）巴巴托斯的诅咒

　　早期巴巴托斯，出自蝙蝠侠黑暗骑士黑暗之城（蝙蝠侠452-454和侦探漫画629-633）

　　此时的巴巴托斯只是一介恶魔，被邪教徒召唤而来，并逐渐与哥谭融为一体。

　　N52之后的巴巴托斯，脱离了恶魔籍，荣升为世界锻造者（前文提到的创世女神的儿子）的宠物，黑暗之龙，黑暗多元宇宙之神

　　在这个故事里的诅咒里，哥谭市本身就是建立在活人献祭上，是由猫头鹰们(既鸟部落加入蝙蝠部落的叛徒犹大后代，现在的猫头鹰法庭)，在目睹巴巴托斯后按照其计划进行一次次献祭

　　在这个传说里韦恩家族与猫头鹰斗了很多年，大多都以韦恩家救了哥谭，但猫头鹰杀了韦恩家的人作为结局。

　　以此引出了金属事件，猫头鹰法庭成功让蝙蝠侠成为黑暗多元宇宙大门，让黑暗骑士团与巴巴托斯出现

　　（出自《黑暗之夜金属支线蝙蝠侠迷失1》，文字引用知乎森罗大面包）

　　（二）阿卡姆的诅咒

　　不知道有没有人了解克苏鲁，阿卡姆疯人院的名字其实来源于洛夫克拉夫特的小说阿卡姆镇。对，就是那个开创了克苏鲁神话的洛夫克拉夫特，在爱手艺（洛夫克拉夫特的外号）原著中，阿卡姆镇就是一个事件频发，聚集着各路克苏鲁生物的小镇。编剧在创造阿卡姆疯人院的时候故意引用了这个名字，而阿卡姆疯人院也没有辜负它的名字。其创始人和建筑师都以惨死告终

　　（出自《侦探漫画#1044》；在《阿卡姆疯人院：严肃大地上的严肃房子》也有提及此事）

　　后来修建的阿卡姆大厦依旧没有逃脱厄运

　　阿卡姆大厦只正常了二十四天，而且是在心灵海盗控制疯子情绪的情况下才维持了二十多天的假和平

　　（侦探漫画1047）

　　哦对，随着侦探漫画的更新，在哥谭夜曲中，阿卡姆家族也和一个贵族联系起来，这个贵族拥有强大的魔法能力，并且来到哥谭想要统治这里。

　　（三）Hellerites的诅咒

　　一个名为Hellerites的宗教几个世纪前拥有这片土地，后面他们被哥谭人赶走，他们对哥谭施加了诅咒，Hellerites的幽灵游荡在哥谭中

　　（出自《the brave and the blod vol1 #89》）

　　（四）邪恶术士的诅咒

　　一个被活埋的邪恶术士，用自己的魔力污染了哥谭，并称自己为“doctor Gotham

　　（出自《Shadowpact vol 1》5）

　　（五）僧侣的诅咒

　　一个16世纪的僧侣因为对哥谭落入巴巴托斯之手而心生不满，诅咒了哥谭

　　（出自《蝙蝠侠v3 #年刊4》）

　　-----------------

　　秘密组织（一）猫头鹰法庭

　　“当心猫头鹰法庭，时刻监视你出行。

　　暗处窥望哥谭市，藏于矮墙阁楼间。

　　居于家中他同在，卧及床间他亦存。

　　万莫提及他名号，利爪将你头寻来。”

　　猫头鹰法庭是哥谭的秘密统治者，他们由哥谭的权贵组成，是诅咒了哥谭的邪神巴巴托斯的爪牙。从哥谭市建成的那一天起，他们就一直与哥谭的光明之面——韦恩家族为敌。

　　（出自《新52蝙蝠侠#4》）

　　他们杀死了多位韦恩家族的成员，将秘密基地藏在韦恩家族的大厦中。蝙蝠侠曾经被困在猫头鹰的地下迷宫中，一度濒死

　　（出自《新52蝙蝠侠#6》）

　　猫头鹰法庭拥有一批不死刺客——利爪（Talons）。他们训练有素，拥有远超常人的身体素质，且被琥珀金赋予了不死的身躯，唯有寒冷可以拖住他们的脚步

　　（出自《新52蝙蝠侠#7》）

　　（二）刺客联盟

　　刺客联盟是一个由世界上最伟大的杀手组成的国际组织，他们既受雇运作，也以自己的议程运作。他们主要专门从事暗杀和恐怖主义。刺客联盟长期潜伏于哥谭，他们的领袖是恶魔之首雷霄古（Ra's al Ghul）

　　（出自《侦探漫画#952》）

　　雷霄古通过拉撒路之池已经在这个世界上存活了五百年之久。他是一位国际性的、不朽的生态恐怖分子，也是蝙蝠侠的敌人。他认为人类是地球上的枯萎病，他的极端环保主义导致他寻求摧毁现代社会。

　　雷霄古认为哥谭已经无可救药，多次试图毁灭哥谭，但均被蝙蝠侠阻止

　　（出自《Batman: One Bad Day - Ra's al Ghul #1》，由于涉及刺客联盟的剧情过多，在这里无法统计出全部有关漫画）

　　（三）黑手套

　　由富豪、名流以及权势人物组成，以操纵、腐化和摧毁他们认为值得玩弄的英雄为乐趣和目标。

　　（出自《蝙蝠侠#667》）

　　（四）圣杜马骑士团（Order of St. Dumas）

　　圣杜马斯秩序教团（Order of St. Dumas）是圣殿骑士（Knights Templar）的分支。该教团也有自己的死士——死亡天使（Azrael），死亡天使被植入一名为“系统”的东西，“系统”给死亡天使带来知识，同时也在很大程度上影响死亡天使，使其为骑士团效命

　　（出自《Sword of Azrael Vol 1 #2》，剧情出自《蝙蝠侠：死亡天使之剑》）

　　（现任死亡天使让保罗在蝙蝠侠的帮助下脱离了骑士团的控制，并成为一名义警）

　　-----------------

　　（一）极端基督教邪教组织。

　　也是圣杜马骑士团

　　其既是秘密组织也是邪教团体

　　（出自《Azrael Vol 2 #17》）

　　（二）崇拜巴巴托斯的邪教

　　猫头鹰法庭与远古祭祀，他们成功让巴巴托斯降临主宇宙

　　（出自《金属#2》）

　　（三）崇拜邪恶术士的邪教

　　崇拜前文被活埋的邪恶术士的邪教

　　（出自《Shadowpact vol 1》5）

　　（四）黑炎邪教

　　首领是黑炎，据黑炎自述，他在殖民者来到哥谭后就已经存在，从后续黑炎展现的打开地狱之门的能力来看，他确实有魔法能力

　　（出自《蝙蝠侠：邪教#3》）

　　（五）西瓦教分部

　　其首领和信仰对象是西瓦夫人，是世界上最伟大的武术家之一、功夫大师、杀手、恐怖分子、邪教教主、刺客联盟的一员

　　（出自《蝙蝠少女v6 #1》）

　　（六）犯罪教

　　也称为黑暗信仰，是一个古老的秘密组织，遵循犯罪圣经的话语及其欺骗、贪婪、欲望和谋杀的教训。

　　（《52 Vol 1 #47》

　　-----------------

　　有害物质：

　　（一）铅

　　哥谭建筑物内含有大量铅导致超人都看不穿

　　（出自《超人与蝙蝠侠v1 #53》）

　　不瞒你说，这东西是危害最轻的一种

　　（二）酒神因子

　　酒神因子，强化版拉撒路之池，一种可以让人起死回生的物质，副作用是让人变得疯狂

　　纯净的酒神因子被埋在哥谭的地下

　　（出自终局，《新52蝙蝠侠#40》）

　　在大事件拉撒路星球中，拉撒路暴雨席卷全卷全球。哥谭市受灾最严重

　　（出自《拉撒路星球#1》）

　　（三）猫头鹰法庭埋的物质

　　猫头鹰在韦恩钢厂中混入了某种邪恶的物质，这些物质融入了哥谭的建筑物

　　推测可能是琥珀金，一种猫头鹰法庭用来制造不死刺客的金属

　　（出自《黑暗之夜金属支线蝙蝠侠迷失1》）

　　（四）泄露的n金属变体

　　哥谭一家医院在人血液中检测出不明金属

　　当时没有说明是什么

　　（出自《黑暗之昼#2》）

　　在随后的漫画《Batman & The signal》中说明是n金属（Nth metal，又称第九金属，源自外星文明Thanagar星球，拥有抵消重力，治愈身体，免疫魔法等能力）的一种变体。这种赋予了其他人超能力

　　（五）屠杀沼泽（Slaughter Swamp）

　　沼泽之水复活了赛勒斯·戈德等尸体，使其重生为所罗门·格兰迪

　　严格来说其并不在哥谭境内，但其复活的造物格兰迪却一直在哥谭境内游荡，而且屠杀沼泽与哥谭存在某种联系

　　（出自《蝙蝠侠超人v2 #15）

　　（六）星之石（The Starheart）

　　哥谭绿灯侠阿兰·斯科特的力量来源，在《美国正义联盟v2 #46》（在这里面被称为星心）中展现出了控制影响他人的能力

　　而这个东西曾经被放置在阿卡姆疯人院内

　　（出自《阿兰·斯科特：绿灯侠#2》）

　　（七）水中的化学物质

　　小丑、稻草人、贝恩、泥脸等不定期有意或无意向城市供水系列投放有毒物质

　　（八）雨果博士曾经大肆制造怪物感染市民

　　（出自《哥谭怪物#1》，故事从《蝙蝠侠v3 #7》开始）

　　-----------------

　　魔法相关：

　　（一）哥谭底下埋着木乃伊

　　（出自《蝙蝠侠v3 #年刊04》

　　（二）万物之绿

　　dc六大元素力量之一（其他元素力量为众生之红、凋零之灰、分裂之菌、金属之灵和腐朽之黑）

　　这些力量在人类文明伊始由秩序之主们创造

　　（出自《黑暗正义联盟v2 #20》）

　　哥谭的所罗门格兰迪与万物之绿有着千丝万缕的关系

　　（出自《蝙蝠侠超人v2 #15》）

　　毒藤女是万物之绿的宿主和代行者之一，可以与万物之绿沟通

　　（出自《毒藤#40》）

　　（三）褴褛人

　　褴褛人是哥谭市的一名义警，名叫罗里·里根，他穿着神秘的灵魂套装。这套服装可以让他带走有罪者的灵魂，并在战斗中召唤他们的力量或能力。同时，他的家族也背负着某种诅咒

　　（图出自《褴褛人v3 #1》）

　　（四）渡鸦的母亲

　　Angela Roth在官方设定中为哥谭人。她曾经误入邪教，与三宫魔（一个强大的异次元恶，多次试图入侵主宇宙）诞下渡鸦（不能肯定该邪教位于哥谭）

　　（五）上帝复仇之魂幽灵

　　幽灵是DC宇宙中最强大的魔法存在之一，本质上是“上帝之怒”的化身，被称为“上帝复仇之魂”（Spirit of Vengeance）。他负责在人世间执行神的审判，将邪恶者处以极端而恐怖的惩罚。

　　幽灵的第二任宿主吉姆·科里根，为哥谭的一名警探

　　他偶尔会失去对幽灵的控制，导致一些人死去

　　幽灵也曾想对哥谭降下神罚。

　　（六）两度在阿卡姆打开的地狱之门

　　第一次在《Arkham Asylum - Living Hell》，一个没什么名气的秘术师打开

　　该仪式后被阻止，但地狱之口仍在向病患与哥谭市民低语：“阿卡姆疯人院：人间地狱”

　　（出自《Arkham Asylum - Living Hell #6》）

　　第二次在《蝙蝠侠不朽传奇》，黑炎打开（黑炎详细介绍请看黑炎邪教）

　　（出自《蝙蝠侠不朽传奇#30》）

　　（七）恶魔托尔贝（Baytor）

　　前地狱之王，第八节的成员（Section 8 members），现哥谭的努南酒吧（Noonan's Bar）的酒保

　　（这段剧情出自《Hitman Vol 1 40》）

　　（八）

　　《哥谭：午夜幽灵》中还出现了哥谭历史上所有枉死者的怨念形成的怪物，而幽灵的宿主吉姆科里根也是死于非命，所以它能控制幽灵

　　-----------------

　　长期的无政府状态

　　（一）无主之地

　　毁灭性地震和瘟疫（瘟疫是雷霄古干的）后，哥谭被美国政府放弃、封锁、宣布为非领土状态，成为一片无法无天的废墟，各大罪犯和帮派割据争夺区域统治，城市变成以食物和武器为交换的荒蛮战场。

　　在经历一年封锁和混战之后，蝙蝠侠与戈登警局联手夺回大部分城区的控制权，哥谭逐渐重建秩序；与此同时，外界舆论对政府遗弃哥谭的行为愈发激烈，最终迫使华盛顿重新承认哥谭是美国领土，并宣布结束“无主之地”状态。韦恩集团介入参与哥谭重建（在无主之地刚开始时，布鲁斯韦恩就在四处游说，但是在当时没有成功）

　　（出自《Batman: No Man's Land》）

　　（二）零年

　　N52蝙蝠侠刚回到哥谭后，谜语人发动恐怖袭击，在摧毁哥谭主要电网，引爆水坝并引来超级风暴，使城市被洪水淹没、断电瘫痪，与外界隔绝成一片原始废墟。他宣称只有能答出谜语的人才有资格掌控城市，每日挑衅政府和幸存者。

　　最终蝙蝠侠在卢修斯等人的帮助下利用广播系统强迫谜语人接受公开对决，破解了他的连续谜题并当众击败他，政府趁机恢复控制权，韦恩集团带头重建哥谭。

　　（出自《新52蝙蝠侠#30》）

　　-----------------

　　获得超能力的途径（不能保证成活率）：

　　（一）开花先生的种子

　　开花先生在终局事件之后回到哥谭，以谋杀哥谭市的每一个人，重启城市为自己的目标。他将一千个可以赋予人超能力的种子投放到哥谭

　　拿到种子的人获得超能力的同时成为他的养料。

　　没有给出具体数据，不清楚这些人的死亡率。

　　（二）巴巴托斯制造的巨大山体

　　一个哥谭人掉入了，巴巴托斯制造的疑似连接另一个维度的巨大山体中，获得了超能力

　　目前成功率是百分之百，前提是从山里面成功爬出来

　　（出自《Sideways #3》）

　　（三）泄露的n金属变体

　　从尸体数量和后续出现的超能力者来看，死亡率和成活率大概持平

　　（出自《蝙蝠侠与信标#1》）

　　-----------------

　　哥谭的风土人情

　　（一）哥谭是活的，其化身是石像鬼

　　他亲口说出在自己内部存在疯狂。

　　金色的女士是巴黎，另一个女士是大都会，只有哥谭一个望之不似人，还坐在或站在拿头骨装饰的东西上

　　（出自《Stormwatch Vol. 2– Enemies of Earth (TPB)(2013)#3》）

　　（二）第一疯人院

　　哥谭围绕某连环杀手建立的疯人院而建，该杀手专门收集“精神变态的兄弟姐妹“。

　　（出自《The Batman Chronicles #6》“Cityscape“篇）

　　（三）有一个售卖高科技的黑市

　　甚至有黄灯戒指的复制品，还有各种魔法书

　　（出自《蝙蝠侠秘密档案#信标》）

　　（四）氪石最便宜的时候一千美元一克

　　其实这个时候氪石泛滥，所以应该是哥谭黑市上氪石最便宜的价格，后续超人和蝙蝠侠这世界最佳拍档将大多数氪石销毁后，价格应该变高了，但是没有给出具体价格

　　（五）无赖帮被吓跑

　　（六）哥谭疑似是多元宇宙的中心

　　哥谭疑似是多元宇宙的中心，屠杀沼泽中的有毒物质进入元宇宙的心脏中

　　出自《哥谭怪物》，梅莫斯所说，他想要献祭所有宇宙的哥谭来拯救多元宇宙（他最后没成功，多元宇宙也没事

　　（七）“如果你能在哥谭哥谭活下来，你就能在任何地方活下来”

　　出自《蝙蝠侠超人v2 #9》