明天上架：爆更十章！

亲爱的读者老爷们，一路相随至此！

　　拜谢了！

　　砰砰砰！

　　星期五中午十二点！就是正式上架的日子了！

　　回首这一路，千言万语化作一句——

　　都洛克王国人。

　　是你们的每一次点击、每一张推荐票、每一条催更、每句真诚的吐槽与宝贵的建议，让这个故事得以在斯莫威尔的土地上生根发芽！

　　无需多言！

　　上架后看我表现！

　　爆更承诺：

　　首日保底十章两万五千字，绝对量大管饱！

　　后续更新：稳定加量，保底日更6k-8k！

　　所以在此恳请各位读者老爷们。

　　在【上架首日】用你们至关重要的【订阅】给予我最大的支持！

　　-----------------

　　嗯...

　　接下来我们也可以说说剧情线路了：

　　扑街我可以表示一点，那就是不管怎么发展，剧情核心永远不变

　　——无论风暴如何肆虐，肯特农场小屋的灯光，永远为家人点亮。

　　亲情、责任、成长与抉择，仍是这片土地上最珍贵的作物，是故事永恒的灵魂。

　　-----------------

　　关于孩子们的未来（小小剧透）：

　　萨拉菲尔：

　　除了24小时在线的克拉克外，萨拉菲尔绝对是未来最劳模的那个。

　　毕竟大家从设定上应该就能感觉出来了。

　　DC世界的魔法花样绝对是最多的，无论是混沌，秩序，亚特兰蒂斯魔法，沙赞魔法，黑魔法，灵魂魔法，恶魔魔法，元素魔法等等一系列魔法设定都能体现出未来百家合一的萨拉菲尔有多可怕。

　　更何况，他是‘火气’也是‘龙’

　　“万物之绿”、“众生之红”、“腐朽之黑”等元素议会早已对他求贤若渴……

　　赫卡忒、倒吊人，想要毁灭世界的二者，可能也只有魔法魔力‘真正’源自自己的萨拉菲尔能出手阻止...

　　当然，这些都是后话。

　　现在萨拉菲尔连十二神力都尚未完全觉醒，体内的阴与阳也还未完美交融。

　　-----------------

　　迪奥：

　　这也是大家最关心的角色。

　　设定之初，我反复思量：

　　迪奥究竟该是什么样的人？

　　毕竟，这可是一个连粉丝都“盼着他死”的传奇反派。

　　让他“善堕”？

　　太可惜了。

　　他的魅力，恰恰在于那份纯粹的、干脆利落的“恶”。

　　让人巴不得他下一话马上暴毙。

　　这样的一个角色，真让其走向黄金精神，太可惜了。

　　第一次洛克引导迪奥之后，迪奥听进去了，所以他去救了那个被绑在十字架上的年轻人。

　　但最后换来的却是洛克的道歉，家人们的伤心流泪。

　　迪奥很诧异...

　　他第一次知道了...

　　原来那样可靠，自信的爸爸也会说出对不起三字...

　　洛克也是会错的。

　　那样的勇气会让家人伤心。

　　所以大家之后就能看到，洛克引导他向麦子学习，倒下并不意味着输，风雨并不意味着死亡的时候，迪奥却联想的是野外麦子，进而思考倒下的麦子与站着的麦子到底谁更胜一筹。

　　不过也是从这之后，洛克发现了迪奥已经学会了独立思考。

　　所以在麦田的释然一笑后，他也便对孩子们选择了放手，在述说完毕心中的底线——

　　无论如何，都不要为恶。

　　在这之后。

　　大家应该就发现了吧？

　　从那之后洛克与孩子们的互动不再是以说教为主，而是转向更为轻松的嬉笑玩闹。

　　于是在接下来的生日篇中。

　　克拉克水中举起校车之后，愤怒的迪奥口不择言说出了‘你的是黄金精神，我的就是漆黑意志。’

　　从这之后，本书迪奥的性格便定下来了。

　　如果用jojo中的人物来说...

　　那就是接近于‘卡兹’

　　生存、勇敢、为了安心、守护家人。

　　而除此之外，对于任何的一切，迪奥是漠不关心的。

　　甚至对未来的迪奥来说，达成目的是最重要的。

　　途中要最大可能减少消耗，将危险最小化，避免铤而走险。

　　也是洛克口中的——

　　“这才是让爸爸安心的勇气。”

　　这便是本书的迪奥。

　　接近于卡兹那样，找到了另类漆黑意志的迪奥。

　　而接下来，陆续经历了一些事件的迪奥，便也要开始为了安心去努力了。

　　-----------------

　　克拉克：

　　克拉克是大乔，但他又不是大乔。

　　他是大乔，是因为二者一样善良，谦逊。

　　他不是大乔，是因为他比大乔更加强大...

　　强大到迪奥哪怕知道了自己的替身拥有让克拉克衰弱的能力，他也不敢与克拉克面红耳赤的争吵。

　　这也是迪奥对克拉克的态度大多数倾向于冷淡的原因。

　　（人话：怕被揍）

　　不过在见识到了克拉克举起校车，见识到了克拉克笑着说出黄金精神的时候。

　　迪奥第一次对克拉克动怒了，他愤怒，他歇斯底里。

　　因为他想不明白，克拉克为什么要为了那群陌生人去拼命，让家人、让自己伤心！

　　而与此同时，克拉克也想不明白，迪奥到底为什么不认同自己的黄金精神。

　　家人会伤心流泪，但...

　　车厢里的孩子们，他们有更多的家人啊。

　　或许有人说，你看，超人和吸血鬼的区别出来了吧?这就是小家与大家，小我与大我。

　　但我觉得，这二者之间没什么高低。

　　只是克拉克与迪奥二人的抉择不同。

　　咳咳，可能有点跑题了。

　　总之，克拉克的未来会与氪石紧密相连，会与外星人紧密相连，他会一步一步去了解自己的宿命，直至最后步入南极，去养企...

　　去成为那个明日之子。

　　-----------------

　　莱克斯：

　　小光头勉强也算一个孩子吧。

　　不多说，两句台词足矣：

　　“我从地狱回来了，克拉克，迪奥。”——莱克斯·卢瑟

　　“父亲，这是你欠我的，去了那里，慢慢忏悔。”——莱克斯·卢瑟

　　-----------------

　　对了，还有乔鲁诺：

　　差点忘记还有一个了。

　　咳咳，总之。

　　未来时间线暂定这两条需要洛克出手拯救的。

　　这将是洛克解决完下阶段大事件后的主线任务。

　　-----------------

　　洋洋洒洒写了不少，也不再占用大家宝贵时间了。

　　最后，也是最诚挚的请求：

　　各位的每一个订阅，都是对“洛克王国”最珍贵的投资！

　　让我们共同见证，在这个融合了英雄、恶棍、神明与恶魔的美漫农场里，会发生怎样荒诞、热血又温情的故事！