第11章 洛克：先生们，你们知道的，我只是一个本分的农民。

“这两位是？”洛克走近道。

　　“您便是这个农场的主人洛克先生吧？”

　　史密斯探员条件反射地掏出证件：“农业部特别调查员，关于昨晚的气象卫星坠毁...”

　　“啊，那个啊。”

　　洛克点点头，转头对着二人挥了挥手，将不满的迪奥和懵圈的克拉克赶走。

　　“您看。”他露出美利坚农民特有的憨厚笑容，“这卫星突然掉到我家田里，不由分说一通爆炸，然后就莫名其妙消失了，这可把我愁坏了，都不知道找什么证据去找你们要赔偿。”

　　“没想到你们找上门来了。”

　　搓着粗糙的手掌，洛克麦色的脸庞挤出几道忧虑，活像个为生计发愁的朴实庄稼汉。

　　“那你为何要告诉孩子们这里是喷了除草剂？”梵克疑惑道。

　　“说起这个啊长官...”

　　洛克压低声音，指了指远处正在拖拉机旁探头探脑的两个孩子，“我还没跟孩子们说这事呢。”

　　“您知道的，要是那卫星真有辐射，这两个孩子肯定管不住嘴，到时候整个堪萨斯都知道了，那我家种的燕麦就...”

　　“这个你不用担心，洛克先生。”梵克扶了扶眼镜，“该区域的辐射值正在不断衰减，甚至可能我们晚几天来的话，这里的辐射就会彻底衰减为零...”

　　“什么？！”

　　“你们用那铁疙瘩随便晃两下就能保证安全？”洛克猛地提高音量，吓得周围几只靠过来的芦花鸡扑棱着翅膀逃开，“我二舅姥爷的表侄在切尔诺贝利种土豆，现在他家地里长出来的茄子会发光！”

　　“你们能保证我以后的燕麦不发光吗！”

　　史密斯探员被喷了满脸唾沫星子，他尴尬地擦了擦脸。

　　老探员想起自己内布拉斯加老家的堂兄，去年也因为转基因玉米滞销差点破产。

　　他不由得放缓语气：“洛克先生，我理解您的担忧...”

　　“理解？”

　　洛克一把拽过梵克的检测仪，手指在屏幕上划出几道泥印，“那您给解释解释，为啥这片草死得跟被雷劈过似的？”

　　“这个嘛，洛克先生。”梵克挠了挠头，“其实是因为这种金属具有极不稳——”

　　“咳咳！”

　　史密斯猛地咳嗽打断，“梵克探员，材料是保密的。”

　　现场陷入诡异的沉默。

　　直到洛克突然摘下牛仔帽按在胸前，声音都有些发抖。

　　“长官...我们一家子就指着这几英亩地过活。”

　　“你们知道的，我只是一个本分的农民。”他指向远处冒着炊烟的小屋，“您看见谷仓没？为了建他，我贷款还有五年没还清...”

　　阳光照在他微微发红的眼眶上，连梵克都有些不忍。

　　喉结上下滚动，老史密斯更是想起自己爷爷当年被农业公司逼到卖地的往事。

　　唉...

　　这些老实本分的农民近年来被农业协会压榨得有多凄惨，他怎么能不知道呢？

　　“这样吧。”

　　老探员拍拍洛克的肩膀，“我们去帮你走个流程，这笔赔偿款一定到位！”

　　“史密斯先生！”梵克急忙阻拦，“这不符合程...”

　　老探员瞪了年轻同僚一眼，转头对洛克眨眨眼，“我们都是农民的孩子，洛克先生。”

　　“这件事就让他烂在田地里做化肥吧。”

　　十分钟后，黑色雪佛兰驶离农场。

　　等其彻底消失在乡道尽头，迪奥才慢悠悠地晃过来。

　　“切尔诺贝利？”他模仿着父亲刚才的哭腔，“咱家燕麦发光怎么啊？”

　　“啪！”

　　洛克一巴掌盖在儿子头上。

　　“臭小子，刚刚谁让你乱和陌生人说话的？”

　　-----------------

　　雪佛兰内：

　　梵克静静听着耳机。

　　监听器里传来父子三人的对话

　　他刚刚趁没人注意到，临走时偷偷在拖拉机的夹缝里弹了一个窃听器——

　　【爸，赔偿金能买新游戏机吗？】

　　【买你个头！先去把《安全农场守则》第38条抄二十遍！谁让你背着我又偷偷开拖拉机了！】

　　【克拉克的主意，他说开车兜风】

　　【混蛋迪奥，你又让我背锅！】

　　就这么静静听着这一大串朴实无华的对话，直到监听器里传来一阵刺耳的电流杂音，随后是‘啪’的一声脆响——

　　显然是被车轮无意中碾碎了。

　　猛地摘下耳机，梵克不禁揉了揉被震得发疼的耳朵。

　　“见鬼！”他狠狠把耳机摔在仪表盘上，“经费又少了一笔。”

　　单手开着雪佛兰，老史密斯悠哉地叼着烟斗，从后视镜瞥了眼同僚铁青的脸色。

　　“早跟你说了，高科技玩意儿在乡下容易水土不服。”他吐了个个烟圈，“要我说，朴实无华点，我们直接派人盯梢。”

　　“派谁？”

　　梵克冷笑，“你那个在酒吧当调酒师的侄子？还是我那个整天沉迷岛国动漫的表弟？”

　　他掰着手指算账。

　　“监视需要津贴，赔偿金要走特别预算，更别说万一需要动用‘清洁工’，对了，还有你...”

　　似是受不了梵克的絮叨，史密斯突然猛打方向盘，雪佛兰一个急刹停在路边。

　　“喂！史密斯，你停什么...”

　　梵克的话语没说出来，因为老探员转身一把揪住他的领带，烟斗里的火星差点溅到自己脸上。

　　“菜鸟，农民可不是好惹的。”

　　“你看刚刚那家伙，脾气看上去很不错，但我能看出来，那家伙内心里恐怕暴躁的很。”

　　“你不把他嘴堵上，难道是想让那个农民找到有关部门投诉？然后把事情闹大被上面的人知道吗？！”他声音压得极低，却带着不容置疑的威严，“梵克，老家伙我在这个部门混了三十年了，一些事情比谁都清楚。”

　　“我的搭档换了一批又一批，只有我还在这待着。”

　　“你现在告诉我。”

　　“接下来是想要继续抱怨经费，还是活下去？”

　　“我...我只是...”

　　看着如同雄狮般须发皆张的史密斯，第一次见到老探员发那么大火的年轻探员喉结滚动了下，“想节省一点预算。”

　　“没必要节省，我们的工资够多了。”

　　史密斯重新发动汽车，语气恢复了懒散，“走我的账户，给那个农民转一万刀吧。”

　　“好。”梵克这下没话说了。

　　-----------------

　　瞥了眼被白金之星丢到车轮底下的监听器，洛克松了口气。

　　防人之心不可无啊。

　　只能说不愧是小超人。

　　轻易地就发现了两个替身使者都发现不了的细节。

　　“克拉克，晚上给你加一个大鹿腿。”在一旁迪奥牙齿都要咬碎的眼神里，洛克揉了揉一旁卷毛少年的头发，鼓励道：“你现在已经能发现我和迪奥发现不了的事情了。”