第1章 肩上有星星的婴儿（跪求追读）

烈日当空，麦田蒸腾着滚滚热浪。

　　拖拉机在田野间突突震颤，排气管喷出的柴油废气混着尘土洒落与地，形成一道道灰黑沟壑。

　　而待拖拉机开到田垄尽头，车上的男人也立即关掉油门，摘下磨得起毛的牛仔帽给自己扇风，转头望向粮仓。

　　他想所谓丰收喜悦不过如此吧？

　　毕竟…

　　自己新收的燕麦可是能在仓库里堆成一座金色小山的！

　　“轰隆隆！”

　　“喂！！洛克！”

　　一道粗犷的嗓音穿透热浪，像一把钝刀劈开凝滞的空气。

　　洛克眯眼望去，便见一台老旧的红色拖拉机碾过麦茬地朝他驶来，在那驾驶座上的，赫然是他的堂兄———乔纳森·肯特。

　　其正朝他挥手，红白相间的胳膊上青筋虬结。

　　一看就是一个标准的美利坚大力士。

　　“今年这麦子，上帝看了都得眼红！”

　　“哈哈哈哈！”

　　乔纳森一脚踩住刹车，拖拉机的轮胎碾碎几颗遗落麦粒，发出细微的爆裂声。

　　他跳下车，顺手从后座拽出两瓶冰镇啤酒，冷热相撞，瓶身凝结的水珠在阳光下闪闪发亮。

　　“来，庆贺今年的丰收！”

　　无奈地笑笑，洛克盛情难却接过酒瓶，起开瓶盖仰头便灌下一大口。

　　“乔纳森，我的兄弟，你真的帮了我很多。”

　　他由衷感谢道。

　　如果不是这个男人，自己估摸着已经在街上要饭了。

　　“都说兄弟了那还说什么？”乔纳森撇撇嘴，大口大口朝着嘴里灌进啤酒，“你只要不和玛莎举报我偷喝两口我就心满意足了。”

　　“你这家伙...”

　　哑然失笑一声，洛克说实话，前世的自己绝对想不到超人养父还有这样一面。

　　“不聊了，玛莎又在催我回去歇息了。”顺手将啤酒瓶塞进洛克的拖拉机上，乔纳森叹气道，“你知道的，我晚上又有罪受了。”

　　“......”

　　憋住笑，洛克没吭声。

　　中年男人的悲哀或许就是如此，但...

　　谁让自己这堂兄到现在还没有一个孩子呢？

　　估计等到克拉克到来之后，乔纳森近几年悲惨的夜生活才能迎来终结。

　　望着远处还在轰鸣的收割机，那一片在热风中起伏的金色麦浪。

　　洛克仰头倒下，望着天空上的太阳。

　　他是洛克·肯特。

　　被大运送到这二十五年了。

　　自从得知了这个世界有哥谭...

　　有大都会...

　　从这以后，他便期待着自己的壮丽人生。

　　可事与愿违，金手指没来，农场主的生活反倒是来了。

　　不过与他想象中的农场主生活不同，继承死鬼老爹那破败农场，幻想着可以当地主的自己不到两天就被美利坚那各种各样高额税务迎头痛击。

　　“房产税、农业税、燃油税、设备使用税...”

　　他在心里默念着这些年来啃噬他血肉的名词。

　　第一年收割时，国税局的人就开着锃亮的轿车碾过他泥泞的田埂，穿着那身足够买下他半仓库燕麦的西装，念出用计算器敲出的数字，所用的语气简直比他在父亲葬礼上念出的悼词还要冰冷！

　　幸好他农场紧挨着的夫妇是乔纳森与玛莎。

　　当所有税单和旱灾要压垮他时，二人就这么不动声色地再一次把肩膀借过来与他。

　　从那以后洛克就放下了对金手指的幻想...

　　甚至对他来说，这一世的金手指从来不是系统或者超能力，而是某个酷暑午后，有人愿意穿越四十英亩的麦田，将不多的积蓄递给自己。

　　躺在麦茬上，洛克的思绪随着身旁啤酒瓶中的泡沫一起飘散。

　　等今年的麦子卖了，要找个理由把钱还给乔纳森，再偷偷塞点。

　　毕竟乔纳森这家伙连私房钱都不剩多少。

　　唉，也不知道克拉克什么时候到，他和乔纳森夜晚的老男人聚会都已经半年没开过了......

　　嗯...

　　对了，等克拉克到了，一定要让他认自己做干爹，这样才能...

　　眯着眼，天上的阳光晒得洛克昏昏沉沉，眼皮越来越重。

　　“算了...先睡一觉..让麦子再长一个晚上。”

　　-----------------

　　“几点了？”

　　迷迷糊糊地坐起身，洛克抬头看向天上不知何时探出头的月亮，举起手腕便想看看时间。

　　可….

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的爆炸猛然炸响，大地都是跟着震颤！

　　洛克一个激灵，直接从麦茬上弹了起来，心脏狂跳不止。

　　“外星人打过来了？！”

　　他第一反应就是某个超能力者在附近干架，或者军方在实验什么鬼武器。

　　可当他慌张地四下张望一番后，脸色却是猛然一白———

　　肯特农场的方向，正冒着滚滚浓烟！

　　“乔纳森？！玛莎？！”

　　氪星飞船着陆点出问题了？！

　　怎么会直接坠入农场引起大火！

　　洛克瞬间清醒，连滚带爬地冲向拖拉机，钥匙都来不及插，直接扯出两根电线一碰——

　　“突突突突！！！”

　　拖拉机咆哮着冲了出去，洛克死死攥着方向盘，麦茬地在车轮下疯狂倒退。

　　“千万别出事...千万别出事...”

　　他的喉咙发紧，脑子里闪过无数可怕的念头。

　　说不定不是氪星飞船呢？

　　是意外？煤气爆炸？电路短路？

　　还是...

　　袭击？

　　这个世界可不太平，万一是什么反派盯上了未来的超人养父母...

　　拖拉机碾过田埂，洛克甚至能看清火焰的形状了。

　　肯特家的谷仓正在燃烧！

　　浓烟冲天而起，火星四溅，热浪扑面而来。

　　而就在那火光之中——

　　一个模糊的人影，正踉踉跄跄地往外跑！

　　洛克的心跳几乎停滞。

　　“乔纳森？！”

　　他猛踩油门，拖拉机怒吼着冲进农场，还没停稳，洛克就直接跳了下来，差点摔进泥地里。

　　可当他跌跌撞撞地跑近时，才发现——

　　那不是乔纳森？

　　那是一个衣衫褴褛的中年男人，其黑发凌乱，脸上沾满灰尘，怀里死死抱着一个婴儿。

　　似是看见了洛克，他忙不迭地将婴儿与一奇怪的东西一抛，抛向洛克怀中。

　　接着就这样直接化为飞灰消散在洛克眼前。

　　【叮~】

　　【收养成功。】

　　【当前收养角色：迪奥·布兰度】

　　【请协助其身心体美劳健康成长，铸就一番伟大事业】

　　【家长特权已载入：乔斯达家族的黄金身躯。】

　　【下一个收养人物倒计时：九年】

　　金手指到账了...

　　但洛克开心不起来。

　　他盯着怀中的金发婴儿与其脖颈上的星星胎记，还有另一只手上的石头面具陷入沉思。

　　只能说不愧是你吗？迪奥？

　　一出场就给我堂兄农场烧了？

　　坏事做尽啊。

　　“洛克！”

　　“洛克！”

　　与此同时，两声惊愕的呼喊自洛克身后传来，乔纳森夫妇正满脸焦急地跑向他。

　　不过最引人注目的...

　　还是他们二人怀中所抱着的那一个婴儿。

　　-----------------

　　【PS:

　　新人新书，请兄弟们看完一定要划到最下面来个追读。

　　新书期追读真的很重要。

　　要养书的家人们点个收藏划到最后整个追读就行。

　　在这拜谢兄弟们了。

　　orz！

　　砰砰砰！】