第18章 抱歉，迪奥，爸爸错了。

在医院走廊的塑料椅上昏昏沉沉地打着盹，洛克的牛仔帽歪斜着盖在脸上，沾满泥土的工装裤在洁白的医院走廊里显得格格不入。

　　这连续24小时的守候让他精疲力尽。

　　甚至连一旁护士站的轻声交谈都成了朦胧的催眠曲。

　　“那就是玉米地里的农夫...”

　　“听说他一个人冲进陨石坠落区...”

　　“天啊，他裤子上那些是血迹吗？”

　　她们的窃窃私语像羽毛般轻轻飘进洛克的耳朵。

　　他迷迷糊糊地想抬手调整帽檐，却发现手臂沉重得像灌了铅。

　　恍惚间，他听见高跟鞋敲击地板的清脆声响由远及近。

　　“嘘！小声点！”

　　一个年长些的护士压低声音，“你们没听说吗？那个金发男孩的血液检测结果...”

　　洛克在帽子底下皱了皱眉。

　　他应该醒来的，应该去警告她们别再讨论迪奥的检查报告...

　　但连日的疲惫像潮水般淹没了他，意识便再次沉入黑暗。

　　直到...

　　“咳咳！”

　　一声刻意的咳嗽惊醒了半梦半醒的洛克。

　　他猛地坐直身体，牛仔帽啪嗒一声掉在地上，露出布满血丝的双眼和凌乱的褐色卷发。

　　站在他面前的是主治医师，手里拿着病历本，身后跟着两个神色尴尬的护士。

　　“肯特先生，您儿子醒了。”医生刻意提高音量，目光意有所指地扫过病房，“就是有点不太安...”

　　“喂！”

　　洛克的听力能让他听到病房里传来迪奥虚弱但嚣张的声音：

　　“这里是哪？！你们是谁？混蛋，快放开我！”

　　这熟悉的叫嚷让洛克紧绷的神经终于放松下来。

　　他点头向医生致谢，而后三步并作两步冲进病房。

　　只见迪奥正试图拔掉输液管，一旁的护士则手忙脚乱地阻拦着。

　　“臭小子！”

　　洛克一把按住儿子的肩膀，声音微微发抖，“你能不能安分点？!”

　　“吓死我了，老登你去哪了，醒来在这差点没把我吓...”迪奥说着抬起头，可当看到父亲通红的眼眶，嚣张的气焰顿时消了一半，只是别扭地别过脸：“好吧，我安分一点。”

　　“噔...噔...噔...！”

　　病房门口传来一阵急促的脚步声，玛莎跌跌撞撞地冲进来。

　　“洛克，我听门口的护士小姐说，迪奥醒了。”

　　“上帝啊！迪奥！”

　　平日里总是梳得一丝不苟的栗色发髻此刻松散地垂在肩头，眼角还带着未干的泪痕，憔悴的妇人一把将金发少年搂进怀里，力道大得几乎要把人勒进骨子里。

　　浑身僵硬，迪奥红宝石般的眼睛瞪得溜圆。

　　“放、放开我！婶婶！”

　　他徒劳地挣扎着，可却意外发现这位平时温婉的农妇此刻的力气大得惊人。

　　就在他准备召唤父亲来脱身时，一滴温热的液体突然落在他的脸颊上。

　　迪奥愣住了，抬头看见玛莎通红的眼眶和颤抖的嘴唇。

　　以及站在病床尾端的克拉克和乔纳森。

　　前者蓝眼睛里闪着泪光，后者则如释重负地长舒一口气。

　　不过最让迪奥震惊的还是洛克——

　　那个总是强大如山的男人，从未露出疲惫面容的男人...

　　居然正疲惫地靠在墙边。

　　“要不要这么肉麻...”迪奥别扭地嘟囔着，却不再挣扎，任由玛莎把他搂在怀里。

　　他甚至还僵硬地拍了拍玛莎的后背，“我这不是好好的吗...”

　　“你这傻孩子...”玛莎声音闷闷的：“知不知道我们有多担心...”

　　“迪奥。”克拉克悄悄凑上前，小声补充：“妈妈昨天还晕倒了...”

　　“克拉克！”

　　乔纳森赶紧打断儿子，但已经晚了。

　　迪奥的身体明显僵了一下。

　　他难以置信地看着玛莎有些灰白的鬓角——

　　那绝对不是昨天就有的。

　　一种奇怪的感觉突然涌上心头，像是有什么东西堵在喉咙里。

　　原来我...

　　“婶婶...”他别扭地戳了戳玛莎的肩膀，“你...你的头发...”

　　玛莎这才抬起头，用手帕擦了擦眼泪，勉强挤出一个微笑：“没关系，只是几根白头发而已。比起这个...”

　　她的声音又哽咽了，“看到你平安无事比什么都重要...”

　　病房里突然安静下来。

　　迪奥低着头，金发垂下来遮住了表情。

　　过了好一会儿，才听见他闷闷地说：“...对不起，或许我不应该去救人？”

　　这三个字轻得像羽毛落地，却让在场所有人都愣住了，玛莎都惊得站起身。

　　要知道，让迪奥·肯特道歉简直比让太阳从西边升起还难。

　　而在下一刻，洛克却又是大步走过来，一把将迪奥揽进怀里。

　　“抱歉，迪奥，是爸爸错了。”

　　“？！”

　　这次沦到迪奥震惊了，他爸爸居然会给他道歉？！

　　可还不待他多想洛克道歉的原因...

　　“迪奥！”

　　克拉克也大喊着加入了这个拥抱，乔纳森和玛莎亦是凑上前去。

　　五个人便这么在病床边抱成一团。

　　“好了好了。”迪奥的声音从人堆里传出来，带着明显的窘迫，“你们要把我伤口压裂了！”

　　众人这才慌忙松开，却见迪奥的伤口完好无损，只是脸颊红得像熟透的苹果。

　　他气鼓鼓地整理着病号服，嘴里不停抱怨：“太夸张了！我又不是三岁小孩！”

　　玛莎闻言破涕为笑，伸手揉了揉迪奥的金发：“在我们眼里，你永远都是需要照顾的孩子。”

　　迪奥刚要反驳，病房门突然被敲响。

　　主治医生站在门口，手里拿着一份报告：“肯特先生，关于您儿子的血液检测结果...”

　　不动声色地挡在迪奥床前，洛克开口道：“有什么问题吗，医生？”

　　医生推了推眼镜，脸上写满了困惑：

　　“问题就是...完全没有问题。事实上...”他翻看着报告，“各项指标不仅完全正常，甚至比普通人都要健康。这简直...”

　　“医学奇迹？”乔纳森适时地插话，脸上挂着农场主特有的憨厚笑容。

　　医生点点头：“正是如此。考虑到陨石可能携带的辐射影响，这种情况实在...”

　　“感谢上帝！”玛莎突然高声打断，双手合十作祈祷状，“这一定是神迹！”

　　“是啊医生。”克拉克也赶紧帮腔：“迪奥从小恢复力就特别好...”

　　“好吧好吧各位，但也请你们不要过度干扰病人休息了。”

　　在众人七嘴八舌的干扰下，主治医生最终带着满脑子疑问离开了病房。

　　门关上的瞬间，屋内的四个人同时长舒一口气。

　　显然对于迪奥的情况，玛莎和乔纳森虽然平日里若无其事，然而还是有了点大概的猜测。

　　毕竟...

　　怎么可能会有人坐在客厅里就把烤箱里的蓝莓派拿到手上吃了！

　　“你们...”迪奥靠在枕头上，突然轻笑出声：“演技真烂。”

　　“闭嘴吧小混蛋。”洛克揉了揉儿子的金发，眼中满是宠溺，“为了你我们可是操碎了心。”