第10章 迪奥：吓死我了，还以为是要钱来了。

初升的东曦击碎黑暗，将麦田染成蜂蜜般的色泽。

　　微风拂过掀起层层叠叠的波浪，几只芦花鸡在谷仓前悠闲地啄食，不远处的农场风车缓缓转动，投下规律的光影。

　　这看起来就是个再普通不过的夏日清晨。

　　直到...

　　一辆黑色的雪佛兰碾过泥泞乡道，像闯入油画的污渍般打破了这份宁静。

　　“上帝啊！这该死的路！”

　　最前面的车门猛地弹开，锃亮的牛津鞋刚落地就踩进了泥水坑。

　　“纳税人的钱都被当地官员拿去喂猪了吗？”梳着油头的年轻探员脸色铁青地看着自己价值800美元的定制西裤溅满泥点，“我的裤子！该死的混蛋，不要让我知道负责管理这块地方的官员是谁，不然我一定要用汤姆爷爷的靴子狠狠踹他屁股！”

　　“安静一点可以吗，梵克？”

　　从副驾驶位下车，两鬓斑白的史密斯探员摘下墨镜，深深地吸了一口气。

　　“真好啊...”

　　他眯起眼睛望向无边的麦浪，“这让我想起了我在内布拉斯加老家的农场。”

　　“那里的玉米成熟时也是这种香气，我父亲总说...”

　　“MR.史密斯...”

　　“那个东西估计就是在这炸的。”梵克白了这老家伙一眼，无语道，“你吸进去的每一口空气都可能带着毒素。”

　　老探员的表情瞬间凝固。

　　“咳咳咳咳咳咳！”

　　他剧烈咳嗽起来，差点把肺叶咳出来，慌慌张张掏出手帕捂住口鼻，好半晌才缓过来开口道，“就是这里吗？”

　　“是的，很接近了。”梵克拿着一个板砖，左摇右晃，“具体位置不太清...”

　　“喂，老家伙，你往哪走呢？”

　　“年轻的伙计，这是老家伙我给你上的第一课。”史密斯哼哼唧唧地向前走去，“有时候不要太相信机器，实地走访才是最具权威的。”

　　“让我们问问朴实的农民先生不就知道了吗？”

　　梵克愣了愣，这才发现远处有一个巨大的影子若隐若现。

　　那似乎是一台锈迹斑斑的拖拉机？

　　轰鸣声由远及近，柴油味中似乎还混杂着一股蓝莓派的香甜。

　　向前方靠去，两位探员正想打招呼，不过当看清驾驶座上的身影时，却是不约而同地愣住了...

　　阳光穿过少年耀眼的金发，在睫毛下投出一小片阴影，衬得那双红瞳十分妖异。

　　只见其单手随意地搭在方向盘上，另一只手捏着他们闻到的香味来源——

　　那是一个蓝莓派，不过已经吃掉大半。

　　说真的，如果不看其的坐骑，只看这架势...

　　简直就像是在驾驶豪华跑车。

　　车斗里站着个满脸污泥的卷毛男孩，正用沾满泥土的手试图抓住飞舞的蝴蝶。

　　他的格子衬衫上全是泥泞，看上去像是在水泥块里打滚出来的。

　　这才是农村孩子该有的样子啊。

　　“还真像我年轻的时候。”史密斯探员点了点头，颇为感慨道，“我当年在西海岸开着法拉利F...”

　　“老家伙，这是重点吗？”梵克无奈，“堪萨斯现在允许未成年人驾驶农用机械了？”

　　“根据《联邦农业安全条例》第17条...”

　　“重点也不是这个，我们过来是回收那玩意的。”老探员翻了个白眼，不过却突然又咧嘴一笑，“不过说真的，我八岁时就偷开过爷爷的收割机，啧啧，那个时候差点碾平半个玉米地——”

　　“史密斯先生！”

　　梵克忍无可忍地打断，“请执行您的实地走访好吗！”

　　“梵克，这种热情我希望你能用在女郎上。”

　　老探员悻悻地整理了下领带，而后便挂着最和蔼的笑容走向拖拉机：

　　“早上好啊孩子们！昨天的雨可真大，是不是？”

　　拖拉机猛地刹住。

　　迪奥慢条斯理地舔掉指尖的果酱，红瞳微微眯起。

　　这些穿着昂贵西装的家伙出现在乡间小路，就像鬣狗闯进鸡舍般格格不入。

　　爸爸可是说过，他年轻的时候，有段时间就是被这群黑西装搞得狼狈不堪。

　　难道又是来要钱的？

　　将世界唤出在身后，迪奥随时准备...

　　“咱们附近有气象卫星在雷暴天中坠毁了，你们有看到吗？”

　　迪奥表情一松。

　　原来是机器人的事啊。

　　吓死了，他还以为是来要钱的。

　　“没什么印象，老爷爷。”他耸耸肩，“昨天只有打雷吵得猪都不肯睡觉。“

　　“？”

　　车斗里的克拉克困惑地眨眨眼。

　　昨晚吃完鹿肉之后他们明明睡得很香啊，而且斯莫维尔小镇谁不知道，洛克农场根本没养......

　　“嘶~”

　　克拉克倒吸一口凉气，而后突然捂住小腿，他只感觉是什么东西踹了他一脚。

　　没注意到这些小动作，还以为卷毛少年是抽筋了的史密斯探员掏出手帕擦了擦汗。

　　继续套话：“就是几块大点的金属碎片可能，咱们农场附近有踪迹吗？“

　　“卫星？”迪奥歪着头，露出天真无邪的表情，“就是宇宙里的那个吗？“

　　“不，可能更小一点的...”老探员比划着，“外面有点银光。”

　　“那没印象，要不你们去别的农场问问吧。”

　　“......”

　　闻言，老探员将信将疑地皱皱眉，正想继续追问，不过一旁的梵克倒是突然举起检测仪，屏幕上的辐射值正在缓慢上升。

　　他快步走向路边一片发黑的野草：“史密斯！这里的土壤...“

　　“嘿！那边不能走！”

　　迪奥突然跳下拖拉机。

　　他的动作太快，连梵克都没看清是怎么移动的，金发少年就已经挡在了检测仪前。

　　“我爸爸说那片地刚喷完除草剂。“

　　“是吗？”梵克眯起眼睛，“什么牌子的除草剂会让植物出现放射性灼烧痕迹？“

　　空气凝固。

　　克拉克不知所措地站在车斗里，泥土结成块从指缝间簌簌落下。

　　迪奥倔强地拦在前面，替身的拳头轰然握紧。

　　就在这千钧一发之际——

　　“孩子们！“

　　浑厚的男声从麦田深处传来，是洛克扛着两袋化肥出现在小路尽头。

　　好高...

　　这是二位探员对这位洛克先生的第一印象。

　　起码有190了吧？

　　梵克咽了口唾沫。

　　这家伙，有这么大的体格不去堪萨斯的篮球场上扬名立万，在这当什么农民我请问了？