第12章 这就是你的黄金精神！迪奥！

堪萨斯的天气就像个喜怒无常的孩子。

　　早上还阳光明媚，可到了傍晚，天空却如昨晚一般再度阴沉下来。

　　厚重的乌云迅速吞噬了最后一缕夕阳。

　　没过多久，雨点便噼里啪啦地砸在屋顶上，像是无数小石子从天而降，敲得人心烦意乱。

　　站在窗前，洛克手里接着电话。

　　“洛克，这雨下得太突然了，我们被堵在小镇上了，路况太差，今晚恐怕回不去了。克拉克又得麻烦你了。”电话那头的玛莎语气里带着歉意。

　　“噢，玛莎！你看我在这里发现了什么！是免费的洗发水！”

　　还有乔纳森那细小的声音通过电话线荡漾开来。

　　洛克忍俊不禁地笑笑，而后温和道：

　　“我们之间何必这么客气？”

　　“克拉克在我这儿不一直和迪奥一个地位吗？放心吧，我会照顾好他的。”

　　“那是我太客气了。”在电话那头玛莎的也笑了，“那就等我们回去，然后请你们一家吃顿大餐，好好感谢你。”

　　“行，那我记着了。”

　　半开玩笑地回应了一句，洛克道别后便挂断了电话。

　　不过...

　　他转身看向餐桌，眼前的场景却是让他忍不住扶额。

　　迪奥正咬牙切齿地盯着克拉克盘中的超巨大鹿腿，那双红宝石般的眼睛里仿佛燃起了两簇小火苗，连带着他金色的刘海都似乎因为怒气而微微颤抖。

　　而克拉克则像是对此毫无察觉，依旧埋头苦吃，腮帮子鼓得像只仓鼠，嘴角还沾着油亮的酱汁。

　　对于他这个平常都是主食吃到饱的小超人来说，这可是难得的饕餮盛宴。

　　“迪奥，”洛克无奈地开口，“你的鹿腿肉不是在那儿吗？干嘛老盯着克拉克的？”

　　迪奥猛地转过头，脸上的表情瞬间从咬牙切齿切换成了无辜委屈。

　　“爸爸，他那个可是鹿腿！”

　　洛克瞥了一眼迪奥的盘子，确实，克拉克的鹿腿因为是他特意奖励的，所以分量格外足，几乎都要占据了大半个餐桌。

　　而迪奥的虽然也不小，但相比之下就显得“寒酸”了些。

　　“你今天擅自和陌生人讲话。”洛克忍不住笑了：“而且谁让你今天又偷偷开拖拉机的？这是惩罚。”

　　“再说了，给你一个鹿腿你也吃不完啊。”

　　“我...”迪奥的小脸顿时垮了下来，他嘟囔道：“可克拉克也开了...”

　　“克拉克至少没把你开进泥坑里，然后在边上开心地吃着蓝莓派。”洛克挑眉。

　　被噎得无话可说，迪奥只能选择愤愤地戳了戳自己盘子里的鹿肩肉，仿佛把它当成了克拉克的脑袋。

　　“五分饱。”

　　满足地深呼吸了口气，克拉克从被吃了一半的鹿腿中抬起头。

　　他需要休息一下，再吃下去腮帮子有点累。

　　“嗯？”克拉克瞥了眼正插着肉而不吃的迪奥，蓝色的眼睛里满是茫然：“迪奥，你怎么不吃啊？是不是不舒服？”

　　“混蛋...”迪奥冷哼一声，别过脸去：“要你管！”

　　挠了挠头，克拉克完全不明白自己又哪里惹到了这位弟弟。

　　不过他还是犹豫了一下，突然用叉子切下一大块肉，递到迪奥面前。

　　“那你要不要尝尝我的？真的很好吃！”

　　迪奥愣住了，他盯着那块油光发亮的鹿肉，又抬头看了看克拉克真诚的眼神，一时竟不知该如何回应。

　　但最终还是别扭地将肉叉来，嘴中也只是嘟囔了一句：

　　“笨蛋。”

　　？

　　洛克神色陡然一震，敏锐地捕捉到了这个难得的时刻。

　　他嘴角不自觉地上扬了，而后转身走向厨房，从烤箱里端出一盘刚烤好的蓝莓派。

　　浓郁的甜香瞬间弥漫了整个房间，将两个孩子的注意力立刻吸引过来。

　　“好了，吃完鹿腿还有甜点。”

　　洛克将蓝莓派放在餐桌中央，笑着说道，“不过这次谁也不准抢，一人一半。”

　　点点头，迪奥和克拉克伸出手便去够蓝莓派，迫不及待地就想将其塞入口中。

　　“咳咳...”

　　缓缓坐到餐桌主位上，洛克目光温和地望向迪奥，咳嗽一声，再度将孩子们的注意力吸引到自己身上。

　　“迪奥。”

　　“怎么了？爸爸。”

　　“昨天晚上面对那个机器人怪物的时候，你明明可以自己逃跑，为什么最后却挡在克拉克前面？”

　　蓝莓派顿在半空，迪奥红瞳微微收缩，像是被戳中了什么隐秘的心思。

　　他甚至下意识地瞥了一眼克拉克，发现对方也正睁着那双澄澈的蓝眼睛，好奇地望着自己。

　　“我...”

　　迪奥的喉咙动了动，似乎想反驳，但话到嘴边又咽了回去。

　　他咬了咬牙，最终只是冷哼一声：

　　“谁挡在他前面了？我只是刚好站在那里而已！”

　　洛克挑挑眉，没有拆穿他的嘴硬，而是继续引导：

　　“是吗？可我记得，你当时喊的是——‘克拉克，快跑！’对吧？”

　　“？”

　　我喊过吗？

　　迪奥愣了愣。

　　“真的吗，迪奥？那时候你在保护我？”克拉克的眼睛一下子亮了起来。

　　看了看克拉克感激的脸皮，又看了看洛克充满鼓励的眼神。

　　爸爸都这么说了，那我肯定是这样做的。

　　“那当然。”迪奥点头道，金发微微炸起，“不过我只是觉得你要是被那个机器人打死了，爸爸、乔纳森叔叔、玛莎婶婶肯定都会难过！”

　　洛克忍不住笑了。

　　他伸手揉了揉迪奥的脑袋，语气温和却坚定，“迪奥，你知道吗？真正的勇气不是没有恐惧，而是在害怕的时候，依然选择去做正确的事。”

　　“生物面对危险产生恐惧是本能反应，它会让人失去理智而仓皇逃窜。”

　　“而你昨晚的选择，已经证明了你的内心比你自己想象的更强大。他足以让你克服恐惧。”

　　“迪奥，这就是你的精神，你那如同黄金一般璀璨的精神。”

　　肩膀上的星星胎记微微发烫，迪奥愣住了，他像是第一次被人看穿了某种连他自己都没意识到的特质。

　　竟是难得的低下头没有反驳，半晌才闷闷地挤出一句：“有点啰嗦了，爸爸。”

　　“克拉克，你说，对想救你的迪奥，我们应该怎么奖励？”

　　“那当然是...”克拉克站起身，一把抱住了迪奥，声音里满是感动，“谢谢你，迪奥！你果然是我最好的弟弟！”

　　克拉克你这家伙，什么时候和我商量好剧本了？

　　看着这一幕，洛克嘴角笑意更深。

　　他顺手从桌下掏出一个大锡纸包裹着的巨大物块，是他方才让白金之星迅速处理并醒肉完成的。

　　“一个拥抱或许足够，但物质上的奖励亦更为重要。”

　　洛克顺手拿出，将锡纸解开，里面赫然是一块巨大牛排。

　　“迪奥，你的奖励。Prime级优选眼肉。”

　　“你的最爱。”