第16章 放射性陨石（求追读）

站在田埂旁。

　　洛克正和莱昂内尔就今年的燕麦收购价格相谈甚欢。

　　安东尼在一旁拿着计算器，时不时插上几句他那半吊子的市场分析。

　　“说实话，洛克先生。”

　　莱昂内尔推了推金丝眼镜，语气中带着几分欣赏，“像您这样有见地的人，在农场工作实在是屈才了。我们卢瑟集团在农业科技领域也有不少管理项目，不知道您是否愿意...”

　　“谢谢您的好意。”洛克微笑着打断道，目光扫过远处金黄的麦田，他的眼神变得柔和，“年轻时的我，可能会毫不犹豫地答应。但现在...”

　　“我发现了比事业成功更重要的东西。”

　　闻言，莱昂内尔微微一怔，随即会意地笑了笑：“是我唐突了。”

　　“安东尼先生。”他朝安东尼使了个眼色，“把认购单拿来吧。洛克先生，如果您没意见的话，我们现在就可以...”

　　“当然可以。”

　　洛克伸出手便是要从自己身前的口袋中掏笔，余光也不由得瞥见莱昂内尔身后的天空。

　　那里有数道赤色弧线划过湛蓝的天幕。

　　“流星？”

　　洛克下意识喃喃道，不免有些诧异，这个时间点怎么会有？！

　　突然，他瞳孔猛地收缩，脸色瞬间变得煞白。

　　此刻，洛克甚至来不及解释，只见他一把推开莱昂内尔，朝着玉米地狂奔而去。

　　动作是如此的突然，以至于安东尼手中的文件都被撞的散落一地。

　　莱昂内尔踉跄几步才站稳，正要发问，却听到身后保镖们的惊呼：“先生！那是——”

　　企业家猛地转身，顺着保镖手指的方向望去。

　　天穹之上，一道赤色轨迹正以惊人的速度朝这片农田俯冲而来！

　　“是陨石？！”

　　“f***！”他的声音几乎破音，“你们快去把莱克斯带出来！立刻！”

　　保镖们犹豫了片刻，不过训练有素的他们也是马上分成两队。

　　一队护住莱昂内尔往安全地带撤离。

　　另一队的话...

　　则缓缓在玉米地外兜着圈子。

　　几千刀一个月，玩什么命啊。

　　与之相比，洛克这位父亲则是心急如焚，他在玉米丛中狂奔，粗壮的茎秆抽打在他的脸上，留下细小的血痕。

　　不过他完全顾不上这些，脑海中全是迪奥的身影。

　　“Star Platinum！”

　　紫色替身在他身后浮现，随着心意将挡路的玉米秆尽数击倒。

　　“迪奥！”

　　他的呼喊在玉米地中回荡。

　　可...

　　找不到。

　　玉米地实在太大了。

　　洛克此刻简直是心在滴血，自己当初到底为什么要买这么大的一块地？！

　　他就这么找啊找，直至...

　　天上的弧线终于在距离洛克不远处迎来了终点。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸从远处传来，紧接着是熟悉的冲天火光，一股热浪扑面而来。

　　心跳几乎停滞，洛克发疯般地朝着爆炸方向冲去。

　　而当他终于冲出玉米丛时，眼前的景象让他浑身上下的血液几乎凝固：

　　一个直径几米的焦黑坑洞还在冒着浓烟，周围的玉米秆被冲击波夷平，形成一片放射状的废墟。

　　而在距离坑洞最远处，一个瘦小的身影正跪在地上，怀里抱着什么。

　　“莱克斯！”

　　洛克冲上前去，这才看清小卢瑟怀里抱着的正是昏迷不醒的迪奥。

　　男孩的金发沾满泥土，锁骨旁有一道触目惊心的伤口。

　　“发、发生了什么？”

　　洛克单膝跪地，颤抖着检查儿子的伤势。

　　“迪奥他...他救了那个人...然后...”

　　顺着小卢瑟手指的方向，洛克看到不远处一个裸着上半身的年轻人正瘫坐在地上，脸上还带着茫然和惊恐。

　　“然后...”

　　眼镜碎了一片，莱克斯脸上满是泪痕和灰尘，甚至他那本就不浓密的金发竟是大多数开始脱离，他颤抖道：

　　“陨石掉下来了。”

　　“我看有石头飞向迪奥，我就把他扑倒，但石头...”

　　“石头还是划伤了迪奥。”

　　“我们先走！”洛克一把抱起迪奥，另一只手拽起莱克斯，“我们必须马上离开这里！”

　　可他刚跑出几步，突然感到衣角被拉住。

　　回头看去，是那个被迪奥救下的年轻人。

　　“带、带我一起...”年轻人哀求道，双腿似乎因为惊吓而发软。

　　洛克咬了咬牙，正要说话，一阵刺耳的引擎声由远及近。

　　三辆黑色越野车冲破玉米地，为首的车上，莱昂内尔的脸色前所未有的凝重。

　　“上车！”企业家简短地命令道，同时伸手将儿子拉进车内。

　　洛克抱着迪奥踏上最后一辆车，透过车窗——

　　那里是一片荒芜的玉米地。

　　-----------------

　　医院走廊惨白的灯光下，洛克像头困兽般来回踱步。

　　他深吸一口气，想让自己冷静一点。

　　可在这个地方，消毒水的气味混合着手术器械金属的冰冷，却是让本就凝重的空气更加令人窒息。

　　“可恶！”

　　捶了捶墙壁，洛克此刻满是无处发泄的怒意。

　　谁能想到在克拉克来到之后的第八年，竟然还会有一场陨石雨袭击小镇？

　　“哒、哒、哒——”

　　急促的脚步声打破了走廊的寂静。

　　克拉克第一个冲进视线，卷发因为奔跑而乱糟糟的，蓝眼睛里盛满惊慌。

　　紧随其后的是面色惨白的玛莎，乔纳森落在最后，平日里总是乐呵呵的脸上此刻阴沉得可怕。

　　“上帝啊...”

　　玛莎的目光一触到手术室上方刺眼的红灯，双腿顿时一软。

　　乔纳森眼疾手快地接住妻子，将她扶到长椅上，转头对克拉克低声道：“孩子，照顾好你妈妈，外面空气好点。”

　　克拉克咬着嘴唇点头，他有一肚子问题要问，但看到洛克叔叔布满血丝的眼睛和手术室紧闭的大门，最终只是沉默地搀起玛莎：“妈妈，我们去外面透透气吧？那边的花园空气好些...”

　　玛莎恍惚地点头，在克拉克的搀扶下踉跄起身。

　　但经过洛克身边时，这个总是温柔坚强的农妇突然抓住他的手臂，指甲几乎要陷进肉里：“他会没事的...对不对？”

　　那声音轻得像羽毛落地。

　　洛克张了张嘴，却发现喉咙干涩得发不出声音。

　　最后还是乔纳森轻轻掰开妻子的手：“让洛克喘口气，亲爱的。”

　　“迪奥那小子命硬得很，你忘了他上次从谷仓二楼摔下来，第二天就活蹦乱跳了？”

　　他是这么说，可当母子二人的脚步声消失在走廊尽头，乔纳森立刻就变了脸色。

　　“医生怎么说？”他焦急道，显然比起玛莎和克拉克也是不遑多让。