第19章 这个男人怎么头顶三个黄金甜甜圈？（求追读）

转眼，一个月的时间悄然流逝。

　　在洛克的悉心照料下，迪奥终于康复出院。

　　虽然这小子一直活蹦乱跳的，但架不住洛克强行将其压在病床之上。

　　这期间，克拉克、乔纳森和玛莎轮番上阵，陪着洛克一起照顾这个倔强的金发少年。

　　甚至就连安东尼也抽空来探望了一次，带着一篮子新鲜水果和夸张的问候：

　　“哦，我的小英雄！你可真是吓死我了！”

　　不过，莱克斯·卢瑟始终没有出现。

　　或许是因为莱昂内尔心有余悸，生怕儿子再遭遇什么意外，又或许是卢瑟家族的事务太过繁忙。

　　但洛克对此并不在意——毕竟，卢瑟集团已经承担了迪奥的全部医疗费用，安排的也是最高规格的VIP病房，连每日的餐食都是顶级厨师特供。

　　而且听乔纳森说，他们农场和保险公司的扯皮，也被卢瑟集团插手。

　　保险公司的负责人竟干脆利落的以高空坠物为理由给他们了一大笔赔偿金。

　　这笔钱甚至都可以顶得上乔纳森与洛克二人农场农作物一个季度的收购单了。

　　当然...

　　这只是莱昂内尔的好意，他们不可能当做理所当然。

　　毕竟再继续吃着顶级厨师做的食物，迪奥的嘴都快被彻底养刁了，那到时候洛克可就养不起咯。

　　所以就在今天。

　　阳光正好，微风不燥。

　　迪奥站在医院门口，眯着眼睛望向久违的堪萨斯天空。

　　他穿着短袖，金发在阳光下熠熠生辉，锁骨上的伤口早已愈合，只留下一道淡淡的疤痕。

　　洛克拍了拍他的肩膀：“走吧，臭小子，回家了。”

　　迪奥撇了撇嘴，却没像往常一样反驳，只是轻轻嗯了一声。

　　远处，乔纳森的老皮卡缓缓驶来，克拉克从车窗探出头，兴奋地挥手：

　　“迪奥！妈妈带了你最爱的蓝莓派！”

　　迪奥翻了个白眼，但嘴角却不自觉地微微上扬。

　　-----------------

　　黄昏的余晖洒在肯特农场的木屋前，老皮卡在石子路上颠簸着驶入院落。

　　玛莎和乔纳森默契地对视一眼，在迪奥下车时就一左一右架住了还想跟着的克拉克。

　　“走，克拉克。”

　　女人温柔却不容拒绝地拉着儿子的手臂，“我们该回家了。”

　　“？！”

　　“可是我想...”

　　克拉克眼巴巴地望着迪奥的背影。

　　“好了，克拉克。”乔纳森一把揽过少年的肩膀：“你洛克叔叔和迪奥需要独处时间。”

　　皮卡再次发动，一下便载着三人朝着不远处的农场驶去。

　　迪奥挑了挑眉：“他们倒是挺识相。”

　　“臭小子。”洛克笑骂着推开家门，“去洗个澡换身衣服，我去准备晚餐。”

　　“好的，爸爸。”迪奥舔了舔嘴唇，显然是已经有了期待。

　　于是当他擦着湿漉漉的金发从浴室出来时，便闻到了飘荡在整个客厅的诱人香气。

　　餐桌上摆满了他最爱吃的菜——

　　慢烤牛肋排淋着黑椒酱汁，金黄酥脆的炸洋葱圈堆成小山，还有一盆冒着热气的奶油玉米浓汤。

　　“哇哦。”

　　迪奥吹了个口哨，“老爸你不会是把上次的赔偿金用完了吧？”

　　“多的很呢。”

　　洛克轻哼一声，对那一万刀来说，这些不过九牛一毛。

　　“少废话。”他往两个玻璃杯里倒入苹果汁，“坐下吃饭吧。”

　　烛光在餐桌上摇曳，为久违的父子独处时光增添了几分温馨。

　　迪奥切着肋排，突然开口：“那个...医药费...”

　　显然，他真的在惦记着赔偿金有没有用完。

　　“卢瑟集团付清了。”洛克喝了口果汁，“不过救下你的小卢瑟倒是再没出现过。”

　　迪奥的叉子在盘子上划出轻微的声响：“谁管那个小鬼。”

　　窗外，夜幕渐渐笼罩斯莫维尔镇的原野。

　　洛克看着烛光映照下儿子安静的侧脸，突然发现这个总是惹是生非的小混蛋似乎长大了些。

　　“迪奥。”洛克放下餐具，“关于那天在玉米地...”

　　“老爸。”迪奥打断他，红眼睛在烛光下闪烁着奇异的光芒，“我发现一件事。”

　　“什么？”

　　“世界他...”迪奥声音里带着压抑的兴奋，“好像能暂停时间！”

　　“......”

　　“那你觉得有多长时间呢？”

　　“1s-3s吧？反正我觉得挺长的。”

　　“这样吗？”洛克没忍住笑意。

　　看来这小子对时间还是不太敏感，毕竟实际上他能暂停的时间只有0.1s。

　　“迪奥。”

　　洛克放下酒杯，双手交叉抵在下巴前。

　　“嗯？”

　　金发少年头也不抬地切着肋排。

　　“听我说。”洛克轻声道，“你救下那个陌生人，明知危险却依然选择保护弱者，这难得可贵。”

　　红瞳微微闪烁，迪奥嘴角不自觉地上扬。

　　“但是...”

　　洛克话锋一转，“我必须告诉你什么是真正的勇气。”

　　“哈？”迪奥的笑容僵在脸上：

　　“老头子你什么意思？最后奇迹不还是发生了吗？我们不都活下来了？”

　　“可是迪奥...”

　　走到儿子身边，洛克大手按在迪奥肩膀上，他的声音突然哽了一下：

　　“作为父亲，我不希望你拥有那样的勇气。”

　　“我很抱歉，在你年纪那么小的时候就教会你这些难以理解的东西。”

　　“我们先说奇迹...”

　　“所谓的奇迹要建立在有可能发生且自身有足够实力的基础上才成立的。”

　　“我希望你不到穷途末路，万不可把希望寄托于这些缥缈的东西。”

　　“毕竟一个从来不听课，不做作业的学生，就算他鼓起勇气去参加考试，等待他的只能是失败。”

　　窗外的风突然静止了。

　　迪奥盯着苹果汁中自己扭曲的倒影，锁骨上的伤疤与星星胎记隐隐发烫。

　　他想起玉米地里那道致命的红光，想起莱克斯惊恐的尖叫，想起自己那一瞬间沸腾的、近乎鲁莽的战意。

　　迪奥沉默了很久。

　　最终，他抬起头，红眼睛里闪烁着复杂的光芒：“所以你是说，我该丢下那个人不管？”

　　“不。”

　　洛克轻轻摇头，“我是说，下次遇到这种情况，先确保自己和身边人的安全，再寻找最稳妥的救援方式。这才是...让我能放心看着你长大的...”

　　“勇气！”

　　“...烦死了。”

　　迪奥别过脸去，金发垂下来遮住表情，“下次我会记得先把你说的这些大道理背一遍再救人。”

　　轻笑出声，洛克揉了揉儿子柔软的金发：

　　“这才是我儿子。现在...”

　　他转身从烤箱端出一个冒着热气的小盘子，“尝尝这个，我新研制的辣味苹果派。”

　　“辣味？！”迪奥的嫌弃脸在烛光下格外生动，“老登你的味蕾终于彻底坏掉了吗？”

　　“你这个臭小子...”

　　“算了，就今晚...“洛克举起玻璃杯，“庆祝你出院。“

　　迪奥咧嘴一笑，露出尖尖的虎牙：“敬死里逃生？“

　　“敬家人团聚。”洛克纠正道。

　　父子俩的笑声回荡在农场的夜空中。

　　远处，一颗流星划过天际，这次是纯粹的金色，像极了迪奥在阳光下闪耀的头发。

　　-----------------

　　转眼暑假就迎来了尾声。

　　洛克带着克拉克和迪奥从田里归来，沉甸甸的麦穗预示着丰收的季节即将到来。

　　没错，就连迪奥也被迫加入了劳动大军，每天在麦田里挥汗如雨——

　　毕竟，替身这么好用的东西，不拿来收割燕麦简直是暴殄天物。

　　当然，克拉克也一样。

　　以他的超级身体，不拿来收割燕麦也是暴殄天物。

　　不过克拉克倒是挺开心的，毕竟这样就有了成为洛克家常驻人口的理由，能让他整天黏着迪奥不放，像块甩不掉的牛皮糖。

　　对此，迪奥的评价是——

　　“这家伙简直就像我的第二个替身，黏上就再也甩不掉，甚至还会自己长腿追着你跑！”

　　望着两个在麦堆里打闹的少年，洛克扶额道，“好了，你们两个不要再闹了。”

　　“先进家...”

　　“嗯？”

　　家门没关？

　　抬手拦住身后的两个孩子，洛克眼神锐利起来。

　　白金之星在身后若隐若现。

　　“站我后面。”

　　和克拉克对视一眼，迪奥默契地停下脚步。

　　洛克则缓缓上前，轻轻推开门。

　　首先闯入鼻腔的，是一股浓郁的肉香。

　　这味道洛克再熟悉不过。

　　这是迪奥珍藏的高级眼肉，只有在特殊节日才会拿出来煎的顶级牛排。

　　这是偷饿了没忍住给自己做顿饭？

　　“哈哈...哈哈哈！”

　　一阵爽朗的笑声从客厅传来。

　　太嚣张了！

　　士可忍孰不可忍！

　　“砰！”

　　洛克猛地将门完全推开。

　　映入眼帘的，是一个头顶三个金色甜甜圈发型的男人，只见其大咧咧地坐在沙发上，一边嚼着牛排，一边乐呵呵地看着电视。

　　听到动静，男人居然还转过头，没有一点尴尬的意思，甚至咧开一个灿烂的笑容：

　　“哟！好久不见啊——”

　　“洛克爷爷！”

　　“哦？还有食堂泼辣酱啊，哈哈哈哈，你也是...”

　　“Ciao~”

　　-----------------

　　【PS：点点追读，兄弟们，扑街在这拜谢了。】