第14章 莱克斯·卢瑟

“洛克，孩子们。”

　　乔纳森自然也注意到了他们，隔着窗户热情地挥手。

　　玛莎也是立刻站起身，快步走出咖啡馆，脸上带着温暖的笑意。

　　“孩子们！”

　　她张开双臂，先是给了克拉克一个拥抱，然后转向迪奥，“饿坏了吧？我点了你们最爱吃的——”

　　“煎饼和枫糖浆。”

　　迪奥抢先道，眼睛里闪过一丝期待，但很快又恢复了满脸傲气，“虽然我并不是很饿。”

　　“咕噜~”

　　可他的肚子还是很不给面子地响了一声。

　　玛莎忍俊不禁，只能假装没听见，温柔地拍了拍迪奥的肩膀：

　　“快进去吧，松饼还热着呢。”

　　站在一旁，洛克看着这一幕，嘴角不自觉地上扬，他转向乔纳森：“这两个小家伙就交给你们了。我待会儿要带人去看看我们农场的玉米和燕麦。”

　　“兄弟。”乔纳森点点头，用力拍了拍洛克的肩膀：“真是谢谢你了。”

　　显然这几年来，洛克卖农作物的时候顺带还帮乔纳森宣传了一波。

　　“都说兄弟了那还说啥呢？”洛克笑着回捶了他一拳。

　　“既然这样，那我也不装了。”乔纳森突然凑近，压低声音道，“中午我请客，私房钱还剩一点。”

　　“......”

　　众所周知，因为某些不可抗力原因。

　　乔纳森的‘私房钱’从来都藏不过三天，玛莎每次都能精准找到。

　　不过乔纳森都这么说了，洛克还是配合地眨眨眼：“那我可得好好宰你一顿。”

　　转身上了车，洛克点火便是发车向和安东尼约好的位置驶去。

　　就是...

　　“你这家伙，肚子不饿吗？”

　　他无奈地回头看向车斗，迪奥的金发正在他视野中飘扬。

　　数十分钟后，老福特皮卡缓缓驶近小镇的第二个出入口。

　　洛克眯起眼睛，看着前方张灯结彩的街道。

　　彩旗在微风中飘扬，商铺门口都挂上了装饰，连路灯杆都缠着彩带。

　　“这是...堪萨斯乌鸦队赢球了？”

　　洛克疑惑地转头看向副驾驶的迪奥。

　　迪奥此刻正优雅地翻着一本精装书。

　　他闻言头也不抬地冷笑一声：“我怎么知道。”

　　“奇怪...”洛克挑了挑眉：“你这种小男生不是应该很喜欢橄榄球吗？”

　　“呵。”

　　迪奥啪地合上书本，红眼睛里闪过一丝不屑。

　　“只有克拉克那样的大猩猩才会喜欢那种野蛮的运动。”

　　洛克一时语塞，握着方向盘的手紧了紧，只是默默将车开到了和安东尼约好的位置。

　　那里，一个西装笔挺的中年男人正被安东尼热情地接待着。

　　“这应该就是那位大老板了。”

　　洛克停好车，若有所思地打量着那个男人。

　　对方梳着一丝不苟的背头，金丝眼镜后的目光锐利如鹰，举手投足间透着上流社会特有的优雅与疏离。

　　“爸爸，那个人...”

　　洛克心里一紧，连忙道，“怎么了？”

　　“他的手表。”迪奥压低声音，“是百达翡丽的限量款，至少要20万美元。”

　　洛克顿时倒吸一口凉气啊，这相当于他农场两年的纯收...

　　“这是重点吗？还有你小子怎么知道百达翡丽的。”没好气地拍了拍迪奥的脑袋，洛克没好气道，“你是不是又偷看我的《花花公子》了？”

　　“没有，那种东西只有克拉克才会好奇。”迪奥辩解道。

　　“嘿...什么都是克拉克干的，这对吗？”

　　“爸爸，我都说了，我只是看看潮流，对那些浓妆艳抹的女郎不感兴趣。”

　　“你承认你看了对吧？”

　　“？！”

　　还不等迪奥反驳，不远处的安东尼已经注意到了他们，立刻小跑着迎了上来。

　　这个精明的中间人今天特意穿了一套崭新的西装，领带打得一丝不苟，连平时乱糟糟的胡子都修剪得整整齐齐。

　　“洛克！你可算来了！”

　　安东尼热情地抓住洛克的手臂，又看了眼站在一旁的迪奥，明知故问地笑道，“这位小少爷是？”

　　“我儿子，迪奥。”洛克没好气的道了一句，目光投向不远处那个西装男人身上。

　　安东尼立刻会意，拉着两人向前走去。

　　“卢瑟先生，这位就是我跟您提过的洛克·肯特，我们这里最好的农场主之一。”

　　卢瑟？

　　洛克瞳孔猛地一缩。

　　有头发的卢瑟？

　　他下意识地看向对方的头顶，浓密的金发在阳光下闪闪发亮。

　　这也不像是卢瑟啊？

　　“爸爸...”迪奥小声提醒，用胳膊肘轻轻捅了捅走神的父亲。

　　“啊，抱歉。”洛克这才回过神来，注意到对方已经伸出的手，他连忙递手上前握住，“我是洛克·肯特，这是我的孩子，迪奥·肯特。”

　　“莱昂内尔，莱昂内尔·卢瑟。”

　　“很高兴认识你，堪萨斯最好的农场主。”男人微微一笑，丝毫没有在意洛克的失礼，而后又从身后拉出一个瘦小的男孩：“这是我的儿子，莱克斯·卢瑟。”

　　这才是正主。

　　洛克笑了笑，好奇地打量了一下这位克拉克的宿敌。

　　小卢瑟看起来约莫十岁左右，一头稀疏的金发，苍白的脸上架着一副过大的圆框眼镜。

　　怯生生地躲在父亲身后，像只受惊的鹌鹑。

　　嗯...

　　看不出未来枭雄的丝毫影子。

　　“这孩子...”

　　莱昂内尔歉意地笑了笑，“他在来时的直升机上遇到了一些气流，被吓到了。”

　　“请不要介意，洛克先生。”

　　眯起眼睛打量着这个同龄人，迪奥红瞳中闪过一丝探究的光芒。

　　而小莱克斯似乎也感受到了这道目光，更加往父亲身后缩了缩。

　　“没关系。”

　　洛克温和地说，“第一次坐飞机确实会紧张。迪奥第一次坐拖拉机时也吓得够呛。”

　　“爸爸！”

　　迪奥立刻抗议，脸一下子涨得通红。

　　“哈哈哈哈...”

　　莱昂内尔发出爽朗的笑声：“孩子们都这样。说起来，洛克先生，我听说您的农场...”

　　“父亲...”

　　就在这时，莱克斯突然怯生生地开口，“我能...能和迪奥先生一起先去玩吗？”

　　他的声音细如蚊呐，却让在场所有人都愣住了。

　　先生？

　　迪奥挑了挑眉，嘴角微微上扬。

　　他喜欢这个称呼。