第26章 克拉克：迪奥，我不理解。（求追读）

热水澡的蒸汽还在浴室镜面上凝结，顺着玻璃缓缓滑落。

　　陪着两个孩子洗完澡后的洛克擦着湿漉漉的头发走进卧室，随手将毛巾搭在椅背上，伴随着床垫发出的细微吱呀声，洛克躺在床上，左手无意识地摩挲着胸口那个蓝色瓢虫。

　　窗外，满月悬在麦田上空，清冷的月光透过纱帘，在地板上投下斑驳的光影。

　　这是乔鲁诺留下的唯一东西。

　　冰凉的金属触感让他想起今晚那场诡异的战斗，想起那个自称来自其他世界的金刚狼。

　　“变种人...”

　　洛克低声念出这个词。

　　罗根的出现至少证实了一点——

　　这个世界有关于变种人的都市传说并非流言蜚语。

　　只是洛克没想到的是，这些带有X基因的能力者竟是从其他世界被‘丢’过来的不速之客。

　　“这算是撕裂维度壁障了吗？”

　　盯着天花板间的裂缝，洛克思绪如窗外摇曳的麦浪。

　　虽然罗根没明说，但用脚趾头想都知道。

　　在首先排除那个整天穿着红色紧身衣的话痨后，能有这种能力的，或许是...

　　神？

　　洛克翻了个身，床垫弹簧发出抗议的声响。

　　乔鲁诺的只言片语又在脑海中回响。

　　‘查尔斯教授’

　　‘反不义社会共和党’

　　显然...

　　X教授也被卷进了这场跨时空闹剧，甚至在未来成了反抗军的精神领袖。

　　不过最令他不安的还是时间线上的矛盾。

　　原本笃定乔鲁诺来自平行宇宙，毕竟系统承诺过会送来多个孩子。

　　但今晚的氪石怪物...

　　深呼吸一口气，洛克手指无意识地攥紧了被单。

　　那个金属杀戮机器出现的时间、地点都太过精准。

　　如果他没有及时发现，按照正常发展，以他对乔纳森夫妇的了解...

　　玛莎的蓝莓派应该刚出炉，还冒着热气。

　　她一定会用那块绣着向日葵的餐巾包好铁盘，而乔纳森会边抱怨‘这么晚还吃甜食’，边乐呵呵地发动拖拉机。

　　然后，在某个转弯处。

　　月光下突然出现金属巨影。

　　玛莎的尖叫被雨水遮盖，乔纳森徒劳地用身体挡在妻子前面...

　　最后由姗姗来迟的金刚狼终结一切。

　　“该死！”

　　猛地坐起身，洛克额前的卷发被冷汗浸湿。

　　这个推演太过真实，仿佛亲眼目睹。

　　现在他终于明白乔鲁诺那句‘未曾谋面的玛莎奶奶’意味着什么了。

　　在那个被改变前的未来里，肯特夫妇确实死在了今晚。

　　而如果他们出事了...

　　那迪奥和克拉克...

　　他想起了八年前系统所说的话语。

　　【叮~】

　　【收养成功。】

　　【当前收养角色：迪奥·布兰度】

　　【请协助其身心体美劳健康成长，铸就一番伟大事业】

　　长歪了的迪奥会变成什么样？

　　还算符合他金手指的健康成长吗？

　　系统会不会就是因此挂掉了？

　　夜风突然加大，吹得窗户轻轻震颤。

　　指尖再次触碰胸前安静如死物的瓢虫，金属的凉意让洛克冷静下来。

　　无论如何，历史已经改变。

　　乔鲁诺口中那个不知名存在的手段失效了。

　　玛莎的蓝莓派还好端端放在厨房，乔纳森明早还要抱怨腰酸背痛...

　　隔壁还在传来迪奥和克拉克压低声音的争吵，隐约能听到‘冰淇淋口味’和‘如何忽悠玛莎婶婶买下游戏机’之类的字眼。

　　“呼～”

　　松了口气，这种平凡的喧闹倒是让洛克紧绷的神经稍稍放松。

　　-----------------

　　隔壁卧室。

　　迪奥盘腿坐在床上，金发在月光下泛着微光。

　　他倨傲地抱着手臂，红眼睛凝视着对面床铺的克拉克：

　　“喂，克拉克，今晚你什么力都没出，明天该把我的那份活儿也干了吧？”

　　“嗯...”

　　克拉克揉了揉还有些发晕的脑袋，蓝眼睛在黑暗里格外明亮：“好的。”

　　但这干脆的回答让迪奥一噎。

　　这还是克拉克吗？

　　他眯起眼睛，又追加条件：“还有，明天玛莎婶婶做的煎饼，你的那份也归我。”

　　“没问题。”克拉克微笑道。

　　迪奥眉毛抽动了一下。

　　他掀开被子跳下床，光脚踩在木地板上发出声响：

　　“那以后你的漫画书都先给我看！我不想上的课你偷偷帮我请假！还有...”

　　“都可以的，迪奥。”

　　克拉克的声音很轻，却让迪奥瞬间僵在原地。

　　月光透过窗帘的缝隙，照出氪星少年微微发红的眼眶。

　　“F...”

　　迪奥暴躁地抓了抓头发，“克拉克！你是我的仆人吗？！”

　　房间里安静了几秒。

　　克拉克认真思考的模样在月光下清晰可见，他犹豫着开口：“也...不是不可以？”

　　“嘿...”

　　迪奥似乎是被气笑了，他咬牙切齿地扑到克拉克床前，一把揪住对方的睡衣领子：“听着！我现在又不会死！还活着！你用得着这样在意那个未来人口中的...”

　　他的声音突然卡住。

　　借着月光，迪奥看到克拉克正抿着嘴唇，眼神中充满了不舍。

　　“......”

　　松开手，迪奥一屁股坐在床上。

　　夜风掀起窗帘，麦田的沙沙声飘进房间。

　　克拉克悄悄抹了把眼睛，突然小声说：“迪奥...你记不记得去年冬天...”

　　“闭嘴。”

　　迪奥凶巴巴地打断他，“再敢提我掉进冰窟窿那事，我就把你秘密基地的坐标告诉全镇的小孩。”

　　那太可怕了！

　　想到自己秘密基地被毁灭的样子，克拉克连忙用手指紧紧捂住自己的嘴，余留指缝漏出几声压抑的抽气声。

　　月光透过窗帘的缝隙，在克拉克颤抖的睫毛上投下细碎的光斑。

　　他犹豫了很久很久，久到迪奥以为这个话题已经结束时，才突然开口：

　　“迪奥，你知道我当时怎么想的吗？”

　　他的声音很轻，像是怕惊扰了夜的宁静。

　　“老师说过，让我们小心户外的水塘，说人是会被溺死的。”克拉克慢慢松开手，“虽然我不太懂人为什么会被溺死...但是我可能知道什么叫死亡...”

　　“迪奥，我们春天见到的那只松鼠...”

　　“你还记得吗？”

　　“当时...”

　　克拉克的声音有些发抖，“我们给它搭的小窝明明那么暖和，还放了那么多坚果...”

　　盯着地板上那缕摇晃的月光，迪奥想起那个雪后的清晨。

　　松鼠被冻死了，而克拉克也蹲在雪地里哭了整整一个小时。

　　“白痴。”迪奥的声音不自觉地放轻了，“我又不是松鼠。”