第20章 那是一场即将到来的风暴。

洛克沉默地站在门口，目光如鹰隼般锐利地审视着客厅里的不速之客。

　　白金之星在他身后站着，随时准备发动攻击。

　　但不管怎么说...

　　“能看到替身...再加上这标志性的三个金色甜甜圈发型...”

　　脑海中瞬间闪过无数可能性。

　　最终，一个名字浮现在他的心头——

　　乔鲁诺·乔巴纳！

　　见到洛克这幅戒备却又若有所思的模样，乔鲁诺撇了撇嘴，将最后一块牛排优雅地送入口中。

　　“爷爷，你还是这样无趣。”他晃了晃手中的叉子，“见到这样的孙子，就不能给点大反应吗？”

　　“这还是我特地选的时间点，特地挑您年轻的...”

　　还不待乔鲁诺话音落下。

　　“小偷！”

　　“那是我的牛排！！！”

　　和克拉克从洛克身后探出头，当看清客厅里的景象时，迪奥的金发几乎要竖起来。

　　那可是他省吃俭用两个月才买到的澳洲M9级和牛眼肉！

　　这个该死的金发小偷居然就这么大摇大摆地坐在他家客厅里享用？！

　　“The World”

　　毫不犹豫地召唤出金色替身，迪奥愤怒的拳头直取乔鲁诺那张欠揍的笑脸。

　　虽然不知道发生了什么，但对迪奥奇怪能力有点猜测的克拉克下意识想要阻拦：

　　“洛克叔叔，迪奥...”

　　可出乎意料的是，洛克竟然站在原地纹丝不动，丝毫没有要阻止的意思。

　　他的嘴角甚至浮现出一丝微妙的弧度，眼中闪烁着某种了然的光芒。

　　因为...

　　“贫弱！”

　　一道耀眼的金光闪过，乔鲁诺身后同样浮现出一个金色的人形替身，轻描淡写地接住了「世界」的拳头。

　　两个金色替身在客厅中对峙，空气中仿佛有无形的火花迸溅。

　　“木大！”

　　那道身影只是反手一推，便是将迪奥的世界震退数步。

　　踉跄着后退，迪奥红瞳中满是震惊——

　　这个陌生人不仅也有替身，而且颜色居然和自己的一样？！

　　难道说？！

　　“这...这是...？”迪奥难以置信地看向洛克，“爸爸，这到底...？”

　　洛克终于动了。

　　他慢条斯理地摘下牛仔帽挂在门边，语气平静得可怕：“够了。”

　　“乔鲁诺，解释清楚。”

　　我什么时候说过我的名字吗？

　　金发青年先是疑惑，不过很快释然。

　　自己的名字就是爷爷取的，想必应该是早就定下了。

　　金发青年耸耸肩，从沙发上站起身。

　　他的动作优雅得像是在参加高级晚宴，完全看不出正在被人用替身攻击的窘迫。

　　“乔鲁诺·乔巴纳·肯特，16岁，就职于反不义社会共和党，目前是组织‘X—热情’小队副队长。”乔鲁诺指尖轻抚胸前的瓢虫胸针，瞥向一旁沉默的金色身影，“而这就是我的替身——”

　　“Gold Experience。”

　　“黄金体验。”

　　不义社会？

　　洛克神色一惊，是他想象中的那个不义吗？

　　“黄金体验可以赋予物质生命。”

　　乔鲁诺似乎没有看到洛克的神情，紧接着他便随手拿起茶几上的遥控器，让黄金体验轻轻一碰...

　　遥控器瞬间便化作一只蓝色瓢虫。

　　迪奥的红瞳微微收缩，克拉克则发出惊叹。

　　“酷！”

　　“这也太神奇了！”

　　显然，对于克拉克来说，还是魔术表演更加有趣。

　　毕竟他看不到替身。

　　“花里胡哨。”

　　“克拉克，收起你的表情。这比起我的那个来说差远了。”

　　迪奥抱起手臂，但眼神却忍不住追随着那掉在地上的瓢虫。

　　乔鲁诺不置可否地笑笑：“每个替身都有其独特之处。比如...”

　　他看向洛克，“爷爷的白金之星就更擅长...”

　　这孩子怎么这么会满嘴跑火车？

　　“好了，乔鲁诺。”洛克无奈打断，“先说清楚你的身份吧。”

　　“哈哈哈。”

　　“简单来说...”乔鲁诺打了个响指，一束鲜花突然在手中绽放，将其递给迪奥，“我是你未来的儿子，爸爸。”

　　“哦，是未来的...”

　　“？！”

　　克拉克的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋：“未、未来的...？”

　　迪奥脸上的表情亦是从不屑变成了震惊：“等等...你是我儿子？！”

　　他还以为是自己那未曾谋面的兄弟呢！

　　洒然一笑，乔鲁诺优雅地转了个身，手中突然又变出一束鲜艳的玫瑰，他朝克拉克眨了眨眼，话中像是不怀好意：“我的皇帝叔叔，乔鲁诺向您献花。”

　　克拉克呆呆地接过花束，蓝色的眼睛瞪得更大了：“皇帝？”

　　虽然还是有点不可置信时间旅行...

　　但看洛克叔叔都没否定的意思，他便知道这件事估摸着十有八九是真的。

　　不愧是洛克农场...

　　总能让我的生活变得多姿多彩。

　　这不，时空旅行都来了，哦...

　　还有皇帝。

　　客厅陷入诡异的沉默。

　　直到...

　　“所以...”迪奥的声音有些发颤，“你这个偷吃我牛排的小偷...是我儿子？！”

　　“是的呢，爸爸。”乔鲁诺优雅地行了个礼：“准确地说，是未来的儿子。顺便...”

　　他突然露出狡黠的笑容，“牛排很好吃，谢谢款待。”

　　“Wryyyyyyy——！”

　　迪奥的怒吼再次响彻农场，“谁允许你叫我爸爸了！还有那是我的牛排！”

　　“所以...你是迪奥未来的儿子？”克拉克终于从震惊中回过神来，小心翼翼地插话：“不过为什么叫我皇帝？”

　　乔鲁诺的笑容突然变得意味深长：“因为在未来，克拉克叔叔可是...”

　　“乔鲁诺。”洛克打断道，他揉了揉太阳穴，“时空穿越不是儿戏。”

　　“你突然出现在这里，到底有什么目的？”

　　客厅突然安静下来。

　　乔鲁诺的表情也变得严肃，他轻轻整理了下领带：

　　“实际上...我是来提醒你们的。”

　　“我们也是偶然发现的，世界本不应如此，是有人改变了过去，才导致了那样的未来。”乔鲁诺声音低沉下来，“有存在想要通过我们，去改变世界。”

　　“通过我们肯特家族，去实现那不知名的目的！”

　　他金色的瞳孔中闪过一丝忧虑：

　　“我也不知道这样改变过去有没有用，但至少比起什么都不做要好。”

　　“我们那个世界的故事，如果可以的话，我不想让他上演第二遍。”

　　洛克的眼神瞬间锐利起来：“你继续说。”

　　“轰——！”

　　雷声隆隆，窗外的最后一缕夕阳也被乌云吞噬。

　　那或许是一场即将到来的风暴。