第21章 天国皇帝—克拉克·肯特。

乔鲁诺声音平静，仿佛在讲述一个与自己无关的故事。

　　“好多年前的事了。”

　　他轻轻摩挲着手中的胸针，瞳孔倒映着壁炉跳动的火焰。

　　“我的父亲——迪奥·肯特，他死了。”

　　“？！”

　　克拉克猛地站起身，椅子在地板上刮出刺耳的声响。

　　迪奥会...

　　死？

　　他蓝眼睛瞪得滚圆，嘴唇颤抖着却说不出一个字，仿佛突然失去了语言能力。

　　对于才八岁的克拉克来说，他显然无法理解死亡。

　　但哪怕如此，这个词汇给予他的压力也是无比巨大的。

　　自己朝夕相处的兄弟，情比金坚的挚友。

　　会死？

　　另一侧的迪奥显然镇静一点，但他那猛地攥紧沙发扶手的手指，已然凸显出他内心的不静。

　　没有人会在得知自己的死期后保持淡然，更别说同样八岁的迪奥。

　　“乔鲁诺！”洛克没忍住开口道，“不要开玩笑了。”

　　自己怎么可能会让这种事发生？！

　　“我也不清楚。”

　　目光扫过洛克紧绷的侧脸，乔鲁诺似是看明白了洛克想问的事情，他开口，“那天，爷爷你也只是说‘出去一趟’，便再也没有回来。”

　　“回来的只有克拉克叔叔。”

　　“我追问过无数次...”

　　乔鲁诺的声音带着不属于这个年龄的疲惫，“但克拉克叔叔对那两件事的真相始终三缄其口。”

　　“后来，克拉克叔叔把我送到了意大利——我生母的家中。”

　　“但在一年后，他又突然出现。不由分说地把我带到了大都会。”

　　壁炉里的火焰突然窜高，将乔鲁诺的影子投在墙上，扭曲成狰狞的形状。

　　“在大都会的曼哈顿大楼顶层，他按着我的肩膀，指着脚下灯火通明的城市说——”

　　乔鲁诺清了清嗓子。

　　模仿着记忆中那个冰冷的声音：

　　“世界终将属于肯特家族。”

　　“乔鲁诺，迪奥会以你为荣。”

　　迪奥红瞳一缩，不可置信地看向克拉克。

　　这傻大个这么厉害？！

　　“之后的八年...”

　　乔鲁诺苦笑着摇头，“克拉克叔叔用绝对的力量统治了近乎整个世界。”

　　“他自封为‘天国’皇帝、统领，用铁腕镇压一切反抗，宣称要净化人类的七宗罪！”

　　“嗯...”

　　“用了最残酷的手段。”

　　“世间的一切都在他的意志下，规范、平静、和平。”

　　“没有人能受得了，更别说是我。”

　　“所以我在偷偷潜逃出来之后，就加入了反抗皇帝的...”

　　“反不义社会共和党。”

　　“轰——！”

　　划过夜空的闪电，瞬间照亮整个客厅，在四人脸上投下变幻莫测的光影。

　　窗外的暴雨越下越大，豆大的雨点砸在农场的铁皮屋顶上，发出震耳欲聋的噼啪声。

　　狂风卷着雨幕扫过麦田，将还未收割的金黄麦穗压得直不起腰。

　　客厅里弥漫着诡异的沉默，只有壁炉里木柴燃烧的噼啪声和雨声交织在一起。

　　洛克站在壁炉前，火光将他高大的身影投射在墙上，随着火焰的跳动而摇曳不定。

　　局促地坐在餐桌旁，克拉克双手不安地摆弄着乔鲁诺变出来的那束花。

　　他的感知愈发灵敏，屋外的雨声、远处谷仓铁皮被风吹动的嘎吱声、全都一股脑地涌入他的耳朵，但这一切都比不上乔鲁诺方才话语所给予他的压力...

　　虽然没怎么听懂...

　　但他还是能听出来。

　　自己未来好像变成了一个很坏很坏的坏蛋。

　　让白金之星泡了杯热可可递到乔鲁诺身前，洛克抬头瞥向墙上悬挂的全家福照片——

　　迪奥一脸不情愿地被自己按着，克拉克站在旁边傻笑。

　　玛莎和乔纳森一人一边的站在他们身后。

　　说起来...

　　“乔鲁诺。”

　　“那你的其他叔叔...”洛克犹豫了一会儿，“或者说阿姨呢？”

　　乔鲁诺歪了歪头，头上三个金色甜甜圈随着他的动作轻轻晃动。

　　他脸上露出困惑的表情：

　　“其他叔叔？”

　　爸爸的兄弟不是只有克拉克一个吗？

　　他突然瞪大眼睛，手中的热可可差点洒出来，“等等...爷爷你难道还给我留了其他后手？！”

　　“天知道我们的组织现在有多缺人手！”

　　他激动地站起身，在客厅里来回踱步，“现在全靠着查尔斯教授一人在支撑着，如果还有其他叔叔...”

　　“一个克拉克叔叔就已经强大到能统治世界，那其他叔叔...”

　　“喂！小子。”迪奥忍不住翻了个白眼：“你是不是想太多了？”

　　他指了指自己，又指了指克拉克，“这里就我们几个，哪来的什么其他叔叔？”

　　乔鲁诺却充耳不闻，自顾自地陷入沉思：

　　“打败独裁者克拉克，世界的和平就...”

　　“停！”

　　洛克揉了揉太阳穴，白金之星适时地按住了乔鲁诺的肩膀，“冷静点，孩子。”

　　“我只是随口一问。”

　　不过他现在似乎有些明白了。

　　乔鲁诺来的世界线应该...或许...大概？

　　和他们不是一条。

　　或者说...

　　多元宇宙？

　　毕竟系统表示每几年就会给他送来一个孩子，怎么会出现未来他的儿子还是只有迪奥一个的情况？

　　总不能是系统又挂了？

　　又想到方才乔鲁诺提到的查尔斯，洛克好奇起来，“所以乔鲁诺，你是怎么穿越...”

　　“我...”

　　正欲开口，但突然之间，乔鲁诺的身体开始闪烁起淡金色的光芒，轮廓逐渐变得透明。

　　连带着黄金体验都化为金色的粉尘消散于无。

　　“抱歉啊，爷爷。”

　　他低头看着自己逐渐虚化的双手，嘴角扯出一抹无奈的微笑，“时间到了。”

　　抬头看向洛克，乔鲁诺金色的瞳孔中满是不舍：

　　“爷爷。或许是未来已经改变...又或许是我的时间用尽了...”

　　“总之先听我说吧，爷爷。”

　　“小心我们家的谷仓。”

　　“今天是一个关键节点，教授说就在这场暴雨之中，我那未曾谋面的玛莎奶奶和乔纳森爷爷，他们...”

　　乔鲁诺的声音开始变得飘忽，身影如同水中倒影般波动，他叹了口气，遗憾道：

　　“看来是不能多说，那就言至于此了，我的爷爷。”

　　“希望等我再次醒来时...”

　　“轰！”

　　闪电划过，照亮了少年渐渐透明的笑脸：

　　“...能看到一个光明的未来。”

　　“咔——！”

　　身影彻底化作无数金色光点，如同逆流的雨滴般飘向天花板，消散在空气之中。

　　客厅陷入寂静。

　　只有那杯没喝完的热可可，和沙发上残留的余温，证明有个甜甜圈少年曾经真实存在过。

　　“洛克叔叔...”克拉克的声音有些发紧，“我...真的会变成那样的大坏蛋吗？”

　　没有立即回答，洛克只是弯腰捡起乔鲁诺留下的蓝色瓢虫，指腹轻轻摩挲过背面精致的纹路。

　　嗯...

　　是活的。

　　将其佩戴在自己的胸口，洛克轻声道：

　　“不会。”

　　“因为从现在开始，历史已经改变了。”

　　唤出白金之星，他推开家门。

　　视线透过雨幕，看向离家不远处的谷仓。

　　那里...

　　一个巨大的黑影正悄无声息的站起。