第28章 洛克心中的底线（求追读）

清晨的露珠还挂在麦穗上，在朝阳下折射出金灿灿的光芒。

　　洛克一脚浅一脚深地走在田埂间，靴子碾过湿润的泥土，发出咯吱咯吱的声响。

　　他带着克拉克时不时弯腰检查倒伏的麦秆。

　　毕竟昨晚那场暴雨和怪物的肆虐，让不少即将成熟的燕麦遭了殃。

　　至于迪奥？

　　迪奥的话应该还在睡觉，那孩子不知怎么的，早上怎么叫都没能叫醒。

　　像头小猪一样用呼噜拒绝了克拉克的起床邀请。

　　“那小子...”

　　洛克抹了把额头的汗水，回头望了望农场小屋的方向，“你们昨晚到底干嘛了？”

　　“连蓝莓煎饼居然都没舍得起来吃。”

　　提到煎饼，克拉克咽了口唾沫。

　　今天早上他一个人吃了四份，连带着迪奥的份。

　　“没事的洛克叔叔，迪奥的活我也可以干。”

　　“克拉克...”洛克无奈道，“你就宠他吧。”

　　伸手将克拉克牵到身旁，他仔细观察着克拉克的脸色。

　　阳光洒在少年卷曲的脸上，为其镀上一层金边。

　　虽然还有些苍白，但那双蓝眼睛已经恢复了往日的明亮。

　　氪石的影响几近于无了。

　　“克拉克，以后离那种绿色石头远点。”洛克郑重道，“如果有人拿那种石头接近你，你看到的第一眼，哪怕是朝对方扔石头，也不要和他进行近战，明白了吗？”

　　“那个石头...”

　　“它会让你的力量消失。”

　　“会让你的感官迟钝，就像...”

　　闻言浑身一颤，克拉克想起昨晚那种可怕的无力感。

　　仿佛有人抽走了他全部的骨骼！

　　那个时候简直就连呼吸都变的奢侈。

　　“可是洛克叔叔。”他困惑地眨眨眼，“如果坏人威胁你们，然后还用绿石头...”

　　“那就更该保持距离！”

　　洛克突然提高音量，惊飞了田埂上的麻雀。

　　“听着，克拉克。”他弯腰抓起一把泥土，让褐色的颗粒从指缝间簌簌落下：“农夫都知道，对付蝗灾不能冲进虫群里乱挥拳头...”

　　“要先用烟雾驱散它们。”

　　“所以...”克拉克慢慢攥紧拳头，“如果我看到绿石头...”

　　“就把它当成着火的谷仓。”

　　迪奥的声音突然插进来。

　　不知何时，他已经跟在二人身后，手里还吃着半块煎饼。

　　“白痴都懂要先去拉警报，或者寻找水源，而不是冲进去先救一袋燕麦，让自己受伤。”

　　金发少年恶狠狠地咬了口煎饼，红瞳在阳光下像两簇跳动的火焰。

　　他的衣服扣子系错了两颗，头发也乱糟糟的——

　　显然起床时匆忙得厉害。

　　洛克挑眉：“终于舍得起床了？”

　　“少啰嗦！你这个叫不醒我的老爸！”顺手把一个煎饼塞给克拉克，迪奥转身走向倒伏的麦田，“我是来监督傻大个干活的！”

　　看着手里温热边缘上还涂上了蓝莓酱的煎饼，克拉克笑起来，蓝眼睛弯成月牙：

　　“迪奥，谢谢...”

　　“闭嘴！吃你的煎饼！”

　　“......哦”

　　傲娇的迪奥，天然的克拉克。

　　洛克只觉得好笑。

　　真想知道这两个孩子长大之后什么样。

　　“喂...”

　　“你们两个。”洛克停下脚步，指向麦田中央，“看那株麦穗。”

　　“？”

　　不约而同的停下脚步，二人顺着手指的方向望去，便在那无数倒伏的燕麦丛中，见到了一株倔强地挺立着。

　　它的麦穗饱满低垂，在晨风中轻轻摇曳，像一位骄傲的将军。

　　“哇！”

　　“酷欸！”

　　克拉克小跑过去，小心翼翼地触碰那株麦穗，“它好坚强！叔叔是希望我们像它一样吗？”

　　“都学会抢答了？”

　　洛克忍俊不禁道，“克拉克，你也长大了。”

　　“但我要你们看的是...”

　　他话锋一转，蹲下身用手指抚过一旁倒下的麦秆，“这些。”

　　倒伏的麦子沾着泥水，有些甚至已经折断。

　　原本饱满的麦穗此时洒在泥土里，弯曲的茎秆死气沉沉。

　　“听好了，二位。”

　　洛克声音很轻，却字字清晰，“站着固然值得骄傲，但倒下也不代表失败。”

　　他折断一根倒伏的麦秆，露出里面青翠的截面。

　　“瞧，它们还活着。”

　　“只要没有被吹飞，这场暴雨就会让它们的根系扎得更深，等到明年，吸收更多养分的它们就能长得更加结实。”

　　克拉克眨了眨眼，他突然蹲到洛克身边，学着叔叔的样子检查麦秆：

　　“所以...乔鲁诺说的那个未来...”

　　洛克哑然失笑。

　　显然这小子嘴上虽然一直说不在意，可其实心底还是很在意。

　　只要一有机会就问。

　　“就像这些倒下的麦穗。”

　　接过话头，洛克顺手帮克拉克拍掉裤腿上的泥点，“些许风霜罢了，你只管努力生长，大自然的奇迹会孕育新生。”

　　“不不不....”

　　“爸爸你说得不对。”

　　显然...

　　总有逆子要反对洛克。

　　迪奥站在田埂上，双手抱胸，他撇撇嘴，红瞳里闪烁着不服输的光芒，只见他大步跨进麦田，靴子碾过湿软的泥土，蹲下身指着那些倒伏的麦穗。

　　“我可是读过书的。”

　　“在野外，这些倒下的麦子根本等不到明年。”

　　“它们会腐烂、发霉，最后变成那株‘幸运儿’的养料。”

　　少年戳了戳那株唯一挺立的麦穗，让麦粒簌簌落下，冷哼道：

　　“我迪奥可不要当什么养料。”

　　洛克愣住了，阳光在他惊讶的瞳孔中闪烁。

　　生存本能？

　　这不就是漆黑意志吗？

　　他没想到迪奥现在居然能思考到这一层了。

　　“有意思...”洛克的嘴角慢慢扬起，“所以你想当那株站到最后的？”

　　“当然！”迪奥昂起下巴，但随即又皱眉，“不过...”

　　他的目光扫过整片麦田，红瞳中闪过一丝迷茫。

　　“我其实更想...”

　　“这样...”克拉克看看迪奥，又看看洛克，突然插嘴：“那我当田埂行不行？”

　　两个肯特同时转头，表情如出一辙的困惑。

　　“你们看啊。”

　　克拉克比划着，蓝眼睛亮晶晶的。

　　“田埂不会被风吹倒，还能保护麦子不被踩坏...”

　　“白痴！”迪奥一个暴栗敲在克拉克头上，“田埂是死的！你是活人啊！而且田埂可是要牺牲自己天天给人踩的！”

　　“嘶~”

　　“克拉克，你的头是铁做的吗？！”

　　看着两个少年闹作一团，洛克突然放声大笑。

　　笑声惊起了麦田里的云雀，扑棱棱飞向湛蓝的天空。

　　“好了，小子们。”他一手按住一个脑袋，“一千个人心里有一千个哈姆雷特。”

　　迪奥皱眉：“哈姆什么？”

　　“就是...”洛克想了想，换了个说法，“有人想当站着的麦穗，有人想当田埂，都没问题。”

　　“但记住——”

　　他的表情突然严肃起来，手指点了点两个少年的胸口：“你们可以成为任何想成为的人...”

　　“唯独不能当个坏蛋。”

　　阳光在这一刻变得格外明亮，将三人的影子投在麦田里，拉得很长很长。

　　迪奥的红瞳微微闪烁，克拉克的卷发上沾着金色的光点，而洛克的声音像种子一样，悄悄落进他们心里：

　　“这是我洛克·肯特，对你们...”

　　“最后的底线。”