第29章 胶佬乔纳森，再次上门的雪佛兰（求追读）

十月的风裹挟着麦香掠过农场，金黄的麦浪翻滚到天际线。

　　挂在门廊下的日历已经翻到最后一页，上面密密麻麻标记着秋收的倒计时。

　　不过迪奥和克拉克并不在农场。

　　开学两周，两个少年都去往了小镇上读书。

　　只留下...

　　“唉...”

　　“唉...”

　　在重建好的谷仓前，正叹着气的两个农夫。

　　乔纳森挠了挠后脑勺，草屑从乱蓬蓬的头发里簌簌落下。

　　洛克则盯着扳手上反光的油渍，不知思考着什么。

　　“你先说？”

　　“不，你先说。”

　　两人对视一眼，突然异口同声：

　　“克拉克的生日！”

　　“迪奥的生日！”

　　黑烟滚滚，乔纳森的拖拉机发出‘噗’的一声，像是被这个巧合逗笑了。

　　摇摇头，洛克从工具箱底下抽出一张皱巴巴的清单。

　　最上面用红笔圈着一个日期：

　　收获日。

　　没错，那一天是收获日。

　　不仅是收获农作物，也是收获两个天降之礼的日子。

　　“其实玛莎从八月份就开始念叨了。”

　　乔纳森掏出一本《儿童派对策划大全》，“她说今年是克拉克和迪奥的八岁整生日，得办得隆重些...”

　　“她每一年都这么说。”

　　洛克忍俊不禁地笑笑，而后从兜里摸出个小本子。

　　上面是迪奥龙飞凤舞的字迹：

　　【生日愿望清单】

　　1.不能和以前的礼物重复。

　　2.要有心意。

　　3.一定要用心！

　　真是年纪越大越难伺候。

　　“这小子...”

　　“唉...”

　　“洛克，其实我的私房钱前段时间又被玛莎发现了。”

　　乔纳森愁眉苦脸道，“零花钱已经不够用了。”

　　“玛莎不是半个月前刚给你吗？”洛克眉头一皱。

　　他怀疑乔纳森是不是沾染什么不良嗜好了。

　　“别误会我。”乔纳森咳嗽了一声，表示道，“你知道的，没有男人能抗拒那个。”

　　“哪个？”洛克一惊。

　　已经不是简简单单的不良嗜好了吗？！

　　“前段时间...”乔纳森突然压低声音，左右张望确认玛莎不在附近后，神秘兮兮地从裤兜里掏出一张玩具店传单，“那个岛国的机器人动画...”

　　洛克眉头一松：“是高达？”

　　“嘘——！”

　　乔纳森手忙脚乱地捂住洛克的嘴，“小点声！玛莎到现在还以为我买的是拖拉机配件。”

　　阳光照在传单上，映出一张图片——【PG完美高达·限量版】

　　后面跟着的几个零让洛克倒吸一口凉气。

　　“你...”

　　洛克的声音有点发抖，“你用自己这个月所有的零花钱，就去买了两个大大的塑料玩具？”

　　超人养父，四十一岁的乔纳森·肯特成为了胶佬。

　　我这是在做什么梦？

　　闻言，乔纳森老脸一红：

　　“什么叫塑料玩具！这是男人的浪漫！而且这个是合金的！”

　　他拿出第二张传单，展示着里面组装到一半的模型，“你看这个关节联动，这个细节...”

　　阴影中。

　　两个中年男人头碰头盯着传单，像在搞什么非法交易。

　　洛克的喉结滚动了一下。

　　照片里那个1/60的合金骨架在灯光下泛着冷光，精密得让人移不开眼。

　　他承认。

　　自己也有点心动。

　　“所以...”洛克幽幽道，“分我一个？”

　　“不行！”

　　乔纳森触电般把传单塞回裤兜，“这两个我都要拼！一个原色，另一个听玩具店老板说什么，可以搞什么战损版。”

　　洛克冷笑一声，慢条斯理地掏出迪奥的愿望清单晃了晃：

　　“那我看你拿什么给克拉克作礼物...”

　　“混...混蛋...”

　　乔纳森的脸憋成了猪肝色。

　　他颤抖着打开拖拉机座位下的暗格。

　　里面静静躺着两个未拆封，四角尖尖的模型盒子，封面上的机甲在阳光下闪闪发亮。

　　空气凝固了三秒。

　　“兄弟！”

　　乔纳森突然大吼一声，把其中一个盒子拍在洛克怀里，“拿去拼吧！”

　　阳光把他的影子投在谷仓墙上，像一株被生活压弯了腰的麦穗。

　　唉声叹气，他随后又伸出一只手递向洛克。

　　示意其拿出来。

　　“谁让我们是兄弟呢？”

　　洛克神秘一笑：“我早就偷偷帮你给克拉克和迪奥准备了份大礼。”

　　带着乔纳森来到一块油布前，他大手一翻便是将其揭开。

　　里面居然是辆用儿童玩具车改造出来的迷你拖拉机？！

　　“我用报废的收割机零件拼出来的。”

　　洛克得意地搓手，“迪奥绝对不知道！”

　　“酷！”

　　脸上露出笑容，乔纳森吹了声口哨，走到拖拉机后面，“兄弟，那我带他走了。”

　　“随意...”

　　“记得1:1给迪奥也拼一个，不然你就等着被他茶言茶语吧。”

　　洛克耸耸肩，示意乔纳森连同旁边的半成品一起带走。

　　“好的好的，我想那两个小家伙肯定会很开心。”

　　嘴里哼着不成调的小曲儿，乔纳森欢天喜地地推着迷你拖拉机走了，顺便还用拖拉机拖走了装零件的推车。

　　夕阳把他的影子拉得老长，像个偷到蜂蜜的大熊。

　　所以…

　　我的兄弟乔纳森。

　　你什么时候变成这个模样了呢？

　　洛克叹了口气。

　　他还记得自己十二岁来这借宿的时候，乔纳森要求的那可是叫一个严厉。

　　晚上不能吃宵夜，九点前必须睡觉，每天看电视时长不超过两个小时，甚至连外出都有一定的时间限制。

　　完完全全一副严父的模样，怎么到现在就变成了这副模样？

　　甚至说实在的，对比起自己小时候的生活，洛克现在都有些羡慕克拉克。

　　他那时候可是反抗了乔纳森数次才争夺来了一些自由权力。

　　所以...

　　“对不住了，bro。”

　　他轻笑着拍了拍模型盒。

　　“我拼好了再还你。”

　　嘴角勾起一抹狡黠的笑，洛克蹲下身将限量版高达藏在了脚手架的最底下，接着转身走向谷仓最角落———

　　那里还盖着一块沾满油污的帆布。

　　“哗啦~”

　　帆布下露出两个锃亮的金属箱。

　　两个烫金徽标在暮色中闪闪发光。

　　没错，那个迷你拖拉机不过只是洛克用白金之星随手捏的一个废案。

　　他真正的礼物可不是那个。

　　“嘶...”

　　洛克心疼地摸了摸胸口。

　　这两个天文望远镜可是花了他不少积蓄，还搭上安东尼的人情才从英国带回来的。

　　爸爸这次可用心的很啊！

　　据说还是什么皇家科学院的东西？

　　算了...

　　总之那两个小子应该会喜...

　　“刺啦——！”

　　思绪被一阵刺耳的轮胎摩擦声骤然打断。

　　洛克条件反射般盖好帆布，瞥了眼谷仓墙上的挂钟。

　　——下午4点23分。

　　“这个时间...”

　　距离校车到站起码至少还有半小时。

　　而且那辆老校车的引擎声他闭着眼都能认出来，绝不是现在这种高级发动机的闷响。

　　洛克眯起眼睛，将手在工装裤上随意抹了抹，迈步走出谷仓。

　　他抬手挡在眉骨前，白金望远镜带着他注视向远处。

　　一辆雪佛兰正像头瘸腿的老牛般颤颤巍巍地碾过土路上的坑洼。

　　这辆本该威风凛凛的全尺寸SUV此刻却像个醉汉，左摇右摆地躲避着路上突出的石块，车漆上还沾着不知哪里溅上的泥浆。

　　时隔两个月。

　　他们还是来了。