第27章 迪奥：克拉克，我要把你流放去南极养企鹅（求追读）

窗外传来的猫头鹰啼叫，惊醒了篱笆上打盹的麻雀。

　　迪奥别扭地抓起枕头扔向克拉克，却在半途被对方稳稳接住。

　　“我不想你死，所以就算我再怎么害怕溺死，我也要下去捞你上来。”

　　“......”

　　受不了克拉克这幅模样。

　　“睡觉！”

　　迪奥粗声粗气地命令道，爬回自己床上把被子卷成蚕蛹。

　　“我现在...以后...都不会死！”

　　“克拉克，那只是一个可能的未来！”

　　“你要在这样我现在就去跳冰窟窿了！”

　　“......哦。”

　　月光流淌，照着两张小床。

　　“迪奥...”

　　“所以我未来真的会变成皇帝吗？”

　　显然，克拉克还是在惦记乔鲁诺的话语。

　　被子里气呼呼的迪奥蚌埠住笑了。

　　“克拉克，你知道什么叫皇帝吗？”

　　“我当然知道！”不服气地撑起身子，克拉克双眼在黑暗里闪着认真的光，“就是历史剧里穿金衣服的反派！每次电视里出现皇帝，爸爸都会指着说——”

　　他压低声音，模仿乔纳森粗犷的语调：

　　“看看这个暴君，克拉克！这就是为什么我们美利坚要独立！”

　　迪奥的红瞳在黑暗中翻了个白眼：“白痴，那只是电视剧。”

　　他扯过枕头压在脸上，声音闷闷的，“真正的皇帝可是要...”

　　“要每天批改作业吗？”克拉克突然插嘴，“就像洛克叔叔检查我们的数学题那样？”

　　“噗——”

　　迪奥一把掀开脸上的枕头，笑得肩膀直抖，“蠢货！皇帝才不管这些！他们...他们...”

　　他突然卡壳了。

　　月光下，两个少年大眼瞪小眼，同时意识到一个尴尬的事实——

　　他们谁也不知道真正的皇帝该干什么。

　　“反正！”

　　迪奥恼羞成怒地抓起另一个枕头，“皇帝就是要穿特别蠢的金色衣服，戴奇奇怪怪的甜甜圈头饰在头上！整天喊着这个世界，那个世界的，就像...”

　　“就像什么？”

　　“啪——！”

　　房门被轻轻推开，走廊的灯光在地板上投下洛克高大的剪影。

　　他揉着太阳穴，显然是被吵醒后匆忙过来的。

　　“小家伙们。”

　　洛克无奈地叹气，“你们的动静已经让我醒醒睡睡三次了。”

　　“迪奥，你踹床的声音连谷仓的老鼠都能听见。”

　　“洛克叔叔，我们谷仓现在可能没有老鼠了。”克拉克不好意思地挠挠头。

　　“嘿！”

　　“你这孩子。”

　　克拉克成功给洛克逗笑了。

　　见洛克笑了，克拉克也是忍不住小声问：

　　“洛克叔叔...我未来真的会变成乔鲁诺说的那样吗？”

　　俯视着月光下少年眼中的不安，洛克走到两张床之间坐下，让床垫发出不堪重负的吱呀声。

　　他伸手揉了揉克拉克的卷发，又瞥了眼见到他就假装睡觉的迪奥。

　　“听着，克拉克。”

　　洛克声音很轻，“你的未来没有人能替你决定，你没有责任迎合任何人替你决定的未来，你不是乔鲁诺故事里的那个皇帝，就像...”

　　他故意顿了顿，“迪奥也不是乔鲁诺那个会死掉的父亲。”

　　迪奥被子突然动了。

　　克拉克眨眨眼：“所以...我没有责任变成那样？迪奥也不会死？”

　　“那是因为责任不是这样的，白痴！”

　　迪奥猛地掀开被子坐起来，金发炸得像只愤怒的猫，“责任是——”

　　“是每天早上记得给奶牛挤奶？”

　　洛克打断他，眼里闪着狡黠的光。

　　迪奥噎住了：“当、当然不是！责任明明是...”

　　“是按时交农业税？”

　　“老爸！”

　　“是记得给拖拉机加油？”

　　“......”

　　迪奥召唤出了世界，他神情严肃地准备对父亲发动攻击。

　　“好了。”伸手按住两个少年的脑袋，掐灭了臭小子的不孝之心，洛克笑道，“责任不是别人强加给你的重担，而是当你看到需要做的事，而你又恰好有能力去做时...”

　　“一个自然而然产生的抉择。”

　　“就像玛莎每天早起做早餐，不是因为有人要求她，而是她知道我们爱吃。”

　　洛克温柔道，“就像乔纳森明明腰疼得要命，还是坚持修好围栏，因为不想让小羊跑丢。”

　　“克拉克，你五岁那年，因为感官愈发敏锐而不爱出门。”

　　“我和乔纳森放弃了那个季度的农作物播种。”

　　“这便是因为我们爱你，所以我们做下了抉择，并承担了这份抉择带来的责任——在家中陪伴你，直至你适应感官。”

　　“以及代价——吃了两个月的土豆。”

　　“但我们收获的也不错，你可以和正常人一样外出了。”

　　“抉择...”

　　克拉克的眼睛渐渐亮了起来。

　　但迪奥却皱起眉：“那如果...如果做了错误的抉择呢？”

　　他想到了今天晚上...

　　自己就是要在逃跑和与父亲一同战斗的抉择。

　　如果自己当时选择与父亲一同战斗的话...

　　“那你们就能体会到成长的代价了。”

　　“不过重要的是，请永远记得你为什么做出抉择。”

　　洛克站起身，他走向门口，不过却又是突然回头补充道：“还有，你们现在也可以抉择了，如果我再听到任何动静...”

　　“就罚我们明天清理整个农场的鸡粪？”

　　克拉克天真地问。

　　“不！”

　　洛克露出恶魔般的微笑，“是吃迪奥做的蓝莓派。”

　　“喂！”

　　门关上的瞬间，枕头砸在门板上。

　　月光重新流淌进房间，照在两张并排的小床上。

　　克拉克又悄悄道：

　　“迪奥，如果我选择成为皇帝，你会选择干什么？”

　　“你真烦，克拉克！”

　　“听着！”迪奥转了个身，红瞳对上蓝眼睛，他一字一顿道，“如果让你这个白痴当了皇帝，那就代表这个世界没救了，所以你未来真变成那样...”

　　“我就会把你从王座上踹下来。”

　　克拉克愣了两秒，似是终于得到了满意的答案。

　　他笑得露出两颗小虎牙：

　　“那就这么说好了！迪奥，你不能死，你要把我从王座上踹下来。”

　　“笨蛋...”

　　迪奥重新裹成蚕蛹，“谁要和你说好...”

　　房间重归寂静，这一次，谁都没有再说话，只有平稳的呼吸声渐渐同步。

　　但背对着克拉克的迪奥，却是有些失神，他红眼睛在黑暗里亮得出奇。

　　抉择...

　　如果克拉克那个混蛋当了皇帝...这个世界一定会烂掉...

　　还不如让我来当。

　　到时候把整个世界都变成我们肯特家的农场，那爸爸能收获多少麦子啊？这得多开心啊？

　　迪奥如此想着。

　　不过...

　　问题又来了，如果克拉克不当皇帝，那自己该干什么呢？

　　继承爸爸农场什么的，迪奥想都不敢想。

　　他无法期盼，也无法想象洛克撒手人寰，自己接手洛克农场的那一天。

　　而且比起和克拉克一起当一个农夫，迪奥更喜欢研究物理。

　　引力什么的可比种田有趣多了。

　　思考着...思考着...

　　“克拉克！”迪奥呼唤一声。

　　居然是打算询问其的看法？！

　　然而...

　　“呼~呼~呼~”

　　显然，困得不轻的少年已经沉沉睡去。

　　“没心没肺的蠢货...”

　　迪奥咬牙切齿地揪着被角。

　　自己好像失眠了？

　　他尝试数羊，结果那些羊全都变成了穿着黄金盔甲的克拉克；他尝试背元素周期表，结果每个化学符号都扭曲成皇冠的形状。

　　“可恶...”

　　光着脚跳下床，迪奥蹑手蹑脚地摸到书桌前。

　　月光照亮他偷偷藏起来的笔记本，那里正写着一行大字——

　　《迪奥的完美人生》。

　　【选项A：物理学家】

　　迪奥点点头。

　　说不定能研究时空去往未来，把不孝子揍一顿。

　　【选项B：农场主】

　　迪奥摇摇头。

　　长大的克拉克估计一个人就能干完两个农场的活。

　　哪怕爸爸真的撒手人寰了，自己不用干都有人帮忙干好了，躺着都能分到克拉克的钱。

　　而第三个...

　　钢笔悬在纸面上方，墨水晕开一个个小黑点。

　　【选项C：皇帝】

　　看着自己新添加上的选项，迪奥嘴角上扬。

　　说实话，这对他很有引力。

　　他记得当皇帝能把别人流放来着。

　　瞥了眼一旁熟睡的克拉克，迪奥呵呵一笑。

　　如果有那天，他一定要把克拉克流放去南极养企鹅。

　　我让你喜欢冰窟窿！