第2章 迪奥·肯特。（求追读）

“这样就行了吧？”

　　开着拖拉机将盖着黑布的椭圆状物体塞进自家仓库的地下室里，洛克走程序道，“你们真准备收养那个婴儿？”

　　“你知道的，我们需要一个孩子。”

　　乔纳森拍了拍洛克的肩膀，语气坚定，眼神中闪过一丝疲惫。

　　洛克皱了皱眉，目光扫向肯特家那还在冒烟的谷仓残骸，担忧道：

　　“可你们的仓库刚被烧了，今年的收成怎么办？经济上......”

　　“哈哈哈...”

　　乔纳森尴尬一笑，挠了挠头。

　　“其实，今天下午我没来得及把谷子堆进仓库，所以损失并没那么大。”

　　“幸好大部分麦子还堆在田边的临时棚子里。”

　　闻言，洛克的愧疚消散了不少。

　　他总觉得，是因为自己引来了迪奥，才导致这场意外。

　　那团火，那个神秘消失的男人，一切都太诡异了。

　　这个收养金手指就是这样给他送孩子的？

　　“走吧，玛莎还在等我们。”

　　打断了洛克的思绪，乔纳森语气轻松了些。

　　二人一同走向肯特家的房子。

　　月光的余晖洒在焦黑的谷仓废墟上，映出一片暗红。

　　幸好这里是偏远的农场，只是一座粮仓着的火根本吸引不到几个人的注意。

　　也就把房子建在离乔纳森近一点的洛克农场能一眼看到了。

　　“咚！”

　　推开房门，玛莎正坐在客厅的沙发上，怀里抱着两个婴儿，脸上写满了担忧。

　　“你们回来了！”

　　她抬起头，目光急切地扫过两人，“那个...飞船藏起来了吗？”

　　洛克点点头，低声道：“放我家地下室了，用黑布盖着，暂时不会有人发现。”

　　玛莎松了口气，紧绷的肩膀也放松下来。

　　“不过还真是奇怪......”乔纳森低声嘀咕，坐在沙发上，粗糙的手指轻轻抚过克拉克的襁褓，“谷仓怎么会突然起火？电路没问题，也没有雷暴，甚至连火星都没见到。”

　　玛莎摇了摇头，神情困惑：

　　“我们刚离开没多久，火就烧起来了，简直像是...”她顿了顿，似乎在斟酌用词，“像是有什么东西直接砸了进去？”

　　洛克闻言，心头一跳，他清了清嗓子，半真半假道：

　　“或许天气太干燥了吧？谷堆内部温度过高起火？”

　　“我在家门口捡到这孩子的时候，就听到了一声巨响，接着你们家的谷仓就烧起来了。”

　　闻言，乔纳森和玛莎同时抬头，目光在洛克和迪奥之间来回游移。

　　“你是说...”乔纳森皱眉，“这孩子出现的时候，谷仓就着火了？”

　　洛克点点头，故意露出一副无奈的表情：

　　“我也觉得蹊跷，但事实就是这样。”

　　“这样啊...”玛莎沉默了一会儿，随后轻轻叹了口气，低头看着怀里的两个孩子，嘴角却慢慢扬起一丝笑意，眼神温柔得几乎能融化冰雪：“或许，这就是因祸得福吧。”

　　她低头看着怀中的两个孩子。

　　“这两个孩子...真是越看越喜欢。尤其是这个小家伙，睡得可真香。”

　　她轻轻抚摸着克拉克的额头，又瞥了一眼另一边的迪奥，“只是这个金发的小家伙，刚才哭得厉害，现在总算安静了。”

　　乔纳森愣了一下，随即也笑了。

　　“是啊，虽然损失了一个粮仓，但我们得到了两个好孩子。”

　　忍俊不禁地走近几步，洛克低头看向迪奥。

　　婴儿的金发在灯光下泛着淡淡的光泽，脖颈上的星星胎记格外醒目。

　　他忍不住伸手碰了碰迪奥的小手，却被对方突然攥住了手指。

　　“看来他很喜欢你啊...洛克。”将怀中的婴儿交给洛克，玛莎笑了笑，随即又惆怅道，“你真的要收养这孩子吗？你现在可还是单身啊，如果收养这孩子...”

　　“嗯...既然这个孩子刚好被我捡到...”洛克接过迪奥，将其搂在怀中，“可能这就是我和他的缘分吧，就如同你们和那孩子一样。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“那从今天起，我们家就有两个小家伙了！克拉克·肯特，还有...”

　　他顿了顿，看向洛克，“这孩子应该叫什么名字？”

　　洛克沉默片刻，脑海中闪过那个化为飞灰的男人，还有耳边系统冰冷的提示音。

　　他深吸一口气，缓缓道：“迪奥·肯特。”

　　“迪奥·肯特...”乔纳森重复了一遍，笑着点头，“好名字！”

　　-----------------

　　七年的时间一晃而过。

　　没有人会注意到两个平凡的家庭中多出了两个孩子。

　　甚至或许是托了那两个小家伙的福，这几年斯莫维尔农民们的日子亦是越过越好。

　　就连不过刚入门没几年的农场主洛克都扩大了自己的农场规模，靠着精打细算和与乔纳森的互相帮衬，摆脱了税务压身的窘境。

　　乔纳森和玛莎亦是如此，他们的谷仓早已重建，甚至比原先更加宽敞结实，就连那台老旧的拖拉机都换成了最新款。

　　不过最让小镇居民津津乐道的，还是肯特家的那两个孩子——

　　克拉克和迪奥。

　　克拉克从小就展现出与众不同的特质。

　　他力气大得惊人，五岁时就能轻松搬起成年人都抬不动的干草捆；跑起来像一阵风，连斯莫维尔农场里跑最快的牧羊犬都追不上他。

　　而发现了克拉克于寻常人不同的乔纳森和玛莎也是既骄傲又担忧。

　　只能一遍遍叮嘱克拉克，“要小心，别被人发现”。

　　而相比之下，迪奥就是典型的——

　　别人家的孩子。

　　他三岁就能流畅地阅读书籍，五岁时就和克拉克帮衬着洛克一起干活，对任何人都礼貌恭敬。

　　甚至在镇上的幼儿园里，他也是老师口中‘彬彬有礼的天才儿童’。

　　让小镇上的居民无比羡慕。

　　频频来找洛克询问育儿经验，迪奥的日常生活。

　　那么….

　　我们天才儿童的日常是在干嘛呢？

　　“爸爸...”

　　“乔纳森叔叔...呜呜...”

　　“克拉克，你又欺负迪奥了是吗？”玛莎蹲下身，给迪奥擦了擦眼泪，“乖，不哭。”

　　“我没有...”克拉克无奈地举起一本上面挂着稀稀拉拉糊状物的本子，“我只是想看看迪奥再看什么书，没想到会不小心用力过猛把书扔进猪槽里。”

　　“克拉克...不要对弟弟动用武力，你的力量太大了，迪奥只是个普通人。”乔纳森叹气道，“你要学会收着力量。”

　　“我真的收力了。”克拉克越讲越委屈，眼眶都不禁泛红，“真的不是故意的...”

　　“好了，克拉克。”玛莎摸了摸克拉克的头，“你是哥哥，先跟迪奥道歉吧。”

　　“我...为什么又是我道歉，我明明没错！”

　　“砰！”

　　门开了，走进来的男人将伞收起，一边挂着一边吐槽，“最近天气太变幻莫测了，乔纳森，记得注意你的草垛。”

　　“嗯？！”

　　似是想起了什么，乔纳森连忙窜了出去，“我的草垛！”

　　嗯...

　　二人看上去和七年前依然没什么差别。

　　当然，这是不可能的...

　　洛克健壮了不少，身高竟似乎再度发育了一次。

　　仔细测量的话…

　　就会发现他的身高从187cm达到了惊人的195cm！

　　-----------------

　　【PS:

　　新人新书，麻烦兄弟们点点最读。

　　要养书的家人们点个收藏划到最后整个追读就行。

　　在这拜谢兄弟们了。

　　orz！

　　砰砰砰！】