第35章 生日，争吵。

斯莫威尔小学，科学实验室。

　　老教师正在台上无奈地劝阻...

　　但很显然，这没什么用。

　　沃辛顿听着身旁众人的哄笑，正咬牙切齿地盯着迪奥。

　　这个家伙...

　　不管什么都比自己强...

　　人缘...帅气...强大...聪明...长得还比我高！

　　才四年级居然就比自己高了一个头！

　　可恶！

　　深呼吸一口气，趁着老师叫迪奥去领取榨汁器的空档。

　　沃辛顿迅速往迪奥的柠檬汁里洒了白色粉末。

　　他曾经因为便秘被爸爸喂过一次这种东西，那叫一个痛啊...

　　呵呵！

　　这一定可以让迪奥出糗！

　　到时候大家才知道，谁才是这个班级的老大！

　　就是我沃辛顿才对吔！

　　“哦？”

　　回到座位上，迪奥双眼微眯。

　　这个沃辛顿可真蠢啊...

　　柠檬汁里漂浮着白色粉末是生怕自己看不出来吗？

　　小屁孩就是幼稚，不过说起来...

　　也好久没人想整自己了。

　　嗯...

　　转校生是稀有物种。

　　The World！

　　在时间暂停的瞬间，世界悄然浮现，轻而易举地就将两人的烧杯调换。

　　数分钟后。

　　“今天的实验就做到这里吧！同学们！”

　　“柠檬果肉大家想必都能在显微镜下看到它的纹路了吧？”

　　“哈哈哈哈！同学们，那接下来我们就要下课了。”

　　“最后的最后！”

　　“同学们，我们一起干杯喝下亲自挤的柠檬汁吧。”

　　“这有助于你们更好的消化中午的午饭。”

　　“当然，如果怕酸的同学可以上来拿点方糖，老师给你们准备好了哦~”

　　老教师带头喝下。

　　沃辛顿也一边看着迪奥，一边得意地一饮而尽。

　　数分钟后——

　　“噗！！！”

　　沃辛顿的脸突然涨成一个柠檬，捂着肚子弯下腰。

　　实验室里瞬间炸开锅，同学们惊恐地看着这位公子哥跳起了迪斯科。

　　“发生什么事了？”

　　“这是胀气了？”

　　“沃辛顿同学，你是不是早上吃太多了？”

　　迪奥担忧地站起身，“沃辛顿同学，老师刚刚是不是说柠檬有助于消化吗？”

　　“你快吃点，能缓解症状。”

　　点点头，沃辛顿顾不得思考，连忙拿起两个柠檬就往嘴里塞...

　　而在柠檬果肉于嘴中爆开的瞬间...

　　“——咳咳咳！！”

　　整张小脸由青转紫，眼泪鼻涕一齐喷出。

　　“你...你..”

　　富家子捂着脸在地上打滚，这可怖的味觉冲击让他顷刻失守！

　　甚至一旁的老教师都面露难色，根本无法凑近：

　　“沃辛顿同学，不要翻滚，不要翻滚。”

　　“O~！”

　　“沃辛顿同学！”

　　“沃辛顿同学，你爸爸给你带的柠檬到底放了多久！”

　　“老师求求你，停下扭动吧，Ou~！”

　　这可不够啊...

　　打量了一圈惊愕的众人，迪奥恶趣味的笑笑，他随即大喊：

　　“沃辛顿同学，天花板上那是什么啊？！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　随着迪奥这惊恐的一声，所有人纷纷恐慌的逃出教室。

　　看上去是怕被生化武器袭击。

　　只留下在地上疯狂蠕动的沃辛顿与...

　　“克拉克！你快出来！”老教师在门口大喊，“好孩子，沃辛顿现在情况特殊，我已经呼叫学校保卫处了，他们会来处理这种特殊情况的！”

　　克拉克皱着眉。

　　说实话，这种味道对他的冲击力更为强烈。

　　但...

　　看着在地上痛苦扭动的沃辛顿，克拉克死死憋住气，连忙上前拖住其的衣领，闭上双眼。

　　而后像拖一袋发霉的土豆般冲向走廊。

　　富家子的哀嚎在走廊回荡。

　　“呕——等等！克拉克，谢谢你，但请不要那么用力口牙！”

　　克拉克闭着眼睛，氪星人的超级速度让这段折磨只持续了数秒。

　　“噗通！”

　　隔间门被暴力踹开，沃辛顿像保龄球般被精准投进马桶。

　　“愿上帝保佑你，沃辛顿同学...”

　　少年在胸前画了个十字。

　　然而...

　　伴随着突如其来的湍急水流声，隔间里传来的却是沃辛顿杀猪般的尖叫：

　　“克拉克，学校的厕所是感应冲水！”

　　哗啦啦的水声中，克拉克叹了口气。

　　上帝保佑我吧。

　　希望食堂中午不要有咖喱。

　　-----------------

　　正午，食堂。

　　端着餐盘穿过嘈杂的人群，克拉克耳边不断传来窃窃私语：

　　“听说了吗？沃辛顿在化学课喷得到处都是...”

　　“是他吧？”

　　“那个克拉克居然敢碰他？呕，他不怕染上什么怪病吗？”

　　不过蓝眼睛的少年对这些议论充耳不闻，毕竟洛克叔叔说过，这只不过是些许风霜罢了。

　　无法影响他的成长，也干预不了他做下自己的抉择。

　　他只是默默走到食堂角落——

　　那里，迪奥正独自坐在窗边，修长的手指优雅地切割着猪排。

　　阳光透过玻璃洒在他的金发上，仿佛给他镀了一层圣洁的光晕。

　　但奇怪的是，周围三张桌子都空无一人。

　　克拉克推开椅子坐下。

　　“迪奥。”他开口，声音压得很低，“课上的事...”

　　“嗯？”

　　迪奥头也不抬，红瞳专注地盯着猪排上的纹路，“沃辛顿同学还好吗？”

　　“迪奥，是不是你操控了那个什么世界...”

　　“没必要吧...”克拉克犹豫了片刻，“沃辛顿只不过...”

　　餐刀停在半空。

　　“克拉克，今天是属于我们的特别日子，我不想和你争辩。”

　　“可是迪奥，沃辛顿他...”

　　“克拉克！”迪奥压低了声音，“我真的不想和你吵！”

　　“如果他成功了。”

　　“现在躺在厕所里的是谁？”

　　“怜悯敌人，就是背叛自己。”

　　被迪奥一顿反问，克拉克愣住了。

　　他攥紧了拳头，却又慢慢松开，想反驳，但又不知道如何反驳。

　　洛克叔叔没说过这种情况。

　　站着固然值得骄傲，但倒下也不代表失败。

　　可如果...

　　有人故意推倒了麦子呢？

　　倒下的麦子根本等不到明年。

　　它们会腐烂、发霉，最后变成那株‘幸运儿’的养料。

　　“那下次...“克拉克最终只憋出一句，“至少告诉我一声。“

　　迪奥挑眉，似乎对这个回答有些意外。

　　“吃吧。”他推过去一份没动过的蓝莓布丁：“反正我不喜欢布丁。”

　　“就当是你的生日礼物，傻大个。”

　　“嗯...”

　　“生日快乐，迪奥。”

　　阳光依旧明媚，食堂依旧喧闹。

　　窗外的树梢上。

　　一只漆黑的知更鸟歪着头看了看这对兄弟，振翅飞向天空。