第31章 天生邪恶的肯特小鬼，我这就把你...！

依旧是夕阳西下。

　　洛克站在自己门口，看着被打开的家门。

　　门缝里透出一线暖黄的灯光，在暮色中格外刺眼——

　　但他明明记得自己出门前关了灯。

　　“啧...”

　　下意识后退半步，肌肉绷紧，白金之星的虚影在身后若隐若现。

　　但下一秒，洛克突然顿住，回头看了眼空荡荡的院子——

　　忘记了...

　　迪奥那小子今晚说不回来吃饭，估计在玛莎家。

　　“......”

　　沉默两秒，他突然笑出了声，肩膀放松下来：

　　“行吧，看来今晚不用护着两个小兔崽子了。”

　　洛克活动了下手腕，骨节发出清脆的咔哒声。

　　如果是乔鲁诺那小子又穿越回来了，那玛莎家今晚的餐桌上肯定得多一副刀叉。

　　但如果是个不长眼的小偷...

　　嘴角勾起一抹危险弧度，白金之星的手指捏得咯咯响。

　　他最近正好手痒，自从上次收拾了那个氪石怪物后，农场平静得连只捣乱的野鹿都没有。

　　“让我看看是哪位贵客...”

　　“砰！”

　　洛克猛地推开门，白金之星的力量让门板砰地撞在墙上，震得窗框嗡嗡作响。

　　可屋内是静悄悄的，只有壁炉里的柴火偶尔发出‘噼啪’的轻响。

　　但...

　　餐桌上摆着半杯喝到一半的威士忌。

　　然而洛克确信自己今早绝对收拾干净了。

　　毕竟迪奥那小子可惦记着这些酒水很久了！

　　甚至在地板上...

　　还有一串沾着泥水的脚印从大门延伸进厨房...

　　“呵~！”

　　眯起眼睛，洛克轻手轻脚地跟了上去。

　　白金之星悬浮在身侧，随时准备给不速之客一个‘热情’拥抱。

　　他思考了一下，如果是小偷的话...

　　斯莫威尔警局的汤姆警官前几天还抱怨镇上太安静，连个超速的都没有。

　　送个入室盗窃的过去，说不定还能让人请自己去酒吧来杯免费的威士忌。

　　嗯...

　　毕竟明天就是收获日，也是迪奥和克拉克的八岁生日。

　　操劳一年的老父亲，也该好好放松下了。

　　地板发出轻微的吱呀声，洛克无声地咧开嘴，露出一个堪称恐怖的笑容。

　　“窸窸...窣窣...”

　　奇奇怪怪的响动响彻客厅，厨房里突然探出个毛茸茸的脑袋——

　　那是个穿着破旧风衣的沧桑男人，嘴里叼着半块蓝莓派，怀里抱着从冰箱洗劫来的火腿、奶酪、水果，甚至还有玛莎特制的生日蛋糕半成品。

　　灰白的鬓角沾着奶油，他钢爪上串着三根香肠，像个人形自助餐架。

　　“我的菜啊！！”

　　受不了人侮辱自己辛辛苦苦种的菜，洛克也不待看清，白金之星的拳头便带着破空声砸过去。

　　然后...

　　拳头落空了。

　　对方以一个不可思议的柔韧度后仰，香肠在空中划出完美的抛物线。

　　男人舔掉嘴角的蓝莓酱，咧嘴一笑。

　　“呵...老朋友，不要小瞧我对食堂泼辣酱的直感啊。”

　　“虽然看不见，但你以为这么多年来的挨打是白挨的吗！”

　　“罗根？！”

　　洛克保持着姿势僵在原地，“你怎么会知道食堂泼辣酱...”

　　而后似是想到了什么，他倒吸一口冷气：

　　“等等，你也是从未来？！”

　　钢爪缩回去，罗根遗憾地看着奶酪片啪嗒一声掉在地上。

　　不过...

　　什么叫也？

　　难道还有别的吗？

　　算了。

　　现在也不是思考这些的时候了。

　　“洛克啊！！！”

　　怀里的食物哗啦啦散落一地，罗根整个人猛地扑过来抱住了洛克的大腿。

　　他的嚎叫声震得吊灯都在摇晃：

　　“你死那么早干嘛啊！！”

　　狼人那布满血丝的眼睛里居然泛着水光。

　　“没了你，到底谁去管你那个邪恶儿子啊！！”

　　洛克：“......”

　　他低头看着这个传说中硬汉形象的金刚狼，此刻居然像只被遗弃的大型犬一样蹭着自己的工装裤，鼻涕眼泪糊了一裤腿。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　只有壁炉里的柴火正时不时爆出个火星，仿佛在嘲笑这荒诞的一幕。

　　“...我请问了。”洛克终于找回了自己的声音，“这次是发生什么了？”

　　抬起头，罗根露出个比哭还难看的笑。

　　“你知道你儿子在未来干了什么吗？”他颤抖的手摸向酒柜，“先给我来杯烈的...”

　　“那可是我买的限量版威士忌！”洛克一把拍开他的爪子，“说重点！”

　　“好吧好吧...”

　　罗根叹气道。

　　接着迅速为洛克带过了一遍——

　　关于秘密皇帝的故事。

　　“唉...”洛克叹了口气，“迪奥居然也...”

　　“是啊...你是不知道，他将整个美利坚变成了他的王国，甚至为了报复我，还把我老家加拿大改了个名字叫...”

　　“叫什么？”

　　“洛克王国。”罗根哀嚎道。

　　再度沉默了一瞬，洛克默默转身走向工具间。

　　“等等！你去哪？”罗根慌忙爬起来。

　　“找皮带。”

　　他声音冷静得可怕，“我需要给逆子一点小小的震撼。”

　　“没用的。”

　　罗根又扑过来抱住他的腰。

　　“只要确保你不会挂掉就好了，洛克！”

　　厨房陷入诡异的寂静。

　　“...所以。”

　　洛克慢慢蹲下来，平视着罗根的眼睛，“你是来阻止我死的吗？”

　　金刚狼的表情突然变得复杂。

　　“那克拉克呢，他为什么没阻止DIO，难道也...”洛克问道。

　　“这就是我来找你的关键。”

　　“因为克拉克消失了，甚至为什么消失我们都不清楚。”罗根摇头道，“哪怕玛莎和乔纳森也不清楚。”

　　“就是因为这样，在未来没人能阻止迪奥！玛莎和乔纳森也不行！我们最后想到的只有你了！”

　　“你不能死！这就是最好的方法！”

　　“所以到底是什么导致了我的死亡？”洛克不解道，“你得先说啊。”

　　“时间在1998年十二月之前！洛克！”

　　“就在我和你认识后，第...”

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵敲门声传来，迪奥不耐烦的嗓音穿透门板：“老爸！开门！”

　　“呃——！”

　　罗根话音戛然而止，他身体竟是开始了抽搐...

　　“锵！”

　　钢爪不受控制地出。

　　铁血硬汉死死按住自己的太阳穴，指缝间渗出冷汗，瞳孔以肉眼可见的速度被血色浸染。

　　“？！”

　　洛克神色一紧。

　　PT...

　　SD？！

　　迪奥这小子以后干了什么，只是声音就给金刚狼都干出创伤后应激障碍了？！

　　“&%￥$@”

　　罗根从牙缝里挤出几个字，但洛克根本听不清。

　　直到...

　　他突然抬头，那双猩红的眼睛直勾勾盯着大门方向！

　　“天生邪恶的肯特小鬼！！”罗根爆发出不似人声的咆哮，“我这就亲手把你——！”

　　“砰！”

　　大门被世界从内打开，金发少年保持着烦躁的姿态，却在看清客厅的瞬间愣住：“什...”

　　“食堂泼辣酱！”

　　“The World！”

　　时间在这一刻凝固。

　　“抱歉了，我未来的朋友。”

　　“有什么事等醒来再说吧。”

　　“欧拉！”

　　“欧拉！”

　　“欧拉！”

　　“欧拉！”X100

　　时间恢复流动。

　　“什么？”

　　唤出世界，迪奥警惕的视线从满地狼藉的食物，移到那个晕厥在地的男人身上，再到洛克...

　　这才松了口气。

　　不过脑袋上还是有些问号。

　　是他眼花了吗？

　　刚刚这家伙是不是要干掉他来着？