第37章 生日，但漆黑意志。

橘红色的太阳朝着麦田落下。

　　今天是平和的日落，但洛克的心境却不平和。

　　“迪奥？”

　　“世界成长了？”

　　洛克喃喃自语着站起身，高大的紫色身影在身后浮现。

　　但这次却有些不同...

　　只见白金之星额头上的金色纹路中正流淌着诡异的绿光，紧接着缓缓汇聚于后背——

　　直至形成了一个散发着微芒的翡翠晶石！

　　白金打印机发力了。

　　不过洛克开心不起来。

　　“The World！”

　　世界陷入灰暗。

　　麦穗凝固在半空，连风都停止了流动。

　　而在时间恢复流动的瞬间。

　　一旁的皮卡引擎已经发出咆哮。

　　洛克，你还会瞬间移动？！

　　罗根目瞪口呆地看着这一幕：“What the f...”

　　“上车！”洛克冲还在发愣的罗根喊道，“跟我去镇上接孩子们！“

　　金刚狼这才回过神，连滚带爬地跳进副驾驶。

　　而后...

　　他爪子伸出，眼神变得凝重。

　　将没点燃的烟叼在嘴角，皮衣领子在狂风中猎猎作响，罗根低沉道：

　　“听着农夫...不管前面有什么...”

　　艾德曼合金钢爪交叉摩擦，迸溅出刺目的火花。

　　“接下来的一切都交给我来撕碎吧！”

　　“......”

　　一阵尴尬的沉默。

　　“咳咳！”

　　罗根轻咳一声，转头道，“洛克，不要着急，想想未来，除了你之外，没别的人会...”

　　“哐当！”

　　卡车碾过田埂的颠簸打断了他的话。

　　而后又是一个急转弯，把罗根的脸狠狠拍在车窗上。

　　“F**k！洛克！我的鼻子！！”

　　卡车在乡间土路上狂飙，卷起漫天烟尘。

　　不过就在拐过最后一个弯道时，前方突然出现一辆熟悉的拖拉机——

　　乔纳森和玛莎正神色慌张地朝他们驶来。

　　看到二人紧张的神情，洛克心里咯噔一声，连忙摇下车窗：

　　“上车！路上说！”

　　乔纳森二话不说跳下车，搀扶着玛莎钻进后座。

　　还不等坐稳，玛莎在洛克愈凝重的表情里带着哭腔开口：

　　“学校刚来电话...桥梁断裂，校车掉进河里了！”

　　“什...？！”

　　“没事洛克，孩子们都没事...”

　　“只是...”紧紧攥着自己的牛仔帽，乔纳森紧张道，“克拉克为了救其他孩子，被水呛晕了，现在在医院。”

　　“我的小天使啊...”玛莎的眼泪像断了线的珍珠：“怎么偏偏在今天...”

　　车内一片压抑，车窗外的夕阳缓缓落下，众人的心也一下落入了...

　　“美丽的夫人，请不要担心。”

　　伴随着副驾驶上传来一阵低沉性感的嗓音，只见一个毛茸茸的男人侧过脸，“孩子们现在没事就好。”

　　闻言，乔纳森这才注意到车上还有个陌生人：

　　“这位是...？”

　　“他是我请来的...”

　　“不要问，兄弟。”打断洛克的话语，罗根忧郁地望着远方，“我只是个路过的旅人，在朋友家借宿一晚。作为回报...”

　　他顿了顿，“帮他收割农场。”

　　“收割农场？”

　　乔纳森若有所思。

　　“哦！”

　　乔纳森一拍大腿。

　　“我想起来了，你就是下午那个比联合收割机还快的‘农田之狼’吧？！”

　　“？！”

　　罗根脸色一黑：“...农田什么？”

　　“我和老鲍勃他们早上都看见啦！”老农夫竖起大拇指，“你在麦田里唰唰唰地来回窜，像头饿狼在追兔子！”

　　“什么农田之狼！我***是金——”

　　“——金质收割奖获得者。”

　　洛克憋着笑打断他，“听说是加拿大农业部的特殊人才，我花大价钱请来的。”

　　“难怪动作那么利落...”玛莎破涕为笑：“罗根先生，谢谢您帮忙收割。“

　　张了张嘴，罗根最终还是选择自暴自弃地把头伸出窗外。

　　让晚风把他骂娘的话吹散。

　　而看着后视镜里乔纳森夫妇放松下来的神情，洛克紧绷的神经也稍稍舒缓。

　　那两个孩子没事就好...

　　是我太敏感了...

　　-----------------

　　熟悉的医院病房。

　　但这次却是角色互换。

　　消毒水的气味混合着窗外的紫丁香，在日落下飘散。

　　克拉克躺在雪白的病床上，脸色仍有些苍白，但蓝眼睛却亮得惊人。

　　迪奥坐在床边的椅子上，金色的刘海垂下来，遮住了他猩红的瞳孔，但那股压抑的怒气却像即将喷发的火山。

　　半晌，他终于开口，声音低沉得像是从齿缝里挤出来的：

　　“克拉克，你不怕死吗？”

　　克拉克讪讪地笑了笑，试图缓和气氛：“迪奥，抱歉...”

　　“回答我的问题！”迪奥生气道。

　　叹了口气，克拉克轻声道：“迪奥，你之前不也为了救人，去直面陨石了吗？”

　　“这不一样！”

　　迪奥冷笑一声，“当时我是估算过的！我有能力做到！”

　　克拉克小声嘀咕：“那怎么还是被陨石炸飞了......“

　　“克拉克！！”

　　迪奥的拳头猛地砸在床沿。

　　克拉克缩了缩脖子，但很快又抬起头，认真地看着迪奥：“迪奥，你不觉得拉娜很可怜吗？“

　　“可怜？“迪奥皱眉。

　　“她的爸爸妈妈在陨石下死了...”

　　克拉克的声音轻了下来，“如果她又被溺死，那就太可怜了。”

　　“而且，大家如果都被溺死了...“他顿了顿，“那大家的爸爸妈妈也都太可怜了。“

　　“迪奥，你当时不也救了格林太太上来吗？”

　　“是因为她和我们说了生日快乐吧？”

　　“所以我想，如果你有能力的话，你也会救大家的。“

　　“洛克叔叔之前不是说过吗？“他露出一个温暖的微笑，“这份勇气，叫黄金精神！“

　　迪奥的指节捏得发白，指甲几乎要嵌进掌心。

　　“但爸爸后来和我道歉过...“

　　“我也认识到了。”他的声音罕见带上了一丝颤抖，“这样的勇气会让家人担心！会让大家伤心！”

　　“克拉克！”

　　迪奥站起身，俯视着病床上的少年，“你想过玛莎婶婶吗？！想过乔纳森叔叔吗？！“

　　克拉克被噎住了，但很快又倔强地抬起头：“可是...”

　　“奇迹不还是发生了吗？！“

　　他压低声音，像是分享一个秘密：“我把大家都救出来了！我举起了校车！”

　　“......”

　　迪奥沉默了，他盯着克拉克看了几秒，而后突然笑了。

　　“克拉克...”

　　“你就是这样把生命交托给这种不存在的东西吗？“

　　克拉克张了张嘴，但迪奥没给他机会。

　　“好！黄金精神是吧？”他猛地后退一步，“那从此之后，我就是...”

　　“漆...”

　　“漆黑意志！“

　　“我不会让家人担心！也不会莫名其妙地溺死在河里！我不会让任何人为我流泪，为我悲歌！”

　　“至于你，克拉克！”

　　“你就去慢慢期待缥缈的奇迹！”

　　“祈求奇迹于你吧！”

　　迪奥的声音像是宣誓，又像是嘲讽，“而我会活到最后...克拉克。”

　　“我迪奥才会活到最后！到时候就让所有人看看，谁才是那个当上皇...”

　　话音戛然而止。

　　因为...

　　一只大手按在了迪奥的头上。

　　皇帝的宣言被打断了。

　　“你要当什么？”

　　“告诉爸爸，那是你的生日愿望吗？迪奥。”