第30章 山姆·莱恩之殇（5k大章加更）

【感谢大家的月票，我算了算一共124张】

　　【太谢谢大家了，在这直接加更5k字给兄弟们】

　　【什么？字数太多？平常看的都是2k字？】

　　【都兄弟，拿着看就完了。】

　　“终于来了吗？”

　　洛克深呼一口气。

　　这两个月的平静日子让他放松了警惕，差点都忘记还有这档子事了。

　　轮胎碾过碎石的声音突然变得尖锐，那辆车在距离谷仓二十米处猛地刹住。

　　飞扬的尘土中，驾驶座车门被人用肩膀顶开。

　　没错，就是那种联邦探员特有的、仿佛车门有千斤重的推法。

　　先迈出来的锃亮牛津鞋在夕阳下反着光，接着是熨烫得能割伤人的西装裤线。

　　然后便是熟悉的...

　　“老天，这破路比上次来的时候还烂！我新买的Ferragamo啊！”

　　“梵克。”

　　双鬓斑白的老人气势十足从副驾驶下来，打断了他的话语。

　　史密斯抬手整了整领带，声音低沉而威严。

　　“注意你的言行，现在我们现在是‘特派员’和‘特派员长’，高级干部，精神点，别丢分。”

　　“嘿...”

　　翻了个白眼，梵克小声嘀咕：

　　“高级干部？高级干部就配开这辆快散架的雪佛兰？我真是倒了八辈子霉了，组织重构了居然还能跟你一个小队。”

　　“是吗？”

　　史密斯叹了口气，拍了拍他的肩膀，

　　“那我上次调你去和布莱克搭档，你不是三天就跑回来了？说人家连咖啡都泡不好。”

　　梵克一噎，随即恼羞成怒：

　　“那是因为他往美式里加糖！加糖！这是人干的事？！”

　　史密斯摇摇头，懒得再跟他争辩，迈步朝谷仓走去。

　　骂骂咧咧地跟上，梵克一边走一边低头检查自己的裤腿有没有沾上泥点，嘴里还在碎碎念：“早知道就该申请调去欧洲分部，至少那边的路是平的！”

　　史密斯头也不回地丢下一句：“真让你调过去，你又会抱怨‘欧洲人连汉堡都不会做’。”

　　梵克张了张嘴，最终没反驳，只是恶狠狠地踢飞了一颗小石子。

　　“啪！”

　　石子砸在车门上，留下一个微不可察的凹痕。

　　史密斯回头瞥了一眼，嘴角微抽：“维修费从你工资里扣。”

　　梵克：“......”

　　远处，站在谷仓门口，用白金之星默默监听的洛克闻言嘴角微不可察地抽了抽。

　　还是这两位...

　　那他放心了。

　　不过说起来...

　　组织重构？

　　那个组织现在什么情况？

　　“洛克先生！看来我们真有缘，一来就遇到你了。”还不待洛克多想，史密斯招呼着便是走近，“最近农场有什么异常吗？”

　　点点头，洛克喉结上下滚动两下，突然压低声音：

　　“二位，我终于等到你们了！”

　　史密斯和梵克同时僵住，墨镜后的眼神飞快交汇。

　　梵克的手指已经悄悄摸向腰间，却被史密斯一个眼神制止。

　　“洛克先生。”史密斯露出标准的公务员微笑，他故意把公文包提了，“我们只是来视察堪萨斯农民情况的，做个例行调研。”

　　“不知道您说的...是什么事？”

　　“呼——！”

　　洛克夸张地长舒一口气，他左右张望后，突然拽住两人胳膊往谷仓里拖：“进来说！”

　　谷仓大门发出年迈的呻吟，阳光被木板缝隙切割成细碎的金线。

　　洛克确认大门扣死后，这才转身道：“那我说个事情，你们千万不要害怕！”

　　史密斯条件拍了拍洛克的肩膀：“我们是专业的，不可能害怕。”

　　“那就好！”

　　洛克双手撑在堆满干草的旧木箱上，他沉声道：“世界上...其实真的有变种人！”

　　“......”

　　谷仓突然安静得能听见干草屑落地的声音。

　　“呃...”

　　“洛克先生，你可不要开玩笑了。”梵克尴尬道。

　　“我亲眼看到的！”

　　洛克突然提高音量，他手舞足蹈地比划着：“那天大雨夜，有个手上能伸出钢爪的男人！”

　　“跟个不知道什么东西打得砰砰响！”

　　“第二天早上。”

　　他声音突然发抖，“我的麦田像被龙卷风犁过，围栏全成了废铁...”

　　梵克不以为意，但史密斯的呼吸却是明显急促起来。

　　“洛克先生...”

　　“你确定你说的是一个手能伸出钢爪的男人？！”

　　老探员的声音突然拔高。

　　被这突如其来的反应吓了一跳，洛克下意识点头：

　　“千真万确！”

　　“我录了视频！”

　　他连忙转身从一旁拿来自己前两年购置的卡西欧QV-10。

　　据说这是世界上第一台内置了lcd屏幕的数码相机。

　　三人凑在一起，只见在谷仓模糊的画面中闪过金属利爪的寒光。

　　以及...

　　“F*ck，F*uck”

　　那样断断续续的咒骂。

　　这熟悉的声音...

　　是他！

　　就是他！

　　史密斯这辈子都忘记不掉那个被绑在手术台上整天FK他老妈的狼人！

　　“该死！”

　　他狠狠锤了下自己的大腿，转身一把拽住还在发愣的梵克的领带，顺便一把薅下洛克的相机。

　　“走！立刻！”

　　“那个...二位我的相机...”

　　“抱歉了洛克先生！”史密斯头也不回地喊道，声音因为跑动而断断续续，“我们突发紧急公务！”

　　“需要一个相机！”

　　“就当是部门征用了，我们会按相机的三倍赔偿给您，过两天您去小镇银行上就可以查到了。”

　　“我的Armani！史密斯，你把我衣服扯坏了！”

　　“闭嘴！”

　　将梵克丢上座位，史密斯去往座驾上一脚油门下去，雪佛兰发出垂死挣扎般的轰鸣，排气管喷出一大团黑烟。

　　轮胎在泥地上疯狂打转，甩出的泥浆把谷仓外墙又添了几道艺术创作。

　　站在飞扬的尘土中，洛克目送着二人远去。

　　他轻笑一声，倒是没想到这两个人的反应居然这么大。

　　本以为还要多扯皮一下的。

　　“老爸。”身后屋檐的阴影里，不知何时回家的迪奥靠在门框上：“你刚才的表演浮夸得让我想吐。”

　　“彼此彼此。”

　　一把将迪奥薅来，洛克捏着他的脸，“你上次装病逃课的时候，咳得可是像要把肺吐出来。“

　　-----------------

　　雪佛兰在乡间土路上疯狂颠簸。

　　梵克死死抓着车顶扶手，西装被安全带勒出滑稽的褶皱。

　　“史密斯！你他妈疯了吗？！”

　　梵克怒吼，“这破路开八十迈？！轮胎都要飞出去了！”

　　史密斯充耳不闻，方向盘在他手里几乎要捏碎，指节发白：“闭嘴，梵克。”

　　“那个变种人怎么了？！收割者的事情我们还没问清楚呢！”梵克瞪大眼睛，“洛克那家伙明显在撒谎！”

　　“现在和收割者已经没关系了！”史密斯怒吼道。

　　“重要的是那个变种人！变种人！”

　　他猛地拍了下方向盘，让雪佛兰在这乡间小路发出刺耳鸣叫。

　　梵克被吼得一愣，随即嗤笑：“不就是一个变种人吗？他帮我们收拾掉实验机体，这不是好事吗？不然我们也不会拖到现在才来这里。”

　　他摊了摊手。

　　“说实话，刚开始看到那个能量波动然后又瞬间熄灭，我本来以为只是卫星出问题了，再加上你那个监视农场的表弟后面也没什么消息传来...”

　　“还有组织改革，我忙得焦头烂额，这事我都快忘了！要不是你今天心血来潮说要回访一下，我都不会跟你提！”

　　梵克翻了个白眼，“结果你倒好，听到个变种人就吓得屁滚尿流。”

　　“不就是一个变种人？”

　　史密斯突然冷笑，声音低沉得可怕，“不就是一个变种人？梵克，他可不是一般的变种人！”

　　“他是能从身体里伸出钢爪的变种人！”

　　梵克一愣：“所以？变种人能力千奇百怪，长爪子的多了去了！”

　　“你他妈是不是没看档案？！”

　　史密斯猛地踩下刹车，轮胎在泥地上划出两道狰狞的痕迹。

　　他一把扯下墨镜，眼睛布满血丝：“金刚狼！我们计划成立以来，最重要的实验体！”

　　“他身上的那些金属哪怕只是研究了一半都让我们受益匪浅，不然你以为军方怎么那么看重我们？！”

　　史密斯咬牙切齿，他猛地掏出手机，拨通了一个号码，手指几乎要把按键戳穿。

　　电话刚接通，他就破口大骂：

　　“F*K！老子让你看的农场你是怎么看的？！混蛋！”

　　“舅舅啊...”电话那头传来一个懒洋洋的声音：“那就小破农场，我看了几天没事就走了。”

　　“走了？！”

　　史密斯的声音几乎要把车顶掀翻，“我让你24小时监视！24小时！”

　　“得了吧，那地方连网线都没接通，待了三天都快疯...”

　　“F*K！你被开除了！”

　　史密斯怒吼着挂断电话，胸膛剧烈起伏。

　　呵呵一笑，梵克本想嘲讽一句——

　　‘我就说你的亲戚靠不住’

　　但话到嘴边又咽了回去。

　　因为史密斯的表情已经阴沉得可怕，像是一头即将暴怒的雄狮。

　　车内的空气凝固了。

　　过了几秒，梵克才小心翼翼开口：“所以现在怎么办？”

　　史密斯深吸一口气，再度拨通了一个号码。

　　“史密斯？”

　　电话那头传来疑问。

　　“莱恩将军。”

　　史密斯的声音罕见地绷紧，指节泛白地攥着方向盘，“堪萨斯可能发现了罗根的踪迹。”

　　“你...”

　　电话那头传来了压抑的粗重呼吸声。

　　一旁的梵克咽了口唾沫。

　　他从未见过史密斯直接联系这位铁血将军。

　　山姆·莱恩。

　　莱恩将军。

　　这位空降不过数月，便以一己之力重塑了整个组织体系的男人。

　　甚至其对变种人犯罪的铁血手腕相比上一任负责人更是可怕到梵克几次思考是不是要跑路回家。

　　他总怕对方杀着杀着，到最后只要和变种人有关系的存在就都会被杀掉！

　　他们变种人罪犯对策组也一个都跑不掉。

　　所以组织里的大多数特派员哪怕有其的电话，也不敢直接打电话，大多都是打给其的秘书助理。

　　生怕被其记住名字。

　　“是的，将军，是这样的。”

　　断断续续地讲前因后果告知与电话那头，感受着那边传来的沉默。

　　重重喘了几口气，此刻史密斯的心里压力不可谓之不大！

　　“你确定？真的是他？”

　　那位将军沉默了许久，直到梵克后背都有些发冷的时候，才只听他又开口问道，“你再说一遍具体位置。”

　　“堪萨斯州！”

　　史密斯语速飞快，“感谢科技进步，我们不仅有视频录像，还有目击者的描述。”

　　“那就立刻组织行动！”

　　电话那头的男人突然暴喝，震得车载扬声器嗡嗡作响。

　　“把整个美国中部翻一遍也要给我把那个天杀的变种人找出来！”

　　最后几个字几乎是咬着牙挤出来的，带着刻骨铭心的恨意。

　　梵克死死捂住嘴，吓得大气也不敢喘。

　　“明白。”

　　史密斯喉结滚动，“不过那个目击的农夫...需要按标准程序处理吗？”

　　“史密斯！”

　　怒吼伴随着某种金属变形的声音，可能是捏扁了咖啡杯？

　　“我看你是活在以前那套规则里活傻了！现在是我负责你们！”

　　车窗上的水珠开始震颤，仿佛连自然界的造物都在畏惧这个声音。

　　“杀人灭口是掩盖无能的懦夫行为！”

　　“你先前丢失‘武器’的事我看在你主动赔偿农夫一万美金，并且‘武器’自我溶解的份上，这才勉强没和你计较。”他的每个词都像子弹般射出：“可现在你告诉我，那个‘武器’复苏了，还是由该死的变种人保护了我们的人民？！”

　　“我看真正该处理的是你身边那个玩忽职守的梵克！还有你那个废物外甥！”

　　梵克感觉自己完蛋了。

　　电话挂断的忙音像丧钟般回荡在车厢里。

　　史密斯却突然猛打方向盘，轮胎在公路边缘擦出刺耳尖啸。

　　“喂！”梵克撞在车窗上，“史密...”

　　“闭嘴。”

　　“现在开始，你被降级为外勤助理。工资扣70%。”

　　“什么？！”

　　梵克瞪大眼睛，“那个老疯子随便说说你就——”

　　“这是为你好，梵克。”史密斯突然打断他，“距离这些自称变种人的存在出现已经三十多年了。”

　　“那个时候组织的残酷你不知道。”

　　“当我们发现这些生物非人般的特征之后，便有人出资委派我们开始搜捕。”

　　“虽然这些东西自称来自别的世界，但比起这些，我们更在意的是他们的基因。”

　　“那能给人类带来超能力的基因！”

　　“唯一遗憾的是——”

　　“我们研究不明白。”

　　“组织一时陷入阻滞，金主们也都纷纷退场，就在我们以为组织药丸的时候...”

　　“狼出现了。”

　　“我们发现了他，也在他身上找到了区别其他变种人的东西。”

　　“一种十分坚固...不知怎么合成出的金属...”

　　“你是说？”梵克惊愕道，“就是武器们身上的...”

　　“没错。”

　　史密斯沉声道，“他身上的金属强大到我们无法测试出上限，甚至有研究人员认为那是上帝的礼物，是——”

　　“无限！”

　　“是违背了物理学定律，是能无限再生的金属！”

　　“而也就在那四年，我们通过对那金属的研究，这才研究出了各种各样的奇特金属。”

　　“这才被军方看上，被军方招安，成为了正规组织。”

　　“第一代负责人心满意足地回家养老，我们也不再去抓变种人，而是专心致志地开始研究金属。”

　　“那为什么？”梵克不解，“为什么现在？”

　　“呵呵...”史密冷笑一声，“如果一直这样发展下去，那自然相安无事。”

　　“但坏消息是...”

　　双鬓发白的老人望着远处的小镇。

　　轮廓在他眼中若隐若现，宛若...

　　冒着火光。

　　“军方负责人接管不久，便出了岔子，那家伙找到空子带着其他变种人一起逃了出来。”

　　“你知道山姆·莱恩为什么恨变种人吗？”

　　“因为...”

　　“他当时负责的便是后勤安保，而他的妻子就是在那次突如其来的变种人暴动里被烧成了焦炭。”

　　“你以为他努力那么多年，爬上这个位置是为了什么？你知道为什么现在几乎所有的特派员都可以直接联络他吗？”

　　“他想要第一个知道那只狼的位置！”

　　“这个国家三十年来诞生的变种人罪犯几乎都已经被我们联合军方全部第一时间肃清。”

　　“现在只剩下那只掀起变种人暴动，造成小镇数百人死伤的狼！”

　　“那只他无论如何都抓不到的狼！”

　　“所以他在忙完前线的事情后第一时间就申请调令回来了——”

　　“他要亲手杀死那只狼！”

　　史密斯的声音震耳欲聋。

　　梵克张了张嘴，最终只是颓然靠回座椅。

　　“别灰心，梵克。”

　　史密斯叹了口气，安慰道，“接下来好好配合我，只要找到那只狼，我们不会吃亏的。”

　　“你以为我为什么那么火急火燎。”

　　“因为我知道这件事不仅严重，更是我升官发财的最后机会了，梵克。”

　　“六十岁了，在退休前，我想最后拼一把，我那个外孙正愁找不到工作呢。”

　　“我不想他回老家种地，梵克！”

　　“就像...就像...”

　　“刚才那个农场里的农民一样。”史密斯咬咬牙，说出了心里话，“和我的父母，祖父母一样，这辈子接触不到真实的世界！一辈子浑浑噩噩的在农田里活着！”

　　-----------------

　　与此同时。

　　另一边。

　　山姆莱恩的事情洛克自然不知，当然...

　　就算他知道了，估计也只会感慨一下这位自己和乔纳森的未来亲家，克拉克岳父的命运多舛，而后便继续警惕地盯着门口。

　　因为...

　　他家的门不知道为什么又被开了！