第39章 吓死我了，原来只是国税局啊。

秋日的晨雾笼罩着肯特农场，金黄的麦茬在朝阳下泛着微光。

　　罗根走了。

　　就像他来时一样突然，这位饱经风霜的战士不知何时悄然离去。

　　洛克发现时，客厅的沙发上只留下几张皱巴巴的美钞。

　　“这里是堪萨斯热点。”

　　“关于斯莫威尔校车落水事件的最新进展！”

　　电视机里女主播的声音让正在煎培根的乔纳森停下锅铲，他关火来到了客厅，擦了擦手，目不转睛地看着屏幕上的画面。

　　“昨日又有37名家长加入抗议队伍，要求政府立即...”

　　镜头扫过愤怒的人群，愤怒的家长们举着标语牌——

　　我们的孩子不是鱼饵！

　　这几个鲜红大字格外刺眼。

　　而在镇政厅台阶前，几位西装革履的官员正擦着汗解释着什么。

　　“镇民们！听我说！”

　　“州议会已紧急拨款了八十万美元，首批施工队今早已抵达...”

　　“我们会修路，我们会修桥。”

　　话语落下，镜头再度切换——

　　断裂的桥墩处。

　　只见二十几个戴着安全帽的工人正在架设围挡。

　　有个戴金丝眼镜的男人正在对记者说什么，他胸前的名牌在阳光下反光得厉害，只能隐隐约约看清‘莱昂内尔’四个小字。

　　“我刚刚看到老鲍勃了。”将锅中的培根夹在三明治里，乔纳森双眼直勾勾看向电视，心痒痒道：“这老家伙举的牌子都快戳到市长脸上了...“

　　“你们说，我要是也去抗议，会不会也上电视？“

　　玛莎白了他一眼，手里的毛线针不停：“都多大年纪了，还这么爱出风头？“

　　“嘿嘿。”

　　“怎么能这么说？”乔纳森咧嘴一笑，露出怀念的神色，“当年洛克读书的时候，要不是我作为家长总出风头，他哪能...”

　　“乔纳森！”

　　洛克脸色一黑，手里的咖啡杯发出不堪重负的‘咔咔’声。

　　“好好好，不说了不说了。”

　　乔纳森举起双手投降，但眼里还带着促狭的笑意。

　　“爸爸！”

　　克拉克好奇地眨着蓝眼睛：“继续说嘛！洛克叔叔的故事我也想知道。“

　　爸爸的青春？

　　迪奥假装在翻物理书。

　　不过他的红瞳却一直往乔纳森身上瞟，显然也很想听这段往事。

　　洛克无奈摇头，直接开口转移话题：

　　“先不说这个...乔纳森，玛莎，关于克拉克这次...“

　　他没把话说完，但意思已经很明显了。

　　这次校车事件闹得这么大，克拉克的异常表现会不会引起有心人的注意？

　　乔纳森犹豫了片刻。

　　“洛克，实在不行的话...”他深吸一口气，“我们带着克拉克离开。“

　　“那农场呢？”洛克皱眉。

　　“你会接手吧，兄弟？”乔纳森苦笑。

　　“这样吗？”洛克沉思了一会儿，而后点头道，“那到时候你们带迪奥也一起走，我留下来处理农场的后事，找个合适的时间把农场卖了，大概一两年后就去和你们汇合。”

　　房间里顿时陷入一片寂静。

　　克拉克低着头，手指紧紧攥着衣角。

　　他只觉得一切都是自己的错，如果不是他冲动救人...

　　“没事的。”玛莎强撑出一个笑容，温柔地揉了揉克拉克的卷发：“乔纳森，别这么悲观。到现在都没人找上门，不就说明那次事件只是个意...”

　　“叮~”

　　门铃突然响了。

　　所有人动作一顿。

　　“咚咚咚！”

　　“您好！”

　　门外传来一个陌生的男声，语调轻快得有些诡异。

　　洛克示意乔纳森和玛莎保持安静，自己则缓步走向门口。

　　推开门，一个西装革履的男人正站在门廊下。

　　雨水从屋檐滴落，在男人锃亮的皮鞋旁溅起小小的水花。

　　他梳着一丝不苟的背头，胸前的徽章闪闪发亮。

　　“国税局？”洛克松了口气。

　　他都做好打晕调查员带着一家人跑路的准备了。

　　原来只是国税局啊。

　　“国税局？”乔纳森闻言也如释重负地松了口气。

　　原来只是国税局啊。

　　“你好，请问是乔纳森·肯特先生吗？”

　　男人点点头，微笑着摘下墨镜，他好奇道，“您看上去心情不错？”

　　“我是乔纳森·肯特。”

　　“他是我隔壁的农场主，洛克·肯特。”

　　屋内响起的声音，让男人顺着话语挤进屋子。

　　他环视一圈屋内的几人，这才惊讶地发现众人都是一副如释重负的样子。

　　上帝啊...

　　男人抽了抽鼻子，他现在对洛克与乔纳森的好感度直线飙升。

　　这群人肯定不是一般的农民！

　　是有良知！是有文化的农民！

　　瞧瞧，看到他来了就一脸如释重负的样子。

　　这分明是迫不及待地想为我们美利坚的国防事业做贡献啊！

　　天知道他这段时间被多少农民耍脸色。

　　明明他们最近的政策还改良了...

　　那群愚昧的农民不仅不知道珍惜居然还满口抱怨。

　　甚至他前几天还差点被人打出来呢，气的他差点写文件申请调遣税务部队过来。

　　“自我介绍一下。”他从公文包里抽出一份文件，“国税局调查员，克里斯滕·福特。”

　　“对了，我想起来了。”

　　“您便是洛克先生吧？难怪我刚刚找不到您。”

　　克里斯滕笑的很是灿烂。

　　浑然不见他方才在洛克农场门口因为找不到人而暴跳如雷的样子。

　　“所以您们二位是？”

　　“兄弟。”乔纳森不假思索道。

　　“哈哈，瞧我这记性，二位都是肯特来着。”

　　克里斯滕微笑着找了张椅子坐下，公文包搁在膝盖上。

　　他刚想开口，却...

　　浑身一个激灵。

　　什么东西？

　　克里斯滕一怔，只见一金一黑两个小脑袋正从沙发背后探出来，直勾勾地盯着他。

　　红眼睛的那个像在解剖实验青蛙般对他充满了审视，蓝眼睛的则闪烁着过分的好奇。

　　“哈哈...这二位小少爷是？”

　　克里斯滕手不禁一抖，公文包滑到地上。

　　“我儿子。”乔纳森搂住克拉克的肩膀。

　　“我儿子。”洛克揉了揉迪奥的金发。

　　“真是...朝气蓬勃啊！”

　　克里斯滕干笑着捡起公文包，“想必将来都是经营农场的好手...”

　　他强行扭转话题，瞥了眼电视上仍在播放的抗议画面：

　　“二位既然关注新闻，应该猜到我此行的目的？”

　　乔纳森茫然摇头：“最近忙着收割...”

　　“理解理解！”克里斯滕兴奋地打断他，从包里抖落出一叠彩页，“平常都是你们主动去镇上纳税，所以这次我亲自上门就是带着天大好消息来的！”

　　“二位看。”

　　“从今年开始，《联邦农业改进与改革法案》与《纳税人减负法案》将会开始实施。”