第36章 生日，却溺水，以及...生物力场，给我转吔！

夕阳将校车染成橘红色，迪奥单手插兜迈上车阶。

　　克拉克则抱着装满手工课作品的纸袋紧随其后。

　　“肯特先生们！”

　　班主任格林太太突然从车门边探出头，神秘兮兮地压低声音：“生日快乐~”

　　克拉克的蓝眼睛瞬间发亮：

　　“老师您怎么知道...”

　　“笨。”

　　迪奥头也不回道：“学籍档案是摆设吗？”

　　“更何况我们生日还在同一天。”

　　克拉克恍然大悟地点头，“那你说今年洛克叔叔会准备什么礼...”

　　“天文望远镜。”迪奥打断他，顺手把克拉克按进靠窗座位，“皇家科学院定制款。”

　　“诶？！”

　　克拉克差点从座位上弹起来，“你怎么——？！”

　　“老爸这两个月打了七次越洋电话。”迪奥翻了个白眼，“给外国度假的某人。”

　　“每次都说——”

　　“安东尼老兄，我那两个孩子，今年他们...”

　　少年惟妙惟肖地模仿着洛克的语气。

　　“我想装不知道都难。”

　　“迪奥，你太邪恶了，居然提前告诉我。”

　　“谁问的？”

　　“哦...”

　　克拉克的肩膀肉眼可见地耷拉下来，像只被戳破的氪气球，他纠结地绞着手指：

　　“那个...迪奥...”

　　“想都别想。”迪奥头也不抬地翻着笔记，“我才不会用「世界」把你打失忆。”

　　“世界拳头也会痛啊，混蛋！”

　　闻言，克拉克正要抗议，校车却突然剧烈颠簸！

　　他下意识抓住扶手，金属杆一不小心在他掌心扭曲变形。

　　但更可怕的是...

　　“不好了孩子们！”

　　司机老汤姆突然大吼，方向盘在他手中疯狂打转，“大家快把窗——！”

　　刺耳的刹车声中。

　　“轰——咔！！”

　　伴随着金属断裂的呻吟，校车前方的桥梁在众人眼前崩塌。

　　紧接着头朝下顷刻栽向汹涌的河流，挡风玻璃在撞击水面的瞬间炸裂成蛛网之状。

　　老汤姆第一个便被震晕。

　　“啊——！！”

　　尖叫声充斥着车厢。

　　冰冷的河水像无数银蛇般从缝隙涌入，没过了二人的膝盖。

　　克拉克的超级感官在这一刻无限放大——

　　他看见老师格林太太在前排晕倒；

　　他闻到柴油与河水混合的刺鼻气味；

　　他听见同学们剧烈到近乎爆裂的心跳；

　　甚至...

　　尝到了水中混着的，某个孩子恐惧的泪水咸味。

　　“这是...？”

　　少年僵在原地，蓝色瞳孔紧缩成圆点。

　　可不待他多加思考，水已经漫过前排，直至他的胸口。

　　校车仍在缓缓下沉。

　　“轰！”

　　玻璃碎裂。

　　一只无形大手猛地攥住他的后衣领！

　　“哗啦——！”

　　克拉克眼前一花，等他回过神来时。

　　他已经被硬生生拽出水面，一旁的迪奥站在浅滩上，金色刘海湿漉漉地贴在惨白的脸上，他的另一边，被吓晕的格林太太正被无形的大手提着漂浮于水面。

　　“迪奥！大家——”

　　“闭嘴...白痴...”

　　迪奥咬着牙挤出几个字，太阳穴青筋暴起。

　　过度使用替身让他眼前发黑，但还是指挥「世界」把昏迷的老师拖上了岸。

　　至于剩下的人...

　　抱歉...

　　这不比陨石下救一个人，校车里可是整整二三十个学生！

　　除非把校车直接从水里举起来，不然别想救人。

　　所以这次的迪奥...

　　无能为力。

　　但...

　　只见克拉克深吸一口气，回头看向河面。

　　——校车只剩半截还露在水外，气泡咕嘟咕嘟地往上冒。

　　没有犹豫，他一个猛子便扎回水中朝着校车钻去。

　　“克拉克！！”

　　迪奥的怒吼被水面隔绝成模糊的震动。

　　水下世界安静得可怕。

　　睁大眼睛，克拉克能看到十几个孩子像被困在琥珀中的昆虫，挣扎着在车厢里不断上涨的水位中缓慢挣扎。

　　他们的头发、课本、书包带都在水中诡异地漂浮着。

　　最深处，一个女孩的红色发带正逐渐被河水吞噬...

　　氧气的缺失…

　　让不少孩子们就此晕厥。

　　“砰！”

　　氪星少年的拳头击碎了玻璃。

　　水流形成的漩涡中，他抓住最近的两人。

　　触感冰凉柔软，就像去年他和迪奥在冬天救起的那窝小兔子。

　　将他们推向水面，克拉克转身便去救下第三人，第四人，第五人...

　　直至...

　　他高估了自己。

　　氧气在急速消耗，肺部传来一阵灼热之感。

　　透过扭曲的水流，克拉克看见更多孩子脸色苍白的在车厢中被水吞没。

　　有个女孩更是双目紧闭，嘴唇不自觉地蠕动，看口型是在喊——

　　妈妈？

　　是啊，我也有妈妈。

　　克拉克后悔了，他后悔自己逞什么英雄。

　　死亡...

　　如影随形。

　　视野边缘开始出现黑斑，就像坏掉的电视机屏幕。

　　今天是自己和迪奥的生日，可似乎又被自己搞砸了，爸爸妈妈会流泪，洛克叔叔和迪奥会伤心。

　　这就是...

　　错误的抉择吗？洛克叔叔。

　　河水的压力让耳膜嗡嗡作响，克拉克恍惚间听到了一道声音穿过记忆：

　　“成长的必经之路，克拉克。”

　　“做出抉择的时候，就代表你做好了承担责任的准备。”

　　“付出代价，但也有收获。”

　　“不过记住了。”

　　“你只管努力生长，大自然的奇迹会孕育新生！”

　　黑暗如潮水般涌来，意识即将消散的…

　　刹那——！

　　少年猛地睁开眼。

　　他来到水底深处，双手抵住车头。

　　“轰！”

　　微不可查，几近乎微不可查的声响！

　　但那是太阳！

　　那是克拉克的细胞！

　　他们在绝境中爆发出了如太阳般的光辉！

　　新生的能量波动从少年指尖迸发，无形的力场如涟漪般扩散！

　　“嗡——！”

　　金属框架发出不堪重负的呻吟。

　　河水开始震颤，鱼群惊慌逃窜，整段河床的鹅卵石都在轻微跳动！

　　“给我...”

　　肌肉纤维在超负荷下断裂又重组，无数气泡从齿缝间逃逸，带着血丝升向水面。

　　“起来啊！！！”

　　“轰！”

　　整条河流为之一静。

　　一圈耀眼的冲击波继而震撼河床！

　　而在此刻的河岸上。

　　克拉克...

　　克拉克！

　　注视着没有人影再漂浮上来的水面，迪奥挣扎着要下水，但...

　　起初那不知道多少s时停带来的副作用，剧痛让迪奥的大脑甚至无法思考。

　　甚至方才还要帮克拉克从水上把那些孩子捞出。

　　现在的他...

　　更是世界都不能唤出了！

　　迪奥锤了锤地面，怒喝道，“克拉克，你就是混蛋啊！”

　　“今天被你就这样搞砸了啊，混...”

　　“轰——！”

　　话音被径直打断，迪奥脸色错愕，他强撑着身子看向河面，只见...

　　那里竟是隆起一个巨大的水包！

　　原本沉入只剩一点点的金属巨物，正被无形巨手托举着破水而出！

　　夕阳下折射出了千万道彩虹。

　　无数水珠悬停在空中，如同因时间受到静止般而一动不动！

　　神话传说中的摩西分海不过如此吧？！

　　惊愕地注视那被分开的水流，迪奥不可置信地看着被托举回到岸边的变形校车。

　　难道世间真有神明？

　　是河神发力了…

　　吗？

　　“砰！”

　　车头触到浅滩...

　　湿漉漉的蓝眼少年从车后爬出。

　　让迪奥重新化为了唯物主义战士。

　　克拉克脸色惨白得像白银，却还是对迪奥扯出个虚弱的笑容：

　　“嘿...迪奥，我这次...没搞砸吧？”

　　“蠢货！谁要你逞英雄了？！”

　　“因为...”

　　“迪奥，你有能力的话，我想你也会这样做的，就像你觉得自己可以在陨石下救...”

　　话未说完，克拉克便像断线的木偶般向前栽倒。

　　最后的意识里，他听到迪奥的骂声由远及近：

　　“克拉克，你这家伙...”

　　-----------------

　　麦田里，夕阳将麦茬染成金红色。

　　劳累一天的罗根四仰八叉地躺在麦垛上，钢爪有一下没一下地戳着草杆，嘴里碎碎念个不停：

　　“洛克，生日派对呢？我饿了，我饿了，我饿了...”

　　闻言，洛克忍俊不禁地笑笑。

　　他起身道，“算算时间，他们也该回来了。”

　　“罗根，谢谢你的爪子，你现在或许还有时间去准备你的加拿大蜂蜜蛋糕。”

　　罗根枕着手臂，没好气道：“是枫糖蛋糕，你这头没品位的农...”

　　他的声音戛然而止。

　　因为洛克的表情突然凝固了。

　　农夫缓缓坐起身，目光死死盯着虚空中的某一点。

　　罗根顺着他的视线看去——

　　除了飘动的麦穗什么也没有。

　　“呃...洛克？”

　　金刚狼咽了口唾沫，钢爪不自觉地缩了回去，“蜂蜜就蜂蜜吧，如果你想吃的话，其实我也会做...”

　　但洛克仿佛没听见。

　　他的瞳孔中倒映着唯有他能看见的文字——

　　【迪奥·肯特，九岁】

　　【替身：世界】

　　【能力提升→世界·时间暂停·1s】

　　【正在为宿主载入家长特权】

　　【替身：白金之星】

　　【能力提升→白金之星·世界·时间暂停·5s】