第38章 磨难，但却依然是幸福的生日。

走廊里嘈杂不堪。

　　哭声、怒骂声和救护车的鸣笛声混作一团。

　　洛克一行人急匆匆地穿过人群，四周是劫后余生的家长们。

　　有人抱着湿漉漉的孩子嚎啕大哭，有人揪着校车司机的衣领怒吼，还有几位老师瘫坐在长椅上，脸色惨白。

　　但洛克的视线只锁定在角落里瑟瑟发抖的格林太太身上。

　　不过他刚想迈步上前，一只戴着橡胶手套的手轻轻搭上了他的肩膀。

　　“是洛克先生吗？”

　　穿着洁白护士服，身材火辣的护士小姐笑眯眯地站在他身后，金丝眼镜后的眸子弯成月牙。

　　“克拉克在203病房，迪奥正陪着他呢。”

　　洛克一怔，随即认出了这位曾照顾过迪奥的护士：“谢谢你，狄赛尔小姐。”

　　“哎呀~”

　　护士掩嘴轻笑，胸前的名牌在灯光下闪闪发亮，“真意外您还记得我呢。”

　　不过玛莎则顾不上感谢了，她红着眼眶往病房方向小跑起来，乔纳森连忙跟上。

　　“我们先去看孩子。”

　　洛克点头致意，带着罗根快步穿过走廊。

　　狄赛尔侧身让路，注视着四人鱼贯而过的背影。

　　她的笑容渐渐加深，镜片反射着冷光。

　　有趣的男人...

　　修长的手指轻轻摩挲着病历板，狄赛尔想起那天注意到的。

　　莱昂内尔·卢瑟的私人飞机就停在医院楼顶，而这位农夫竟然拒绝了其的邀请。

　　百万年薪都能拒绝，难怪也能抵抗我的暗示。

　　看来我还得多练。

　　“滴滴滴——！”

　　护士站的红灯闪烁起来，狄赛尔收回神，翻了翻手中的病历板。

　　她记得有个孩子的父亲是小镇上一家药房的老板来着。

　　-----------------

　　站在203病房门前。

　　四人刚要推门，却是听到了里面传来迪奥愤怒的低吼和克拉克倔强的辩解。

　　洛克的表情瞬间变得古怪——

　　他听到迪奥在说...

　　‘漆黑意志？’

　　‘活到最后？’

　　‘当皇帝？！’

　　这都什么和什么啊？！

　　不过另一旁的玛莎和乔纳森却松了口气，相视一笑。

　　“孩子们还这么精神，真是太好了。”

　　玛莎抹了抹眼角的泪花。

　　乔纳森点点头：“至少说明克拉克和迪奥都没大碍。”

　　罗根则在后面使劲戳洛克的后背，他瞪着眼睛，用口型无声咆哮：

　　“你怎么教孩子的？！”

　　深吸一口气，洛克轻轻地推开门。

　　迪奥站在病床前，还保持着倨傲的姿势。

　　“你要当什么？”

　　洛克走上前，揉了揉迪奥的金色脑袋，无奈道，“迪奥，告诉爸爸，那是你的生日愿望吗？”

　　“爸爸...”

　　迪奥的怒火在看到洛克的瞬间凝固。

　　方才的大放厥词此刻全数化作了讪讪一笑。

　　床上的克拉克则像做错事般缩了缩脖子，把半张脸埋进被子里。

　　“你们啊，刚刚死里逃生，就有...”

　　可还不待洛克话音落下，玛莎快步上前，她一把挤开洛克，将克拉克紧紧搂在怀里。

　　“孩子们...你们真是吓坏我了...”

　　她声音颤抖着，泪水浸湿了克拉克的病号服。

　　这一下...

　　哪怕从出事到现在一直都在坚强微笑的少年，也绷不住了。

　　蓝眼睛里瞬间涌出泪水，克拉克死死抱住玛莎的腰，把脸埋在她温暖的怀抱里。

　　“妈妈...”

　　“在水下的时候...我真的以为我要见不到你们了...”

　　少年的声音带着从未有过的脆弱，像只受惊的小兽。

　　温柔地拍着克拉克的背，乔纳森站在一旁，用粗糙的大手轻轻揉着养子的卷发。

　　见此...

　　洛克胸口一阵发紧。

　　他这才意识到，自己有时候也会忘记克拉克才九岁。

　　不是所有孩子都能像迪奥那样早熟的。

　　而且遇到这种事，哪怕是迪奥...

　　金发少年倔强地站在原地，眼眶通红，嘴唇抿成一条紧绷的线。

　　那双总是盛气凌人的红瞳里，此刻翻涌着太多情绪。

　　愤怒、后怕、委屈...

　　“迪奥...”

　　洛克轻叹一声，伸手抚上他的肩膀，“你没必要这样忍着...”

　　“爸爸理解你。”

　　这句话像打开了某个闸门。

　　迪奥猛地扑进洛克怀里。

　　“克拉克就是白痴！！”

　　他怒骂道。

　　紧紧抱住颤抖的儿子，洛克能感受到滚烫的泪水浸透衣襟。

　　“啪~”

　　轻轻将门带上，罗根靠在病房外。

　　他抽了抽鼻子，没去打扰这一家人。

　　九十年了吧？

　　家啊...

　　狼别过脸，默默闭上双眼。

　　-----------------

　　窗外大雨倾盆。

　　雨点敲打着肯特农场的屋顶，却盖不住屋内温暖的笑声。

　　餐桌上，生日蛋糕插着九根徐徐燃烧的蜡烛。

　　克拉克和迪奥刚许完愿，大伙正忙着给他们唱生日歌。

　　直到...

　　厨房门砰地弹开。

　　“小寿星们！”

　　罗根端着个小蛋糕大步走出，枫糖浆在烛光下闪着琥珀色的光。

　　“正宗加拿大枫糖蛋糕，谁想...”

　　“我我我！”

　　克拉克立刻举手，蓝眼睛亮得像星星。

　　瞥了眼冷淡的迪奥，罗根再看看兴奋的克拉克，顿时觉得这小子简直是天使下凡。

　　“小英雄！”

　　“吃！吃大块的！”他豪迈地切下拳头大的一块，甚至亲自叉起一勺递到克拉克嘴边，“罗根叔叔喂你！”

　　迪奥翻了个白眼，只觉这个流浪汉碍眼。

　　洛克忍俊不禁一笑，快步走到角落，猛地掀开防尘布。

　　“看！皇家科学院定制天文望远镜！”

　　金属支架在灯光下泛着冷光，镜筒上烫金的‘KENT’字样格外醒目。

　　但...

　　“哇，谢谢叔叔/爸爸。”

　　两个孩子礼貌地道谢。

　　洛克挑眉：“......？”

　　这反应不对啊？

　　“洛克，你不太行。”

　　“孩子们，看我！”

　　乔纳森突然拉开另一边的小房间。

　　“噔噔蹬蹬——！”

　　两辆迷你拖拉机赫然出现！

　　车身喷着炫酷的彩漆，方向盘上还系着蝴蝶结。

　　当啷一声。

　　克拉克的叉子掉在地上，他像被磁铁吸住般扑向拖拉机，小手在金属外壳上摸来摸去。

　　迪奥虽没克拉克那样迷离，但眼神也黏在了小拖拉机上。

　　“......”

　　沉默地看着这一幕，洛克心中思绪千万，却说不出话。

　　乔纳森走过来，大手拍在他肩上。

　　“兄弟。”

　　“谢谢了。”他压低声音，指了指拖拉机，“你教会了我！”

　　“金钱买来的珍贵，也比不上亲手做的！”

　　洛克的嘴角抽搐起来。

　　这感觉太熟悉了！

　　十四岁那年他攒下的棒球手套，到最后就是被乔纳森手制的牛皮绳结打败的！

　　“乔纳森...”洛克幽幽道，“你怎么好意...”

　　“你们两个干嘛呢？”

　　玛莎插进来，往丈夫和弟弟嘴里各塞了块蛋糕。

　　“加起来都快八十岁了，能不能成熟点？！”

　　嘴里嚼着蛋糕，洛克无奈点头，望向窗外的夜色。

　　点点星空投射于窗玻璃上蜿蜒而下，将屋内的欢笑声氤氲成模糊的光晕。

　　磨难终会过去...

　　今日的伤痕或许会留下印记，但此刻——

　　它们都只是人生在今日给予的特别礼物。

　　家人们依然欢乐。

　　这就足够了。

　　对洛克而言。