第33章 为了不患上PTSD而努力的罗根。

氪石？

　　为什么氪石印记会出现在世界身上？

　　是上次陨石冲击波的那次辐射？

　　自己可没忘记，据迪奥所说，当时的第一波冲击波是被世界挡下的。

　　坏了...

　　如果洛克记得不错的话，小莱克斯便是因为那次辐射而秃了头。

　　世界的内卷难道就是因为...

　　“好了，我就检查一下「世界」会不会继续发育。”强压下翻涌的情绪，洛克表面上波澜不惊的笑笑，“迪奥，你继续睡吧。”

　　“哦。”

　　迪奥躺下，选择睡觉。

　　洛克轻手轻脚地退出房门，不过在离开前还是没忍住道。

　　“迪奥...”

　　“你不好奇那个未来人口中的未来吗？”

　　“啧。”

　　迪奥翻了个身，“老爸，不是你说的吗？”

　　“你没有责任去管未来会怎么样。”

　　“还有，老爸你最近是不是变得太婆妈了？更年期吗？”

　　洛克的嘴角狠狠抽了抽。

　　好小子，居然用他自己的话来堵他！

　　你不知道未来，我怎么好意思抽你呢！

　　“晚安，臭小子。”

　　快步上前，洛克咬牙切齿地揉乱迪奥的头发，在少年抗议的嘟囔声中走向门口离开房间。

　　顺便去看看罗根醒了没。

　　轻手轻脚地下楼，洛克使用白金牌窃听器的超强听力捕捉...

　　厨房又传来了窸窸窣窣的动静。

　　“F***！***！这破煤气灶怎么这么难用...”

　　低声咒骂伴随金属碰撞的脆响传来。

　　“火呢？我的火呢？该死的...”

　　洛克嘴角抽了抽，他故意加重脚步，还刻意咳嗽了两声：

　　“咳！咳咳！”

　　果然，厨房里窸窸窣窣的动静立刻停了下来。

　　等到他慢悠悠晃进厨房时，便见到罗根正叼着一根未点燃的香烟，单手撑在料理台上，摆出一副忧郁硬汉的造型。

　　说真的...

　　这种孤高的狼，洛克真的欣赏不来。

　　他还是喜欢刚才那只流浪狗。

　　“农夫。”

　　罗根头也不回，声音沙哑道，“你们这儿的煤气灶...”

　　“其实现在是电磁炉的时代了。”

　　洛克面无表情地按下电源键，灶台立刻亮起蓝光，“1997年了，我们开始环保了，罗根。”

　　罗根表情凝固了，他假装研究起操作面板：

　　“...我就说怎么找不到打火开关，原来那么快就要到21世纪了，哈哈。”

　　摇摇头，见到了这样的金刚狼，洛克怎么还能不明白...

　　未来的朋友回去了。

　　说实在的，他本来以为未来罗根是和乔鲁诺一样的真身穿越，现在看来却是意识...

　　“农夫啊，好久不见。”罗根清了清嗓子，用最硬汉的姿势靠在冰箱上：“所以...我是在哪被你捡到的？”

　　“......”

　　洛克摇摇头，露出一个无奈的笑。

　　“说出来你可能不信，你自己撬开我家门进来的。”

　　“呵。”

　　冷笑一声，钢爪不自觉弹出半寸：

　　“农夫，你把我当傻子骗是吧？”

　　他指了指自己沾满泥土的靴子，“我最后的记忆是在隔壁州的森林里追猎一群人贩子！”

　　“是吗？”

　　没有反驳的打算，洛克只是做了个手势

　　——

　　嗯？

　　皱着眉，罗根虽有些不满，但还是选择跟上了脚步。

　　就当‘他乡遇故知’吧，和装模作样的老乡叙叙旧。

　　伴随着沉重的脚步声，二人一前一后来到客厅，接着便见洛克蹲下身打开电视柜下的录像设备。

　　老式显像管电视机闪烁几下，开始播放客厅的监控。

　　汤姆叔叔的假腿啊...

　　你一个二十世纪的农夫在家里装什么监控？！

　　不过还不待罗根开口嗤笑，他眉头便紧皱着盯向眼前四倍速播放的录像：

　　画面闪烁，不知哪来的自己正跌跌撞撞地闯进门。

　　伸了个懒腰，像是回到了家一样。

　　顺手倒上小酒，接着又轻车熟路地去往厨房，抱出了各种食物，直到洛克出现，开心的自己把食物一丢，激动地冲上去...

　　然后...

　　抱住了对方的大腿开始痛哭流涕？！

　　“What the f...”

　　手中的烟掉在了地上，罗根双眼不自觉地瞪大。

　　记忆告诉他，这可能是AI生成。

　　但理智告诉他，现在二十一世纪都还没到呢。

　　他咽了口唾沫，双眼继续看向正在播放的电视。

　　画面中的自己甚至还在不停地大喊：

　　洛克，你不能死啊！

　　啊啊啊！

　　天生邪恶的肯特小鬼，我这就把你——

　　莫名其妙地倒在了地上，陷入晕厥。

　　短短十分钟，罗根的表情从震惊到困惑，最后变成了深深的自我怀疑。

　　他颤抖着摸了摸自己的脸，仿佛在确认这是不是一场噩梦。

　　“我居然...对一个小孩...”

　　他声音干涩道，“...PTSD了？”

　　罗根哪能看不出自己那样是个什么情况。

　　同情地拍拍他的肩膀，洛克叹了口气：“都怪我教子不严，对不起，罗...’

　　“够了！”

　　罗根猛地站起来，无意识伸出的钢爪把沙发扶手捅出三个窟窿。

　　他深吸一口气，强行转移话题：

　　“先不说这个...我们是不是该聊聊未来那个家伙提到的危机？”

　　“因为你死了的原因，所以你家那小子无人管教，就把世界弄得天翻地覆了？！”

　　“没错。”

　　洛克沉重地点头，“那个未来的你说...在1999年之前，我可能会死。”

　　他指了指监控录像上定格的金刚狼痛哭流涕的画面。

　　“然后你就会变成那样。“

　　罗根猛地站起身，开始在客厅里来回踱步，钢靴在地板上踩出沉重的声响。

　　“F**！我怎么又卷进这种事情里了！”

　　暴躁地抓了抓头发：

　　“上次是那什么紫薯暴君，这次是未来暴君...我他妈是保姆吗？！”

　　可...

　　余光瞥见监控画面里自己那副崩溃的模样时，罗根浑身一颤！

　　不要啊...

　　绝对不要！

　　那种丢人的样子，绝对不能出现了啊！

　　未来的自己到底经历什么会变成那个样子啊？！

　　光是想想都让人害怕。

　　要知道自己哪怕多次被囚禁实验，也没被人干出PTSD啊！

　　他咬牙切齿地心想，而后停下脚步，目光复杂地看向洛克。

　　这个农夫...

　　未来的自己似乎跟他关系很好？

　　而且是好到能抱着大腿哭诉的程度？

　　罗根嘴角抽了抽，努力把那个画面从脑子里赶出去。

　　“啧...算了。”他烦躁地揉了揉太阳穴，“就当是...保护朋友了。”

　　深呼吸一口气，罗根突然转身，指着洛克的鼻子说道：

　　“行！我决定了！”

　　“以后就住在这里看着你！”

　　“不行。”

　　结果被洛克断然拒绝。

　　罗根愣住了：“哈？为什么？！”

　　“因为你是个定时炸弹。”洛克指了指窗外漆黑的夜色。“那个组织的人下午刚来过，他们现在可能正在整个堪萨斯搜寻你的下落，我不可能把这样的你留在身边。”

　　“未来的你说的很清楚，现在是1997年十月，而我的死亡日期是在1998年十二月之前。”

　　“并且不管如何，死的都是我一人，迪奥...克拉克...玛莎乔纳森，他们都会平安无事。”

　　“可如果牵扯上你的话，那个组织发现后...”

　　“抱歉了罗根，谢谢你的好意，我的未来挚友。”

　　“但我不希望家人受伤...”

　　罗根表情僵住了。

　　“......“

　　他缓缓抬手，懊恼地抓了抓自己的脑袋——

　　妈的，完全忘了这茬！

　　“那个混蛋...“罗根咬牙切齿，“我都忘记那个部门全球通缉我了。”