第34章 罗根：你真是我的好朋友啊！洛克！

“就这样吧。”

　　罗根抓了抓凌乱的头发，转身朝门口走去。

　　“如果你遇到麻烦，去邮局寄信到大都会布鲁克林大街114-51-4号，会有人转交给我。”

　　钢靴踩在木地板上发出沉闷的响声，罗根把门打开，嘴里还不住地嘟囔着：“不过这都快二十一世纪了，洛克，你该去买个按键手机了。难道要等到智能手机时代吗？”

　　“呵。”

　　洛克抱着手臂靠在门框上。

　　“就凭你这个连电磁炉都不会用的原始人，我真买了手机，你能收到信息吗？”

　　走到门廊上的罗根耸了耸肩，月光给他的背影镀上一层银边。

　　“谁知道呢。”

　　他伸手推开门，夜风卷着麦香扑面而来。

　　“走了，洛克。”

　　话音落下，罗根便如上次一般融入夜色，如孤狼一般消...

　　洛克叹了口气。

　　上一次因为不熟，他能很自然的看着其消失。

　　但...

　　这次是未来的朋友...

　　默默吐槽了一句自己越来越像玛莎一样心软，洛克开口喊道。

　　“站住。”

　　罗根脚步顿住了。

　　“明天是迪奥和克拉克的生日派对。”

　　他能听到洛克的声音里带着几分无奈。

　　“参加完再走吧。“

　　月光下，罗根的嘴角咧出一个夸张的弧度，但很快又被他强行压了下去。

　　他转身走回客厅，重重地把自己摔进沙发里，军靴随意地搭在茶几上：

　　“晚安，农夫。”

　　话音刚落，震天响的鼾声就响了起来。

　　“......”

　　洛克额角的青筋跳了跳。

　　“这家伙怎么就这么自来熟？”

　　他小声嘀咕着吐槽，“能不能把之前那个高冷的罗根还回来啊混蛋！”

　　无奈地摇摇头，洛克关掉客厅的灯，转身走向二楼。

　　木楼梯发出轻微的吱呀声，逐渐远去的脚步声最终消失在走廊尽头。

　　片刻后...

　　在黑暗中，本该睡着的罗根突然却是睁开了眼睛。

　　钢爪无声地弹出，在月光下泛着冷光。

　　“罗根啊罗根...”

　　他对着天花板自言自语，“你怎么能如此堕落？”

　　狼觉得自己是要完蛋了。

　　因为一种奇怪的温暖感总是萦绕在心头——

　　这破旧的农场客厅，居然比自己任何一个安全屋都让他感到安心。

　　金刚狼烦躁地翻了个身，把脸埋进散发着阳光味道的靠垫里。

　　“肯定是未来那个我的意识残留...”

　　他闷闷地抱怨，“见鬼，家的温暖居然都来了...”

　　窗外的猫头鹰发出咕咕的叫声，传来奶牛偶尔的哞叫。

　　罗根深深地吸了口气，下定决心般握紧拳头：

　　“最后一晚。”

　　他对着空荡荡的客厅宣布，“明天参加完派对就走，绝对不给朋友添麻烦。”

　　可刚说完这句话，罗根突然愣住了。

　　因为‘朋友’这个词就这么自然而然地脱口而出，仿佛他们已经相识多年。

　　烦躁地抓乱自己的头发，金刚狼选择把整张脸埋进了沙发靠垫里。

　　不过他没能发现的是...

　　二楼走廊的阴影中，洛克无声地勾起嘴角。

　　劳动力+1。

　　-----------------

　　第二天清晨，罗根被一阵刺眼的阳光晒醒。

　　他迷迷糊糊地睁开眼，看到洛克正站在沙发前，手里端着杯冒着热气的咖啡。

　　“醒醒，睡美人。”农夫促狭地笑着，“太阳晒屁股了。”

　　“Shit...”

　　罗根猛地坐起身，钢爪条件反射地弹出三寸——

　　不过马上就意识到自己正身处洛克家的客厅。

　　他懊恼地抓了抓头发：“我居然睡得这么死...”

　　环视着洒满阳光的温馨客厅，金刚狼难得地没有立即进入警戒状态。

　　算了...

　　就放纵这一天吧。

　　他伸了个懒腰，钢关节发出咔咔的响声。

　　“来吧洛克。”罗根打了个哈欠，“让我给小寿星们唱个生日歌，嗯...”

　　“给皇帝留点好印象，让他以后别折磨我。”

　　“晚了。”

　　洛克把咖啡递给他，“他们八点就去上学了，现在都早上九点了。”

　　罗根接过咖啡，尴尬地摸了摸鼻子：

　　“那...让我帮忙准备生日派对？我会做加拿大特色枫糖蛋糕...”

　　“玛莎和乔纳森正在准备。”

　　洛克无情打断。

　　罗根的脸色变得精彩纷呈。

　　他烦躁地抓乱自己的头发，钢爪在沙发扶手上留下几道新的抓痕：

　　“这也不行，那也不行...洛克，你到底有没有把我当...”

　　朋友。

　　这两个字卡在喉咙里，罗根愣是没好意思说出口。

　　不过看着这个叱咤风云的变种人战士像个委屈的大型犬一样窝在沙发里，洛克终于忍不住笑出了声。

　　“我的朋友。”

　　洛克突然正色道，“今天我们确实有个伟大的任务。”

　　罗根的眼睛亮了起来。

　　“都说朋友了那还等什么？”

　　“我就等你这句话！”

　　从背后掏出一把锋利的镰刀，洛克精准地抛给罗根：

　　“来吧朋友！今天是收获日，我们一起去农田‘愉快’地劳作吧！”

　　阳光透过窗户，照在镰刀明晃晃的刀刃上，反射出一道刺眼的光斑。

　　罗根的表情凝固了。

　　他低头看看镰刀，又抬头看看笑得一脸纯良的洛克，钢爪不自觉地弹出：

　　“F*********！”金刚狼咬牙切齿，“你可真是我的好朋友啊！洛克！”

　　“彼此彼此。”

　　洛克穿好工装裤，此刻正往水壶里灌冰镇柠檬水，“某人昨晚不是说要看着我的吗？”

　　骂骂咧咧地站起来，罗根钢爪恶狠狠地划过沙发...

　　他突然停住。

　　背对着洛克默默地盯着扶手上密密麻麻的爪痕看了两秒。

　　昨天晚上好像睡得太舒服了？

　　瞥了眼身后忙碌的男人，罗根悄悄从口袋里掏出几张皱巴巴的美钞压在茶几上。

　　咳咳...

　　都说朋友了，这点爪痕应该不在意吧？

　　更何况我还给了钱。

　　“走吧，洛克。”

　　罗根扛起镰刀，大步走向门口，“让你见识下什么叫‘加拿大收割传说’。”

　　洛克笑着跟上。

　　顺手让白金之星把罗根留下的钱塞回了他的皮衣口袋。

　　也不知道迪奥和克拉克在干嘛呢...

　　他记得今天迪奥和克拉克找他要了两个柠檬，说是学校要做实验来着。

　　实验啊...

　　算了，先祝孩子们好运吧。

　　而且今天是生日，到时候或许可以和乔纳森一起去接他们？

　　-----------------

　　斯莫威尔·镇上唯一小学。

　　“同学们，今天我们尝试榨取柠檬汁，并分离柠檬果肉切片进行观察。”

　　戴着厚眼镜的化学老师敲了敲黑板，“请大家按照实验手册的步骤，小心使用工具！”

　　台下。

　　迪奥正优雅地调试着试管架，红瞳中闪过一丝玩味。

　　因为他的同桌——

　　新来的转校生富家子尼尔·沃辛顿正用余光偷瞄他的操作，嘴角挂着不怀好意的笑。

　　哪怕其不开口，迪奥都能闻到这家伙嘴里的味道。

　　真是连沉默都散发着冷冻猪排尸蜡化的恶臭啊...

　　果不其然...

　　“嘿，迪奥。”

　　沃辛顿压低声音，故意碰倒了迪奥的烧杯。

　　“听说你爸爸是个种地的？”

　　“难怪你身上总有股...粪肥的味道。”

　　话音刚落，他身旁的两三个跟班发出窃笑。

　　慢条斯理地扶正烧杯，迪奥指尖轻轻敲击桌面：

　　“沃辛顿同学，你父亲是小镇药房的老板，嗯...还是医生对吧？”

　　“你得让叔叔好好给你看看，你切柠檬片的手抖得我还以为是琼妮来了呢。”

　　沃辛顿一怔。

　　班里有琼妮这个人吗？

　　他转头看了看身边的跟班。

　　却见他们也同样摇头。

　　“琼妮是谁？”他不解道。

　　“哦，那是小镇路边的八十岁老奶奶，她做的柠檬水很难喝。”

　　“听说是因为阿尔兹海默症的原因。”

　　阿尔兹海默症？这是什么？

　　是在骂我吗？

　　沃辛顿十分不解，不过他的脸色还是瞬间红润起来。

　　只因为...

　　在迪奥身后，大半个班级的人都发出了哄笑。

　　他们都是迪奥的跟班。