第3章 天生的茶艺大师——迪奥。（求追读）

红着眼眶躲在玛莎怀里，迪奥小脸委屈地皱成一团。

　　克拉克手足无措地站在一旁，手里还抓着那本沾满猪食的破书。

　　“洛克叔叔！”见父亲离去，克拉克一见到洛克，立刻像看到救星一样冲过来，蓝眼睛里写满了焦急，“你听我解释，我不是故意欺负迪奥的！”

　　迪奥闻言，立刻把脸更深地埋进玛莎的围裙里，肩膀微微颤抖，发出细小的抽泣声。

　　洛克挑挑眉，目光在两个孩子之间转了一圈。

　　伴随着两个孩子成熟长大，近年来类似的戏码已经上演过太多次...

　　迪奥总是能用最无辜的姿态，把克拉克逼得百口莫辩。

　　他不知道迪奥为什么这样做，但每次自己问起，迪奥就哼哼唧唧地将头蒙进被子里，不愿意搭理他。

　　洛克有些心累。

　　难道一个人的本性真自出生起就无法改变？

　　“克拉克？”他故意拖长音调，蹲下身与克拉克平视，“那你说说，发生什么了？”

　　克拉克急得脸都红了。

　　“我就是想看看迪奥在看什么书，结果可能是我...确实...大概不小心手滑？”他懊恼地低头，“对不起，是我忘了控制力道，书飞出去掉进猪槽了...”

　　“所以是意外？”洛克问。

　　“对！真的是意外！”克拉克用力点头，随即又沮丧地补充，“但迪奥说我是故意的...”

　　“可...”

　　迪奥这时才从玛莎怀里抬起头，睫毛上还挂着泪珠，声音细若蚊吟，“那本书是爸爸上周刚给我买的...”

　　好一招以退为进。

　　洛克在心里暗叹，这孩子明明可以直接告状，却偏偏要强调书的来历，简直是把‘我很懂事但受了委屈’写在脸上。

　　果然...

　　“唉，可怜的迪奥。”玛莎立刻心疼地搂紧迪奥，“克拉克确实该学会控制力量了。”

　　“我不是！”

　　克拉克急得直跺脚，脚下的木地板发出不堪重负的吱呀声。

　　眼看局势又要失控，洛克清了清嗓子。

　　“克拉克，弄坏别人的东西应该怎么做？”

　　“道、道歉...”克拉克瘪着嘴转向迪奥，“对不起，迪奥。我待会帮你把书洗干净。”

　　眨了眨还泛着水光的红眼睛，迪奥露出一个天使般的笑容。

　　“没关系的，克拉克哥哥。我知道你不是故意的。”

　　——这变脸速度让洛克都叹为观止。

　　这真是七岁小孩吗？

　　“哦~我们的事情好像解决了。”不知从哪回来的乔纳森如释重负地拍拍手，“那孩子们，该吃晚饭了。”

　　“玛莎做了苹果派，洛克早上起火的慢烤牛胸肉也该好咯！”

　　“那我和爸爸坐一起！”

　　迪奥立刻从玛莎膝头跳下来，小跑到洛克身边，乖巧地牵住他的手，还不忘回头对克拉克甜甜一笑，“哥哥也来啊。”

　　“？”

　　克拉克呆呆站在原地，脸上写满了‘刚才发生了什么’的迷茫。

　　洛克揉了揉太阳穴。

　　他弯腰凑到迪奥耳边，用只有两人能听见的声音低语：

　　“适可而止，小恶魔。”

　　“您说什么啊爸爸？”迪奥的笑容丝毫未变，同样小声回应，“爸爸，我真的只想和哥哥好好相处。”

　　“......”

　　“好了，开饭吧，克拉克你和我去看看牛胸肉。”

　　“欧耶！是牛胸肉！”

　　迪奥站在原地，看着洛克带着克拉克走向屋外的背影，乖巧的笑容渐渐凝固。

　　他手指无意识地揪住衣角，红宝石般的眼睛里闪过一丝阴郁。

　　“可恶的克拉克！”

　　他在心底咬牙切齿，“就会装可怜引起爸爸同情。”

　　明明是他精心设计的局面，可那个傻大个只要露出那种茫然的表情，爸爸的注意力就会立刻被吸引过去。

　　盯着克拉克的背影，迪奥的目光在那件沾着草屑的格子衬衫上停留...

　　他记得这件衣服，是爸爸买来，但自己嫌弃太土一直没穿的。

　　可如今却出现在克拉克身上！

　　-----------------

　　夕阳将烤炉的影子拉得很长。

　　掀开厚重的铁盖，浓郁的肉香混合着果木烟熏味立刻扑面而来。

　　克拉克站在旁边，眼睛直勾勾地盯着烤炉，但表情还是有些蔫蔫的。

　　“还委屈呢？”

　　洛克用铁钩拨了拨炭火，火星噼啪炸起。

　　“我真的不是故意的。”克拉克踢了踢地上的小石子，在洛克无奈的眼神下一脚将其踹进了云层之中，“那本书...”

　　“我知道。”

　　洛克打断他，从口袋里掏出小刀，“弯腰。”

　　克拉克不明所以地低下头时，洛克则用刀尖挑开锡纸的一角，琥珀色的肉汁立刻涌出，在火光下泛着诱人的油光。

　　他快速切下一小块焦糖色的肉尖，趁热塞进克拉克嘴里。

　　？！

　　克拉克的眼睛瞬间瞪得溜圆。

　　那酥脆外皮在齿间碎裂，内里柔嫩的肉质在舌尖化开，混合着黑胡椒和枫糖甜香在口腔爆炸！

　　他下意识捂住嘴巴，生怕香味从嘴角溜走。

　　“好吃吗？”洛克眨眨眼。

　　克拉克疯狂点头，腮帮子鼓得像只仓鼠。

　　“这就是闷声发大财，克拉克。”

　　洛克重新包好锡纸，声音压得很低，“与其争辩，不如等着享受实际的好处。”

　　克拉克似懂非懂地咽下肉块，嘴角还沾着一点酱汁。

　　洛克伸手替他擦掉，继续道，“迪奥他性格可能是有点特别，其实他是个好孩子。”

　　“你多体谅体谅他。”

　　晚风拂过克拉克卷曲的黑发，带来远处苜蓿田的清香。

　　“我知道，他毕竟是我弟弟。”低头看着自己沾满泥土的工装靴，克拉克突然小声问，“洛克叔叔...我还能再吃一块吗？”

　　哑然失笑，洛克又偷偷切了更大的一块给他。

　　“慢点嚼。”

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　克拉克这次学乖了，像只偷到蜂蜜的小熊般蹲在烤炉后面，小口小口品尝起绝佳牛胸肉。

　　他的蓝眼睛在暮色中闪闪发亮，方才的郁闷早已烟消云散。

　　也是此刻，屋内传来了玛莎喊开饭的声音。

　　“走吧。”洛克拍了拍克拉克的肩膀，“你可是能举起干草垛的男子汉。”

　　克拉克用力点头，起身时突然给了洛克一个结实的拥抱，而后又赶紧控制住力道，生怕像上次那样不小心把叔叔的肋骨勒出响声。

　　而当两人回到屋内时，迪奥正端坐在餐桌前，替大家贴心地折叠着餐巾。

　　他的目光在克拉克油光发亮的嘴角停留了一秒，红瞳微微收缩。

　　“克拉克哥哥，你嘴角是不是沾到东西了？”

　　迪奥甜甜地提醒道。