第32章 打小报告的克拉克，嗜睡的迪奥（求追读）

将被自己欧拉一百下而昏迷的罗根小心扶上沙发，洛克顺手为其盖上被子。

　　不得不说艾德曼合金头骨是真硬。

　　他拳头有些疼了。

　　“又一个未来人？”

　　“这次是专程来找我的？”

　　“哇哦～”

　　少年吹了个口哨，嘴角勾起一抹玩味的笑容，“看来未来的我很受欢迎？”

　　如果你说这句话的时候，世界举起的拳头不对准罗根脑袋就好了...

　　叹了口气，洛克伸手揉了揉迪奥的金发。

　　“臭小子，先把你的替身收回去。”

　　他目光扫过客厅里的一片狼藉——

　　打翻的食物、碎裂的盘子，还有墙上被钢爪划出的三道深深痕迹。

　　“你知道人家为什么特意回来吗？”

　　迪奥耸耸肩，一脸无所谓的样子：“看这情况...”

　　“肯定和我脱不了关系。”

　　“迪奥！”

　　可还不待洛克开口解释，窗外克拉克的声音由远及近：

　　“迪奥！你跑那么快干什么！妈妈说你的蓝莓派忘记带走了！她说洛克叔叔晚上肯定没吃...”

　　声音戛然而止，一双蓝眼睛瞪得溜圆地看着客厅里的景象。

　　“呃...这是新的生日派对装饰吗？”

　　“还有这个叔叔是？”

　　“一个昏迷的旅人。”洛克自然道。

　　“好吧...洛克叔叔...”

　　克拉克乖巧地点点头，而一旁的迪奥则是冷哼一声，双手插兜往楼梯走去，金色刘海在眼前投下一片阴影。

　　“我去睡觉了，老爸。”

　　他头也不回地甩下一句，“还有，明天等他醒了把他赶走，谢谢。”

　　看着迪奥消失在楼梯转角的身影，洛克忍俊不禁地笑笑。

　　他肯定很在意。

　　毕竟...

　　“洛克叔叔。”男孩吐了吐舌头，小声道：“其实迪奥很期待明天。”

　　“这小子...”洛克摇摇头，接过克拉克手中的蓝莓派，温热香甜的气息让他稍微放松了些，揉了揉克拉克蓬松的卷发，他笑道，“替我谢谢你妈妈的派。”

　　“嗯！”

　　克拉克用力点头，转身时又忍不住看了眼沙发上昏迷的罗根。

　　男孩突然压低声音：“洛克叔叔...这个叔叔看起来好难过啊，连睡觉都皱着眉头。”

　　洛克闻言一怔，这才注意到罗根即使在昏迷中，全身肌肉仍然紧绷。

　　甚至方才被他用白金之星不断殴打的伤势都恢复了。

　　艾德曼合金吗？

　　“没事的。”洛克把克拉克往门口轻轻推了推，“等这位叔叔醒了，我们请他吃你妈妈的蓝莓派，保证让他笑起来。

　　克拉克点点头，转身准备离开时却又似乎突然想起什么。

　　他蓝眼睛亮晶晶地转回来。

　　“洛克叔叔！”

　　“我差点忘了告诉你一个秘密！”

　　洛克挑了挑眉，把蓝莓派放在还算干净的餐桌上：“哦？什么秘密这么神秘？”

　　克拉克神秘兮兮地招招手，示意洛克蹲下来。

　　等洛克凑近后，男孩才用手拢着嘴，用气音兴奋地说：

　　“迪奥今天在课上居然...睡觉了！整整睡了两节课！”

　　“什么？！”

　　这个秘密太过震撼，乃至洛克的声音都猛地拔高。

　　他赶紧压低，“你确定是睡觉？不是装睡？”

　　“千真万确！”

　　克拉克用力点头，卷发跟着一跳一跳的。

　　“物理课！琼斯老师叫了他三次都没醒！最后还是我用橡皮砸醒他的！”

　　那力气很大了，也难怪迪奥会...

　　不对，这些不是重点！

　　洛克震惊地直起身子。

　　太反常了，迪奥遇到不喜欢的课最多直接翘课去图书馆，但绝不会在教室里睡觉，更别说还是他最爱的物理。

　　“做得好克拉克。”

　　洛克揉了揉男孩的头发，“以后这种事一定要告诉我。”

　　“嗯！”

　　开心地应了一声，克拉克蹦蹦跳跳地往门口走。

　　“那我回去帮妈妈准备明天的生日派对了！晚安洛克叔叔！”

　　送走克拉克，洛克站在一片狼藉的客厅里陷入沉思。

　　往常遇到这种情况，他可能就随迪奥去了。

　　毕竟那小子成绩一直名列前茅，偶尔熬夜看书也正常。

　　但...

　　他的目光移向沙发上昏迷的金刚狼。

　　不行，洛克可能忍得住自己，但作为老父亲的洛克能忍住不太可能。

　　“得好好问问那个臭小子...”

　　轻手轻脚地上楼，他在迪奥房门前停下。

　　“迪奥？”洛克试探性地推开门，“爸爸想和你谈...”

　　话音戛然而止。

　　房间里的景象让洛克浑身的血液瞬间凝固——

　　迪奥躺在床上，周身缠绕着绿色的能量波纹。

　　他双眼紧闭，放任着世界坐在书桌前？！

　　“唰唰唰！”

　　打开着物理课本，世界竟然还在握着没有墨水的钢笔于笔记本上疯狂书写复杂公式！

　　而这一切...

　　显然都是迪奥在无意识状态下进行的！

　　夭寿了，世界居然会背着白金之星偷偷内卷！

　　“见鬼...”

　　洛克下意识召唤出白金之星，“迪奥！你醒醒！”

　　“砰——！”

　　世界消失，钢笔掉落在桌上。

　　“老爸，你干嘛呢？我刚睡下。”

　　揉着惺忪的睡眼，迪奥红瞳里写满不耐烦。

　　他金色的刘海乱糟糟地支棱着，睡衣领口歪到一边，露出锁骨上的伤疤，与肩膀上的星星胎记。

　　洛克站在床边，喉结滚动了一下。

　　“迪奥...”他尽量让声音保持平稳，“你最近很喜欢睡觉吗？”

　　少年的表情瞬间僵住，随即翻了个白眼：“是克拉克那个叛徒说的吧？”

　　“可恶！”

　　“明天就把他秘密基地的坐标做成海报发给全镇小孩！”

　　“这不是重点，儿子...”揉了揉迪奥的脑袋，洛克斟酌着词句，语重心长道，“刚刚发生了什么，你真没感觉吗？”

　　“？”

　　迪奥脑袋上几乎要浮现出三个实体化的问号：

　　“还能干嘛？我想睡觉就睡觉了！”

　　“那你...”

　　洛克试探性地问，“做梦了吗？”

　　“没。”

　　迪奥抓了抓乱糟糟的金发，“最近睡眠质量高得很，一觉到天亮。”

　　“老爸你大半夜发什么神经？”

　　“行...”

　　洛克深吸一口气：“那你把世界叫出来给我看看。”

　　“哈？！”

　　迪奥的表情像是听到了全宇宙最荒谬的要求。

　　“你大晚上叫醒我就是为了看我的替身？”

　　不过虽然嘴上抱怨，但少年还是打了个响指。

　　金色替身应声而出，在昏暗房间里散发着柔和的光晕。

　　洛克凑近仔细观察，白金牌显微镜的能力让他能看清世界身上哪怕是最细微的纹路！

　　于是他便看到了...

　　在「世界」右肩的铠甲接缝处...

　　一个散发着微弱绿光的棱形水晶印记——

　　氪石？！