第42章 迪奥：你怎么能看到？！克拉克！

“迪奥。”卢瑟摇摇头，“这个不可以。“

　　迪奥笑容僵在脸上。

　　他难以置信地瞪着这个小光头。

　　这小子居然会拒绝人了？

　　眼前这个曾经只会跟在他身后问东问西的小公子哥，似乎和以前不一样了？

　　莱克斯，我还是喜欢你叫我先生的样子。

　　“嘁，没意思。“

　　迪奥兴致缺缺地踢着杂草。

　　他抬头看了看逐渐升高的太阳，停下脚步，不耐烦地转身：

　　“我有事情要忙了，你们两个能别跟着我吗？”

　　克拉克挠了挠卷发，蓝眼睛里满是天真：“可我没事情干啊...”

　　“我的话...”卢瑟犹豫了一会儿，而后道，“我是专门来找你玩的，迪奥。”

　　此乃谎言。

　　其实卢瑟只是想来乡下喘口气，因为被莱昂内尔关在家里要透不过气了。

　　可不知为什么...

　　如今在这片农场，或许是上一次的心理阴影，他只有在迪奥身边才能感到一丝安心。

　　“嗯嗯。”

　　若有所思地打量了一眼卢瑟，迪奥后退半步，身边的麦穗无风自动。

　　“那你们两个不正好凑一对吗？”

　　他露出一个狡黠的笑容。

　　“克拉克，你去陪卢瑟玩吧。”

　　“我有事情要忙。”

　　话音未落，迪奥的身影模糊了一瞬。

　　“等等！”

　　卢瑟伸手想抓，却只抓到一把空气。

　　眼前空空如也，只有几株麦穗微微晃动，显示着有人经过的痕迹。

　　“那个...克拉克？”

　　卢瑟震惊地转向身旁的少年，“迪奥呢？”

　　“而且我刚刚感觉有东西...”

　　“你说什么？莱克斯？”克拉克眨了眨眼，目光缓缓移向玉米田深处。

　　“在那。”他指向东南方向，“迪奥现在大概离我们二十米吧。”

　　“？”

　　卢瑟踮起脚，却只看到一片麦穗海洋。

　　“你怎么...我都看不到人影...”

　　“我的观察力比较好，莱克斯。”克拉克揉了揉眼睛，而后兴奋地拉住卢瑟的手腕：“我们跟上去看看？”

　　“可是迪奥不是说...”

　　“唰~”

　　“等等！慢点...我的衣服！”

　　燕麦在两侧飞速倒退，男孩力气大得惊人，卢瑟甚至感觉自己像被拖拉机拖着走。

　　-----------------

　　正午的太阳将河面染成金色。

　　迪奥盘腿坐在一块光滑的鹅卵石上，额前的金发被汗水浸湿，紧贴在苍白的皮肤上。

　　他双眼紧闭，红瞳在眼皮下不安地转动。

　　河面看似平静，但水下却暗流涌动，黄发少年正勤奋地指挥世界在河床深处挥拳。

　　每一击都精准地击中顺流而下的鱼群，将它们震晕却不致命。

　　当然...

　　有时候手抖就会血流成河。

　　“再坚持一会儿...“

　　迪奥咬紧牙关，太阳穴突突直跳。

　　持续的精神消耗让他头痛欲裂，呼吸也变得急促起来。

　　“砰！”

　　「世界」一个踉跄，拳头擦着鱼群划过，激起一串浑浊的水泡。

　　“呼...呼...”

　　急促的喘息惊飞了岸边的蜻蜓。

　　可...

　　“精准度提升了。”

　　“但为什么我就是找不到那种感觉啊...”

　　迪奥叹了口气，颇为苦恼。

　　时间停止对他来说依然是时灵时不灵。

　　他这段时间背着克拉克和爸爸来这练习有很长一段时间了。

　　但就是找不到那种感觉。

　　几米外的灌木丛里，两个小脑袋悄悄探出。

　　“迪奥这是在干什么？“

　　卢瑟瞳孔中反射着疑惑的光。

　　克拉克点点头，双眼盯着河水之下。

　　“他应该是在打坐。”好半晌他才小声回答道，“洛克叔叔说过，压力大的时候，不妨心平气和的坐下闭上眼，这样可以放松...”

　　话没说完，克拉克突然浑身一颤。

　　无形的波动覆盖四周，双眼一花，他直直便见一个透明的身影正朝他们袭来！

　　“小心！”

　　克拉克本能地拉住卢瑟想躲，却又突然改变主意。

　　他伸出手，迎向那个看不见的攻击。

　　“砰！“

　　一声闷响在空气中炸开，无形的冲击波将二人周身的落叶全部掀起。

　　卢瑟的领带被气浪拍在脸上，他目瞪口呆地看着克拉克的手掌停在半空，仿佛抵住了某个看不见的庞然大物。

　　“克拉克？！”

　　河边的迪奥猛地睁开眼，他声音都变了调，“你怎么能碰到他？！”

　　落叶纷纷扬扬落下，其中一片擦过克拉克的睫毛。

　　少年先是抬头看了看眼前高大的透明人影，而后又困惑地看着自己的手掌：

　　“我...我不知道...”

　　他只觉得指尖还残留着奇特的灼热感，就像握住太阳的碎片。

　　虽然不是痛，但微微疼还是有些的。

　　迪奥踉跄着站起来，两个少年隔空对视。

　　一旁的卢瑟愣了愣，不由往后缩了缩。

　　我是不是不应该在这里？

　　他看了看一旁的大树，默默咽了口唾沫。

　　卢瑟后悔自己为什么不在树上。

　　片刻后。

　　“迪奥，这有多少鱼啊？！”

　　看向河水中上浮的鱼儿们，克拉克咽了口唾沫，“这得够我们吃多久啊。”

　　“克拉克，它们只是晕了，不是死了。”

　　“还有，回答我的问题。”迪奥深吸一口气，红瞳紧盯着克拉克：“你能看到‘他’？快给我描述一下具体是什么样子？是什么颜色？”

　　“呃呃...”

　　见自己转移的话题被迪奥破解，克拉克眨了眨眼睛，努力回忆道：

　　“我看不到颜色...只能感觉到一个模糊的轮廓...“

　　他比划着，“大概这么高，像是...透明的人形？“

　　闻言，迪奥紧绷的肩膀放松下来。

　　他暗自松了口气。

　　看来这个傻大个并不是真正的替身使者。

　　“那这股力量？”

　　迪奥惊疑不定道，“你什么时候发现的？“

　　难道说...

　　他心中一惊，平日里自己用世界干的事，其实克拉克都看在眼里？！

　　“就是校车那次...“

　　克拉克不好意思地挠挠头，“当时感觉身体里突然涌出一股力量。不过...“

　　“好像只有在特别危急的时候才能用出来。“

　　那我放心了。

　　迪奥若有所思地摸着下巴。

　　看来克拉克的这种能力和他的时间暂停一样，都是时灵时不灵的。

　　这个发现让他莫名安心——

　　至少这个傻大个不会突然变得比他更强。

　　“喂！你们三个！“

　　突如其来的喊声打破了沉默。

　　三人转头看去，只见洛克找到了这里，正站在田埂上朝他们挥手：

　　“回来吃饭！午饭很丰盛！”

　　闻言，一旁努力减少自己存在感的卢瑟如蒙大赦，立刻点点头，“那我们回去吧，迪奥，克拉克。”

　　克拉克站起身，“迪奥，我们...“

　　“闭嘴。”迪奥打断他，“今天的事，不准告诉任何人。”

　　“哦...“

　　克拉克乖乖点头，突然又想起什么，“可是莱克斯...”

　　“莱克斯。“迪奥和善的笑笑，“你不会这么干的对吧？我们是朋友。”

　　“这是朋友间的秘密，哪怕是爸爸妈妈也不能说哦~”