第47章 大都会其四·灼火之男

第二日清晨。

　　洛克和迪奥搭着车来到了大都会年度科技博览会。

　　展馆外，巨大的全息投影在空中旋转，展示着最新的量子计算机模型，而在投影下方，人群如潮水般涌入。

　　至于洛克...

　　他的手则始终搭在迪奥肩上。

　　自从昨晚发现被跟踪，他便控制着白金之星的感知范围维持在半径十米以内。

　　“老爸！”

　　迪奥拽着洛克的手臂，指向一个巨大的透明球体：“那是VR？“

　　“可惜。”

　　“排队的人太多了...”

　　撇撇嘴，看着眼前蜿蜒的长队，迪奥提议道：

　　“要不爸爸你去买杯饮料？我来负责排队。”

　　“......”

　　“可...”洛克神色有些发紧，“你一个人。”

　　“这里都是人，能有什么事？”迪奥无语道，“我还有世界呢。”

　　“......”

　　“行。”

　　拍拍迪奥的肩，洛克叹口气。

　　自己可能过于敏感了。

　　也是…

　　光天化日下，展览会上又有各界人物在。

　　应该没哪个组织或者杀手蠢到在这上面搞破坏。

　　更何况自动贩卖距离这不过数米，白金之星又可以随时随地盯着迪奥。

　　“那我去给你买杯饮料，你在这等着。“

　　“有什么事一定要大叫。”

　　迪奥点点头，随着队伍缓慢移动。

　　不过…

　　就在他即将进入体验舱时，身后的人群却是突然一阵骚动...

　　几个兴奋的孩子推搡着往前挤，迪奥皱了皱眉，便要闪身避开这群小鬼。

　　可还未等他动身...

　　一只有力的大手却陡然扶住了他的肩膀。

　　那只手异常滚烫，即使隔着衣料，迪奥也能感受到灼热的温度。

　　他唤出世界猛地回头，却只看到一个魁梧之人离去的背影。

　　一身普通的黑色夹克，袖口处隐约露出几道像是被烙铁烫过的暗红色纹路，男人就这么推着一辆装载重型设备的推车，迅速消失在人群之中。

　　而另一边...

　　由白金之星负责盯着迪奥，自己负责拍打自动贩卖机按钮的洛克正烦躁着呢。

　　“这谁家的机器啊...“

　　“别让我知道，一生黑！”

　　望着发出咔咔响声，却死活不肯吐出那瓶卡在出口汽水的机器，洛克一边低声吐槽，拳头一边蓄势待发，显然是随时准备给这个自动贩卖机来点...

　　“先生，需要帮忙吗？”

　　温和的男声从后方传来，打断了洛克的黄金精神。

　　他警觉回头，便看到一位穿着考究西装的中年男子正微笑着看他，身旁还站着一个约莫十二岁左右的黑发男孩。

　　“这台自动贩卖机，是我们韦恩集团的...”

　　然而中年男人话还没说完，洛克却突然脸色大变。

　　迪奥！

　　他二话不说转身就跑，连水都不要了。速度快得惊人，眨眼间就消失在人群中。

　　来自韦恩集团的男人愣在原地，眨了眨眼：“这可真是...”

　　我们集团的名头居然恐怖到吓得大都会市民一听就跑？！

　　“哐当！“

　　自动贩卖机终于将那瓶水吐了出来。

　　“爸爸。“男孩弯腰捡起水瓶，灰蓝色的眼睛里闪烁着好奇，“我们要追上去吗？“

　　“是的，布鲁斯。”

　　揉了揉儿子的头发，男人笑道：“走吧，至少把水还给那位先生。“

　　“如果他走了呢？“

　　布鲁斯歪着头问。

　　“那就只能放到失物招领处了。”男人耸耸肩，牵着儿子朝洛克消失的方向走去，“不过我有预感，我们会找到他的。”

　　-----------------

　　站在原地，迪奥死死盯着男人消失的方向。

　　世界悬浮在他身侧，戒备着一切。

　　那只滚烫手掌的触感仍残留在他的肩膀上，让他浑身不自在。

　　“迪奥！”洛克气喘吁吁地冲回来，白金之星已经具现在身后，“你没事吧？”

　　“爸爸，有人碰了我一下。”迪奥压低声音，“他的手...很不对劲。”

　　洛克脸色瞬间铁青。

　　他警惕地环顾四周，突然注意到不远处的地面上有几滴正在蒸发的暗红色液体——

　　就像昨晚在餐厅后巷看到的一样。

　　很明显。

　　对方有特殊能力，而且极其专业，懂得利用人群和伪装进行试探。

　　这已经不是普通的跟踪者了。

　　这是要被自己重拳出击欧拉的跟踪者！

　　或许...

　　这就是未来罗根口中自己的那次生死危机？！

　　洛克咬牙切齿。

　　如果是他一个人自然不会在意，可是现在他身边还有...

　　迪奥。

　　他不怕敌人明面上和他爆了，就怕这种暗地里和他玩阴的。

　　“迪奥，在爸爸解决完事情之前。”

　　“我想先把你送去莱昂内尔那。”洛克一把抓住迪奥的手腕，“我们现在就走，怎么样？”

　　“爸爸！”

　　迪奥有些不满。

　　他们可是说好玩三天的！

　　后面几天去莱昂内尔的庄园和小光头玩过家家有什么意思？

　　“迪奥...”苦恼地揉揉太阳穴，洛克无奈道：“爸爸和你道歉，可那家伙居然敢明目张胆地...”

　　“先生，您的水。“

　　眼熟的中年男人举着一瓶汽水打断了洛克的话语，他脸上带着善意的微笑，而在他身旁，一个男孩正好奇地打量着迪奥。

　　“谢...谢谢。”

　　警惕地接过汽水，洛克唤出白金之星在父子俩身上快速扫描了一遍。

　　嗯...

　　普通人类。

　　“你好朋友，我叫布鲁斯。”男孩突然开口，目光落在迪奥胸前的银币上，“你的那枚硬币很特别呀。”

　　“......”

　　“布鲁斯！”男人呵斥道，“随意开口搭讪可不是绅士该有的姿态。”

　　“抱歉...爸爸。”缩回男人身后，布鲁斯不好意思道，“抱歉...这位先生。”

　　“这没什么，谢谢你们帮我带回我的水。”洛克点点头，“刚刚直接就跑真是不好意思。”

　　“赠人玫瑰之手，经久犹有余香。”

　　男人随口一念，而后笑道，“我是托马斯·韦恩。”

　　“先前我还以为是因为自动贩卖机的问题让您不悦了。”

　　“可现在看来...”

　　“您似乎是有急事？”

　　“那我也不打扰您了，先生。”摸了摸身边男孩的黑发，托马斯又看了看洛克紧绷的表情，“当然...”

　　“如果您需要帮助，韦恩集团的展台在B区23号。”

　　点点头，男人递给洛克一张名片，牵着布鲁斯便离开了。

　　看样子是要去D区闲逛一会儿。

　　韦恩...

　　可惜现在不是交朋友的时候，托马斯先生。

　　盯着名片看了几秒，洛克将它塞进口袋。

　　“走，我们去B区。”

　　“为什么？”迪奥不解地问。

　　“会展地图上标注过的...”洛克解释道，“韦恩集团展台旁边就是军方派人组织的特事安全中心。”

　　“我们在那逛一会儿，我不信那个人会在这种地方和我们动手。”

　　“刚好也有时间联络你莱昂内尔叔叔派人接你走。”

　　看着笑容渐渐消失的迪奥，洛克叹了口气：

　　“爸爸答应你...”

　　“等我找人处理完这件事后，再带你玩一个星期的大都会！”