第4章 吸血鬼猎人D（求追读）

今天是肯特家的晚宴。

　　暖黄的灯光下，长木桌上摆满了丰盛的晚餐。

　　玛莎烤的苹果派散发着肉桂的甜香，乔纳森煮的奶油玉米浓汤冒着热气。

　　而最引人注目的，是洛克精心烤制的牛胸肉。

　　外皮焦脆油亮，内里粉嫩多汁，肉香几乎填满了整个餐桌。

　　端坐在餐桌前，迪奥姿态优雅得像个贵族小少爷，毫无半点农夫之子的样子。

　　他慢条斯理地切割着盘中的肉块，每一刀都精准地沿着纹理落下，再用叉子轻轻送入口中，细嚼慢咽。

　　而与之相反是...

　　餐桌另一头，克拉克正埋头猛吃。

　　他叉起一大块牛胸肉塞进嘴里，腮帮子鼓得像只仓鼠，油亮的酱汁沾得满嘴都是。

　　看了眼克拉克，又看了看眼迪奥，乔纳森忍不住笑道：“克拉克，慢点吃，没人跟你抢。”

　　“唔唔唔——！”

　　克拉克含糊不清地点头，但咀嚼的速度一点没减，转眼间又叉起第二块肉。

　　迪奥的刀叉微微一顿。

　　他盯着克拉克狼吞虎咽的样子，额角的青筋隐隐跳动。

　　那块牛胸肉...

　　他也很想吃啊！

　　可为了维持‘优雅懂事’的形象，他只能一小口一小口地切着吃。

　　结果克拉克这个混蛋居然一个人就快把整盘肉扫光了！

　　不过好在玛莎婶婶接下来的话语也是让他心中一喜。

　　“克拉克！”玛莎提醒道，“你看看迪奥！我们应该学习他人的长处，弥补自己的短处。”

　　被母亲教训，克拉克动作不禁突然一滞。

　　他抬头看向迪奥，发现对方正用刀叉优雅地切着一小块肉，红宝石般的眼睛还冲他弯了弯，露出一个乖巧的微笑。

　　——要是以前，克拉克一定会不服气地反驳：

　　是他吃得太慢了！

　　但今天，受到洛克叔叔教导的克拉克先选择把话硬生生咽回去。

　　“好的，妈妈！”

　　他闷闷应了一声，放慢了咀嚼速度，但依然比迪奥快得多。

　　见克拉克如此，玛莎与乔纳森亦是露出了满意的笑容。

　　不求克拉克与洛克家的迪奥一样有礼貌，能有一点相像他们就满足了。

　　迪奥：“？”

　　握着餐刀的手指微微发白，指节都因用力而泛青。

　　可恶的克拉克！

　　今天为什么不反驳？！

　　混蛋！

　　我也想大口吃爸爸做的牛胸肉啊！

　　你给我吃慢点！！！

　　餐刀在迪奥手中发出细微的‘咯吱’声，仿佛下一秒就要被他捏碎。

　　但表面上，他依然维持着完美的微笑，甚至还贴心地把自己的盘子往克拉克那边推了推：

　　“克拉克哥哥，你多吃点，我不饿。”

　　玛莎感动得眼眶微红：“迪奥真是太懂事了。”

　　乔纳森也欣慰地点头：“是啊，克拉克，你要多向弟弟学习。”

　　克拉克：“谢谢你，迪奥。”

　　他看了看迪奥‘友善’的笑容，又低头看了看自己盘子多出的肉。

　　原来洛克叔叔说的有道理！

　　闷声真能发大财！

　　“好了好了，家宴就别讲什么礼仪了，我们都是一家人。”

　　一旁的洛克憋着笑，切下一大块牛肉放进迪奥盘子里，“臭小子，多吃点，晚上别说肚子饿。”

　　“谢谢爸爸！”

　　真情流露的迪奥眼泪都快掉出来了，他就知道，老爹还是疼他的。

　　-----------------

　　夜幕低垂，星河在肯特农场的上空铺展开来，晚风裹挟着麦田的清香拂过门廊。

　　洛克站在拖拉机旁，粗糙的大手一把将迪奥拦腰抱起，轻松地将他放到副驾驶座上。

　　“好了，小子，我们该回家了。”

　　揉了揉迪奥的金发，洛克顺手替他扣上安全带。

　　“可是爸爸...”迪奥眨了眨那双红宝石般的眼睛，仰头看向洛克：“我想再和克拉克玩一会儿...”

　　还玩？

　　我怕克拉克忍不住给你一拳啊臭小子！

　　“都几点了还玩？”

　　洛克挑眉，故意板起脸，“明天还要上学。”

　　“还有，别以为我不知道你上次带着克拉克在课堂上偷偷看那本《妖杀行—吸血鬼猎人D》。”

　　“？！”

　　克拉克...

　　咬牙切齿地看向懵懂的兄长，在其茫然的目光中，迪奥恨不得将其吃掉。

　　这家伙居然打小报告！

　　见迪奥如此，洛克失笑一声，转头便对站在门廊的乔纳森一家挥了挥手：

　　“走了，明天早上还要早起收麦子。“

　　怀里抱着已经昏昏欲睡的克拉克，玛莎温柔笑道，“路上小心。”

　　“洛克！”

　　“别急。”收拾完餐桌的乔纳森大步走出门，拍了拍拖拉机的引擎盖，“天这么黑了，晚上在这住吧，反正有给你留的房间，迪奥就和克拉克一起住！”

　　洛克刚要拒绝，迪奥却突然拽了拽他的衣角，小声道：“爸爸，我有点冷。”

　　这小混蛋又在演...

　　估摸是等着和克拉克一起睡觉的时候来波大的。

　　克拉克到底怎么你了？！

　　洛克低头瞪了迪奥一眼，吓得孩子立刻缩了缩脖子，装模作样地打了个喷嚏。

　　玛莎顿时心疼了：“哎呀，夜里风凉，孩子要是感冒了怎么办？”

　　乔纳森也帮腔道：“就是，你那个破拖拉机连个挡风玻璃都没有，孩子哪受得了？”

　　洛克：“......”

　　“乔纳森，你是否清醒？”

　　“我和你家不过三百米...”

　　“就在隔壁！”

　　“？”

　　“好像是哦。”乔纳森尴尬地挠挠头，而后哈哈一笑，挥了挥手，“那你赶紧走吧。”

　　拖拉机的轰鸣声划破夜的寂静，车头灯在乡间小路上投下摇晃的光柱。

　　肯特一家站在门廊的暖光里目送他们离去，玛莎拢了拢披肩感叹道：

　　“真想不到，洛克能把迪奥教育得这么懂事。”

　　望着远去的拖拉机车尾灯，乔纳森笑着揽住妻子的肩膀。

　　“谁说不是呢。洛克刚来农场的时候，眼神闷闷得让人心里发毛，现在...”他顿了顿，看着玛莎怀里不知何时熟睡的克拉克，“可能当爸爸之后也是成熟了。”

　　“对了，你没发现吗？”

　　“迪奥那孩子只有在克拉克面前才会露出孩子气的一面。”

　　玛莎说着突然笑起来，“就像你当年总爱捉弄洛克那样。”

　　“我哪有！”

　　乔纳森老脸一红，声音却不自觉低了下去。

　　-----------------

　　月光洒在颠簸的土路上，迪奥蜷缩在副驾驶座，借着仪表盘的微光翻看着那本小说——

　　《吸血鬼猎人D》。

　　书页在他指尖发出轻微的沙沙声，金发垂落让他的表情很难看清。

　　洛克单手握着方向盘，余光瞥见迪奥把书翻到‘吸血鬼的弱点’那一章时，终于是忍不住开口，“迪奥。”

　　“嗯？”

　　男孩头也不抬，声音轻快得反常。

　　“为什么总是针对克拉克？”

　　“我就知道你会这样说，爸爸。”