第41章 洛克：我这该死的魅力。

莱昂内尔的问题让洛克猛然回神。

　　他这才意识到，眼前这个温和微笑的男人，正是全美最大商会联盟金主之一。

　　对方身上奇特的亲和力，差点让他忘记了这个事实。

　　洛克无奈笑笑。

　　他比谁都清楚，这次所谓的‘税务改革’，不过是城市资本集团用来换取农业州议员支持的装饰性筹码。

　　那些大人物们甚至不是刻意要消灭小农场——

　　就像人们在采摘桑叶时，不会在意是否掉落在地了一个虫茧。

　　但…

　　谁又能想到，就是这几个被忽视的虫茧。

　　最终能变成引发全球金融风暴的罪魁祸首之一？

　　“抱歉，洛克先生。”

　　见他没有立即回答，莱昂内尔歉意地笑了笑，“我只是好奇...”

　　“按道理说，这些政策应该能让家庭农场更自由地参与市场竞争。”

　　“可你们看上去依然不是很喜欢？”

　　“莱昂内尔先生。”

　　洛克犹豫了一会儿。

　　“你站在高处太久了。”

　　窗外麦浪沙沙作响，仿佛在附和这句话。

　　“某个金发小子说过——”

　　指向远方那片收割完的麦田，洛克笑道，“野外的野生麦丛里，总有几株等不到明年。”

　　“它们会因为竞争不过其他占据更多土地的麦子，从而腐烂、发霉...”

　　“最后变成其他麦子的养料。”

　　“这...很正常不是吗？”莱昂内尔眉头微皱：“市场会自然淘汰低效农场。”

　　果然...

　　洛克在心里叹息。

　　这些商业巨擘的第一反应，永远都是‘市场优化与结构调整’。

　　“莱昂内尔先生，作为朋友，我还是希望你不要小瞧这些装饰筹码用的蝴蝶。”

　　“这并不是自然淘汰。”洛克摇头道，“当大农场能通过规模优势和政策套利获取更多补贴时，对我们这样的小农场就是碾压！”

　　“这是不公平的竞争！”

　　“缺乏市场信息、议价能力的我们...”

　　“就像赤手空拳的人走进一场现代战争。”

　　“说的没错，洛克。”

　　“莱昂内尔先生...”乔纳森端着咖啡走来，将其递给沉思中的男人，“我猜不错的话，这次政治献金，AFBF还是出钱最多的吧？“

　　他无奈耸肩，“我们NFU的提案...”

　　“怕是又烂在国会山了。”

　　接过咖啡，莱昂内尔没有立即回应。

　　但洛克能看见他镜片后飞速计算的眼神。

　　这位卢瑟家的商业巨子正在重新评估局势。

　　抿了口咖啡，醇厚的苦涩让莱昂内尔提了提神。

　　该死...

　　他居然没想到。

　　要知道…

　　现在的卢瑟集团，如今百分之三十至四十的业务都分布在各个农业州的城镇银行。

　　而此刻的他们...

　　向科技军工领域的转型一半都还未完成。

　　如果小农场主们之后都开始破产，那引发的蝴蝶效应。

　　“我会重新评估一些提案。”

　　吐了口浊气，莱昂内尔的眼神明亮起来，他放下咖啡杯，扭头看向洛克。

　　“洛克先生。”

　　他声音里带着罕见的真挚。

　　“我的邀请永久有效，我真诚希望能和你一起打造一个更宏伟的帝国！”

　　“噗！”

　　另一边，正看窗外风景的乔纳森听到此话没忍住把咖啡喷了满窗。

　　他不可置信地看向莱昂内尔。

　　似乎想确认其是否清醒。

　　毕竟洛克这小子十九岁那年向自己借了八百美刀，说要出去闯荡。

　　被自己怒骂一通后，不仅不服输，还偷偷去找玛莎要了八百刀。

　　结果...

　　最后从大都会一路乞讨回斯莫威尔，要不是隔壁家开大运的老鲍勃在哥谭市大门口的国道认出了这小子。

　　这家伙应该饿死在路上辣。

　　没去搭理正擦着窗户，一双眼睛却紧紧盯着自己的乔纳森。

　　洛克心里暗爽。

　　学吧，迪奥！

　　这就是你老爹该死的魅力。

　　不过说到底，不论此刻他心底如何暗爽，洛克还是思考着如何拒绝。

　　自己几斤几两心里门清呢。

　　“莱昂内尔先生...”他摇摇头，“我们是朋友，合作伙伴的距离还是太遥远了。”

　　“？”

　　这句话让莱昂内尔愣住了。

　　他金丝眼镜后的瞳孔微微扩大，仿佛第一次真正看清眼前这个穿着工装裤的男人。

　　“抱歉，洛克。”

　　片刻沉默后，莱昂内尔嘴角扬起真诚的弧度，“是我太激动了。“

　　注意到对方自然地省去了‘先生’后缀，洛克会意地伸出手，与其在空中相握。

　　“注意点，莱昂内尔。”他眨了眨眼，“以后我可不想在餐桌上继续讨论垄断法案。”

　　“这当...”

　　“各位！”

　　伴随着蓝莓派甜蜜的香气，玛莎的声音从厨房传来打断了商业巨子的客套。

　　“来吃派吧！”

　　她端着刚出炉的派站在门口，围裙上还沾着面粉，暖黄的灯光给她镀上一层柔和的轮廓。

　　“谢谢。”

　　“那就让我尝尝肯特家的手艺吧。”

　　莱昂内尔站起身。

　　谁能想到这位西装笔挺的精英居然会在质朴的农家厨房享用午饭？

　　“哈哈哈哈。”乔纳森大笑着揽住他的肩膀：“来吧兄弟！玛莎的派能让天使放弃天堂！”

　　他粗壮的手臂带着不容拒绝的热情，几近要把莱昂内尔的定制西装揉碎。

　　看着二人走向餐桌的背影，洛克慢慢啜饮着已经凉掉的咖啡。

　　这算什么？

　　不包饺子改包派了？

　　洛克哑然失笑，不禁看向窗外。

　　希望那三个小家伙也能一起开开心心地回来吃派吧。

　　-----------------

　　叶片摩擦发出沙沙的声响，部分未收割完的燕麦在太阳下摇曳。

　　“迪奥，爸爸妈妈还有洛克叔叔为什么不喜欢国税局啊？”

　　“因为他们是吸血鬼，克拉克。”

　　“爸爸说了，外面的大城市里都是这样的人，他当年刚入城市就被吸干了血。”

　　“吸血鬼？！“

　　克拉克猛地瞪大蓝眼睛，“就像我们之前看的《吸血鬼猎人D》里那种吗？“

　　迪奥脚步一顿，红瞳里闪过一丝意外。

　　他摸着下巴思考片刻，突然发现好像也没问题。

　　“时间就是金钱，金钱就是生命...这么算的话，那些有钱人确实和吸血鬼没两样。“

　　“啊？！”克拉克惊慌地看向身旁的小光头，声音都变调了，“那莱克斯呢？！”

　　阳光照在卢瑟锃亮的脑门上，反射出一道滑稽的光斑。

　　迪奥盯着这个画面，突然恶趣味地咧嘴一笑：

　　“莱克斯啊...算半个吸血鬼吧。“

　　他故意压低声音，模仿电影里的旁白：

　　“怎么样小光头，有兴趣和我组队当吸血鬼猎人吗？“