第45章 大都会其二·衔尾蛇

片刻后。

　　二人送走格蕾。

　　迪奥也终于原形毕露，只见他一个鱼跃扑进能躺下五个人的大床。

　　“我真是要嗨起来了！老爸！”

　　少年闷闷的声音从枕头里传出：

　　“特别是一想到克拉克那傻大个现在肯定在农场挤牛奶...哈哈哈！”

　　克拉克怎么你了？！

　　没好气地打量了一眼迪奥，洛克拨通新买的按键电话：

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　“莱昂内尔，说好只是市中心的普通旅馆呢，今天这规格都够接待总统了吧？”

　　“洛克啊？”

　　电话那头传来酒杯轻碰的脆响，以及人群的喧嚣。

　　好兄弟似乎正在宴会上？

　　总之，莱昂内尔的声音带着笑意：

　　“我记得某人说过。”

　　“今年经济情况不好，实在不知道送迪奥什么生日礼物？”

　　“这份礼物太贵...”

　　“懂你意思。”打断洛克的话语，莱昂内尔哈哈大笑道：“总之，这种事情对我来说不过举手之劳，你无需在意。”

　　“再说了，年初你提醒我的厄尔尼诺效应那件事，我还没感谢你呢。”

　　“这能是一回事吗？”洛克无奈摇头，目光落在不知何时走到迷你吧台前，研究进口巧克力的迪奥，少年察觉到视线，立刻装作在研究配料表，却掩饰不住嘴角沾着的巧克力，“我看你是太宠迪奥了吧？”

　　“那又怎么样？”莱昂内尔哼哼道，“我挺喜欢他的，莱克斯也喜欢他。”

　　“就当是我和莱克斯送给迪奥的生日礼物吧。”

　　“谁让你是吝啬的洛克·肯特呢？”

　　“莱昂内尔，你这家伙...”洛克老脸一黑，随即没好气地将电话递向迪奥：“来，跟你莱昂内尔叔叔道谢。”

　　接过电话，迪奥清了清嗓子，郑重道：“...谢谢您的安排，卢瑟先生。”

　　“叫我莱昂内尔叔叔就好。”电话里的声音柔和下来，“真感谢我的话，就好好享受这个假期吧。”

　　“好好的和你父亲一起。”

　　“嘟~”

　　挂断电话。

　　迪奥发现父亲正用一种复杂的眼神看着自己。

　　少年立刻警惕起来：“干嘛？我脸上有东西？”

　　“臭小子，记住，你是沾了你爸的光。”洛克没好气道。

　　-----------------

　　龙腾轩。

　　据说是大都会最好吃的中餐馆。

　　门楣上悬挂着朱红色的灯笼，雕花木门两侧立着两尊石狮子。

　　比起上次在郊区吃的中式快餐店可谓是天差地别。

　　仰头打量着这座充满东方韵味的建筑，迪奥红瞳中闪烁着好奇：

　　“老爸，你确定这里不是博物馆？“

　　洛克笑了笑，推门而入：“放心，绝对是吃饭的地方。“

　　刚进门，一位穿着旗袍的服务员便迎了上来，微笑着递上英文菜单：

　　“Welcome to Dragon Palace， may I take your order?”

　　“......”

　　“我订了包厢，我是洛克·肯特。”

　　“是洛克·肯特先生吗？我看...”

　　“？”

　　愣了一下，服务员随即露出亲切的笑容：

　　“好的肯特先生，您的中文很标准。”

　　迪奥瞪大眼睛，像是第一次认识自己的老父亲：

　　“老爸，你什么时候学的？“

　　洛克耸耸肩：“以前在大都会叱咤风云的时候，学了点皮毛。“

　　真的是皮毛吗？

　　迪奥心中嘀咕一声，但还是快步跟上洛克走进包厢。

　　随即便听到了...

　　洛克入座拿起中文菜单开始连续报菜：

　　“麻烦给我宫保鸡丁、麻婆豆腐、糖醋排骨、小笼包、蒸羊羔、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什锦、卤子鹅...”

　　？！

　　洛克·肯特，你叽里咕噜说什么呢？

　　这就是你的皮毛吗？！

　　迪奥一懵，可还没等他追问，一道道香气四溢的菜肴已经陆续上桌堵住了他的嘴。

　　红油鲜亮的麻婆豆腐、金黄酥脆的糖醋排骨、晶莹剔透的小笼包......

　　鼻翼微微翕动，迪奥肚子不争气地咕噜了一声。

　　“吃吧。”

　　洛克拿起筷子，动作一顿。

　　迪奥敏锐地察觉到异样，眯起眼睛：“老爸，你是不是...”

　　话音未落，一块糖醋排骨突然凭空飞起，稳稳地落进了洛克的碗里。

　　“......“

　　迪奥嘴角抽搐：“你居然用食堂泼辣酱偷菜？！“

　　洛克面不改色：“食堂泼辣酱也想吃而已。”

　　被气的冷笑一声，迪奥不甘示弱地召唤出世界。

　　“砰砰砰！”

　　两个替身在餐桌上空无声交锋，筷子与勺子在空中交错飞舞。

　　一盘盘菜肴以惊人的速度减少，盘中的食物以肉眼可见的速度消失。

　　半小时后。

　　迪奥瘫在椅子上，满足地摸着圆滚滚的肚子：“老爸......“

　　“嗯？“

　　“还是食堂泼辣酱的精准度更胜一筹。”

　　“知道就好。”

　　“所以...”

　　“我们明天还能来吗？“

　　笑着揉了揉他的金发，洛克慢条斯理地抿了口茶：

　　“看你表现。“

　　撇撇嘴，迪奥没好气地哼了一声。

　　饱餐一顿，父子二人走出餐厅，阳光洒在熙熙攘攘的中华街上。

　　“臭小子。”洛克伸了个懒腰：“接下来去哪？科技展要明天才开，今天下午......”

　　“老爸，那家店怎么样？”

　　“嗯？”

　　顺着他的手指望去，只见招牌上写着——

　　老爹古董店。

　　？！

　　洛克一怔。

　　是自己想的那个古董店吗？不过这里现在是大都会，那古董店可在旧金山来着。

　　“行。”

　　为自己的想法忍俊不禁的笑笑，洛克爽快点头，“那正好再给你挑个生日礼物。”

　　“砰...”

　　推开古董店陈旧的木门，门铃发出清脆之声。

　　店内光线昏黄，空气中飘散着檀香与旧皮革混合的气息。

　　店主——

　　一位戴着圆框眼镜，穿着中山装的老人慢悠悠地走过来。

　　“先生第一次来古董店吧？”

　　“我们随便看看。”

　　“哦？”

　　“您会中文？”

　　“那倒是看走眼了。”脸上流过一抹诧异，老人哑然失笑道，“您随便看看吧。”

　　点点头，洛克看向一旁的迪奥。

　　这小家伙倒是真的第一次来这样的店，此刻正被陈列在中央的几件精巧机械装置吸引着呢。铜制的天文仪、会自动书写的羽毛笔、镶嵌齿轮的怀表......

　　他眼中闪烁着兴趣，手指甚至想要上前轻轻抚过这些精密器械的表面。

　　“别乱碰。”

　　洛克拿下他的手，“有些古董是很脆弱的。“

　　“您多虑了。”

　　“脆弱的古董也不会放在上面。”老者哈哈大笑。

　　“......”

　　老头你是故意的吧?

　　嘴角抽抽地瞥了老者一眼，洛克看向迪奥。

　　嗯...

　　倍感欣慰。

　　迪奥很听话的...

　　嗯？！

　　只见迪奥双眼一缩，猛地转头，红瞳如鹰隼般扫向窗外。

　　“怎么了？”

　　察觉到迪奥不对劲的洛克警觉地跟着他的视线望向街对面，但...

　　只能看到川流不息的人群。

　　“没事，爸爸。可能是我的错觉。”

　　安抚地拍了拍孩子的肩膀，洛克没有多言，只是默默将白金之星的感知悄然扩散开来，仔细地察觉街上的动静。

　　没什么奇怪的。

　　可...

　　还是容不得他不在意。

　　毕竟是迪奥的感知...

　　是天生强运之人察觉到的不对劲。

　　“你待在这里不要乱走。”深呼吸了口气，洛克摸了摸迪奥的头，“爸爸出去打个电话。”

　　“嗯。”

　　乖巧点头，迪奥注视着洛克走向街外。

　　这次倒是没什么不好的预感。

　　伸了个懒腰，迪奥选择百无聊赖地在古董店里转悠。

　　很快...

　　一枚泛着奇异光泽的银币吸引到了他的注意。

　　那硬币竟是半黑半白，其背面刻着一个圆环，正面则刻着一条首尾相衔之蛇，那蛇眼处甚至还镶嵌上了两颗细小的红宝石。

　　似是价值不菲。

　　“你喜欢这个吗？“

　　苍老的声音在身后响起，老头不知何时已站在他身后。

　　“有趣的眼光，孩子。“

　　拿起那枚银币，老人将其在灯光下缓缓转动。

　　“它是衔尾蛇，世界上最古老的神话符号之一。”

　　“意味着生死循环，永无终点。”

　　“你看，这条蛇的尾巴不管怎么样都会回到自己的嘴巴。”老者将硬币竖起，“它是一头自己吃自己的贪吃蛇。”

　　“......”

　　“老先生，您的意思是...”

　　“这条蛇在自己消灭自己？”迪奥不解道。

　　“那倒也不是。”老者笑笑，“因为根据古老的炼金术知识。万事万物诞生之初就被命运赋予终点，赋予死亡。”

　　“而这头衔尾蛇，他却在消灭自己的同时又给予自己生机，它不断孕育著自己，从而令自己不断得到生命。”

　　“这是一种生生不息的循环，或者说是...”

　　“永生？”迪奥惊叹道。

　　“知道不死鸟吗？”问了迪奥一句，但老者却又自顾自道，“与衔尾蛇一般，它在自我焚灭的过程中自我重生，这亦是一种循环。”

　　“布朗曾经说过——”

　　“万物有始有终，只有天国与数式，才能迎来新生。”

　　“你懂我意思吧？孩子。”

　　“听不懂。”迪奥摇摇头。

　　“......”

　　“总之，这枚硬币能带来好运。”

　　老者压低声音，神秘兮兮。

　　好运？！

　　察觉到敏感词的迪奥倒吸一口凉气。

　　这下我可听懂了。

　　“多少钱？老先生。”

　　“价钱不重要，孩子。”没有立即回答，老人只是反问道：“今天是你的什么日子吗？”

　　“？”

　　迪奥脸色警觉。

　　这个老登什么情况?

　　“不要紧张，孩子。”

　　老者笑了笑，“一般来说，父母带着孩子出来玩，总有些特殊缘由。”

　　“......”

　　“生日。”迪奥犹豫了一下。

　　“那就对了。”

　　“你又长大了一岁，祝你生日快乐，孩子。”

　　“光阴似箭，日月如梭。”

　　嘴里讲着迪奥听不懂的中文，老人将银币轻轻放在迪奥掌心，“记得珍惜时间。”