第40章 大老板再临农场。

“我们州的农业纳税大大降低！我们终结了30年代起实施的目标价格与差额补贴，改行直接支付，我们还允许农场主根据市场需求调整作物，二位的农田我方才看了，大概在二百英亩左右吧？不知道请了几个伙计？”

　　“我们从不雇工。”洛克平静地打断他，“毕竟...”

　　雇工的工资也要交税！

　　“没事，从今以后就可以雇工了！”

　　“因为从现在开始雇工的工资也将会进行免税！！”

　　“设备抵税上限提高哦～”

　　“对了，遗产评估也能优惠，最高可豁免50%的遗产税！”

　　克里斯滕渐入佳境。

　　克里斯滕开始高谈阔论。

　　完全...

　　没注意到洛克控制不住的嘴角。

　　他被气笑了。

　　“克里斯滕先生，如果是这些的话，没必要和我们说。”

　　“税收的事，我们会像往年一样亲自前往镇上的税务局报备的。”

　　这种改革也就只能骗骗年轻的农场主！

　　这个混蛋只讲好处，却浑然无视农药化肥种子的成本上涨。

　　还有什么所谓的市场自由化...

　　呵呵。

　　当所有人都急哄哄地去种高利润作物，诸如玉米之类的时候，那就代表产能过剩的时候到了。

　　况且这家伙是没什么好说的了吗？

　　居然连遗产税这种事情都可以拿出来大肆宣扬了。

　　农业遗产税...

　　洛克不用想都知道，这个政策一出台。

　　后面必然有大量资本盯上补贴。

　　导致土地投机加剧，土地贫富分化...

　　农业用地将会成为大部分贪官污吏，士绅富豪的核心遗产避税工具。

　　甚至如果洛克记得不错的话，到了未来，那些占有大量土地的大农场们将直接控制全美89%的农作物产量！

　　他们这些小型家庭农场就会被如此地不断挤压生存空间，直到最后像旧拖拉机一样报废。

　　“哈哈哈哈。”

　　看着笑出声的洛克，克里斯滕跟着一起笑。

　　在他眼中，洛克那抹冷笑分明是恍然大悟的喜悦，乔纳森摇头晃脑的样子更是淳朴农民特有的憨厚认同。

　　上帝啊！

　　克里斯滕在心底欢呼。

　　终于遇到明白人了！

　　“太感谢二位的理解了！”

　　克里斯滕激动得公文包都拿不稳了，他手指发颤地抽出一份表格：

　　“这是我们税务局的‘税法改进支持确认书’，二位签个字就好！”

　　他的话音刚落...

　　“噗嗤！”

　　洛克突然笑出声。

　　“哈哈哈！”

　　乔纳森拍着大腿跟上。

　　玛莎捂着嘴笑得肩膀直抖。

　　克拉克左看看右看看，虽然完全没搞懂状况，但也跟着‘嘿嘿’傻笑起来。

　　和大家一起开心准没错！

　　“哈哈哈哈！”

　　克里斯滕见状更是心花怒放，笑声洪亮到连窗台上的灰尘都是簌簌落下。

　　一时间...

　　屋内充满了欢声笑语。

　　欢乐的气氛持续了足足三分钟，直到乔纳森突然抹着笑出的眼泪，看向迪奥与克拉克，“孩子们，你们先出去吧。”

　　“啊？”

　　“先出去玩吧，我们和克里斯滕先生有话要说呢。”洛克揉了揉迪奥和克拉克的脑袋，“今天不是你们学校放假的最后一天吗？”

　　“出去散散心，不要老待在这。”

　　“哦。”

　　迪奥点点头，拉着茫然的克拉克向着门外走去。

　　见状，克里斯滕虽有不解，但还是从口袋中掏出了一只钢笔打算递给乔纳森与洛克。

　　但...

　　“抱歉，克里斯滕先生。”见孩子们外出，乔纳森的面容严肃起来，他表示，“我们不支持。”

　　“是的，虽然我们还是会依法纳税。”

　　嘴角还挂着笑意，但洛克的眼神已经冷了下来：“但并不代表我们支持这份改革。”

　　“二位先生这是...”

　　笑容僵在脸上，举着钢笔的手悬在半空。

　　克里斯滕觉得自己像个小丑。

　　刁民！

　　他脸上肌肉抽搐了几下，最终定格成一个扭曲的冷笑。

　　将那份烫金签字表重重拍在茶几上。

　　“既然如此，那我也不多留了。”克里斯滕的声音像是从牙缝里挤出来的，“二位..”

　　“可千万要按时足额纳...”

　　他话音未落。

　　“嗒、嗒、嗒...”

　　一阵锃亮的皮鞋声从门廊传来，与之传来的还有，“你是...”

　　“克里斯滕？”

　　谁叫我？

　　“不管你是谁。”克里斯滕不耐烦地回头：“请叫我福特先...”

　　他的声音戛然而止，像是被人掐住了喉咙。

　　站在门口的男人穿着定制西装，金丝眼镜后的瞳孔中带着一抹探究。

　　“您...您是...”

　　税务员的膝盖有些发软，“卢...卢瑟先生？”

　　他绝对不会认错！

　　上个月陪局长接待这个男人的时候，只是对方一只用过的钢笔，就被局长亲自收藏在家里的保险柜。

　　这件事让他可谓印象深刻！

　　你问他怎么知道？

　　废话，局长夫人说的。

　　环视一圈屋内几人的脸色，莱昂内尔似是有些了然，只见他对洛克微微颔首，而后道：

　　“福特先生，你这是？”

　　福...

　　福特先生？

　　克里斯滕的后背瞬间被冷汗浸透，他手忙脚乱地抓起文件：

　　“当、当然！卢瑟先生！我这就...这就..”

　　逃也似地冲出门，克里斯滕的脑子已经快过载了。

　　特么的有这种关系你早说啊！

　　你们这些有钱人是不是都有病！

　　听着门外汽车轮胎摩擦地面的刺耳声响，乔纳森终于憋不住大笑起来：

　　“哈哈哈！玛莎，你看到他那张脸了吗？像被拖拉机碾过的南瓜！”

　　没去管身后笑的嘴都要咧到耳朵上的乔纳森，洛克上前与莱昂内尔握手，“谢谢了。”

　　说真的...

　　他本想上门给那个男人一个教训的。

　　因为…

　　没有人可以威胁自己和自己的家人——

　　正向着家人侠进化的洛克如是想道。

　　“不用谢，今天顺道来看看你们。”

　　莱昂内尔温和的笑笑，看向屋内的乔纳森与玛莎，“这二位想必就是...？”

　　“刚刚才在电视上看到过，您就是莱昂内尔·卢瑟先生吧？”

　　“我是乔纳森·肯特，洛克的哥哥。”

　　乔纳森上前与莱昂内尔握握手，随即又道，“这是我爱人，玛莎·肯特。”

　　“很高兴认识二位，我是莱昂内尔·卢瑟。”

　　“嗯嗯，很高兴认识你，卢瑟先生。”

　　“哪里哪里，很高兴认识你才对，乔纳森先生。”

　　“哪里那里...”

　　三人开始了循环客套，直到一个人住嘴之后。

　　屋内同时陷入了沉默。

　　三人面面相觑。

　　“嘶~”

　　乔纳森突然倒吸一口凉气。

　　玛莎在后面掐了他一把，小声道，“愣着干什么？去给客人倒咖啡啊！”

　　“哈哈哈，瞧我这脑子。”乔纳森尴尬一笑，转身走入厨房。

　　“我去给您弄个蓝莓派，卢瑟先生。”玛莎温柔道，“您和洛克慢慢聊。”

　　客厅里一时只剩下两个男人。

　　莱昂内尔突然轻笑出声。

　　“你们一家人...”

　　“挺有趣的。”

　　“他们确实很好。”洛克点头赞同，不过随即又好奇道，“对了，您是怎么...”

　　“我在路口遇到迪奥了。”

　　莱昂内尔推了推金丝眼镜，他指了指空荡荡的身侧，“不然你以为我儿子去哪了？”

　　洛克这才发现，小光头确实没看到。

　　“迪奥和...克拉克？我本来不想打扰孩子们休息的。”莱昂内尔叹气，“但莱克斯一听我说迪奥经历的校车事件，就非要来看看...”

　　“你知道的，莱克斯从上次的事件之后想要出门很难，他现在难得展露出兴趣，我就...”

　　“无需多言，莱昂内尔。”

　　洛克笑笑，“我们这随时欢迎你。”

　　真想不到卢瑟和迪奥的友谊居然那么深厚。

　　洛克自豪地想着：

　　不愧是我儿子迪...

　　可还不待自豪两秒，洛克表情顿时古怪起来。

　　等等...

　　外面现在是不是克拉克和卢瑟的第一次历史性会面？

　　这算好事还是坏事？

　　他们会不会打起来？

　　小光头能吃得消两拳吗？

　　没注意到洛克的古怪脸色，莱昂内尔目光掠过窗外金色的麦田。

　　“洛克先生。”他突然开口：“我注意到你们似乎...”

　　“对这次税务改革不太支持？”