第46章 大都会其三·夜中之影

重新推开古董店的门，洛克脸上挂回了轻松的笑意。

　　门上的铜铃随着他的动作发出清脆的声响，在略显昏暗的店内回荡。

　　“店长，这小子没给您惹麻烦吧？”

　　洛克揉了揉迪奥的金发。

　　“那倒没什么，而且…”推了推圆框眼镜，老人镜片后的眼睛弯成月牙：“令郎很有眼光，看中了这枚小玩意儿。“

　　他指了指迪奥手中的银币，“听说今天是他的生日，就当是老朽的一点心意。”

　　“哦？”

　　从迪奥手中接过银币，洛克轻轻摩挲着。

　　“老先生，这枚银币多少钱？这...“

　　将半黑半白的银币翻转着查看，他亦是注意到了处于黑面蛇眼处的红宝石正折射出奇异光彩。

　　“有点贵重了。”

　　“不值几个钱。”老人摆摆手，宽大的袖口随着动作扫出一片灰尘，“不过些小玩意儿，孩子开心就好。”

　　嘶~

　　洛克倒吸一口凉气。

　　这老先生，竟如此会做生意，这句话对家长来说简直就是暴击！

　　“那…”

　　洛克颇为苦恼的环顾四周，直至目光停留在柜台旁一个略显陈旧的木质地球仪上。

　　“这个我要了，就当是给孩子的玩具。”

　　“好的。”老人脸上的皱纹顷刻舒展开来：“一百美元，我们交个朋友。”

　　“？！”

　　洛克的手一抖，差点把地球仪摔在地上。

　　这个做工粗糙的木制品怎么看都不值这个价，乔纳森都能给自己削一个出来吧？！

　　不过看着一脸开心把玩着硬币的迪奥，洛克选择咬牙掏出钱包。

　　“老爸...”

　　敏锐地察觉到父亲的犹豫，迪奥红瞳中闪过一丝狡黠，“要不我们...”

　　“买！“

　　洛克豪爽拍出钞票。

　　不过就在准备离开时，还是有些忍不住内心的悸动。

　　他状似随意道：

　　“老先生，你知道成龙吗？“

　　“？”

　　“陈龙？”老人愣了愣，随即笑道：“先生说笑了，老朽大门不迈二门不出，基本上不认识多少人。”

　　“冒昧了。”

　　为自己愚蠢的想法不好意思地笑笑，洛克牵着迪奥向门口走去。

　　不过在离开店门的刹那。

　　洛克还是能通过白金之星的余光能看到...

　　老人正将那张百元钞票放入抽屉，而抽屉里，赫然堆满了数枚衔尾蛇银币。

　　坏了...中计了！

　　不过...

　　看了眼走出店门，兴奋把玩着两个新得到礼物的迪奥。

　　算了，迪奥开心就好。

　　“老爸，那个老先生还挺会做生意的！”

　　“知道先讨好小孩，这样才能让家长消费。”

　　“你原来知道啊。”洛克没好气地揉了揉迪奥的脑袋，“看你爸爸被宰很开心吗？”

　　“错了错了，是因为看你会为我花钱，我才开心。”迪奥哼哼道。

　　“嘿！”洛克笑出声，“你小子油嘴滑舌的功底倒是见涨啊。”

　　好吧，自己不得不承认，见迪奥如此。

　　这一百美元，花得也挺开心。

　　-----------------

　　夜幕降临。

　　在中华街闲逛了一天的父子二人打算换换口味。

　　毕竟...

　　“我们...（嚼嚼嚼）...晚上...（嚼嚼嚼）...吃...（嚼嚼嚼）...什么？”

　　“......”

　　看着手拿糖葫芦啃的不亦乐乎的迪奥，洛克扶额。

　　这小子吃了一条街了，居然还没有停下的打算，再这样下去，自己的钱包非给吃空不可。

　　“滴滴~”

　　“星球日报到了。”

　　带着迪奥从观光大巴走下，二人马不停蹄地便赶往了星球日报...

　　旁边的最负盛名的法餐厅。

　　‘Le CielÉtoilé’

　　星空。

　　据说这里是大都会仅有的几家米其林三星餐厅之一，光是预订就要提前三个月。

　　至于你问洛克怎么预订的？

　　嗯...

　　感谢好兄弟莱昂内尔在去年圣诞节打赏的餐票，进店就能使用，无需预约。

　　“您好，您可以直接入座Leo（狮子座）。”

　　恭敬地用双手将餐票递还给洛克，侍者脸上挂着标准的职业微笑。

　　“嗯？”

　　疑惑地接过那张烫金卡片，洛克忍不住问道：“这券你们不回收吗？“

　　年轻侍者一怔，不过马上调整过来，他压低声音道：

　　“先生...这是卢瑟集团的黑金贵宾券，在本店永久有效，不限次数消费。“

　　“甚至您愿意的话...”他迅速补充道：“可以带二十位客人同时用餐！”

　　洛克嘴角一抽。

　　去年圣诞夜，莱昂内尔随手把这张券塞进他口袋时说的可是——

　　“大都会新开了家不错的牛排馆，送你一张主食兑换券。”

　　“就当你的圣诞礼物了。”

　　可恶的土豪！

　　哦...

　　这土豪是我朋友啊？

　　那没事了。

　　跟着侍者穿过挂满印象派油画的主厅，餐厅内灯光柔和，和煦的光晕在迪奥金发上流淌。服务生们身着笔挺的黑色制服，动作优雅地为客人们斟酒、上菜。

　　而坐在铺着雪白餐巾的餐桌前，迪奥红瞳中倒映着银质餐具的冷光。哪怕四周有不少衣着华贵的客人正用或好奇、或审视的目光打量着这对穿着朴素的父子。

　　他也依然随意，优雅。

　　“爸爸。”

　　迪奥轻笑一声，故意用叉子敲了敲水晶杯，发出清脆的声响。

　　“我想大都会的贵族老爷们，肯定没见过这么帅的农场主和他的天才儿子。“

　　洛克老脸一红，连忙扭头道：

　　“童言无忌，童言无忌。”

　　不过忍不住上扬的嘴角却还是出卖了他心情不错。

　　前菜上桌——

　　鹅肝酱配无花果，松露焗蜗牛，还有迪奥和洛克从未见过的某种闪着金粉的鱼子酱。

　　少年小心翼翼地用银匙舀了一点，放入口中。

　　瞬间...

　　他眼睛瞪得溜圆。

　　“这...这是什么？“

　　洛克笑着看他：“好吃吗？”

　　“没味道啊，我感觉对不起这个价格。”

　　“……..”

　　“是吗？”

　　不信邪的洛克亦是舀了一勺放入口中。

　　“怎么样？”迪奥问道。

　　“大人的味道？”

　　洛克咂吧咂吧嘴，这鱼籽简直就像他的前半生。

　　主打一个索然无味。

　　主菜是香煎鸭胸配樱桃酱，肉质鲜嫩多汁，刀叉轻轻一压就能切开。

　　“嗯？”

　　“嗯！”

　　只一口，竞就让迪奥顾不上说话，开始专注地消灭面前的美食。他认真地切割着，动作缓慢，看上去是生怕掉出一点渣滓从而错过任何一丝美味。

　　“确实挺好吃的。”洛克也忍不住赞叹道，“就是感觉少了点...”

　　“？！”

　　话音未落，背脊冷不丁的一绷。

　　洛克也出现那种感觉了...

　　有什么东西在盯着他？！

　　不是餐厅里那些好奇的客人，而是某种更加冰冷、更加危险的存在。那种视线如同毒蛇般滑过他的后颈，让他手臂上的汗毛根根竖起。

　　“迪奥。“

　　看着还在大快朵颐的迪奥，洛克放下酒杯，声音平静：“我去趟洗手间，你慢慢吃。”

　　“嗯。”

　　嘴里塞满鸭肉，迪奥含糊地应了一声。

　　起身，洛克穿过灯光昏暗的走廊。白金之星的感知全开，在嘈杂的人声中捕捉着任何异常的动静。

　　“——咔!”

　　直至后巷传来一声极其轻微，几乎微不可查的金属碰撞声。

　　假装整理袖口，洛克侧身唤出白金之星。

　　而后在通过其的超强视力，向着餐厅后门的玻璃窗向外望去。

　　只见...

　　一位戴着纯白色陶瓷面具的魁梧身影站在巷子深处。

　　1s、2s...

　　那人似乎终于察觉到了，他缓缓转过头，盯着空中看了一会儿。

　　下一秒，身影便如烟雾般消散在黑暗中...

　　只留下地上一小滩正在蒸发的、散发着黑烟的暗红色液体。

　　洛克心沉了下去。

　　迪奥和他感知到的...

　　都不是错觉！