第48章 大都会其五·浮光掠岸

夕阳的余晖为科技展的玻璃穹顶镀上一层血色。

　　格蕾·吉娜·哈钦森站在B展区出入口，栗色卷发在晚风中轻轻摇曳，修身的职业套装勾勒出曼妙的曲线。

　　火辣的身材让过往的参观者频频侧目。

　　不过此刻的格蕾没什么功夫去搭理他们，她正不断低头查看腕表，心中暗自嘀咕：

　　那位先生怎么还没出来？

　　她在这等了不少时...

　　“格蕾小姐。“

　　伴随着一道低沉的声音突然从身后传来，连忙转身的格蕾便见到洛克牵着迪奥快步走来。

　　“莱昂内尔应该已经和你说清楚了。”

　　洛克开门见山，声音压得极低，他手掌按在迪奥肩上，由少年负责警惕地环顾四周，一双红瞳在暮色中泛着微光。

　　“是的。”格蕾点头，迅速进入工作状态，她郑重道，“交通工具我们已经准备好了！”

　　“轰隆隆——！”

　　格蕾话音刚落，旋翼声骤然撕裂天际。

　　三架漆着卢瑟集团徽记的直升机如巨鹰般俯冲而下，强劲的气流掀起漫天传单。

　　但最令人瞠目的是——

　　中间那架直升机下方竟用特种钢索吊着一辆漆黑的兰博基尼！

　　兰博基尼·Diablo！

　　迪亚波罗！

　　那辆又名鬼怪或是暗黑破坏神的绝世超跑！

　　后世鼎鼎大名的Murcielago（蝙蝠）便是其的系列继任者。

　　“沃特法...”

　　望着那在空中折射出令人眩晕光泽的流线型车身。

　　某个参展商手里的咖啡杯啪嗒落地。

　　“砰！”

　　整个科技展瞬间沸腾。

　　电视台的聚光灯齐刷刷转向天空。

　　人群如潮水般涌来，却又被突然出现的黑衣安保组成的人墙死死拦住。

　　“老天！那是卢瑟集团的标志！“

　　一个穿着格子衬衫的科技宅男推了推眼镜，手里的能量饮料罐被捏得变形。

　　“他们居然用直升机空运跑车？！“

　　“摄像机！摄像机！”戴着耳麦的电视台导播猛地扯下耳机：“快快快！镜头对准那辆法拉利！这绝对能上今晚头条！”

　　“妈妈！“

　　一个小女孩骑在父亲肩膀上，兴奋地指着天空，“有大铁鸟！”

　　人群中爆发出一阵哄笑，但很快被此起彼伏的惊呼取代。

　　“等等！那个穿工装裤的男人是谁？卢瑟集团的秘密工程师？“

　　“你瞎啊？那明显是个农民！“

　　“F**K！哪个农民能让卢瑟派三架直升机接驾？还有一辆最新款的Diablo？！“

　　最荒谬的是展会保安队长，他正对着对讲机语无伦次：

　　“总部！总部！这里有人违章空中停车！啊不是，是空中吊车！不对，是...“

　　“让一让！让一让！这是卢瑟集团的...”

　　人墙内，格蕾的喊声淹没在喧嚣中。

　　她无奈地看了眼洛克，却发现对方的表情比她还要震惊。

　　显然洛克也没想到莱昂内尔居然连直升机都弄过来了。

　　这也太招摇了吧？生怕他不被敌人发现吗？！

　　“我只是让他准备辆代步工具...”

　　“直升机和兰博基尼...”洛克嘴角抽搐，“桑塔纳就够...”

　　“算了，这也好，速度够快。路人应该也没人拦？”深呼吸一口气，洛克牵着满脸不开心的迪奥交到格蕾手上：“我儿子交给你们了。”

　　“好的！”

　　格蕾郑重地点点头，而后从公文包取出钥匙，将钥匙郑重递给洛克。

　　“Boss吩咐，三架直升机两架护航，一架专门护送迪奥前往卢瑟庄园。”

　　“这辆鬼怪是Boss车库里的，在集团工程师调校下，其能做到百公里加速3.1秒，甚至突破了Diablo系列320km/h的速度上限，达到332km/h，最重要的是...”

　　“它还能保持高速稳定。”

　　接过钥匙时，金属表面冰凉的触感让洛克稍稍回神。

　　“帮我谢谢莱昂内尔，等事情结束，我会和他联系的。“

　　洛克苦笑着摇头，随即从兜里掏出自己的翻盖手机，“这个...也麻烦你们处理掉。”

　　格蕾困惑地接过手机：“那您现在...“

　　“以防万一。“

　　洛克的目光扫过周围仍在拍照的人群。

　　是的...

　　此刻疑神疑鬼的洛克甚至怀疑自己的电话可能也被做了手脚。

　　“可您明明能跟着...”

　　“你想问我为什么不跟着你们一起吧？”

　　“谢谢你，格蕾小姐。”洛克摇头，“但这件事情只能由我来解决。”

　　“如果我在直升飞机上的话...”

　　他没有明说，但格蕾已然听懂了意思。

　　“祝你好运...洛克先生。”格蕾肃然起敬道。

　　“爸爸...”迪奥突然拽了拽父亲的衣角：“我真不会拖后腿的...”

　　“迪奥，不要任性！“

　　洛克深呼口气，竟是第一次如此大声地对迪奥说话。紧接着也不待他从愣神中醒来，便猛地将迪奥推向格蕾怀中，让少年踉跄着跌进两名保镖组成的保护圈。

　　“直接上直升机，不要回头！“

　　“可是老爸你...“

　　“听话！“

　　洛克的吼声让周围瞬间安静下来。

　　趁着这个空档，他翻身跃过护栏，朝着那辆解开钢缆的兰博基尼狂奔而去。

　　“爸爸...”

　　迪奥挣脱着格雷的手臂，便是想跑。

　　但...

　　迅速搂住迪奥的肩膀，将洛克留下的手机交给身旁的黑衣人，注视着远去的男人，格蕾心中有些明悟。

　　普通的农夫...

　　现在看上去可完全不像啊，不过也是...

　　普普通通的农夫怎么可能得到Boss的青睐？

　　是特工？间谍？甚至...

　　超人类？！

　　秘书小姐咽了口唾沫，不敢往下想。

　　“我们得马上离开这，小先生！”

　　一边将迪奥抱进直升飞机内，格蕾一边严肃道。

　　“轰隆隆——！”

　　旋翼再度撕裂开空气，直升机的舱门缓缓关闭，但迪奥能清晰地透过舷窗看到——

　　爸爸驾驶的那辆漆黑色跑车如离弦之箭般冲出展区。

　　自己又要跟上次一样吗...

　　让爸爸独自承担压力。

　　明明我...

　　以及世界，都长大了！

　　呼吸在机舱内变得急促，迪奥死死盯着窗外那辆逐渐变小的黑色跑车。

　　世界的身影在他身后若隐若现，金色替身拳头紧握，仿佛也在无声抗议。

　　不！

　　他红瞳中闪过一丝决绝。

　　自己已经不是那个需要被保护的小孩了。

　　“The World！”

　　时间！

　　给我停下来口牙！

　　格蕾正低头查看路线规划表，突然感到一阵微风拂过——

　　“迪奥？！“

　　她惊恐地发现，原本被牢牢按在座位上的少年，此刻竟凭空消失了！

　　机舱门缓缓紧闭。

　　但安全带却完好无损地垂落在座椅上，就像有人从分子层面穿过了这些障碍。

　　“停下！快停下！“

　　扑向驾驶舱，格蕾的声音都因恐惧而变调，“迪奥不见了！“

　　驾驶员猛地回头：“什么？！可舱门明明——“

　　“少废话！“

　　格蕾一巴掌拍在紧急制动按钮上，这位向来成熟稳重的淑女此刻竟毫无形象的怒吼：“立刻通知地面部队！让他们给我去找！混蛋！”

　　-----------------

　　高楼玻璃幕墙的倒影在兰博基尼的漆黑车身上流动如熔岩。

　　洛克没有打开车灯——

　　因为白金之星的超强视力足以让他在渐浓的夜色中依然看清每一处细节！

　　“左转。”

　　卫星导航女声响起，洛克亦是猛打方向盘。

　　“轰——！”

　　兰博基尼以近乎直角的角度切入海滨大道，后轮在防波堤上擦出两道冒着青烟的黑痕。

　　引擎的咆哮惊飞了路边的海鸥，羽翼拍打声淹没在十二缸发动机的嘶吼声中。仪表盘指针突破200km/h，可他的车身却依然稳得如同行驶在时间静止的领域。

　　没错，还是白金之星。

　　就如同这辆车的名字‘鬼怪’一般！替身带来无与伦比的精准度让洛克以近乎不可能的角度穿梭于车流之间！神出鬼没！

　　咸腥的海风灌入车窗，漆黑的流光掠过海岸。

　　洛克朝着码头方向疾驰。

　　自己和某人约定好了在那见面。

　　算算时间，他此刻应该正在哥谭朝大都会游来的海上。