第42.5章 午宴。

餐桌上——

　　烤肋排、奶油玉米浓汤、刚出炉的蓝莓派，还有乔纳森引以为豪的烟熏火腿。

　　莱昂内尔用餐刀慢条斯理地切着肋排，动作优雅。

　　不过...

　　卢瑟则一反常态，叉子几乎在盘子上划出火星，腮帮子鼓得像只仓鼠。

　　对于很少吃过这类食物的他，这里简直就是天堂！

　　“莱克斯。”

　　莱昂内尔眉头微皱，餐巾轻轻按了按嘴角，“注意礼仪。”

　　小光头动作一僵，刀叉立刻放平，后颈渗出细密的汗珠。

　　见此，玛莎忍不住笑出声：“莱克斯，饭菜合口味吗？”

　　“很好吃！”

　　莱克斯脱口而出，可随即又意识到失态，声音立刻低了三度。

　　“我是说……味道很令人愉悦。家里都是莎莉小姐做饭，很少有这样的……”

　　“莎莉小姐？”玛莎好奇地看向莱昂内尔。

　　“营养师。”

　　莱昂内尔无奈地摇头。

　　“她负责莱克斯的膳食平衡。让各位见笑了，这孩子平时……”他瞥了眼莱克斯嘴角的酱汁，叹气，“可能是因为没机会接触这样的家常菜。”

　　“哈哈，那好吃就多吃点！”

　　乔纳森豪爽地挥舞着叉子叉起肋排，将其分割至三个孩子的餐盘中，同时顺手揉了揉克拉克的脑袋。

　　此刻少年正把整块火腿塞进嘴里，脸颊撑得变形。

　　“......”

　　看了看姿态优雅的迪奥与卢瑟。

　　乔纳森嘴角微微一抽，不好意思道：“其实只要吃得比我家这小子慢，就算文明人了。”

　　“？”

　　这算夸我吃的快吗？

　　克拉克眨巴着蓝眼睛，鼓着腮帮子含糊不清地嘟囔了两句，而后又叉起一块肉塞进嘴里。

　　忍俊不禁地笑笑，莱昂内尔目光滑向餐桌另一端。

　　黄发少年正用银匙慢条斯理地剖开蓝莓派，红瞳在阳光下像两粒剔透的宝石。

　　注视着迪奥优雅的用餐姿态，他心中暗自赞叹。

　　这个金发少年身上有种与年龄不符的沉稳，举手投足间流露出的气质，远非普通农家孩子可比。

　　所以...

　　他目光又移向洛克。

　　定然是父亲的言传身授！

　　毕竟这个男人的见识与能力，完全颠覆了他对那些农场主的认知。

　　深藏不露。

　　莱昂内尔只能如此评价。

　　“洛...”

　　就在他准备开口时——

　　“咚咚咚”

　　突兀的敲门声打断了餐桌上的欢声笑语。

　　乔纳森擦了擦手站起身：“你们继续吃，我去看看。“

　　“砰！”

　　门打开的瞬间，风裹挟着陌生的声音灌入餐厅。

　　“是乔纳森·肯特先生吗？”一个中年男声彬彬有礼地问道，“冒昧打扰，我们想和您的孩子克拉克简单沟通几句。”

　　不过还没等乔纳森回应，又有另一个年轻些的声音紧接着响起：

　　“您也是肯特家的对吗？”

　　“是这样的，我们打算找迪奥·肯特小朋友沟通些事情，可没能找到洛克·肯特先生。”

　　“您知道他去哪了吗？”

　　咽了口唾沫，餐桌上的克拉克停下了嘴，面色难掩惶恐的看向玛莎。

　　“克拉克。”

　　将男孩抱在怀中，玛莎的语气极力想要平和，可还是却难掩忧虑。

　　一旁的迪奥虽说不至于克拉克那般，但手指亦是无声地攥紧了餐巾。

　　嗯？

　　莱昂内尔眉头微皱，他看着两个紧张的孩子，以及...

　　洛克站起身，椅子在地板上发出轻微的摩擦声。

　　“我是洛克·肯特，我就在这里。“他的声音沉稳有力，“请问两位有什么事？“

　　两位穿着制服的警员对视一眼，年长的那位点点头。

　　“您好，肯特先生。我们是来了解校车事件的。“他掏出记事本，“据救援队回忆，迪奥是唯一在岸上保持清醒的孩子，我们需要向他了解校车是如何从河中央回到岸边的具体情况，毕竟被水冲上来什么的...“

　　“至于克拉克...”年轻警员补充道，“有获救的孩子声称，是克拉克打碎了车窗救了他。我们想确认一下...“

　　“这...”

　　乔纳森深吸一口气，脸上的笑容有些僵硬。

　　“警官先生，您也看到了，克拉克只是个四年级的小学生，怎么可能...“

　　“我们理解您的疑虑。“年长警员打断道，“但流程上还是需要和两个孩子当面谈谈。我们有很多细节需要核实。“

　　闻言，洛克和乔纳森不约而同地向前一步，将门口堵得更严实了些。

　　“二位。“

　　洛克的声音冷了下来，“孩子们刚经历那样的惊吓，现在又要他们重温噩梦，这不太合适吧？”

　　“我们知道，但...”

　　中年警员擦了擦汗：“肯特先生，我们也很难做。调查报告必须详细...“

　　“二位就请让让吧。”

　　年轻警员脸上露出一些不满，伸出手便是要强行推开乔纳森与洛克。

　　“但这不好吧？”

　　声音从屋内传出，透过乔纳森与洛克的人墙，鬼使神差的让屋外的警员们停下脚步。

　　“在事发后强迫受害儿童反复回忆创伤经历？“

　　莱昂内尔优雅地用餐巾擦了擦嘴角，声音平静，“看来斯莫威尔警局需要重新评估执法规范了。或许我也该和镇长讨论一下削减对贵局的财政支持。“

　　两位警员愣住了。

　　年轻的那个小声嘀咕：“这人在说什么...“

　　“让他们进来吧。“莱昂内尔对洛克点点头，金丝眼镜后的目光锐利如刀，“问完话后，正好让我们卢瑟集团的法务部请教一下，这种造成二次心理创伤的行为违反了多少条联邦儿童保护法。”

　　卢瑟集团？法务部？儿童保护法？

　　中年警员的脸色瞬间变得煞白。

　　这熟悉的声音，无疑是早上那位修桥的莱昂内尔。

　　老汤姆不是说肯特家都是老实人吗？怎么还和卢瑟集团有关系？！

　　而且还要去找律师？！

　　想起那些无耻讼棍，中年警员喉咙咕咚一声。

　　他一把拉住同伴的胳膊，紧接着几乎是落荒而逃。

　　速度比早上那位国税局专员克里斯滕还要快上几分。

　　“抱歉打扰各位用餐！我们...我们改日再来！”

　　听到这样的动静，克拉克才终于从玛莎怀中出来。

　　吸血鬼叔叔是个好人啊...

　　克拉克不由想到，他拿起一块火腿，但...

　　现在好像连胃口都消失了。

　　迪奥则继续开吃，似乎毫无被影响到的样子。

　　嗯...

　　无视那张揉成一坨纸巾的话。

　　长舒一口气，玛莎将手中的叉子轻轻放回餐盘。

　　“谢谢，莱昂内尔，你知道的...孩子们...”

　　“不用多言，肯特夫人。”莱昂内尔温和的笑笑，“警员们干这种事无疑于违规操作，哪怕我不开口，洛克和乔纳森估计也会先去找儿童律师吧？”

　　“我这一开口，倒是有点替你们做决定了。”

　　“这话我不能当没听到。”回到餐桌旁，乔纳森重重地拍了拍莱昂内尔的肩膀，结实的手臂在西装面料上留下几道褶皱，“谢了，老兄。你帮我们解决了个大麻烦。“

　　优雅地整了整衣领，莱昂内尔摇了摇头：“这没什么，乔纳森。”

　　“比起你们二位今早帮我解决的大麻烦，这不过是举手之劳的小事。”

　　“这可不是小事，莱昂内尔。”

　　“在我们这儿。“洛克轻笑着指了指两个男孩，“没有什么比他们的事，还要更大的了。“

　　餐桌上安静下来。

　　半晌，莱昂内尔突然低笑出声。

　　“既然如此。”

　　男人笑着感叹道，“那我们可就两清了，洛克，乔纳森。”

　　-----------------

　　直升机的螺旋桨卷起强劲的气流，吹乱了农场边的麦浪。

　　机舱内，莱昂内尔惬意地靠在真皮座椅上，手指轻轻敲击着扶手。

　　他转头看向身旁的儿子，嘴角带着罕见的柔和笑意：

　　“莱克斯，肯特一家真是有趣，对吧？“

　　“嗯嗯...”

　　卢瑟点点头，目光中闪过一抹不舍，“克拉克和迪奥也很特别。“

　　听到这，莱昂内尔倒是不禁想起一见面就躲在乔纳森身后，偷偷打量自己的克拉克。

　　自己起初还以为年纪大了，身上出现和老老卢瑟一样的威严把孩子吓到了。

　　结果那小子在被乔纳森追问了半天后，说出的理由居然是害怕自己吸他的血。

　　莱昂内尔忍不住轻笑。

　　“那就好好珍惜这份友谊吧，儿子。”他摸了摸卢瑟的光头，“爸爸希望你能多交些朋友，而不是整天闷在卧室里摆弄那些电路板。”

　　“卢瑟集团的未来是要交给你的。“

　　商业巨子的声音严肃起来。

　　“科研是下面的人该操心的事，而你需要学会的，是如何掌控全局，是如何领导他人！你要做的，是将我们卢瑟集团一代又一代的努力源源不断的转为资本！”

　　“嗯，爸爸。”

　　卢瑟乖巧地应声，却又忍不住开口，“爸爸，那你知道什么叫...“

　　“Boss，电话。“

　　一旁的秘书突然递过耳机，“已经联系上负责政策调研的团队了。“

　　接过通讯设备，莱昂内尔摆摆手示意卢瑟别说话。

　　转型期的关键节点出现这种纰漏。

　　他不相信是巧合。

　　自己可能会疏忽，但公司里庞大的幕僚集团不可能也绝不能出现疏忽！

　　那么...

　　到底是谁在给卢瑟集团下套？

　　想到这，莱昂内尔的表情冷峻下来。

　　而见父亲再度忙于工作，卢瑟默默低下头。

　　透过舷窗，他还能看到远处肯特农场的烟囱，白烟从中徐徐向上。

　　轻松、惬意、温暖的...

　　像另一个世界。

　　真羡慕迪奥和克拉克啊...

　　“轰——！”

　　直升机掠过云层，将那个世界远远抛在身后。