第43章 贝恩，我那受苦的...

干涸的土地在寒风中龟裂，转眼已是1998年的秋天。

　　这一年出奇的平静，平静得让洛克几乎要忘记罗根那些关于‘生死危机’的警告。

　　偶尔午夜梦回时，他摸着胸前的蓝色瓢虫，甚至会怀疑那两个未来人是否真的存在过。

　　毕竟要说危机？

　　洛克站在谷仓顶上，望着远处龟裂的田地苦笑。

　　今年最大的危机是大自然——

　　厄尔尼诺现象。

　　太平洋反常的暖流让整个美利坚中西部遭遇了十年难遇的大旱。

　　“爸爸！”

　　迪奥的声音从下方传来，金发少年扛着两袋种子，红瞳在烈日下眯成细线。

　　“短季大豆和高粱的种子我都分装好了！“

　　明智的选择。

　　洛克跳下谷仓，拍了拍儿子的肩膀。

　　短季大豆这种生长期不足百天的作物，播种与收割完美避开了七八月的酷暑导致的需水期，更躲过了因政策导致玉米与燕麦价格暴跌的灾难。

　　这让肯特一家成为了斯莫威尔小镇上唯一没怎么被厄尔尼诺现象影响的农场主。

　　高粱的话则是因为耐旱，被洛克顺手买了几袋回来。

　　他打算过完冬天就规划一片试验田试试。

　　“晚饭就我们俩了。”

　　洛克揉乱迪奥的金发，“玛莎留了蓝莓派的配方，要不要试试？“

　　迪奥的表情顿时变得惊悚：“您是想毒死唯一的儿子吗？“

　　洛克嘴角微抽。

　　是他想做吗？

　　今天刚来的消息，玛莎表舅逝世，乔纳森一家早上就赶着参加葬礼了。

　　估计还有几天才要回来。

　　没有厨神玛莎的他不得不自己做饭啊。

　　不然父子俩只能去老鲍勃家蹭饭了。

　　时间流逝，夕阳西下。

　　厨房里堆满了从镇上采购的食材——

　　指蛋糕店的蛋糕，玛莎留下的预制品蓝莓派，以及...

　　牛肉，猪肉，鸡肉，各种各样生物的肉。

　　“爸爸...”盯着料理台上堆积如山的肉类，迪奥嘴角抽搐：“我们要不要换换口味？”

　　“迪奥啊...”洛克叹了口气，拿起玛莎留下的食谱：“你觉得是我不想做吗？“

　　“......”

　　父子俩对着满桌生肉面面相觑，最后洛克一拍大腿：

　　“看来得提前给你生日礼物了。“

　　“什么礼物？“

　　“大都会三日游！”

　　“玩好的第三天晚上，我们说不定还能回来和乔纳森他们团聚！”洛克变戏法似的掏出一张城市宣传海报，“不过最关键的是，我们可以在大都会去吃...“

　　“正宗中餐！”

　　迪奥眼睛瞬间亮起来，他早就馋某家餐厅了。

　　而且最重要的是...

　　这三天克拉克不在！

　　说走就走。

　　世界和白金之星同时浮现，三下五除二就把食材塞进了冷冻柜。

　　可当洛克拉开大门时——

　　“下雪了？爸爸！“

　　迪奥诧异地望着飘雪的天空。

　　还真是。

　　洛克挑挑眉，这或许也是厄尔尼诺效应带来的现象之一。

　　不过还不待他开口，

　　鹅毛大雪中，一个沙哑的嗓音倒是突然穿透风雪：

　　“洛克！迪奥！“

　　唤出白金之星，展开白金牌望远镜，洛克顺着替身的视线看去。

　　嗯...

　　衣衫褴褛的沧桑男人缓步朝他们走来，口中的香烟不断逸散着白雾。

　　这家伙...

　　自己寄出去的十二封信可谓是杳无音信。

　　洛克还以为罗根死了呢。

　　三步并作两步走到门廊前，靴子上的积雪簌簌落下。

　　罗根深吸一口香烟，火星在雪色中明灭。

　　“今天是小鬼的生日吧？“

　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“我特地赶来的。“

　　“当然，我明天就得走，以防万一。“

　　“.........”

　　洛克沉默了一会儿：

　　“迪奥的生日在三天后。”

　　“......”

　　“哈...哈哈哈...”罗根讪讪一笑，“提早过可以吗？”

　　“所以...”洛克嘴角一抽：“你为什么不写封信问问我？”

　　“还有，我寄的信真的收到了吗？”

　　“那当然。”罗根点点头，“我的朋友，我看完了，只是没时间回。”

　　“哦？”

　　迪奥的红瞳闪过一丝玩味，“那爸爸第一封信写的什么？“

　　雪突然下得更大了。

　　罗根的烟头‘滋’地一声被雪打灭。

　　“这个...呃...”

　　钢爪不自觉地伸缩着，罗根讪讪道，“我记得大概是...农场近况？”

　　“第一封信。”洛克无奈扶额，“我问他们发现你了吗？”

　　“没呢。”罗根哼哼道，“要是真那么好找到我，也不至于追杀我那么多年了。”

　　“他们的办事效率一如既往。”

　　“这样吗？”洛克挑挑眉，“那先进来吧。”

　　“爸爸！”迪奥无奈道。

　　“别心急，小家伙，现在还下着雪呢。”揉了揉迪奥的脑袋，洛克笑道，“明早雪停了咱们再去。”

　　“可恶啊...”

　　盯着破坏了自己好事的罗根，迪奥眼神幽幽。

　　“嘶~”

　　浑身打了个颤，罗根倒吸一口凉气，连忙转头，结果...

　　除了低着头的迪奥外什么也没看到。

　　多心了吗？

　　抹了抹头上不知何时流出的汗水，罗根呼了口气。

　　自己吓自己。

　　-----------------

　　第二天清晨，罗根站在门廊下伸了个懒腰。

　　他打了个响亮的饱嗝，蓝莓派和威士忌的味道在冷空气中凝结成白雾。

　　“嗝——！”

　　“洛克，你这手艺比监狱的伙食强多了。”他咧嘴一笑，拍了拍鼓胀的肚皮。

　　抱着手臂靠在门框上，洛克没好气地注视着罗根。

　　“咳咳！”

　　装作没看见，他转身用力揉了揉迪奥的金发。

　　少年刚要发作，却见罗根摆摆手，大步走向森林。

　　让迪奥如同一拳打在了棉花上一般无力！

　　“小鬼，看好你老爸。”

　　“不用和你罗根叔叔说再见嗷！”

　　“有事记得给我打电话！”

　　“号码写纸条给你放桌上了。”

　　“唰！”

　　老狼的步伐在雪地上留下一串深深的脚印，转眼又被风吹散的雪沫掩埋。

　　洛克望着那个背影消失的方向，直到迪奥没好气地扯了扯他袖子：

　　“爸爸，再不出发又要下雪了。”

　　“知道了，臭小子。”

　　洛克轻笑一声，点点头，转身便带着迪奥前往不远处被雪掩埋的皮卡。

　　嗯...

　　就是皮卡状态有点不太好。

　　拍拍皮卡引擎盖上的积雪，洛克却在拉开车门时僵住了。

　　轮胎已经陷进半米深的雪坑里。

　　蹲下来戳了戳冻硬的雪壳，迪奥叹气道，“要不我们就当去过了？”

　　“那可不行。”

　　“迪奥。“

　　“记住了。”洛克露出神秘的微笑，“我们是替身使者。”

　　话音落下，紫色虚影在洛克身后浮现，白金之星的手臂肌肉隆起，抓住保险杠轻轻一提！

　　整辆车就像玩具般被拎出雪坑，稳稳放在硬实路面上。

　　“？！“

　　迪奥眨了眨眼，世界的身影在晨雾中闪烁。

　　可当金色替身学着去抬车尾时，轮胎只是在雪地上滑稽地空转两下。

　　“这不公平！”

　　少年憋得脸颊通红，却听见洛克爽朗的笑声回荡在雪原上：

　　“急什么？你才十岁...”

　　“成长空间大得很呢。”

　　引擎轰鸣声中，迪奥把脸贴在冰凉的车窗上。

　　后视镜里，农场小屋的炊烟渐渐变成细线，而更远处的森林边缘，似乎有个黑点。

　　那是罗根？

　　他刚要指给洛克看，转弯的离心力却让整个雪原在视野里旋转起来，像被打翻的糖罐，洒满耀眼的阳光。

　　算了，区区流浪汉，不配让迪奥大人多费口舌。

　　-----------------

　　雪原上。

　　被迪奥忽视的黑点陡然扩大，高大身影缓缓从雪堆中站起。

　　积雪从其宽阔的肩膀上簌簌滑落。

　　他戴着纯白色的面具，面具下一双冰冷的眼睛正透过望远镜凝视着远去的皮卡。

　　方才皮卡车莫名而动的画面萦绕在脑海。

　　他追踪那头狼三个月了，没想到...

　　按下电话。

　　“......”

　　“是你啊。”那头传来一阵低沉的笑声。

　　“一...？”

　　“......”

　　电话沉默了数秒，随后似乎才反应过来男人是什么意思。

　　“当然...”

　　“你知道的，现在全美的变种人大多死在那次暴动和后续的变种人犯罪里了。”

　　“除了那一只狼，我们已经好久没有变种人的消息了。“

　　男人沉默着缓缓放下望远镜，被称呼为先生之人亦是停顿了一下，随后话语中似是笑意更深：“只要是变种人就行。”

　　“你去为我捕狼，不正是因为全世界的变种人快死的只剩下一只狼吗？”

　　“如果你能带回来别的，我自然也欢迎。“

　　没有回应，男人只是攥紧了拳头，但这不妨碍电话里的声音继续：

　　“我需要研究X基因。”

　　“而你，则想让妻儿回到身边，不是吗？“

　　闻言，男人呼吸微微一滞。

　　“我听说那个孩子叫贝恩，对吗？“

　　“明明是父亲犯下的罪，结果政府把父亲流放之后，还要儿子替父赎罪。”

　　“唉，真是可怜啊。”

　　“不过没关系。”先生的声音带着一抹轻松，“只要你为我带回哪怕一只变种人。”

　　“我就能将你的妻儿从监狱里捞出来送回你身边。”

　　“......”

　　“好。”他最终开口，声音沙哑。

　　“那就祝你好运，拿出当年反抗征服军的勇气出来吧！我们的眼镜王蛇，恶魔代行者——”

　　“艾德蒙·杜兰斯先生！”

　　挂断通讯，杜兰斯目光投向罗根离去的方向，又转向洛克和迪奥远去的皮卡，他眼神中闪过一丝挣扎，但很快被决绝取代。

　　一切都是为了贝恩…

　　那因我而受苦的儿子。

　　深吸一口气，杜兰斯将望远镜塞进怀里，转身朝着自己的车走去。

　　雪地上，他的脚印沉重。

　　而在他身后，雪原依旧寂静，阳光依旧灿烂。

　　【下一回：】

　　【迪姥姥进大都会。】