第57章 生物力场是这样用的吗?

几天后，斯莫威尔小镇的中心广场热闹非凡。

　　彩色的气球拱门横跨在魔术展入口处，小贩的吆喝声和孩子们的欢笑声交织在一起。

　　街头艺人踩着高跷穿梭在人群中，时不时变出一把彩纸撒向天空，引得路人阵阵惊呼。

　　巨大的海报上印着一个人影，画中之人则戴着礼帽，嘴角挂着玩世不恭的笑容，手里把玩着一副扑克牌。

　　“哇！好多人！”克拉克趴在车窗上，蓝眼睛亮晶晶的，“迪奥！你看那边有棉花糖！那个...那个是东方的糖葫芦吗？！”

　　迪奥冷哼一声，红瞳瞥向广场中央的魔术帐篷：

　　“……幼稚。”

　　洛克：“......”

　　你上次在大都会（嚼嚼嚼）糖葫芦的时候可不是这样说的。

　　“好了。”

　　乔纳森停车，笑着回头：“小伙子们，准备下车。”

　　话音刚落，克拉克便迫不及待地解开安全带。

　　他转身朝洛克伸出手：“洛克叔叔！让我抱萨拉菲尔！”

　　见克拉克如此积极，洛克自然也不会浇灭他那份热情，小心翼翼地便把婴儿递过去：

　　“行，记得抱稳了，别——”

　　他话突然卡在喉咙里。

　　他不敢相信自己看到了什么...

　　就在克拉克接过萨拉菲尔的瞬间，一股无形的波动竟是从少年指尖蔓延开来，像一层透明的薄膜，轻柔地托住了婴儿的身体。

　　哪怕萨拉菲尔在其怀中无论如何蹬腿，可还是稳稳地悬浮在克拉克臂弯里，连襁褓的褶皱都没乱一丝！

　　生物力场？！

　　洛克瞳孔骤缩。

　　——超人用生物力场抱孩子，我在做什么梦？

　　不，不对……

　　克拉克这小子什么时候学会的生物力场？他明明连力量都还控制不好！

　　这小子上次抱我的时候好悬没给我肋骨干断呢。

　　震惊之下，洛克猛地扭头看向迪奥，却见金发少年一脸平淡地站在旁边，甚至无聊地打了个哈欠，仿佛对眼前的景象习以为常。

　　这两小子……

　　居然连这个都瞒我？！

　　“洛克？”玛莎疑惑地拍了拍他的肩，“发什么呆呢？孩子们都在前面呢。”

　　“……没事。”

　　洛克深吸一口气，强行压下内心的震撼，目光盯着克拉克的背影。

　　只见少年正兴高采烈地抱着萨拉菲尔往前走，婴儿在他怀里咯咯直笑，小手好奇地去抓飘过的气球，而那层无形的力场甚至贴心地调整了力度，既不会让萨拉菲尔感到束缚，又确保他不会摔下去。

　　这控制力……

　　简直像是与生俱来的本能。

　　慢悠悠地跟上克拉克，迪奥回头看了洛克一眼，红瞳里闪过一丝笑意：

　　“老爸，快跟上。”

　　洛克：“……”

　　好小子，晚上回去再跟你们算账！

　　他揉了揉太阳穴，快步追上了家人的队伍。

　　毕竟不一会儿，演出便开始了。

　　超级大帐篷内的灯光骤然熄灭，只剩一束追光打在猩红色的帷幕上。

　　随着激昂的鼓点，很快便有几位魔术师轮番登台表演。

　　精彩的魔术表演让克拉克全程都在浮夸地惊呼：

　　“天啊！他怎么做到的！”

　　声音大得连前排观众都频频侧目。

　　听了半晌，忍无可忍的迪奥眼中闪过一丝不耐。

　　“克拉克。”他压低声音，“那个消失的硬币...”

　　“嗯，我想是藏在袖口的磁力暗袋里。”克拉克接话，还顺手比划了一下，“而且他右手中指有老茧，肯定是长期练习夹藏道具留下的。”

　　迪奥的冷笑凝固在脸上。

　　“你看得出来？”

　　“我看得出来啊。”克拉克挠挠头，蓝眼睛在昏暗的帐篷里泛着微光，“但知道原理也没什么意义，又不妨碍魔术带给我的惊喜。”

　　“就比如，哇~还能这样表演啊~”

　　冷哼一声，迪奥收回替身，顺便瞥了眼萨拉菲尔。

　　这小鬼倒是看得津津有味，一双黑眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“女士们先生们！”

　　台上的主持人突然提高音调，洪亮的嗓门响彻全场：

　　“现在有请大都会最年轻，年仅16岁的顶级魔术师——扎坦娜·扎塔拉女士！”

　　？

　　帷幕掀起时，洛克莫名觉得这个名字耳熟。

　　可还没等他想明白，乔纳森就撞了撞他肩膀：

　　“兄弟，那位小姐怎么一直往我们这边看？”

　　洛克顺着视线望去，果然对上魔术师小姐含笑的眼眸。

　　她戴着标志性的高顶礼帽，黑色演出服勾勒出优雅曲线，指尖正若有似无地指向他们所在的方向。

　　“可能是我太帅了。”洛克面不改色地说。

　　“嘿！明明是我...”

　　乔纳森刚要反驳，就被玛莎一个眼刀制止。

　　毕竟这时扎坦娜已经开始了表演，只见她摘下手套轻轻一抛——

　　手套在空中化作数十只蓝闪蝶。

　　克拉克的嘴张成了O型。

　　他的视线疯狂追踪，却连一丝道具机关的痕迹都找不到，只能求助地看向迪奥，结果对方露出了...

　　“你这么厉害干嘛问我？”

　　的嫌弃表情。

　　当然...

　　其实最诧异的当属洛克。

　　他也完全看不透那些蝴蝶是如何凭空出现的。

　　那些飞过空中的蝴蝶，翅膀上洒落的磷粉甚至真实地飘落在萨拉菲尔鼻尖，惹得小婴儿打了个可爱的喷嚏。

　　这已经不是魔术手法了。

　　这绝对是魔法。

　　-----------------

　　银河悬挂于天穹，肯特一家走在返家的小径。

　　洛克抱着熟睡的萨拉菲尔走在家人身后。

　　乔纳森此刻正手舞足蹈地和玛莎比划着方才扎坦娜的魔术动作。

　　“那个叫扎坦娜的小姐还真是厉害啊，难怪仅仅十六岁就成了闻名中西部的顶级魔术师。”

　　“乔纳森。“

　　玛莎笑着挽住丈夫的手臂，“我们大学时看的那场魔术表演，你也是这么说的。“

　　“等等...”

　　乔纳森突然停下脚步，“扎坦娜·扎塔拉...玛莎你还记得我们当时看的那场演出吗？”

　　“好像也是...扎塔拉？”玛莎捂着嘴，眼中泛起回忆的光彩，“那就不奇怪了。”

　　“二十五年前了啊。”乔纳森感叹道，“当时我们是在堪萨斯大学看的魔术秀，我还记得最后那场魔术，那位扎塔拉先生居然让整个剧场都飘满了玫瑰花！“

　　闻言，走在前面的克拉克突然一个急刹车，差点让迪奥撞上他的后背。

　　“魔术世家？”

　　少年眼睛发亮，“难怪这么厉害！迪奥，你说她那个——”

　　“烦。”

　　迪奥头也不回地加快脚步绕过克拉克。

　　“喂喂，迪奥。”

　　克拉克小跑着追上去：“那个变出蝴蝶到底怎么做到的？世界也看不清吗？“

　　罕见地没有反驳，金发少年只是烦躁地抓了抓头发。

　　他不得不承认，自己也看不透。

　　不过...

　　瞥了眼笑的意味深长的爸爸，迪奥撇撇嘴。

　　白金之星肯定是看出来了吧？

　　而跟迪奥视线相撞，洛克眨眨眼。

　　他当然看不出来，因为那压根就不是魔术...

　　毕竟那位...

　　可是能倒念咒语的魔法师，在未来有‘至尊女巫’之称的魔术师。

　　现在这个时间段——

　　可不就是她年轻时为寻找失踪父亲‘扎塔拉’而巡演全美的时候嘛...