第55章 迪奥：萨拉菲尔，跟我学——

【感谢书友：小說需要深入量多！打赏的4000起点币！】

　　【拜谢了！orz！】

　　几个月过去，肯特农场的四季悄然轮转。

　　克拉克的个子又窜高了一截，超人体质让他的力量越来越难以控制，以至于乔纳森和洛克不得不专门加固了家里的大门...

　　谁让上次克拉克一兴奋就不小心把它推飞了三十英尺。

　　迪奥的基本功也是越发凝实。

　　虽然嘴上不承认自己努力，但他偶尔会在深夜背着洛克偷偷去往小溪边练习，直到精神力耗尽才瘫倒在鹅卵石上喘气。

　　嗯...

　　被洛克抓包了数次，作为夜不归宿的代价，屁股好悬都没给打红。

　　但好处就是他时停的成功性大大增强，不再是依靠情绪的波动去刺激精神能量了。

　　至于圣...

　　应该说是萨拉菲尔，他成长速度亦是快得惊人。

　　才几个月大，竟就开始有些咿呀学语的样子了。

　　第一声，叫的就是爸爸。

　　这让洛克格外的满意。

　　清晨。

　　洛克蹲在门廊前系靴带，萨拉菲尔趴在他脚边，小手揪着一缕麦穗玩。

　　“迪奥。”

　　他头也不抬地说道，“今天爸爸要去试验田播种高粱，你负责带萨拉菲尔学走路。”

　　“哈？”

　　迪奥正倚在门框上啃苹果，闻言眉头一皱，“凭什么是我？”

　　“凭你是他哥哥。”

　　洛克站起身，拍了拍裤腿上的灰，“还是说，你连个婴儿都搞不定？”

　　激将法对迪奥永远有效。

　　“啧。”他一把将苹果核丢进垃圾桶，大步走过来拎起萨拉菲尔的后衣领，“行，我教。但要是他摔了，你别怪我。”

　　有世界在，你还能让萨拉菲尔摔倒？

　　洛克笑了笑，扛起锄头走向农田。

　　片刻后的院子里。

　　指挥着世界将萨拉菲尔往地上一放，迪奥抱臂冷哼：

　　“听好了，我愚蠢的弟弟。走路很简单——你先站起来，然后迈腿。”

　　萨拉菲尔歪着头看他，黑眼睛眨巴眨巴。

　　“......”

　　“迪奥，你真傻。”迪奥忍俊不禁地摇摇头，自我吐槽道，“你居然让一个小婴儿跟着你...”

　　“？！”

　　不是哥们，我随口说的。

　　迪奥愣愣地看着萨拉菲尔。

　　只见其竟然真的模仿着他的动作，小手撑地，颤颤巍巍地撅起屁股，试图站起来。

　　“哦？”

　　迪奥眯起红瞳，故意往左走了两步。

　　萨拉菲尔竟也是摇摇晃晃地跟着挪动，虽然差点摔倒，但居然真的踉踉跄跄地迈出了步子。

　　迪奥嘴角不自觉地上扬。

　　他猛地站直，双臂交叉于胸前，摆出自己喜欢的姿势：

　　“像这样，双臂交叉——”

　　歪歪扭扭地站着，萨拉菲尔小手努力想模仿交叉的动作，结果...

　　一屁股坐在地上。

　　“啧，愚蠢的弟弟。”

　　迪奥嫌弃地撇嘴，却还是伸手把他拎起来，“再来！”

　　这次萨拉菲尔成功了，虽然小手只能勉强搭在胸前，但确实摆出了个迷你版的姿势。

　　被萨拉菲尔逗笑，迪奥嘴角的弧度快咧到耳根了，他压低身子，右拳后拉做出蓄力状：“木大——！“

　　“呜...哒！“

　　萨拉菲尔奶声奶气地跟着喊，小拳头软绵绵地往前一挥，结果重心不稳又要摔倒。

　　“啪~”

　　金色的替身顷刻现身将其扶住，但等反应过来时迪奥自己都愣住了。

　　“......”

　　他烦躁地抓了抓金发，突然灵光一闪：“喂小鬼，看好了——“

　　金色虚影在身后浮现，他与世界一起摆出标志性动作：

　　“The World！”

　　萨拉菲尔的眼睛亮起微不可察的金光，他小手笨拙地往天上指：

　　“哇...哇拉！“

　　“噗。”

　　迪奥没忍住笑出声，“是The World，愚蠢的弟弟。“

　　“说...”

　　他鬼使神差地蹲下来，捏着萨拉菲尔的脸颊纠正发音：“说，迪·奥·哥·哥。“

　　萨拉菲尔被捏得口水直流：“滴...哒...哒！“

　　“不对！“

　　“哒！“

　　“算了。”

　　盯着萨拉菲尔的眼睛，迪奥突然压低声音道：

　　“木大。”

　　萨拉菲尔眨眨眼，小嘴一张：“呜......呜大！”

　　虽然口齿不清，但发音居然八九不离十！

　　“那...平角裤？”迪奥小声道，“贫弱贫...”

　　“迪奥！你在教萨拉菲尔什么东西？！”克拉克的声音从栅栏外炸响，他刚帮玛莎拎完牛奶桶，此刻瞪圆了眼睛看着这一幕。

　　被逮捕的迪奥猛地站起身，耳根发红：

　　“关你什么事！”

　　“你居然教宝宝说‘木大’？！”轻松翻越栅栏，克拉克走到迪奥身旁，不可置信道，“妈妈说牙牙学语时期的小宝宝，他们这个时期掌握的单词十分重要！”

　　“那你来教。”迪奥恼羞成怒，一把将克拉克推到萨拉菲尔面前，“克拉克。”

　　“咳咳，萨拉菲尔。”被赶上架的克拉克手足无措地蹲下，他挤出自认为最友好的笑容，轻声道：“跟着我念，克！拉！克！哥！哥！”

　　“......”

　　盯着克拉克看了两秒，萨拉菲尔突然小嘴一扁——

　　“哇——！”

　　震耳欲聋的哭声瞬间响彻农场。

　　克拉克慌了：“等等！别哭啊！迪奥，他怎么回事？！”

　　迪奥抱臂冷笑：“看来这小鬼不喜欢你，克拉克。”

　　果然，萨拉菲尔一边哭一边朝迪奥伸手，眼泪汪汪的模样活像被欺负了。

　　迪奥啧了一声，最终还是弯腰把他拎起来。

　　哭声戛然而止。

　　萨拉菲尔抓着迪奥的一缕金发，破涕为笑，奶声奶气地重复：“木大……木大！”

　　克拉克：“……”

　　迪奥：“……哼。”

　　他别过脸，嘴角微微翘了一下，心中似乎有了点子，只见他轻声道，“跟我学，克~拉~克~大~笨~蛋~”

　　“可...拉...哒本...”

　　迪奥沉默三秒，突然狂笑起来：“哈哈哈哈！再来一次！萨拉菲尔！“

　　萨拉菲尔咯咯笑着，竟是又重复道：“哒本...”

　　“呜啊啊啊啊啊啊！”

　　受不了打击的克拉克捂着脸跑向农田，哭喊道，“洛克叔叔！迪奥把弟弟教坏了！！“

　　-----------------

　　“什么？！”

　　“你说迪奥居然教萨拉菲尔喊木大？！”洛克震怒，“为什么不教他欧拉！”

　　“......”

　　“洛克叔叔？！”

　　“咳咳。”

　　“抱歉，克拉克。”

　　洛克拍了拍克拉克的肩膀，强忍着笑意。

　　克拉克则抽了抽鼻子，眼睛里带着委屈：“萨拉菲尔他——“

　　“放心，晚上我会好好告诉萨拉菲尔的。“洛克一本正经地点头，“他的克拉克哥哥怎么会是大笨蛋呢？明明是最聪明的孩子。“

　　克拉克这才稍微平静下来，擦了擦眼角并不存在的眼泪，转身朝屋子走去，不过走到一半，他却是突然回头：“洛克叔叔！”

　　“嗯？”

　　“.....萨拉菲尔会喜欢我吗？”

　　洛克一愣，随即郑重道：“一定会的，克拉克。“

　　“你是我们农场生活里的小太阳啊。”

　　闻言，克拉克脸上一喜，用力点点头，向屋里跑去了。

　　而看着男孩远去的背影，洛克也终于忍不住笑出声来：

　　“他们两个都很喜欢萨拉菲尔...”

　　是啊…

　　谁能不喜欢那样的宝宝呢？

　　甚至对于洛克来说，萨拉菲尔更是相当于福星，其所带来的家长特权——

　　八卦之艮·山。

　　增幅可谓是十分强大。

　　不论是先前大战时的创伤，还是生活中的擦伤。

　　任何的伤势都能在洛克身上迅速恢复。

　　而且有时候，自己都能在静止的时间里，打破时停极限，达到6s乃至7s的时停！

　　现在的他，就算只依靠单纯的身体素质都能轻松举起一辆皮卡。

　　这一切，都是山气于无形中影响着他，可谓是一波就让洛克迎来史诗级加强！

　　不过洛克觉得最重要的还是——

　　山气的强化没让自己变成波刚。

　　-----------------

　　PS：

　　大家似乎觉得能力带上魔气后缀的话，会很low。

　　唉呀，其实本来想的是这样取可以让大家好分辨，并且也熟悉。

　　没想到会造成误解，觉得系统给的是原著恶魔的黑气残渣。

　　所以现在改为：山之魔气→八卦·艮山。

　　希望大家可以满意。