第53章 莱昂内尔：抱歉，我还以为你终于忍不住把国税局...

站在东翼客房的阳台上。

　　洛克倚着雕花栏杆，手中捧着一杯热气氤氲的咖啡，微凉的晨风拂过面颊，带着远处海湾特有的咸湿气息。

　　不得不说，卢瑟庄园的地理位置确实得天独厚。

　　它雄踞于俯瞰大都会的悬崖之巅，从这里极目远眺，那整座城市的天际线便如同精心切割的水晶阵列，在金色晨光中熠熠生辉。

　　“呼~呼~”

　　轻微的呼气声让洛克下意识地低头看了看身旁的婴儿床。

　　萨拉菲尔正蜷缩在柔软的襁褓中酣睡，粉嫩的小脸随着呼吸微微起伏，漆黑的睫毛在晨光中如同透明的羽翼。

　　轻轻一笑，洛克便这样沉浸在劫后余生的宁静之中。

　　直到...

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　桌上那部翻盖手机突兀地震动起来，单调的铃声在寂静的晨光中格外刺耳。

　　嗯...

　　看来格蕾准备拿来的手机和原来一模一样，甚至连号码都没变。

　　等等...

　　注视到萨拉菲尔眼皮跳动，似乎就要醒来，吓得洛克连忙一个箭步上前，几乎是带着点狼狈地抄起手机，指尖迅速滑开翻盖。

　　他按下接听键，听筒里立刻传来乔纳森中气十足的声音，背景音里似乎还夹杂着母鸡聒噪的咯咯声：

　　“洛克！去哪了？农场都快被芦花鸡的蛋淹没了！”

　　洛克忍不住轻笑出声，眼前瞬间浮现出乔纳森站在鸡舍里，被满地鸡蛋包围、手忙脚乱又无可奈何的模样。

　　连日来的沉重似乎被这熟悉的烟火气冲淡了些许。

　　“一点小状况。”

　　他抿了口咖啡，语气轻松。

　　“回去细说，毕竟电话费很贵。”

　　“不过，我有个好消息...”洛克顿了顿，目光不自觉地飘向婴儿床，“肯特家又要添新成员了。”

　　“……”

　　电话那头陷入了几秒钟的绝对寂静，仿佛信号中断了。

　　“好！太好了！我就知道你小子靠谱！”紧接着，一阵洪亮得几乎要穿透听筒的爽朗大笑骤然炸响：“好！太好了！哈哈哈！我就知道你小子行！玛莎！玛莎！快过来！洛克出息了！咱们家要有新成员了！哈哈哈！”

　　？

　　靠谱啥？

　　将电话微微放远，防止乔纳森的声音震坏自己的耳朵，可还没等洛克继续开口。

　　“嘟嘟嘟~”

　　乔纳森将电话挂断了，看上去应该是火急火燎地去通知玛莎。

　　将电话塞回口袋，洛克长舒一口气。

　　恶魔代行者、地狱之火、命定之死...

　　他那紧绷的神经，直到打完这个电话后，才恍然放松。

　　那个生死搏杀的夜晚简直就如同一场遥远的噩梦...

　　但至少现在……

　　一切都尘埃落定。

　　他低头看着萨拉菲尔安详的睡颜，胸口涌起一股前所未有的平静。

　　玛莎和乔纳森好好的活着，依靠着乔鲁诺阴差阳错留下的蓝色瓢虫，在未来罗根口中会死去的自己活了下来。

　　而萨拉菲尔，这个小小的、沉睡的龙...

　　也终于平安地来到了他的身边。

　　“先生，需要再添一杯咖啡吗？”

　　阳台后方阴影中的女仆轻声询问，手里捧着银质咖啡壶。

　　“不用了，谢谢。”洛克摇摇头，“我儿子呢？”

　　“莱克斯少爷今早和他一起出去了。”女仆恭敬道，“说是要带他参观庄园。”

　　洛克挑了挑眉。

　　莱克斯？

　　算了，能让迪奥一起跟着去，倒也是件好事。

　　那孩子这几天绷得太紧了。

　　至于罗根...

　　想起那个总是不按常理出牌的朋友，洛克不禁失笑。

　　今早天还没亮，他就来道别，说什么“既然事情解决了，那我就该去忙自己的事了”。

　　而问他具体要做什么，这家伙只是神秘兮兮地指了指天空。

　　然后...

　　看方向，似乎又是选择了水路。

　　不过总的来说，看罗根那副轻松的样子，应该是没什么危险。

　　“轰隆隆——！”

　　远处突然传来直升机的轰鸣。

　　洛克抬头望去，只见一架印有卢瑟集团标志的黑色直升机正掠过前方高空。

　　卷起的气流让萨拉菲尔在睡梦中皱了皱小鼻子，发出几声含糊的呓语。

　　放下咖啡杯，洛克轻轻抚平婴儿皱起的眉头，小家伙竟是立刻安静下来，小手无意识地抓住了他的手指。

　　看上去哪有一点恶龙暴君的模样...

　　“这小家伙...”洛克哑然失笑。

　　他倒是记起来了，自己跟迪奥那小子第一次见面的时候也是这样。

　　只不过那次疼得多。

　　“噔...噔...噔...噔...”

　　“我的朋友，你似乎已经恢复了活力？”

　　伴随着一阵脚步声，声音从阳台入口处传来。

　　富哥们今天穿着一身剪裁考究的深灰色西装，金丝眼镜后的蓝眼睛闪烁着探究的光芒，阳光透过绿植，在他锃亮的皮鞋上投下细碎光斑。

　　整个人就像从财经杂志封面走下来一般。

　　“托你的福，直升机很及时。”洛克转过身，嘴角微微上扬。

　　“哈哈。”莱昂内尔轻笑一声，走到栏杆旁与他并肩而立，“那我猜你指的肯定不是那辆被炸成烟花的兰博基尼？”

　　两人相视一笑，默契地碰了碰咖啡杯。

　　下方庄园内的泳池波光粼粼，如同一片被打碎的水银。

　　“说真的。”莱昂内尔突然正色，“我真不知道你是被人追杀的。”

　　他推了推金丝眼镜，镜片反射着晨光，掩去眼底的一丝无奈。

　　“当时你电话里说‘要一辆最快的车去码头，是兄弟就别问原因’...”

　　“看上去像东窗事发，即将跑路出国的样子。”莱昂内尔抿了口咖啡，无奈道，“我还以为你终于忍不住宰了国税局那个克里斯滕。”

　　“车的前备箱里我还给你塞了不少硬通货呢。”

　　“咳咳...咳咳咳咳！”

　　“莱昂内尔！”洛克差点被咖啡呛到：“在你眼里我是这种人？”

　　他就说为什么莱昂内尔会这么招摇，原来真的是想用卢瑟集团的身份给他打掩护...

　　难怪自己那一路疾驰都没人管。

　　“不好说。”上下打量了洛克一眼，莱昂内尔而后道：“毕竟我怎么都想不到我的农夫朋友居然是一个超人类。“

　　他轻轻敲击咖啡杯沿，让瓷器发出清脆的声响，“洛克，你瞒的我好深啊。”

　　“嘛…”洛克抬手揉了揉眉心，避开对方过于犀利的视线，“我不想牵连你，莱昂内尔。当时……我甚至不确定追来的是一群人，还是某种更可怕的东西。”

　　“牵连是什么意思？洛克？”莱昂内尔冷哼一声，镜片后双眼锐利如刀，“虽然我们卢瑟集团现在只是大都会的知名企业。”

　　“但也不是好惹的，洛克。”

　　“有人敢动卢瑟的朋友，就要有付出代价的觉悟。”

　　“莱昂内尔。”洛克叹了口气，转回身按住阳台栏杆，金属在他掌心微微变形：“事情没那么简单，就从那被我们打烂的公路，你应该有看到吧？”

　　莱昂内尔一怔。

　　他当然看过现场照片。

　　二十米长的沥青路面像被巨兽啃噬过，熔化的护栏钢柱垂落如融化的蜡烛。

　　被他花了大功夫才好不容易抹平。

　　“可是……”

　　莱昂内尔张了张嘴，还想追问更多细节。

　　洛克却突然转移话题：“对了，事情的后续怎么样了？”

　　“嘿！”

　　见洛克又一次避开核心问题，莱昂内尔顿时气结，捏着咖啡杯的手指微微收紧，最终带着点发泄的意味，将杯子重重顿在旁边的玻璃茶几上。

　　他就这么瞪着洛克看了足足三秒钟，眼神复杂。

　　不过最终还是像放弃了般，泄气地靠回椅背，抬手揉了揉眉心。

　　“大卫·科珀伦，我们大都会历史上最年轻的警察局局长。”他从西装内袋抽出一张名片，“他对超人类犯案一向敏锐，幸好，没让他看到你们...”

　　“不然这次事件就不是简简单单的——”

　　“卢瑟集团员工偷开董事长车库跑车，因失误导致坠崖爆炸那么简单了。”