第56章 迪奥：兄弟？那不就是给我当牛做马用的？

傍晚，迪奥坐在门廊上生闷气。

　　萨拉菲尔爬到他腿边，突然伸手戳了戳他的脸。

　　“木大？”婴儿眨巴着眼睛。

　　“......”

　　迪奥冷哼一声，却还是伸手把他拎到怀里，让萨拉菲尔开心地抓住了他胸前的衔尾蛇银币。

　　“因为你，我今天被三方联合审判了。”迪奥郁闷道，“可恶的克拉克，居然告黑状。”

　　“萨拉菲尔，以后千万不要和克拉克学习。”

　　“学习什么？”

　　冷不丁从身后传来的话语让迪奥背脊绷直，金发几乎要炸起来。

　　他缓缓转头，只见洛克不知何时已经站在门廊阴影处。

　　“没、没什么。”

　　迪奥干笑两声，把萨拉菲尔举到胸前当盾牌，“我教萨拉菲尔摆Poss呢。”

　　洛克挑眉看着小婴儿手里不知何时又攥着的几根金色头发：“这是什么Poss？”

　　话音落下，萨拉菲尔适时地‘咯咯’笑起来，小手欢快地挥舞着战利品。

　　迪奥黑着脸把婴儿往洛克怀里一塞：

　　“给你给你！烦死了！“

　　不过洛克倒是没有接，反而在迪奥身边坐了下来。

　　晚风穿过门廊，带着新翻泥土的气息。

　　“迪奥。”他突然开口，“你知道我为什么要收养萨拉菲尔吗？”

　　迪奥怔了怔，红瞳微微闪烁：“...缘分？”

　　“不。“洛克望着远处逐渐沉入地平线的太阳，“是因为那天晚上，当我以为自己要失败的时候...”

　　“最先想到的，是你会不会变成孤身一人。”

　　萨拉菲尔突然安静下来，黑眼睛一眨不眨地看着哥哥。

　　迪奥的指尖无意识地收紧：“...我还有世界。”

　　“替身不能陪你说话。”

　　洛克轻声道，“不能在你训练到脱力时背你回家，也不会...”

　　“这种事情克拉克也能干。”迪奥吐槽道，“不就是给我当牛做马吗？”

　　“......”

　　洛克忍俊不禁地揉了揉迪奥的脑袋，“原来克拉克在你眼里是这样的吗？”

　　“哼哼！”

　　迪奥哼哼唧唧，意思不言而喻。

　　“总之，爸爸不希望你日后都是孤孤单单的。”将迪奥的手放到小婴儿的脸颊上，洛克温和道，“他也是未来会陪伴我们一生的家人，迪奥。”

　　“啊呜！”

　　配合的萨拉菲尔也是一口咬住迪奥的手指，没长牙的牙龈磨来磨去。

　　迪奥沉默了片刻。

　　暮色中，他的声音难得没有那么锋利：“爸爸，我会保护好他的。”

　　洛克笑着站起身，正好也看见克拉克从厨房窗户探出头来：

　　“洛克叔叔！迪奥！妈妈说可以吃——”

　　他的目光落在迪奥抱着萨拉菲尔的画面上，话语突然卡壳，眼中闪过一丝羡慕。

　　“来，萨拉菲尔。”迪奥恶作剧般举起萨拉菲尔的小手：“说克拉克是——”

　　“迪奥·肯特！你又欺负克拉克！”

　　洛克一把拎起儿子的后衣领，萨拉菲尔在空中快乐地蹬着小短腿。

　　夕阳把三个人的影子拉得很长，交织在门廊的木地板上。

　　呆呆地看着这一幕，克拉克突然笑起来：

　　“迪奥。”

　　“其实...你也很喜欢当哥哥吧？”

　　红瞳在暮色中微微闪动，迪奥最终别过脸哼了一声，顺带悄悄调整姿势让萨拉菲尔靠得更舒服。

　　嗯...

　　被洛克欣慰的看在眼里。

　　......

　　夕阳的余晖渐渐褪去，肯特家的厨房里飘出阵阵香气。

　　玛莎将最后一道炖菜端上桌，热气腾腾的汤汁在灯光下泛着诱人的光泽。

　　“开饭了！”

　　克拉克第一个冲到餐桌前，眼睛亮晶晶地盯着盘子里的烤鸡腿，但很快，他的注意力就被玛莎怀里的萨拉菲尔吸引了。

　　“妈妈，我能喂弟弟吗？”克拉克跃跃欲试地伸出手。

　　玛莎笑着摇头：“不行哦，克拉克，萨拉菲尔现在只能吃婴儿辅食。”

　　“啊……”克拉克的肩膀瞬间垮了下来，闷闷不乐地坐回椅子上，叉子戳着盘子里的土豆，小声嘀咕，“我也想照顾弟弟……”

　　迪奥坐在他对面，自顾自地切着土豆，但红瞳却时不时瞥向玛莎怀里的萨拉菲尔。

　　婴儿正小口小口地吞咽着米糊，偶尔还会被喂一勺苹果泥，小脸皱成一团，似乎不太喜欢酸味。

　　“婶婶。”迪奥突然放下刀叉，“他似乎不喜欢吃苹果泥。”

　　玛莎挑眉：“迪奥，你在担心弟弟吗？”

　　“谁担心了！”迪奥轻咳一声，“我只是怕萨拉菲尔会把不喜欢吃的东西吐出来。”

　　“这样会浪费食物。”

　　“真的是这样吗？”克拉克眨了眨眼，“迪奥，你该不会是想喂萨拉菲尔吃饭吧？”

　　“闭嘴，克拉克！”

　　餐桌上顿时响起一阵笑声，连萨拉菲尔都跟着咯咯笑起来，小手拍打着餐椅的托盘。

　　溅起几滴米糊，正好落在迪奥的脸上。

　　迪奥：“……”

　　克拉克：“噗。”

　　迪奥：“克拉克，你是想打架吗？”

　　“咳咳咳咳！”洛克适时咳嗽几声，打断了即将爆发的兄弟战争。

　　他擦了擦嘴角，看向坐在主位的乔纳森：

　　“兄弟，今天怎么这么安静？”

　　乔纳森端着下巴，一脸深沉：“洛克，我刚刚思考了一个严肃的问题。”

　　“什么？”

　　“我的家庭地位是不是降低了。”

　　“……”

　　洛克沉默两秒，随即一本正经地回答：“兄弟，你这是妄自菲薄。”

　　乔纳森：“？”

　　他挠了挠头，一脸茫然：“叽里咕噜说什么呢洛克？”

　　“那是中文里的成语。”玛莎忍俊不禁：“洛克的意思是，你永远是这个家的顶梁柱。”

　　闻言，乔纳森顿时眉开眼笑：“亲爱的，你太懂我了！”

　　他伸手从口袋里掏出几张票，得意地晃了晃：

　　“老鲍勃送我的，斯莫威尔最近新开的魔术展！有人要去吗？”

　　“我！我！”克拉克立刻高举双手，兴奋得差点从椅子上跳起来，“我想看魔术！听说表演者能让东西凭空消失！”

　　“说起来也是。”玛莎笑眯眯地抱起萨拉菲尔：“我也好久没看魔术展了。”

　　“抱歉...”

　　乔纳森深情款款地握住妻子的手：“亲爱的，都是我这些年委屈你了。”

　　“不委屈，乔纳森。”玛莎温柔地摇头：“这些年我很幸福。”

　　她的目光扫过餐桌上的每一个人，声音轻柔：

　　“一开始有洛克，后来有迪奥和克拉克在，现在还有萨拉菲尔……”

　　“这个家越来越热闹了。”

　　“亲爱的…”

　　乔纳森感动得眼眶微红。

　　洛克：“……”

　　他默默地打了个寒颤，心中不禁吐槽：

　　好肉麻的两公婆！

　　不过，看着家人们其乐融融的样子，他的嘴角还是不自觉地上扬。

　　擦了擦嘴，他点头同意：“行，那就一起去吧。”

　　余光瞥了一眼迪奥，发现少年虽然依旧摆着一张臭脸，但红瞳里却闪过一丝好奇。

　　洛克一怔，这才想起迪奥似乎也从没看过魔术展。

　　毕竟对于他们这个小镇来说，这样的盛会难得一见。