第59章 扎坦娜·扎塔拉【加更】

【下个星期上三江，感谢兄弟们一直以来的支持。】

　　【特此加更！】

　　【下周五上架爆更！希望家人们到时候能捧个场！拜谢了！】

　　-----------------

　　某种多节肢的生物轮廓逐渐清晰，尖锐的骨节摩擦更是令人牙酸。

　　“见鬼！它怎么这么快就...”

　　“农夫先生，到我身后，我来保护你！”

　　急忙上前将洛克护在身后，少女嘴唇开合间便是念诵反语：

　　“逐放！“

　　然而...

　　“呃…”

　　少女喉结动了动：“...我可能得换个咒语...”

　　预想中的驱逐咒并未起效，甚至似乎激怒了怪物，只见其那扭曲的躯体晃了晃，不对称的复眼直直锁定二人！

　　“吼！”

　　怪物化作一道腥风扑来！利爪撕裂空气的尖啸几乎刺穿耳膜！更甚至…

　　女孩还能清晰地看到怪物扑击时，那距离自己咽喉不到数寸的狰狞獠牙！

　　千钧一发之际…

　　“Star Platinum！The World！“

　　世界陷入灰白。

　　紧接着又———

　　“嗡——！”

　　灰白褪去，色彩和声音如同开闸的洪水般猛然灌回！

　　“啊？！”

　　少女恍然，再度回过神来时，却惊愕发现那只可怖怪物被死死按在墙上！其徒劳地挣扎，扭曲四肢在墙面刮擦出刺耳的声音，却根本无法撼动那无形的力量！

　　其身体甚至还在不断雾化，似想幻化成雾气从墙面上挣脱！

　　但...

　　扎坦娜只觉眼中闪烁过一阵金芒。

　　是魔力？

　　没错，是一股金色的魔力死死限制了那可怖怪物！

　　而那个看上去平平无奇的农夫，已经好整以暇地抱着手臂，斜倚在对面墙边。

　　他那藏在帽檐阴影下的目光穿透昏暗，精准地落在女孩苍白的脸上，紧接着微微抬了抬下巴，声音平静得没有一丝波澜：

　　“继续。”

　　“你...你刚才...”

　　这远超常理力量带来的冲击，远比直面怪物更让她心神巨震。

　　少女嘴唇微微发抖，但专业素养让她很快镇定下来，只听她快速念道：

　　“逐放！”

　　嗡！

　　一道微弱的金光在魔术棒上亮起。

　　怪物发出一声痛苦的嘶嚎，身体表面腾起几缕稀薄的黑烟，但挣扎并未停止，反而更加疯狂！

　　见此，无形之手似乎又施加了几分力量。

　　“咔——！”

　　庞大的力道甚至是让墙壁都发出了不堪重负的呻吟！

　　擦了擦头上的汗水，少女咬紧牙关，集中全部精神，她再次厉声一喝，这次，声音更加高亢清晰，每一个音节都灌注了更强的魔力：

　　“逐放！”

　　魔术棒上的金光骤然暴涨！

　　猎犬发出刺耳尖啸，身体如被橡皮擦抹去的铅笔画般逐渐消散。

　　当最后一丝黑雾蒸发殆尽，巷子里也只剩下淡淡的白雾。

　　少女脱力地靠在墙上。

　　吓死个人。

　　幸好有这位...

　　她抬头看向那个神秘的农夫，对方依旧保持着那副抱臂的姿势，似乎并没有在意消散的怪物。

　　他只是微微低头，正若有所思地摩挲着下巴上那略显凌乱的胡茬，帽檐投下的阴影让人看不清眼神，但那棱角分明的下颌线和沉稳姿态……

　　“喂！”

　　“你这家伙在看什么？”

　　巷子里残余的白雾让洛克皱了皱鼻子。

　　“回答我...”

　　他掸了掸身上并不存在的灰尘，“刚才那东西是什么？为什么会出现在我家田里？”

　　“呃...”

　　“好的好的，但在那之前，先容我介绍一下自己。”女孩突然想起什么似的后退半步，做了个夸张的提裙礼：“我叫扎坦娜·扎塔拉，职业魔术师，兼职...呃，魔法使？”

　　“......”

　　“先回答我的问题，魔术师小姐。”

　　洛克不耐道。

　　见男人依然绷着脸，扎坦娜讪笑着摸摸后脑勺。

　　“这个嘛...”她眼神飘忽，“我练习魔法的时候，不小心在空间上开了个口子...“

　　“不小心？”

　　洛克声音陡然提高。

　　“对不起对不起！”

　　“但这真的就...就是一个小失误。”少女急忙摆手，马尾辫跟着一晃一晃的，“我也没想到它一出来，就化作雾气溜出去了！等我顺着魔法感应追到农场时，就正好看见它要扑向你...”

　　巷子里的温度又低了几度。

　　抱臂靠在墙上，洛克只觉自己拳头硬了。

　　“怕你受伤，我才连忙将你传送来的，毕竟根据书上记载。”扎坦娜赶紧补充，“这种生物只要锁定猎物，就会跨越空间追捕，所以我也不担心它会消失。”

　　“那它现在？”

　　洛克皱眉看向怪物消失的地方。

　　“放心啦！”

　　少女拍拍胸脯，胸口的挂坠拍的叮当作响。

　　“我把它送回原有维度了，按道理来说...”自信的声音愈发变小，“应、应该回不来了...”

　　你就不能大声点说话让我对你有信心吗？！

　　洛克嘴角抽了抽。

　　他想起刚才这姑娘念错咒语的窘态，还有猎犬扑来时那苍白的脸色。如果是未来的那个至尊女巫，自己或许能松口气。

　　但眼前这个十六岁的女孩...

　　月光照在巷子里的水洼上，映出一张满脸不信任的脸。

　　“我真是魔法师...”

　　夜风呼啸，扎坦娜吸溜一声，“虽然我只有十六岁，但我真是正儿八经的魔法世家传人...”

　　她从夹克内袋掏出一本破旧的羊皮册子。

　　“你看，这是《魔法生物图鉴》上面明确写的驱逐方法...”

　　“我绝对是按操作流程执行的驱逐咒语。”

　　魔法世家我信，但...

　　瞥了眼那本正在自动翻页的魔法书，洛克又看了看少女沾满灰尘的外衣。

　　正经魔法师还是算了吧。

　　洛克重重地叹了口气，揉了揉太阳穴：

　　“好吧好吧，正经的魔法师小姐，那麻烦你赶紧把我送回去。我家里还有个半大孩子和一个嗷嗷待哺的婴儿。”

　　“婴儿？”

　　似是触发了关键词，扎坦娜突然凑近，翡翠色的眼睛在月光下闪着好奇的光，她几乎把脸贴到洛克面前，鼻尖都快碰到他的下巴。

　　“我想起来了。”她瞪大眼睛：“是你啊！那个魔婴的家长！”

　　“魔婴？”

　　没去管嚷嚷的少女，洛克危险地眯起双眼，“你这又是什么意思？魔法师小姐。”

　　“抱歉，抱歉。”

　　扎坦娜捂着嘴猛地后退两步，她连连摆手，脸上带着一丝尴尬的慌乱：“魔法婴儿！我是说魔法婴儿！”

　　“哈哈哈……”

　　她试图用干笑掩饰刚才的口误，伸手指了指自己，“晚上演出时我就注意到了，那个小宝贝身上的魔力波动简直像灯塔一样明亮！”

　　“对了，农夫先生。”

　　“怎么样？魔术师和魔法师居然是同一个人，这是不是很酷？”