第54章 乔纳森：？

大卫·科珀伦？

　　洛克若有所思地摩挲着下巴。

　　有点耳熟的名字。

　　“总之...”

　　“谢了，莱昂内尔。”洛克伸手按住好友的肩膀，“你帮我太多了。”

　　闻言，莱昂内尔精神一震。

　　“那你都这样说了，洛克...”

　　“我也不装了！”

　　“？！”

　　洛克警觉地后退半步：“你要干嘛？”

　　“你在想什么？！”

　　翻了个白眼，莱昂内尔没好气道：“我只是想让你给我展示一下你的超能力！”

　　他放下咖啡杯，金丝眼镜后的蓝眼睛闪烁着近乎孩子般的好奇，甚至带着点跃跃欲试的兴奋。

　　洛克叹了口气：“莱昂内尔，这不是什么马戏团表演...”

　　“得了吧，农夫先生。”莱昂内尔双臂抱胸，微微扬起下巴，“我可是亲眼看到那条公路的。”

　　“老天啊，那根本不是什么车祸能造成的破坏。”他顿了顿，压低声音：“更别说，迪奥那小子在直升机上凭空消失……别以为格蕾没告诉我。”

　　“......”

　　瞥了眼在莱昂内尔身后的阴影处，正极力降低自身存在的格蕾，洛克沉默片刻，最终无奈地摇摇头。

　　“好吧。”他抬起手，只有自己能看到的紫色虚影在身后若隐若现，“但只演示一点。”

　　“什么能力？！”

　　莱昂内尔眼睛一亮，立刻凑近：“精神力？念力？能量释放？”

　　“你可以这么理解。”洛克思索了一会儿。

　　而后...

　　白金之星瞬间出手。

　　“啪！”

　　莱昂内尔手中的咖啡杯凭空消失，下一秒，稳稳落在阳台另一侧的茶几上，杯中的咖啡甚至一滴未洒。

　　“上帝啊...”

　　瞪大眼睛，莱昂内尔罕见地失态了。

　　他快步走过去，仔细检查杯子后猛地抬头：

　　“这速度...这精准度...简直像是时间暂停从我这偷走了咖啡杯一样！”

　　闻言，洛克不由得挑眉，心中暗道：

　　这家伙猜得还挺准。

　　深吸一口气，莱昂内尔露出一个狡猾的笑容：

　　“洛克，你有没有兴趣...”

　　“不。”洛克果断打断，“我不参与你的任何科研活动，莱昂内尔。”

　　“啧，我还没说完呢！”

　　“你的眼神已经出卖你了。”洛克抱起双臂，“上次你用这种眼神看迪奥和克拉克的时候，第二天他们两个就收到了整整一箱儿童科学实验套装。”

　　“差点把我和乔纳森炸上天。”

　　“那只是个意外，谁能想到我们公司的开发部居然真的敢往里面装……”莱昂内尔干咳一声，试图掩饰尴尬：

　　“咳咳...”

　　“总之是这样的，公司的勘探员在亚非地区那边发现了一座小型水晶……”

　　“扑通！”

　　泳池方向传来一声巨响。

　　“？！”

　　二人连忙探头看去。

　　便听到迪奥得意的大笑和莱克斯气急败坏的抗议。

　　只见小光头狼狈地扒着泳池边缘，而迪奥则站在岸边，莱克斯的拖鞋不知怎么往棕榈树上挂着了。

　　“你儿子...”莱昂内尔扶额：“是不是越来越淘气了？”

　　“你说有没有可能，这才是我儿子的本性？其实迪奥只对陌生人冷酷，嗯...说不定还有克拉克？”

　　“总之...”洛克耸肩：“你儿子上上上个月不也偷偷往我家农场放生了一窝实验白鼠？”

　　“......”

　　两人对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　“所以...”

　　重新端起咖啡，莱昂内尔语气忽然认真起来，“那个追杀你的超人类，也有类似的能力？”

　　“我们检查了那辆SUV的残骸，就是简简单单的构造。”

　　“工程师们都说无法想象就这辆车居然能追上兰博基尼，说什么如果真能做到，那就不是科技与狠活，而是彻彻底底的魔法！”

　　“......”

　　想到那如同跗骨之蛆追着自己撵SUV，洛克目光不禁沉了下来。

　　“总之...”他低声道，“那家伙的力量，来自别的地方。”

　　莱昂内尔敏锐地察觉到他的用词：“别的地方？”

　　“地狱。”洛克指了指地下。

　　“地狱？”

　　如果是别人说的自己肯定不信，但...

　　莱昂内尔若有所思地眯起眼睛，最终也没继续追问。

　　“无论如何。”

　　他举起咖啡杯，嘴角勾起一抹弧度，“谢谢你的信任，洛克。”

　　“这也是我想说的，莱昂内尔，谢谢你的信任。”

　　洛克轻笑，与他碰杯。

　　“叮——”

　　清脆的碰撞声中。

　　泳池边的喧闹、婴儿床上萨拉菲尔的咿呀声，全都交织在了一起...

　　嗯...

　　倒是格外悦耳。

　　-----------------

　　午后的阳光懒洋洋地洒在肯特农场的碎石小路上。

　　“砰！”

　　皮卡车门打开。

　　迪奥抱着萨拉菲尔不情不愿地挪下车，婴儿在他怀里扭来扭去，小手揪住他一缕金发不放。

　　“疼疼疼——！”

　　“臭小子你给我松手！”迪奥龇牙咧嘴地低吼。

　　“迪奥。”笑着揉了揉儿子的脑袋，洛克顺手把迪奥被揪乱的头发理顺，他轻声道：“你现在可是哥哥了，对弟弟好一点。”

　　结果...

　　换来少年一个白眼。

　　“我可没答应要做哥哥...”

　　迪奥小声嘀咕，不过还是下意识调整了抱姿，让萨拉菲尔靠得更舒服些。

　　毕竟只有这样才能不去扯他头发。

　　没理会儿子的碎碎念，洛克大步走向乔纳森家的白色栅栏。

　　刚才在车上接到的那通电话里，乔纳森火急火燎地让他直接过来，不过从带着可疑兴奋的声音里来看，应该不是什么大事，或许是好事也说不定？

　　就比如说克拉克回家路上买了张彩票中大奖了？

　　“砰！”

　　走上门廊，推开木门。

　　“啪~”

　　五颜六色的彩带就劈头盖脸砸下来。乔纳森举着礼花筒笑得见牙不见眼：“欢迎！”

　　他身后的克拉克更是踮着脚张望：“新成员呢？！”

　　你们这群家伙...

　　原来是为了庆祝萨拉菲尔的到来啊。

　　洛克心中不由得感动，他侧身让开。

　　抱着萨拉菲尔的迪奥就这样暴露在众人视线中。

　　“......“

　　乔纳森的笑容凝固了。

　　他盯着那个裹在蓝色襁褓里的小婴儿：“这就是...新成员？”

　　“不然还能是什么？”洛克莫名其妙地反问。

　　“哈哈哈哈！”乔纳森突然爆发出夸张的大笑，一把揽过茫然的克拉克，“来来来儿子，咱们欢迎新成员！”

　　“可是...”

　　克拉克歪着头打量萨拉菲尔，突然抬头道：

　　“爸爸，你不是说我会有个婶婶吗？怎么是个...”

　　“这么小的小宝宝？”

　　沉默...

　　沉默得能听见客厅壁钟的滴答声。

　　乔纳森的脸以肉眼可见的速度涨红。

　　洛克也突然明悟了，为什么路上遇到的邻居们都用那种暧昧的眼神看他了。

　　“乔纳森·肯特！”

　　洛克咬牙切齿地挤出兄弟的全名，“你该不会——！”

　　数分钟后...

　　肯特一家的客厅。

　　玛莎正坐在沙发上，怀中抱着萨拉菲尔。

　　她轻拍襁褓，婴儿在她怀里发出舒服的哼唧声。

　　“多大人了还这么急躁。”她嗔怪地瞪了丈夫一眼，低头逗弄婴儿时却又忍不住笑出声，“这下看你怎么收场。”

　　乔纳森蔫头耷脑地瘫进沙发，他望向洛克：“真是意外啊，兄弟。”

　　“意外？到底什么样的意外...”洛克扶额，“能让你在这几个小时，把...”

　　“大家从小看着长大的肯特家那小子——洛克·肯特终于脱离光棍，找到了女朋友，我们肯特家马上就要举办婚礼，大家过几天一定要来！”

　　“...这件事传得整个斯莫威尔人尽皆知？！”

　　“你今天必须给我去挨家挨户解释清楚！我们家是多了一个新成员，不是多了一个女朋友！”

　　“乔纳森！”