第58章 雾中猎犬

夜晚。

　　窗外狂风呼啸，树枝抽打着玻璃发出噼啪声响。

　　洛克站在迪奥床边，月光将他的影子拉得老长。

　　“醒醒，儿子！”

　　他摇晃着，“你去负责看着萨拉菲尔。“

　　“？！”

　　迪奥闻言猛地弹起来，双眼于黑暗中骤缩：

　　“爸爸，难道是又有什么危机？！”

　　“没错。”洛克面色凝重，“天大的危机！”

　　“是谁？！”

　　少年顷刻召唤出世界，金色替身如临大敌般环顾四周。

　　“是我试验田里新种的高粱...“

　　洛克痛心疾首地按住胸口，“今晚这场大风...”

　　迪奥与世界僵在床上。

　　“...哈？”

　　“那可是耐旱品种的试验苗！要是被大风吹折了——“

　　“咚！”

　　迪奥直接倒回枕头里，用被子蒙住头：

　　“不是我喜欢干的事，直接睡觉。”

　　“迪奥...”

　　“呼~呼~呼~”

　　“你逼我的，小子。”洛克的声音突然变得飘忽，带着隐隐笑意，“原谅我，愚蠢的儿子。”

　　“嗯？你要干什...”

　　迪奥眼前一花，等反应过来时，自己已经躺在了婴儿房的小床上。

　　萨拉菲尔正蜷在旁边，小手揪着他的一缕金发。

　　“臭老~”

　　少年刚要发火，声音却戛然而止，只见萨拉菲尔正迷迷糊糊地往自己怀里钻，让他只能压低声音咬牙切齿道，“白金之星是这样用的吗？！”

　　而且他甚至还能听到走廊尽头传来洛克渐行渐远的哼歌声。

　　混在窗外呼啸的风声里可谓是充满了‘父爱’：

　　“睡~吧~睡吧~我亲爱的宝贝~”

　　“......”

　　“算了...”

　　最终，迪奥只是嘟囔着调整姿势，让萨拉菲尔能窝在他的臂弯里，顺便让金色替身浮现在床头，像守夜的骑士般挡住窗外的树影。

　　-----------------

　　狂躁的风吹得农田里的高粱苗东倒西歪。

　　洛克皱眉望着黑沉沉的天空。

　　“这风不对劲啊...”他低声自语。

　　毕竟现在可是春天，哪来的这种级别的风暴？

　　嗯...

　　肯定是厄尔尼诺现象。

　　洛克摇摇头，他还是先管好自己的高粱吧。

　　踩着田埂上的泥泞，他蹲下身便是仔细检查那些被狂风摧残的高粱苗。

　　嫩绿的茎秆东倒西歪，有些甚至被连根拔起，混在泥土里。

　　“看来得重新补种了...”

　　扶正一株幼苗，洛克不禁叹气。

　　“嗯？”

　　洛克眨眨眼，突然注意到自己叹出的空气竟凝结成了异常浓重的白雾。

　　可这才初春...

　　气温不该这么低。

　　站起身，洛克环顾四周，这才发现不知何时整片田野竟都被笼罩上了一层薄纱般的雾气。

　　这不对劲啊...

　　大风天...

　　哪来的雾？！

　　猛地直起身子，洛克这才惊觉整片试验田都已被乳白色的浓雾吞噬。

　　田埂的轮廓已经完全消失在雾中，脚下的泥土不知何时变成了某种潮湿的、带着腥味的物质，每走一步都会发出令人不适的黏腻声响。

　　风声、鸟鸣...甚至远处风车磨坊的轰鸣，在此刻全都消失得无影无踪！

　　几乎是本能反应，洛克猛地后退一步，同时低喝一声——

　　“Star Platinum！”

　　紫色的替身瞬间浮现，肌肉紧绷，双拳蓄势待发。

　　也就在这一刻——

　　雾气深处传来一声令人毛骨悚然的咔嗒声。

　　“吼——！！！”

　　一声嘶哑、扭曲的咆哮从雾中炸响！

　　洛克瞳孔骤缩，只见雾气翻涌，一道巨大的黑影正以惊人的速度逼近！

　　那是一只......

　　犬类？

　　不，不对！

　　它的轮廓在雾气中若隐若现，身形扭曲，四肢的关节以人类无法理解的角度弯曲，每一次移动都伴随着骨骼错位的咔咔声。

　　没有犹豫，洛克直接0帧起手！

　　“Star Platinum！”

　　“The World！”

　　灰白的世界里，他毫不犹豫冲上前去，白金之星的双拳如暴雨般轰出！

　　面对未知！

　　那就先欧拉一顿再说！

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉——！！！”

　　“嗡——！”

　　时间恢复流动。

　　恐怖的冲击波震荡开来，周围的雾气被硬生生震散！

　　而那只被瞬间轰成一滩烂泥，正快速组合成一团的怪物也终于露出了真容。

　　交错的双颚，如同两把锋利的锯刃。

　　皮肤上闪烁着诡异的荧光斑点，它的眼睛......

　　不，那根本不是眼睛，而是某种扭曲的、蠕动的黑色孔洞。

　　洛克只一眼，便感觉大脑一阵刺痛，仿佛有无形的尖刺在搅动他的神经。

　　“这特么到底是什么东西......“

　　算了，继续打一顿再说。

　　白金之星双拳再度蓄力，结果没等挥出——

　　“会都大送传！”

　　一道清脆悦耳的女声突然在耳边响起。

　　反语？

　　洛克一怔，但没等他反应过来、

　　“嗡——！”

　　空间骤然扭曲！

　　下一秒，洛克只觉视野天旋地转，整个人如同被一股无形的力量硬生生拽离了原地！

　　当他再度站稳时，四周已是一片漆黑。

　　潮湿的砖墙、狭窄的巷道、远处微弱的街灯......

　　他被传送到了一条漆黑的巷子里。

　　“呼——总算赶上了。”

　　清亮的少女音从身侧传来。

　　转头看去，只见一位扎着高马尾的黑发少女正扶着膝盖喘气。

　　深蓝色缎面演出服在微弱光线下泛着珍珠般的光泽，修身的设计完美勾勒出青春洋溢的曲线。

　　那外套的皮质夹克半敞着，随着她急促的呼吸起起伏伏，露出将丝质面料撑起优雅弧度的饱满胸脯。

　　“你还好吗？农夫先生？“

　　少女直起身，随手将一缕散落的发丝别到耳后，月光掠过她瓷白的脸庞，翡翠色的眼睛闪闪发亮。

　　但…

　　洛克可不吃这一套。

　　“好？”

　　“我现在很不好。”他眯起眼睛，白金之星在身后浮现：“女士，请你麻烦解释一下…”

　　“为什么把我传送到这？”

　　少女闻言一愣，浓密的睫毛眨了眨：

　　“你...不害怕？”她歪着头打量洛克，像是看到了什么新奇物种，“你可是见到了魔法！还有魔法生物！”

　　“先回答我的问题。”洛克声音沉下来，“我的家人还在农场。”

　　“我还以为什么事呢。”

　　“……”

　　“啊！”

　　“对不起对不去...”

　　见洛克表情不对，少女慌忙摆手：

　　“我...我不是那个意思，你别担心，猎犬只会追踪被标记的目标。就比如...”

　　她声音卡住。

　　而顺着她的视线望去，洛克也看见了——

　　雾气，正从石板路的缝隙中缓缓渗出。