第5章 The World！

“不过爸爸是不是误会什么了？”

　　“我没有针对哥哥呀。”他歪着头，露出困惑的表情。

　　拖拉机碾过一块碎石，车身剧烈晃动了一下。

　　洛克趁机一把抽走他手里的吸血鬼猎人。

　　自己真是糊涂了，居然给这臭小子买这本小说。

　　“少来这套。白天的书，上周的蜘蛛，上个月的...”

　　“那些都是意外。”迪奥撇撇嘴，突然指向路边，“爸爸看！萤火虫！”

　　洛克下意识转头，只见草丛间确实浮动着点点绿光。

　　而等他再回头时，迪奥已经不知什么时候把书抢了回去，正得意地冲他晃了晃。

　　“......”

　　夜风灌进驾驶室，带着露水的凉意。

　　“你啊你...”洛克突然叹了口气，“你知不知道克拉克那傻小子，到现在还以为你真的怕黑，之前你住乔纳森家的每天晚上，他都会给你留夜灯。”

　　“而且他今天还偷偷跟我说...”

　　模仿着克拉克憨厚的语气，洛克道：

　　“dio弟弟虽然总爱恶作剧~但那肯定是他太孤单了~”

　　“？”

　　月光下，迪奥的侧脸线条突然变得锋利，像是画上了奇奇怪怪的线条。

　　他猛地攥紧书脊，羊皮封面发出不堪重负的呻吟。

　　“克拉克是白痴！”

　　这句话像是从牙缝里挤出来的，带着与孩童外表不符的阴冷。

　　但洛克能敏锐地注意到，男孩的耳尖在月光下微微发红。

　　“哐当！”

　　拖拉机划过土坡，转过最后一个弯，洛克家的轮廓出现在视野里。

　　“迪奥，以后和克拉克好好相处吧，他是个好孩子，我想你也是。”洛克絮絮叨叨着，“万一哪一天克拉克生气了，那可太吓人，你也不想自己被一拳打飞到了天上吧？”

　　拖拉机停在家门口，他将钥匙拔下，迪奥则把书塞进背包，低声似乎说了句什么。

　　“什么？”

　　洛克没听清。

　　“我说！”迪奥提高音量，红着眼睛瞪过来，“是他要和我抢的！”

　　这句话吼出来的瞬间，一滴水珠砸在仪表盘上。

　　迪奥自己似乎也愣住了，慌忙用袖子擦了擦脸，跳下还没停稳的拖拉机就往屋里冲。

　　望着那个小小的背影踉跄着消失在门后，洛克不由摸了摸被夜风吹凉的后颈。

　　有那么没一碗水端平吗？

　　不...

　　或许是自己太过想着端平而忽视迪奥的感受了...

　　洛克叹了口气。

　　对于没能察觉孩子心理问题这件事，他不由觉得自己作为家长还真是差劲。

　　-----------------

　　光阴在农场的金色麦浪中悄然流逝。

　　又是一年流过。

　　洛克的农场如今又扩建了整整三十英亩，新购置的联合收割机在阳光下闪着银光，谷仓里堆满了饱满的燕麦和小麦，经济宽裕后，他甚至在农场西侧建了个小型风车磨坊。

　　隔壁的肯特农场规模依旧，因为乔纳森和玛莎把更多精力放在了抚养克拉克上。

　　他们的谷仓外墙新刷了红漆，菜园里种满了克拉克最爱吃的甜玉米，虽然经济上不算富裕，但足够让这个特别的男孩健康长大。

　　两个男孩之间的关系虽然平稳，但还是有些莫名的隔阂。

　　不过或许是被洛克点破，迪奥总归是不再欺负克拉克了。

　　但很显然...

　　这样虚假的平稳总归只是欠缺一个爆点。

　　就比如在某个午后...

　　洛克站在新修的围栏边，看着迪奥和克拉克在麦田旁的空地上‘玩耍’。

　　如果单方面追逐能算玩耍的话。

　　“克拉克！把书还我！”

　　迪奥涨红着脸，愤怒地追向克拉克。

　　“看这些书有什么意思？”克拉克灵活地穿梭在草垛间，手里高举着一本《基础物理学》，“来玩嘛！”

　　“混蛋！还给我！”

　　怒喝一声，迪奥气的便是直扑克拉克而去。

　　可克拉克的反应力根本中不了这招。

　　于是迪奥便一个趔趄，直接摔在了地上，一动不动。

　　见事不妙，克拉克咽了口唾沫就要上前搀扶摔倒的男孩。

　　“对不起，迪奥，我...”

　　又要吵架了...

　　忙着修围栏的洛克叹了口气，正要出声上前，可却突然注意到...

　　不会吧？！

　　“迪奥！住手！”

　　心脏几乎要跳出胸腔，麦田在洛克视野边缘化作模糊的金色流光，耳边只剩下也只能听到自己粗重的喘息声！

　　洛克从未像此刻这般狂奔过！

　　只见不远处的迪奥摇摇晃晃地站起身，金发在阳光下几乎要燃烧起来。

　　他的身体以一种不自然的频率颤动着，身后的空气诡异地扭曲...

　　一个通体金黄、肌肉虬结的类人形虚影骤然浮现！

　　“The World！”

　　“给我狠狠揍他！”

　　？

　　克拉克呆在原地。

　　什、什么世界？

　　世界什么......？

　　可还不及等他多想，那个他看不见的金色身影动了。

　　它快得超出人类视网膜的捕捉极限，只在空气中留下一道灼热的残影。

　　克拉克甚至来不及眨眼，就被一记重拳狠狠轰在腹部！

　　“呕——！”

　　弓着身子飞了出去，撞断三根围栏柱才停下，克拉克蜷缩在尘土里，脸上写满了难以置信。

　　什么东西打了我？！

　　我被什么东西打了？！

　　难道...

　　“迪奥！”

　　他抬起头，不可思议道，“原来你也？！”

　　“闭嘴！”

　　迪奥歇斯底里地尖叫，无人可见的金色虚影在他身后摆出攻击姿态。

　　“你这个混蛋！每次都是这样抢走我的东西！”

　　“可现在我超越你了！我要狠狠教训你啊！克拉克！”

　　“揍他，世界！”

　　“轰！”

　　金色的拳头悬在洛克鼻尖前方，滂湃的拳风甚至是掀飞了他的牛仔帽。

　　可他还是张开双臂挡在克拉克面前，死死盯着那个悬浮在半空的金色怪物。

　　“迪奥·肯特！”

　　洛克的声音像淬了冰，“把这个东西收回去！”

　　“你怎么能对自己的家人下这么重的手？！”

　　第一次被父亲如此训斥。

　　迪奥吓得瞳孔一缩，“可是爸爸，这次是真的，是他先招惹我的！”

　　男孩颤抖起来，身后的虚影开始不稳定地闪烁。

　　“混蛋！”

　　“你跟他一直都是一伙的！”

　　随着迪奥这声尖叫，金色虚影如同被打碎的玻璃般炸裂成无数光点。

　　他拔起脚步便向远处奔去，不知去向哪里。

　　捂着隐隐作痛的腹部，克拉克茫然地望着迪奥消失的方向。

　　蓝眼睛里满是困惑与受伤，心里的震惊久久无法平息。

　　“洛克叔叔...”他声音发颤，“迪奥，他刚才的那个是什么？”

　　洛克深吸一口气，瞥了眼身后只有自己才能见到的紫色虚影。

　　他蹲下身按住克拉克的肩膀。

　　“听着，孩子，这件事很复杂。”

　　揉了揉男孩的头发，洛克语气缓和下来，“你现在还好吗？”

　　克拉克摇摇头，低声道，“我没事...我身体恢复得很快。”

　　“晒晒太阳就不疼了。”

　　“只是...”男孩犹豫了一下，“迪奥是不是真的很讨厌我？”

　　“不，他只是...”洛克顿了顿，似乎在寻找合适的词。

　　“太生气了。生我的气。”他叹息道。

　　“克拉克，洛克！刚刚怎么了？！”

　　“我怎么看到克拉克突然飞出去了！”

　　远处传来乔纳森和玛莎焦急的呼喊声。

　　显然二人是被方才的动静吸引过来。

　　“克拉克...”洛克站起身，“你先回去，别让玛莎和乔纳森他们担心。”

　　“实在不行的话，就告诉他们我和迪奥有点事要处理，待会你们应该可以在那个风车磨坊看到我们。”

　　“风车磨坊？就是迪奥的那个...”

　　克拉克欲言又止，不过最终还是点了点头：

　　“好！”