第64章 迷途的羔羊

甚至……

　　这还没完！

　　那道身影毫不停留，一步便跨到深陷沟壑的厢式货车旁。

　　在亨利难以置信的目光注视下，洛克俯下身，双手如同最稳固的液压千斤顶，稳稳托住了冰冷沉重的车底盘！

　　“嘿！”

　　一声低沉的发力声似乎穿透风雪传来。

　　陷在泥雪中的沉重货车，竟被整个抬离了地面！

　　如同挪动一个玩具般，轻松地将它从沟里抬起，稳稳地放回路边坚实的路面上！

　　整个过程举重若轻，车体甚至没有剧烈的晃动。

　　“上帝...”

　　老亨利喃喃自语，双腿不由一软。

　　他跪倒在雪地里，看向洛克，双眼中有些恍惚，“你是来带我走的吗？”

　　“上帝现在可不会帮你。”

　　洛克抹了把脸上的雪水，一把将老人拉起，“快！趁着羊都在，先把你这羊圈弄结实点！这破架子撑不了多久了！”

　　他锐利的目光扫过那在洞口狂风中呻吟、随时可能散架的简陋围栏，随即马上锁定了路边被风雪刮断的一截粗壮橡树枝干和散落缠绕的铁丝网。

　　顶着能把人吹倒的狂风，两人开始在暴雪中奋力加固岩洞外的围栏。

　　徒手将那截沉重的树干拖到洞前边，洛克将其当作支柱深深插进冻土，接着又灵巧而有力地将散乱的铁丝网重新拧紧、加固在树干和残存的木板上。

　　亨利也拼尽了老命帮忙递工具、扶木板。

　　两人就这么在肆虐的风雪中紧密配合着，直到一个仓促打造、但足够坚固的避风港以肉眼可见的速度成型。

　　羊圈终于稳固，这让两人稍稍松了口气。

　　不过...

　　羊群里的一只母羊却是突然焦躁不安地咩咩叫起来。

　　“咩——！”

　　其声音凄惶，更是不停地用头撞击着刚加固好的围栏。

　　亨利循声看去，疲惫的脸上露出苦涩和心疼：

　　“唉…是莎拉…她的小羊羔，应该是在刚才混乱时跑散了，或者被雪埋住了……”

　　他望向白茫茫的、吞噬一切的雪原深处，眼神黯淡。

　　“这天气，怕是……”

　　“咩——！”

　　一声微弱、细嫩、却异常清晰的羊叫声，突然从与老人张望相反方向的风雪中传来！

　　亨利猛地转头！

　　浑浊的眼睛瞬间爆发出难以置信的光芒！

　　只见翻腾的雪雾里，一个身影正小心翼翼地走来。

　　小男孩卷发和眉毛上虽都结满了晶莹的冰霜，但那双湛蓝的眼睛却明亮而专注。

　　他怀中的厚外套紧紧裹着怀里一团小小的、不断颤抖挣扎的东西。

　　而在他身后半步，一个金发少年也皱着眉跟了上来，虽然表情依旧带着点不耐烦，但显然还是不放心为首少年一个人行动。

　　“小……小波比！”

　　老亨利瞬间老泪纵横，踉跄着冲过去。

　　而那两个小小的身影在他眼中，在风雪之中，亦是宛若长出了洁白的雪翼！

　　他不禁跪地祷告：

　　“上帝啊，您不仅拯救了您的信徒...”

　　“还携来了天使带回您那迷途的羔羊吗？”

　　-----------------

　　回到洛克农场那被炉火烘烤得暖融融的家中，刺骨的寒意瞬间被隔绝在外。

　　白金管家的服务无可挑剔，轻轻松松地便能以超越常理的速度穿梭于厨房和浴室之间。

　　滚烫的热水开始放满浴缸，干净的厚实衣物整齐地码放在浴室架子上，毛毯和冒着腾腾热气的姜茶也几乎在下一秒就出现在了客厅的矮几上。

　　在这样高效而周到的照料下，老亨利冻得青紫僵硬的四肢渐渐回暖，麻木的知觉恢复过来，脸上也终于褪去了骇人的灰白，泛起一丝虚弱的血色。

　　他裹着厚厚的羊毛毯，深陷在壁炉旁那张宽大舒适的摇椅里，橘红色的火光跳跃着，映在他饱经风霜的脸上。

　　“谢…谢谢你们…肯特先生，还有孩子们……”

　　老人的声音依旧带着沙哑。

　　但那份沉甸甸的感激几乎要从他浑浊却闪着泪光的眼睛里溢出来。

　　“你们救了我的命…也救了我的羊…那是我妻子留给我唯一的念想……”

　　说着，他的声音又有些哽咽。

　　“别这么说，亨利。”

　　洛克坐在对面的椅子上，摆摆手，语气温和：“既然你搬来了斯莫威尔，那我们就是邻居。邻里之间守望相助，是天经地义的事。”

　　“现在感觉好点了吗？身体暖和过来了？”

　　“当务之急是赶紧联系你的家人，这么大的风雪，他们肯定急疯了。”

　　提到家人，老亨利眼中的泪光瞬间被浓烈的焦急和内疚取代。

　　都是他今天一意孤行的要外出放羊，不然...

　　老亨利猛地坐直了些，毯子滑落了都一点顾不上。

　　“对对对！你说得对！瞧我这脑子！”

　　他懊恼地拍了下自己的额头，连忙伸手去够旁边矮桌上的老式电话机。

　　“叮~”

　　电话接通了，听筒里很快传来一个充满疲惫的妇女声音。

　　“Hello？这里是莫伊拉·苏利文，您是？”

　　“是我，莫伊拉。”

　　亨利的声音带着一丝不易察觉的哽咽。

　　“天呐！爸爸！”

　　电话那头的女人声音陡然拔高，充满了焦急：

　　“您在哪里？！您没事吧？！上帝保佑！盖布和山姆都快急疯了！他们俩开着车在风雪里到处找您，都快两个小时了！电话也打不通！我都快报警了！”莫伊拉的声音带着浓重的哭腔，显然是压抑了太久的恐惧瞬间爆发出来，“要是您出了什么事，这个圣诞节……这个圣诞节我们可怎么过啊……”

　　她的声音哽咽着，几乎说不下去。

　　听到儿媳带着哭腔的声音，听到亲人们冒着暴风雪在寻找自己，亨利的眼眶瞬间就红了，泪水在皱纹里打转。

　　但他强撑着，努力让自己的声音听起来平稳有力，不想让儿媳更担心：

　　“别哭，莫伊拉，好孩子，别哭！听我说！我没事！我好好的！一根头发丝儿都没少！而且……”他加重了语气，甚至带着一种失而复得的庆幸，“甚至连我们的羊群！一只都没丢，全都在！都好好的！别怕，孩子，一切都好！”

　　听着电话那头的哭声，亨利深深吸了口气，仿佛要将这温暖的空气和此刻的安心感都吸进肺里。

　　他目光也不由自主地抬起，越过跳跃的炉火，落在壁炉另一侧那个沉稳如山的身影上。

　　那位温和的肯特先生正用火钳轻轻拨弄着木柴——

　　让火焰燃烧得更旺、更温暖。

　　而另一边...

　　只见那个卷发少年正小心翼翼地端着一杯热气腾腾的可可走过来，轻轻放在他手边的矮几上，脸上带着腼腆的笑容。

　　难以言喻的暖流涌上老人的心头。

　　他在胸口画了个十字，随即对着话筒，用前所未有的郑重、带着一种近乎虔诚的笃信语气，一字一句地说道：

　　“因为今天……有‘上帝’救了我。”

　　老人用无比郑重的语气道。

　　“上帝？！”

　　电话那头的莫伊拉惊呼出声，显然被父亲这不同寻常的称呼弄懵了。

　　“嗯！”

　　亨利用力点头，仿佛电话那头的儿媳能看到似的，他的目光温暖地落在克拉克身上，少年正小心地将热可可放在他手边的矮几上，脸上带着腼腆的笑容。

　　被可可氤氲的热气熏得鼻子发酸，老人声音不自觉地放得更低柔。

　　他带着一种虔诚，补充道：

　　“还有…”

　　“两位‘天使先生’。”