第61章 迪奥：哈哈，这难道不好猜吗？

“真的没什么。”

　　电话那头传来纸张翻动的沙沙声，秘书小姐似乎在借整理文件掩饰什么。

　　短暂沉默后，洛克开口：

　　“如果有帮忙地方的话...”他最终道，“让莱昂内尔打电话给我，无需客气。”

　　“嗯。”

　　“嘟嘟嘟~”

　　通话结束，洛克迈步就朝远处那栋大厦的方向走去。

　　“先生...”

　　但他的衣角突然被一股小小的力道拽住。

　　转过头，只见扎坦娜正仰着小脸，那双翡翠色的大眼睛里盛满了可怜兮兮的恳求：

　　“带我一个呗...这里人生地不熟的。”

　　“......”

　　停下脚步，洛克沉默了一会儿，目光在她脸上，或者说是魔术棒上停留片刻。

　　几秒钟后，他嘴角微微上扬，勾起一个弧度：“也不是不行。”

　　扎坦娜眼睛一亮。

　　“不过。”洛克慢悠悠地补充道，“你得先帮我个忙。”

　　五分钟后…

　　LionelCorp大厦顶层。

　　安全通道厚重的防火门内。

　　“呕…让、让我缓缓…”

　　金光散去，扎坦娜的身影显现出来，她脸色煞白，一只手死死扶着冰冷的混凝土墙壁，另一只手捂着嘴，努力压下胃里翻江倒海的恶心感，声音虚弱。

　　“这次魔力...消耗太大了，反噬...有点难受……”

　　点点头，洛克迅速而警惕地环顾四周。

　　很好。

　　没有嵌入墙体的尴尬，也没有悬在半空的惊险。

　　这一次，他们确实平平安安、脚踏实地地站在了目标地点。

　　而且...

　　又薅到了魔力？

　　感应到体内再度壮大的雄浑气流，一丝轻松的笑意爬上洛克嘴角。

　　看着眼前还有些晕乎乎的少女，他几乎是下意识地伸出手，带着点安抚的意味，轻轻揉了揉她柔顺的发顶：

　　“干得不错，你的魔法其实还挺好用的。”他难得地给予了肯定。

　　然而，指尖传来的柔软触感和少女发丝间淡淡的香气，让两人同时一僵！

　　空气仿佛凝固了半秒。

　　扎坦娜猛地抬起头，翡翠色的眼眸直直撞进洛克的视线里，那里面翻涌着惊讶、一丝不易察觉的羞恼，还有一点点……不知所措。

　　她张了张嘴，似乎想说什么，却一时语塞。

　　“咳...抱歉抱歉，”洛克迅速收回手，有些尴尬地压低自己的帽檐，试图用玩笑化解，“习惯了...家里那臭小子脑袋揉多了，顺手。”

　　不过，预想中的怒火或者斥责并未降临。

　　“没关系...”女孩只是轻轻摇头。

　　“是肯特先生吗？！“

　　一个穿着制服的男子略显急促的脚步声由远及近，他气喘吁吁地出现在通道口，目光精准地锁定在两人身上。

　　“格蕾小姐通知我在此等候！直升机已经准备就绪！”他快速平复着呼吸，侧身示意，“二位请随我来，预计两小时就能返回堪萨斯。”

　　-----------------

　　清晨的阳光刚刚洒在肯特农场的麦田上，一阵刺耳的轰鸣声便撕裂了宁静。

　　门廊前，迪奥顶着两个浓重的黑眼圈，脸色阴沉得能滴出水来。

　　他金发乱得像被龙卷风刮过。

　　嗯...

　　也确实是龙卷风。

　　一架线条冷硬的商务直升机正缓缓降落在前院空地上，螺旋桨卷起的狂暴气流将晾衣绳上挂着的白色床单吹得疯狂舞动、猎猎作响。

　　舱门打开，洛克一手拎着个插着吸管的椰子，另一只手挡着风跳了下来，脸上甚至还戴着一副浮夸的墨镜，脖子上挂着条夏威夷风情的花环，活像个刚从海滩度假回来的游客。

　　“哟！这不是我好大儿吗？”洛克咧嘴一笑，露出一口白牙，在螺旋桨的噪音中声音洪亮，顺手就把那冰凉的椰子塞向迪奥怀里，“尝尝？刚摘的特产，新鲜着呢！”

　　“……”

　　迪奥脸色更黑了，他怀里正抱着萨拉菲尔，小家伙则是睡得香甜，小手还紧紧攥着迪奥的一缕头发，显然...

　　昨晚没少折腾他。

　　“你说的试验田......“迪奥咬牙切齿地挤出几个字，“就是去体验异域风情了？“

　　天知道他迪奥·肯特昨晚经历了什么！

　　既当爹又当妈到底有多累！

　　冲奶粉，换尿布，哄孩子，忙得可谓是不可开交。

　　好不容易熬到天亮...

　　结果，这该死的直升机噪音就把他从浅眠中硬生生拽了出来！简直是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　更火上浇油的是……

　　目光越过洛克，迪奥落在后面那个摇摇晃晃走下来的黑发少女身上。

　　有点眼熟，但除了长得不错外，似乎没有优点。

　　其此刻正扶着额头东张西望，像老式收音机的天线。

　　嗯...

　　因为不管怎么扭来扭去都永远收不到信号，一眼看上去就不太聪明的样子。

　　不过现在这些都只是次要矛盾...

　　“快说！”迪奥抱着萨拉菲尔往前逼近一步，咬牙切齿，声音里压抑着火山即将喷发的怒火，“昨天晚上！你到底去哪里‘潇洒’了？！”

　　洛克干笑着挠头：“好大儿啊，这件事情说来话长...”

　　“老登！”

　　迪奥暴怒，“你知道昨晚我有多累吗？！”

　　他举起萨拉菲尔，小家伙迷迷糊糊地‘呜’了一声。

　　“我喂奶、换尿布、唱摇篮曲——“迪奥的声音都在发抖，“我...我...”

　　闻言，洛克脸上的嬉笑瞬间收敛。

　　他立刻摘下那副碍事的浮夸墨镜，露出下面那双深邃的眼睛，里面迅速酝酿起复杂的情感。

　　“迪奥......”他眼眶湿润，捂住胸口，声音哽咽，“你终于体会到单亲爸爸的不易了吗？我当年就是这样把你带大的...”

　　迪奥：“......”

　　深吸一口气，强忍住召唤替身给老父亲一拳的冲动，迪奥开口问道：

　　“介绍下这位吧...”

　　他目光再次投向洛克身后那个还在晕乎乎适应地心引力的少女。

　　“咳咳...”

　　洛克也是见好就收，立刻清了清嗓子恢复正经：“这位是扎坦娜·扎塔拉小姐，是...”

　　“是你的私生女，我的姐姐对吧？”迪奥打断道。

　　“？”

　　洛克脸上缓缓浮现一个巨大的问号。

　　他张着嘴，像是被这个突如其来的指控呛到了。

　　“想想也是。”迪奥抱着胳膊冷笑：“老爸你一个快三十五的老鳏夫，还有谁能看上你？”

　　“和萨拉菲尔一样的黑发。”他上下打量着扎坦娜，“想必你就是我未曾谋面的姐姐对吧？”

　　“.........“

　　被好大儿这一套行云流水的猜测干至沉默，洛克无语凝噎。

　　克拉克那个傻小子…

　　他是不是又偷偷带着迪奥一起看那些狗血的半岛肥皂剧了？！