第67章 克拉克：牢DIO，我想你了。

“嘿！别光站着不说话呀！”

　　克洛伊可不管什么微妙的氛围，她咯咯笑着，弯腰飞快地团起一个蓬松的雪球，毫无预兆地朝露易丝扔了过去。

　　“发什么呆呢，姐姐！”

　　“啪~”

　　雪球精准地砸在露易丝的额头上，碎雪冰晶四溅，沾满了她深棕色的刘海。

　　“克洛伊！”

　　被打断了沉思，露易丝脸上飞起一抹红晕，立刻便不甘示弱地蹲下身。

　　“你以为你姐姐不会打雪仗吗？”

　　她迅速反击，动作带着点城里女孩的笨拙，却充满活力。

　　雪球大战瞬间爆发。

　　两人尖叫着、大笑着，在没过小腿肚的积雪里笨拙地追逐、躲闪。

　　雪团在空中飞来飞去，砸在衣服上、帽子上，发出轻微的闷响。

　　纯白的雪地上很快便布满了凌乱的脚印和雪球的痕迹。

　　克拉克站在一旁，看着她们无忧无虑地欢笑，脸上也不自觉地浮现出腼腆的笑容。

　　冬日的阳光毫无遮挡地倾泻在他身上，带来一种奇异的、难以言喻的温暖和充盈感。

　　他的每一个细胞似乎都在贪婪地啜饮着这金色能量。

　　这感觉让他浑身舒畅，如同浸泡在温水中，但却也带来了微妙的困扰——

　　脚下雪堆的松软触感被放大了无数倍，每一次微小的震动都清晰地传递上来；女孩们清脆的笑声和雪球破空声在他耳中变得异常响亮，甚至有些刺耳；克洛伊扔偏的一个雪球，在他眼中飞行的轨迹慢得像电影里的慢镜头。

　　可是克拉克想加入她们，想融入这份简单的快乐。

　　于是他弯下腰，小心地捧起一团雪。

　　雪在他掌心冰凉、蓬松。

　　轻轻捏紧...

　　这是他一直在练习的——控制力道。

　　像爸爸和洛克叔叔教的那样，就像一个普通人那样。

　　但...

　　就在他指尖下意识收拢的瞬间，无形的波动直接将那团蓬松的雪球笼罩。

　　“嘎吱~”

　　掌心里发出了一声极其轻微的压缩声！

　　那原本松散的雪花结构竟在被生物力场包裹之后，伴随着无意识施加的力量瞬间压实！

　　变成了一个异常坚硬、表面光滑的小冰球！

　　力量…

　　又上升了。

　　这种失控感让克拉克吓了一跳，连忙放松手指。

　　趁着没人注意，他迅速将那个硬邦邦的‘雪球’扔到脚下厚厚的雪层里埋起来，然后重新捧起一团松软的雪。

　　这次几乎是加倍的小心、虚握着捏了一个松散的雪团。

　　“克拉克！别光看着啊！”

　　克洛伊大笑着，一个雪球呼啸着朝他面门飞来。

　　几乎是本能！

　　克拉克的身体比他的意识反应更快。

　　他不需要思考，就能清晰地判断雪球的轨迹、速度和落点。

　　他可以轻松地旋转、跳跃，乃至闭着眼都能躲开，甚至...

　　可以更快！

　　快得像一道影子，快得让她们根本看不清。

　　但不行！

　　洛克叔叔的话在耳边回响：“控制，克拉克。力量是工具，而不是身份。”

　　“身而为人最强大的地方，就在于我们会克制。”

　　不可思议的事情发生了！

　　就在身体即将做出那超乎常理、迅如闪电的闪避动作的前一刹那，克拉克强行用意志力遏制住了那股澎湃的冲动。

　　超级智慧在今日打败了超级力量吔！

　　“噗！”

　　雪球结结实实地砸在他抬起的小臂上，力道很轻，冰凉的雪屑四散开来。

　　“哈哈！打中啦！”

　　克洛伊得意地跳起来小脸因为兴奋和寒冷红扑扑的。

　　甩了甩手臂，克拉克咧开嘴，努力笑得自然。

　　可只有他自己知道，刚才那一瞬间强行‘减速’与‘笨拙’的表演，比他轻松躲开要耗费更多的精力和意志力去压制下来自于本能的闪躲。

　　不过这样很有用...

　　他能和大家愉快的玩耍了。

　　“该我啦！”

　　克拉克大声回应，弯腰再次团起雪球。

　　他瞄准克洛伊的方向，刻意放慢了速度扔出去。

　　雪球划过一道弧线，精准度无可挑剔，速度也控制得刚刚好。

　　不快不慢，就是普通男孩扔出的样子。

　　让克洛伊笑着尖叫着躲开了。

　　“嘿！你扔得挺准嘛！”

　　清脆的女音突然在旁边响起。

　　克拉克心头一跳。

　　只见那个什么校报记者不知何时停止了和克洛伊的互扔，就站在离自己几步远的地方。

　　露易丝那双敏锐的眼睛若有所思地看着克拉克刚刚扔出雪球的手，最后落回到男孩脸上。

　　她刚才似乎看到……

　　那个雪球在克拉克扔出的一瞬间，在空中飞行的轨迹好像有点过于稳定了？

　　直直的一条线是什么情况...

　　为什么不像其他雪球那样会因为用力不均而带点旋转或飘忽？

　　而且他捏雪球的动作，好像…

　　特别小心？

　　这是什么特别技巧吗？

　　克拉克心里咯噔一下，脸上努力维持着无辜的笑容，心脏却砰砰跳快了几分：

　　“还……还行吧？农场里经常要扔草捆什么的，练出来了。”

　　他试图用农场生活来解释。

　　但露易丝没说话，她只是歪了歪小脑袋，深棕色的卷发垂下来，像聚光灯一样聚焦在克拉克身上，带着一种近乎本能般刨根问底的好奇，活像一只发现了新奇事物的小猎犬。

　　就在这时，克洛伊又团了一个巨大的雪球，坏笑着瞄准了露易丝：

　　“姐姐！看招！”

　　“啊！”

　　被这突如其来的袭击吸引，露易丝连忙转身去应对克洛伊。

　　克拉克悄悄松了口气，感觉后背似乎都渗出了一点细密的汗珠，在冰冷的空气中迅速变得冰凉。

　　他看着露易丝跑开的背影，蓝眼睛里闪过一丝复杂的情绪.

　　好可怕，记者到底是什么样的工作？

　　这个女孩的观察力，好敏锐，仅仅是玩闹，就差点被她看出破绽。

　　这让他第一次真切地感受到，隐藏自己，不仅仅是在农场里干活那么简单，在与人相处、尤其是和露易丝这样聪明的人相处时，更是...

　　如履薄冰。

　　唉...

　　他果然还是更喜欢和迪奥一起玩。

　　至少和迪奥在一起，他不用时刻绷紧每一根神经想会不会一肘给兄弟撞飞。