第69章 替身使者育儿指南（万字爆更求追读！）

【星期五上架前的最后一次爆更】

　　【看一章送一章！】

　　冬日午后的阳光慵懒地洒在客厅的旧沙发上，暖意融融，催人欲睡。

　　迪奥紧皱着眉头，努力将全部心神沉入摊在膝盖上的那本厚重精装书里。

　　这是洛克从大都会旧书店淘回来的宝贝，一本关于量子物理的艰深著作。

　　著者据说是个火星人？

　　迪奥对此深以为然，因为他现在看这些符号和公式，确实跟看火星文没什么区别。

　　就像一个使用漏勺捞取小汤圆的原始野人。

　　时间在艰涩的推导中缓慢流逝，迪奥努力沉…

　　“咿呀——！木、大！大！”

　　一声奶声奶气却异常执着的呼喊，伴随着裤腿上传来的持续拉扯感，硬生生将迪奥从物理学迷宫里拽了出来。

　　低头一看，一个圆滚滚、散发着淡淡奶香的——

　　一岁的萨拉菲尔正锲而不舍地扒拉着他的裤腿往上攀爬。

　　小家伙顶着满头蓬松柔软的黑色小卷毛，仰着那张天使般的小脸，纯粹又无辜的漆黑大眼睛里盛满了对‘抱抱’的渴望。

　　嘴里更是含糊不清地念叨着不明所以的‘木大’。

　　嗯…

　　口水都几乎要滴到迪奥的裤子上了。

　　“萨拉菲尔，安静点。”

　　迪奥用书脊轻轻点了点弟弟的额头，试图把他推开一点，“我在看书，很重要的书。”

　　他的语气里带着显而易见的不耐烦，因为萨拉菲尔，自己又要回到知识海洋的起点了。

　　被哥哥推开，萨拉菲尔小嘴一瘪，长长的睫毛忽闪着，大眼睛里迅速蓄满了水汽，眼看就要滚落下来。

　　“啧……”

　　迪奥烦躁地咂了下嘴，心底一股无名火起。

　　克拉克那个傻大个最近不知道跑到哪个犄角旮旯去了，萨拉菲尔今天又格外黏他，简直像个甩不掉的——

　　第三替身。

　　寒假难得的清静时光眼看就要泡汤。

　　唉…

　　如果能有一个自动化的、能让萨拉菲尔安静下来的保姆就好了。

　　这样他本人就能彻底沉入知识的海洋...

　　嗯？

　　保姆？

　　一个大胆得近乎荒谬的念头像被雷劈中的青蛙一样蹦进迪奥脑海。

　　他的惊世智慧告诉了他一个足以惊‘世’的计划。

　　心念电转！

　　无声无息间，高大魁梧、浑身覆盖着金色甲胄的替身，如同最忠诚的护卫般悄然出现在沙发旁，猩红的双眼漠然地扫视着周边。

　　片刻后...

　　迪奥强迫自己的视线重新聚焦在书页复杂的方程上，接着分出一丝心神，如操纵提线木偶般操控替身：

　　让它拿起散落在地毯上的彩色积木。

　　嗯...

　　先从简单的开始，制造点神奇效果吸引萨拉菲尔的注意。

　　世界的双手缓缓开始了搭建积木。

　　可也许是习惯使然，也许是潜意识里想更快结束这分心状态，迪奥竟下意识地动用了自己最熟悉、也最强大的能力——

　　“嗡——！”

　　时间的齿轮在1秒内被强行卡死！

　　整个世界陷入一片死寂的灰白。

　　然而就在这常人连神经信号都无法传递的凝固瞬间，迪奥分出心神控制着世界将几块积木精准地悬浮在半空中，摆出一个摇摇欲坠、颇具视觉冲击力的塔形端在手中！

　　时停结束。

　　色彩与声音瞬间回归。

　　而萨拉菲尔…

　　他呆呆地看着前一秒还握在自己小手里、下一秒就诡异地悬浮在半空、还自己搭成塔的积木。小脸上那点好奇瞬间...

　　“哇——！！！”

　　惊天动地的、仿佛受了天大委屈的哭声瞬间爆发出来。

　　他小手指着悬空的积木，哭得撕心裂肺。

　　显然…

　　在这个岁数小孩简单的认知里：

　　玩具不听话飞起来，那当然就是...

　　坏掉了！

　　年轻的迪奥还是看不透小宝宝的心。

　　这突如其来的高分贝哭嚎如同尖针刺入迪奥专注的精神，惊得他本体差点把书扔出去。

　　愚蠢的弟弟！不识好歹！

　　他恼怒地在心里低吼，同时操控「世界」笨拙地试图把积木放回地上安抚。

　　但毕竟是一心二用，世界那巨大的、覆盖甲胄的手指动作只是稍显僵硬，不小心碰到了塔尖。

　　哗啦！

　　积木塔应声而倒，散落一地。

　　“呜！！！！！”

　　哭声不仅没停，反而因为这颇具冲击性的一幕而更加响亮，满满地都是控诉。

　　“.......”

　　“麻烦。”

　　迪奥不爽地又啧了一声，只觉太阳穴突突直跳。

　　他深吸一口气，强压下把这小东西丢出去的冲动，再次分出一缕摇摇欲坠的心神操控替身。

　　这次，则是小心翼翼地拿起了一本色彩鲜艳、边缘厚实的硬纸板幼儿绘本——

　　《不守诚信的恶龙》。

　　“安静，萨拉菲尔。”

　　迪奥的声音带着极其敷衍的温和，“听完睡前故事，就乖乖睡觉。”

　　但...

　　伴随着替身手指无意识地化作一道模糊的金色残影。

　　“唰唰唰唰唰——！”

　　无形的大手以令人眼花缭乱的速度疯狂翻动书页！

　　看这架势似乎正在试图以“量子速读”的方式，几分钟内把一本一百页的绘本给萨拉菲尔翻完！

　　“嗤……”

　　一股细微却清晰的焦糊味传来！

　　书页边缘竟瞬间冒起了淡淡的青烟！

　　而正在看书的迪奥则是挑挑眉。

　　这是什么味道？

　　怎么感觉手有点热热的？

　　发生什么事了？

　　等等？！

　　迪奥心中警铃大作！

　　但已经晚了零点几秒！

　　“噗~”

　　一小簇橙红色的火苗，竟真的从书页边缘窜了起来！

　　跳跃的火光映在迪奥骤然收缩的瞳孔里！

　　他心中一惊，猛地坐直，强大的精神力瞬间接管替身。

　　“啪~”

　　下一秒，世界的手指捏灭火苗。

　　整个过程快到萨拉菲尔只看到书页疯狂舞动然后冒烟，他哭声都噎住了，只能呆愣愣地看着那本冒烟的书，小脸上写满了懵懂和惊吓。

　　迪奥叹了口气，感觉血压和「世界」手指的温度一起飙升了。

　　带娃，尤其是用替身带娃，简直是地狱级难度的精神试炼！

　　精神损耗程度堪比同时解十个九连环还要求闭着眼睛。

　　难道一心二用就真的……

　　行不通吗？！

　　迪奥狠狠咬牙，盯着那本烧焦的绘本和愣住了的弟弟...

　　表情就像发现中餐馆里的大肠居然还带馅一样狰狞。

　　——他就不信这个邪！