第60章 你给我干西海岸来了？！

“抱歉，抱歉。”

　　扎坦娜捂着嘴猛地后退两步，她连连摆手，脸上带着一丝尴尬的慌乱：“魔法婴儿！我是说魔法婴儿！”

　　“没想到晚上还能遇见你，不过也是...那只猎犬可不会随意寻找目标。”

　　“斯莫威尔这种小镇居然...”

　　压低声音，翡翠色的眼眸闪烁着好奇的光芒，她凑近一步，压低了声音，带着点神秘兮兮的探询：

　　“您是哪个流派的？梅林？所罗门？您认识扎塔...”

　　“我只是个平平无奇的农民。”

　　洛克的声音毫无波澜，直接打断了女孩的喋喋不休：“麻烦送我回去。”

　　“就现在。”他强调着最后三个字。

　　“好吧好吧……”

　　扎坦娜讪讪一笑，依言踮起脚尖，将一只手郑重地按在洛克宽厚的肩膀上。

　　她深吸一口气，调动全身魔力，清晰而快速地念出反语：

　　“尔威莫斯到回！”

　　嗡——

　　一道比之前更耀眼的金光瞬间爆发，包裹住两人，随即又迅速黯淡、消散。

　　巷子里一片死寂。

　　什么……

　　也没发生。

　　只有风穿过狭窄通道的呜咽声。

　　茫然地眨眨眼，扎坦娜感受着体内几乎被抽空的魔力，一股不好的预感爬上心头：

　　好像...

　　魔法能量不太够了？是因为距离太远吗？可为什么会太远呢？

　　大都会到斯莫威尔，理论上不该消耗如此巨量的魔力才对。

　　“哗啦——”

　　一阵夜风打着旋涌入小巷，像顽皮的手，顺带拐来了一张花花绿绿的宣传单，啪地拍在洛克的工装裤腿上。

　　洛克弯腰，两根手指夹起那张纸——

　　旧金山美食节！

　　六个鲜艳的大字醒目地印在宣传海报顶部，旁边还画着金门大桥和诱人的龙虾图案。

　　洛克眼神凝固了。

　　他记得清清楚楚，之前在农田传送金光亮起前的一刹那，他耳边捕捉到的风声送来之低语，分明是——

　　“会都大送传”

　　可现在……

　　“扎坦娜小姐。”

　　将传单慢条斯理地折起，洛克声音温柔得可怕：

　　“你能不能解释下，为什么我们会在西海岸？”

　　“这里距离斯莫威尔农场的直线距离，恐怕已经横跨了半个美利坚了吧？”

　　“…….”

　　喉结滚动，一滴冷汗不受控制地顺着扎坦娜光洁的脸颊滑落，在霓虹灯光下闪着微光。

　　“好、好像是因为…”

　　“您的魔法抗性比较高？”

　　女孩努力组织着语言，“导致传送魔法启动时，从我身上汲取的魔力…完全失控了！就像水闸被猛地拉开……一次性…就错乱飞…飞过头了。”

　　看着女孩汗流浃背、几乎要哭出来的模样，再联想到美国地图上从堪萨斯州直通加利福尼亚州的那条近乎直线的路径，洛克一时都给气笑了。

　　什么叫魔法…

　　等等…

　　魔抗？

　　洛克察觉到了盲点。

　　他凝神内视，骤然发现自己体内的艮山之气此刻竟是变得更加活跃、更加浑厚。

　　似乎是有股庞大的外来能量，被他身体吸收了一部分？

　　破案了，原来山气不仅仅是靠‘吃’来增强……

　　哪怕纯粹的能量也能直接吸收转化？！

　　这么说的话，具备魔力的魔法师是不是都可以给自己当充电宝？

　　想到这，洛克不禁意犹未尽的打量了一眼女孩。

　　那目光太过直接，吓得扎坦娜一个哆嗦，本能地抱紧了胳膊。

　　“农...农夫先生？”

　　她脸上挤出一个笑容，像只瑟瑟发抖的绵羊。

　　做了个‘嘘’的手势，示意女孩闭嘴，洛克/随即又‘核善’的笑笑，伸入工装裤那深不见底的口袋掏出翻盖手机，拨通富哥们的私人号码，而后将听筒贴近耳朵。

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　漫长的忙音在寂静的巷子里格外清晰，不断单调地重复着，最后...

　　被一阵自动挂断的短促忙音取代。

　　？

　　富哥们什么情况？

　　这个时间点，按莱昂内尔那家伙堪比夜行动物的生活习惯，他应该正精神抖擞地搂着一个女郎，在某个宴会上高谈论阔才对。

　　“见鬼...”

　　洛克没好意思再打，只是嘟囔着翻找通讯录，在‘格蕾·吉娜·哈钦森’的名字上停顿片刻，这才犹豫地按下了拨打键。

　　“嘟…嘟…”

　　电话只响了两声就被迅速接起。

　　听筒那头先是一阵稀里哗啦的响动，夹杂着一声低低的痛呼，像是有人匆忙从床上滚下来撞倒了什么东西。

　　“洛、洛克先生？”

　　助理小姐的声音带着明显睡意，不过好在职业素养让她瞬间清醒。

　　“晚上好！您请说，我在听。”

　　背景音里传来纸张快速翻动的声音，她似乎立刻进入了工作状态。

　　“我在旧金山，”洛克言简意赅，“遇到点小麻烦，能不能想办法把我‘捞’回斯莫威尔？”

　　“…….”

　　电话那头陷入了诡异的沉默。

　　沉默到洛克都有些不好意思道：“不行的话，我自己…”

　　可还没等他说完，格蕾的呼吸声却是明显变得急促起来，声音也压得更低，带着一种难以置信的兴奋。

　　“洛克先生！您...您在西海...”

　　“咳咳…”

　　似乎是意识到自己声音大了，格蕾再次压低，只听她小声道，“是秘密任务？现在是需要我这边提供什么支援吗？”

　　“我…”

　　洛克张了张嘴，看着旁边一脸好奇的扎坦娜，还有这完全陌生的旧金山街头。

　　他最终决定放弃解释：

　　“算是吧。现在需要尽快回去。”

　　“明白！那请您立刻往城市中心方向看！”秘书小姐的声音突然活力十足，背景音里传来键盘敲击声，“最高的那栋大厦顶楼有卢瑟集团的直升飞机，我这就通知值班飞行员！”

　　洛克依言抬头，目光穿透旧金山璀璨迷离的夜景。

　　果然，在鳞次栉比的建筑群中，一栋玻璃幕墙大厦如同利剑般刺向夜空，顶端闪烁着醒目的红色航空警示灯。

　　LionelCorp

　　熟悉的标志在夜色中泛着冷光，倒是让洛克在这个陌生的城市有一丝安心。

　　不过就在他准备挂断时，电话那头的格蕾却突然犹豫起来，语气变得有些吞吐：

　　“那个，洛克先生，Boss最近有和您提过亚太地区的…”

　　格蕾的声音里带着一丝不易察觉的忧虑。

　　“亚太？”

　　洛克敏锐地察觉到她语气的变化。

　　“啊！没！没什么！”

　　声音立刻恢复了职业性的轻快，但助理小姐的语速明显比平时又快了一倍，“我只是有点好奇，您这次执行任务，怎么没直接联络Boss？他应该能更好为您……”

　　望向远处大厦顶端闪烁的红色航空警示灯，洛克解释道：

　　“电话没人接。我打过了。“

　　“哈哈哈…是这样啊...”

　　秘书小姐的笑声听起来有些勉强。

　　“Boss现在可能是正在开一个非常重要的跨国闭门会议。最近集团在亚太地区发现了一种具有战略价值的新材料，谈判进入关键阶段了，保密级别很高，通讯受限也正常。”

　　她努力地解释着，试图让一切听起来合情合理。

　　但作为莱昂内尔的助理，格蕾居然不在莱昂内尔身边？

　　居然都向自己打听了…

　　这正常吗？

　　“格蕾。”洛克打断她，“莱昂内尔出什么事了？”