第63章 暴风雪

1999年，世纪之交。

　　十二月的堪萨斯天空正沉沉地压向斯莫威尔。

　　圣诞节将要临近，但更加接近的...

　　却是暴风雪的前锋。

　　凛冽的寒风开始呼啸着卷起地上的雪沫，抽打在车窗上，发出细碎而密集的沙沙声，让人隔着玻璃都能感受到那股刺骨的寒意。

　　不过回程的皮卡车上，十分之足的暖气，倒是暂时隔绝了窗外的肃杀。

　　迪奥百无聊赖地靠在车窗上，金色的发梢随着车身的颠簸轻轻晃动，他望着窗外迅速被灰暗吞噬的天色，眼神有些放空。

　　克拉克则坐在副驾驶，侧着身子和开车的洛克聊天。

　　眼睛里带着一丝不易察觉的忧虑。

　　“萨拉菲尔真没事吗？洛克叔叔。”

　　“克拉克，你已经问我第五次了。”洛克的声音从驾驶位上传来，“萨拉菲尔不但没事，还比普通小孩格外健康。”

　　自己这一家人啊...

　　想到这，洛克就不由哑然失笑。

　　萨拉菲尔不过打了几个喷嚏，咳嗽了几声。

　　玛莎和乔纳森就心事重重，一副茶不思饭不想的样子。

　　于是拗不过他们的自己也只能无奈地让他们二人把萨拉菲尔带去小镇上的诊所了。

　　自己则去隔壁农场...

　　“那......”

　　“鲍勃爷爷他们今晚也会没事吧？”克拉克不禁问道，声音在引擎的噪音中显得格外清晰，“雪好像越来越大了。”

　　“放轻松，克拉克。”洛克他握紧方向盘，目光扫过后视镜里越来越模糊的农场轮廓，“我们帮老鲍勃加固了他那快散架的牲畜棚，又把他最宝贝的菜田转移到了温室，还加厚了保温层。”

　　“而且他那老房子结实得很，壁炉也够旺。”

　　他顿了顿，语气带着农人的笃定：

　　“老鲍勃跟这天气打了一辈子交道，这个雪天，他不会有问题的。”

　　“据说他年轻的时候在外面跑大运，还开到过南极呢。”

　　“噢~”

　　克拉克想想也是。

　　经验丰富的老者怎么可能会被风雪击败？

　　“爸爸。”

　　迪奥开口。

　　“嗯？”

　　“雪好像变大了。”

　　闻言，洛克将窗户摇下，果不其然...

　　自然的威势远不是天气预报所可以预测。

　　他们刚驶离鲍勃农场不过十几分钟，真正的暴雪就像挣脱了束缚的白色巨兽，轰然降临！雪片不再是飘落，而是被狂暴的飓风裹挟着，如密集的白色炮弹般狠狠砸向大地！

　　视野能见度在几分钟内便骤降到不足十米！

　　天地间只剩下翻腾滚动的白色混沌，车灯的光柱在狂暴的雪雾中徒劳地切割出两道模糊、摇曳的光晕，却无法照亮前路。

　　洛克握紧方向盘，不由提快了车速。

　　必须尽快离开这危险的开阔地，不然等雪大了就得被淹了。

　　他可不想待会抱着这两傻小子跑步回去。

　　“这鬼天气…”

　　迪奥皱着眉嘀咕了一句，身体下意识地往暖风口靠了靠。

　　“迪奥，你有没有听到什么声音？”

　　“傻大个，你是觉得暴风雪里会有...”

　　“砰！”

　　克拉克猛地坐直了身体，一肘便朝着在暖风口附近的迪奥胸口顶去。

　　“傻大个！你是想打架吗？！”

　　手肘被无形之力拖住，但克拉克却毫不在意，他耳朵极其轻微地动了一下，蓝眼睛里闪过一丝急迫的光芒。

　　“洛克叔叔！”他急切地出声，声音穿透了引擎和风雪的噪音，“你们仔细听！”

　　双眉微蹙，洛克反应极快，没有丝毫犹豫，右脚果断踩下刹车！

　　皮卡在厚厚的积雪中发出刺耳的摩擦声，滑行了一段才惊险地停稳。

　　车内瞬间陷入一种诡异的安静，只剩下引擎低沉的喘息和车窗外鬼哭狼嚎般的风雪声。

　　“呜——咩——咩咩——”

　　极其微弱、断断续续的呼救声，混杂着羊群惊恐而凄厉的哀鸣，被狂风撕扯着，若有若无地飘进三人耳中。

　　“在那！”

　　克拉克的目光穿透翻腾的雪幕，精准地指向道路右侧一片被风雪模糊的坡地阴影。

　　“叔叔，那里有车！好像陷在沟里了！”

　　顺着克拉克指的方向望去，洛克心念一动，当即唤出白金望远镜透过狂舞的雪帘看去。

　　果然...

　　勉强能看到，一辆深色的老旧厢式货车歪斜地栽在路边的排水沟里，半个后轮都深深陷了进去，车身几乎倾覆。

　　而在车旁，一个穿着厚重但破旧棉袄、裹着头巾的矮小身影，正徒劳地挥舞着双臂，在齐膝深的积雪中踉跄奔走，试图将几只惊惶失措、在风雪中乱窜的绵羊拢回一个小小的岩洞。

　　而更多的羊，已经像白色的幽灵，惊恐地四散奔逃，眼看就要消失在茫茫雪原深处。

　　“不太妙啊...”

　　洛克双眉紧蹙，眼神瞬间变得凝重：

　　“这样下去，人和羊都得冻死。”

　　“待在车里，锁好门，别下来添乱。”

　　克拉克和迪奥面面相觑，但还是点了点头。

　　“我去看看，听话。”

　　猛地推开车门，一口冰冷的空气便直入肺腑。

　　回头又看了眼在车后座上乖乖的二人，洛克将门关上。

　　凛冽如刀的寒风和雪片瞬间灌入，高大的身影眨眼间就被狂暴的风雪吞没。

　　他深一脚浅一脚地跋涉到货车旁，刺骨的寒风几乎让人窒息。

　　走进货车，便见一个满脸深刻皱纹、胡子眉毛都结满冰霜的老头正焦急地颤抖。

　　看到有人过来，老人浑浊的眼睛里燃起一丝微弱的光亮，但在瞥了眼天上的鹅毛大雪后，又快速黯淡了下来。

　　只听他哆哆嗦嗦地开口，声音被寒风割裂，语无伦次：

　　“你...你好，年轻人......你也被困在这个暴雪里了？”

　　“我是亨利，前不久刚搬到斯莫威尔的亨利·苏利文，有什么是我可以帮你的吗？”

　　洛克：“？”

　　这句话是不是应该我说？

　　“亨利先生，现在看上去...你才是遇到难事的那位吧？”

　　亨利愣了愣，但也只能叹气道：“我赶羊回家，结果迷了路…”

　　“后来找到这个岩洞，用小车把洞口堵住来安置羊群，结果这鬼天气！车轮子打滑，一下子就栽这沟里了！”

　　“羊儿们一听到巨响，马上也因为受惊而四处逃窜了。”

　　拍了拍老人冻得僵硬的肩膀，目光扫过那些还在雪地里盲目奔逃的小白点。

　　“先冷静点，亨利先生。你有多少只羊？”

　　“十...十二只？”亨利怔住。

　　这个年轻人想要干什么？

　　“那你在此地不要走动，尽量拢住剩下的羊。我去帮你把跑散的弄回来。”

　　“什么？！年轻人？！现在可是暴雪天，你还是赶紧和我进洞里和剩下的小羊们抱团...”

　　“......”

　　看着那道快被翻腾雪幕吞没的身影，老亨利有些焦躁，当下便是想追上去。

　　但...

　　“Star Platinum！”

　　低喝声盖过了风雪的咆哮！

　　紫色虚影如撕裂雪幕的闪电，骤然现身！

　　它无视了狂暴的风雪和空间的距离，带着洛克瞬移般出现在远处一只受惊乱窜的绵羊身边！那巨大、覆盖着甲胄的手掌却展现出不可思议的轻柔，化为最稳当的摇篮，将惊恐的绵羊环抱入怀！

　　下一秒，紫色光影闪烁，又出现在另一只迷失方向的羊身旁！

　　几乎在老亨利刚喘上几口气刚要追上洛克的时候。

　　“咩——！”

　　羊群在男人的身前挤在一起，瑟瑟发抖，发出劫后余生的咩咩声。

　　“上帝啊...”

　　看着被带回来的羊群，老亨利下意识地在胸前划了个十字。

　　他张着嘴，似是完全忘记了寒冷，仿佛看到了神迹。