第66章 露易丝·莱恩

孩子们的友谊十分纯粹，有时甚至不需要几句话，几场游戏便能迅速熟络。

　　略显笨拙地躲开克洛伊扔来的一个雪球，克拉克故意在深雪里踉跄了一下。

　　他弯腰团雪球，动作刻意放慢，小心翼翼地控制着力道，确保捏出来的雪球松软适度，而不是一个坚硬的冰疙瘩，之后再瞄准克洛伊扔回去，雪球划出一道普通的弧线。

　　完美！

　　克拉克松了口气。

　　他不想把人打伤，也不想再没有人跟他玩。

　　“哈哈！没打中！”

　　克洛伊哈哈大笑着灵活跳开，金棕色的头发在阳光下跳跃。

　　克拉克也跟着笑，但眼角余光却不由自主地瞟向不远处那个安静的身影。

　　露易丝·莱恩，克洛伊的表姐。

　　这个女孩子并没有加入他们的雪仗。

　　而是独自站在稍远一些、未被踩踏过的洁白雪地上，背对着他们，微微低着头。

　　手里似乎拿着一个小本子和一支笔，正专注地在上面写着什么，偶尔抬起头，锐利的目光扫视着四周——

　　覆盖着厚雪的农舍、远处被雪压弯的松林、屋檐下晶莹的冰凌、甚至包括正在打雪仗的克拉克和克洛伊，然后飞快地低下头继续记录。

　　不过克拉克倒觉得这场景有点……

　　奇怪。

　　明明露易丝和他们年纪差不多，但那种专注和旁若无人的气场，让她显得格格不入。

　　这让他莫名想起迪奥。

　　一样的成熟，一样的旁若无人。

　　“克洛伊。”

　　趁着克洛伊弯腰团雪球的间隙，克拉克朝露易丝那边努了努嘴，压低声音好奇地问，“你表姐……她在干嘛呢？不和我们一起玩吗？”

　　克洛伊顺着他的目光看了一眼，耸了耸肩：

　　“哦，露易丝表姐啊？她肯定在‘工作’呢！她现在9年级了。”

　　“工作？”

　　克拉克更困惑了。

　　未成年人能有什么工作？

　　“对啊！”

　　克洛伊直起身，拍了拍手套上的雪屑，脸上露出混合着崇拜和一丝无奈的神情，“她是她们学校校报的记者！超级厉害的！走到哪儿都带着她的小本子，看到什么都想记下来，说什么‘记录真相’、‘寻找故事’。”

　　她模仿着露易丝严肃的语气，然后做了个鬼脸。

　　“她现在肯定觉得我们这样玩雪太幼稚啦。”

　　“忙着记录这场暴风雪后的景象，还有……嗯，救了我外公的‘上帝先生’的家是什么样子的。”她说着，自己也睁大了那双活泼的眼睛，环顾着四周的雪景和肯特家的农舍，眼神里闪烁着和露易丝相似、但更外放的光芒，“说真的，这很酷！也是我的目标！”

　　“你的目标？”

　　克拉克没听懂。

　　“成为校报记者啊！”

　　克洛伊挺起小胸脯，一脸向往：

　　“就像露易丝表姐那样！把学校里、小镇上发生的有趣的、重要的事情都写出来，让大家都知道！”

　　“校报？”

　　克拉克重复了一遍这个对他来说完全陌生的词，蓝色的眼睛里满是茫然。

　　“那是什么？”

　　克洛伊猛地转过头，像看外星人一样瞪大了眼睛盯着克拉克，嘴巴微微张开：

　　“你……你不知道校报是什么？！”

　　她的声音充满了难以置信。

　　克拉克被她看得有点发毛，诚实地摇了摇头：

　　“不知道。我们学校……斯莫威尔小学，没有那个东西。”

　　“没有？！”

　　克洛伊的声音拔高了八度，仿佛听到了世界上最可怕的消息。

　　她脸上的向往和活力瞬间消失，取而代之的是一种近乎绝望的灰白。

　　“斯莫威尔小学……没有校报？！”

　　她像是被这个残酷的事实打击得灵魂出窍，呆呆地站在原地，喃喃自语：“那……那不就是说……我这个寒假结束后转来这里读书……要过上没有校报的日子了？！”

　　她想象着自己无法像露易丝表姐那样采访、写稿、发表文章的未来，感觉人生瞬间失去了意义，连手里刚团好的雪球都忘了扔，丢在了地上。

　　克拉克看着她瞬间垮掉的小脸和失去光彩的眼睛，有些手足无措。

　　他不知道‘校报’为什么对克洛伊来说为什么这么重要，也不知道该怎么安慰。只是挠了挠脑袋，笨拙地开口：“呃……其实，我们学校也挺好的，有……”

　　不过...

　　他的话还没说完，克洛伊像是突然从噩梦中惊醒，用力甩了甩头，把那股沮丧甩开。

　　她深吸了一口冰凉的空气，眼神重新聚焦，又恢复了那副活力四射的模样。

　　“算了！”

　　她像是给自己打气，“没有校报……那就……那就再说！”

　　然后，她眼中闪过一丝狡黠的光芒，趁着克拉克还在努力思考安慰词的时候，猛地将手里那个被她遗忘的、冻得有点结实的雪球，狠狠地朝克拉克砸了过去！

　　“嘿！看招！‘没有校报的忧伤’炮弹！”

　　“噗！”

　　雪球结结实实地砸在克拉克的胸口，散开的雪块甚至溅到了他脸上，冰凉一片。

　　“嗷！”

　　克拉克配合地叫了一声，假装被打得后退一步，心里却因为克洛伊恢复了活力而悄悄松了口气。

　　他抹掉脸上的雪，看着克洛伊叉着腰得意大笑的样子，自己也忍不住笑了起来，暂时把关于小大人露易丝的疑惑抛到脑后。

　　但这并不代表别人不会关注他，因为在不远处写写画画的女孩，此刻已然被这的动静吸引住了。

　　她抬起头，看了一眼打闹的两人，目光在男孩每次被雪球砸中时那一模一样的踉跄动作上停留了一瞬，微微蹙了下眉。

　　从刚才在门口见到这个乡下男孩的第一眼起，她就觉得他……

　　有点不一样。

　　具体哪里不一样，她也说不上来，只是一种模糊的感觉，像平静水面下难以察觉的暗流。

　　“姐姐，你在看什么呢？”

　　一旁克洛伊似乎注意到了露易丝，她不解道，“你看克拉克干什么呢？”

　　点点头，听到克洛伊问话，露易丝轻轻‘嗯’了一声，但目光...

　　依旧停留在克拉克身上。

　　克拉克的脸颊微微泛红，下意识地搓着戴着手套的手。

　　习惯了在斯莫威尔做一个不起眼农场男孩的他，这种突如其来的关注让他有些不自在。

　　“那个...我怎么了吗？”

　　下意识地避开了露易丝那过于专注的目光，克拉克小心翼翼，蓝色的眼睛在雪地反光下显得格外清澈。

　　-----------------

　　PS：关于DC世界观和魔法的介绍已经整理完了。

　　在作品相关里，大家有兴趣的可以看看。