第73章 迪奥：赛高尼嗨铁鸭子哒~！

自获得无尽尿布后，肯特一家再度迎来了和平。

　　但...

　　谷仓斑驳的阴影下。

　　“砰！砰！砰！”

　　空气中回荡着沉闷而富有节奏的声音，如擂响的战鼓。

　　今天竟是开启了久违的热血格斗。

　　“木大！木大！木大！”

　　操控着世界那高大魁梧的身影，迪奥以覆盖着甲胄的重拳，唤出金色流星雨，毫无保留、连绵不绝地轰击在克拉克宽阔坚实的后背上。

　　每一拳都蕴含着足以粉碎岩石的恐怖力量击打在克拉克的肌肉上！

　　“砰！”

　　发出一声闷响。

　　男孩甚至没有晃动一下，只是微微调整了站姿。

　　“迪奥…哈哈…”

　　克拉克干笑了两声，语气带着点无奈和轻松，“要不…今天还是算了吧？”

　　“不就是帮萨拉菲尔洗澡嘛，我来也行。”

　　“......”

　　迪奥额角的青筋瞬间暴起。

　　这家伙…

　　那该死的、令人火大的温柔语气！这施舍般的提议！

　　巨大的挫败感如同冰冷的潮水，瞬间淹没了迪奥。

　　曾几何时，他的全力轰击至少还能让克拉克龇牙咧嘴地喊疼，可现在…

　　这软弱无力之感，简直是对他骄傲的终极侮辱！

　　就像在努力奋斗了一个暑假写完暑假作业却被老师告知这次不检查的学生一样！

　　显得是如此可笑！

　　砰！

　　又一次倾尽全力的重拳狠狠砸下，但在克拉克的身体面前，力量依旧如泥牛入海。

　　甚至还有巨大的反震力顺着替身传递回来，震得他手腕都阵阵发麻。

　　“迪奥，我累了...”

　　克拉克随意一肘。

　　“轰！”

　　生物力场裹挟着巨大力道径直灌入世界的胸口。

　　“？！”

　　“The World！”

　　“可恶...”

　　“这家伙的力气又大了！”捂着胸口，发动时停从地上狼狈爬起的迪奥暗骂一声。

　　“嗡——！”

　　时间恢复流动。

　　“嗯？”

　　看着和没事人一样在原地摆着姿势的兄弟，克拉克挠挠头，“迪奥，我刚刚没打中世界吗？”

　　他明明感觉自己击中了。

　　“......”

　　“混蛋！”

　　迪奥带着压抑不住的烦躁猛地召回替身。

　　高大威猛的金色身影如幻影般消散，而后又瞬间重新凝聚在他身后。

　　到底为什么呢...

　　猩红的瞳孔里闪烁着不甘。

　　明明克拉克在爸爸‘白金之星’的手下都会被揍得捂着屁股嗷嗷叫！

　　而自己...

　　他目光下意识地扫过「世界」——

　　线条刚硬、古典雕塑般完美的臂膀，坚实如堡垒的胸膛…

　　力量感、压迫感，绝不逊色白金之星！

　　替身本身的质量没有问题！

　　难道…

　　真的是因为自己年纪太小，精神力还不够强？

　　可恶啊。

　　这个念头让迪奥的牙齿咬得咯咯作响。

　　难道今天…

　　就真的只能屈辱地接受现实，去帮那个麻烦的小东西洗…

　　嗯？！

　　迪奥瞳孔一缩，目光如同被无形的磁石吸引，定格在了替身右肩后方——

　　一个极其微小的绿色石头正镶嵌在其上。

　　好像是两年前那场陨石事件留下的，说起来自己似乎也一直没研究过这玩意除了当纹身外有什么用处。

　　不过于此刻的极度挫败感中...

　　一个近乎荒诞的念头，如黑暗中的闪电般劈开了迪奥的脑海！

　　克拉克...

　　是不是怕绿色石头来着？

　　我这颗绿色石头有没有可能就是...

　　如果…

　　迪奥的心脏不受控制地剧烈跳动起来，一个危险而充满诱惑的想法被魔鬼告知于他。

　　不...那是自己的无上智慧！

　　是自己的智慧在指引，告知自己这颗绿色的小石头上有一股...

　　引力！

　　“如果把精神力……像聚焦阳光的放大镜一样，不，是像最精密的激光束一样，全部集中、压缩、灌注到这个该死的‘石头’上呢？”

　　他的目光倏地从替身肩头移开，目光化为利箭射向远处的克拉克。

　　克拉克正轻松地站着，甚至对他露出了一个略带安抚性的耸肩动作。

　　“哼哼...”

　　“还不知道自己要面对什么吗？”

　　“我愚蠢的兄弟克拉克哟。”

　　迪奥的嘴角，缓缓勾起了一抹弧度。

　　精神聚焦！

　　深吸一口气，迪奥强行压下所有杂念。

　　一个寒假来的训练成果在此刻发挥了作用，让他轻松地便将全部精神力凝聚、压缩、再压缩！

　　无形的精神力不再是操控替身的“手”，而是化作无数根比蛛丝更纤细、更坚韧的能量丝线，精准无比地缠绕、刺入、最终疯狂灌注进“世界”右肩那个微小的绿色石头之中！

　　嗡——

　　刹那间，迪奥感到与替身的链接产生了一丝奇异的震荡！

　　那个沉寂了许久的石头，仿佛被注入了灵魂的活火山口，骤然散发出肉眼几乎不可见的、极其微弱却带着致命气息的幽绿色光芒！

　　那光芒并非向外扩散，而是如同毒素般向内渗透，裹住了「世界」的拳头。

　　他...

　　他操控「世界」的感觉似乎发生了微妙以及根本性的变化！

　　替身的拳头不再仅仅是精神力量的载体，其表面此刻仿佛覆盖上了一层无形的、令人心悸的‘锋芒’。

　　“？！”

　　克拉克双眉紧锁，脸上打出了一个问号。

　　这不对劲。

　　他发现自己的感官似乎出现了诡异的盲区。

　　自己能清晰地用生物立场感知到「世界」的透明轮廓，但…

　　那躯壳衍生出的、本应清晰被自己感知的臂膀和拳头…

　　竟然变得极其模糊、难以捕捉！

　　仿佛被一层扭曲的、散发着不祥气息的能量场遮蔽了！

　　“克拉克！”

　　“木大！”

　　迪奥眼中红芒爆闪，带着压抑的兴奋，低喝出声！

　　「世界」消失，而后瞬间出现在克拉克背后！

　　这一次，它的攻击不再是狂暴的蛮力轰击，而是带着一种穿透一切的致命！

　　那覆盖着幽绿色能量、常人不可见的金色铁拳，此刻如淬毒匕首！

　　他撕裂空气，以刁钻角度，精准无比地砸在克拉克肩胛骨下方那块肌肉的一个受力点上！

　　噗嗤！

　　伴随着一声与之前截然不同，带着撕裂感般的闷响！

　　“呃啊——！”

　　克拉克猝不及防的痛呼声骤然响起！声音里充满了难以置信的剧痛和震惊！

　　他的钢铁之躯第一次在迪奥的攻击下失去了平衡！

　　一股源自细胞深处的、宛若能撕裂灵魂的剧烈虚弱感和钻心剧痛，从被击中的那一点开始疯狂蔓延！

　　仿佛有无数冰冷的毒针瞬间刺穿了他的防御，扎进了他的生命核心！

　　他强壮的身体猛地向前一个趔趄，踉跄了一步才勉强稳住，脸上轻松的表情荡然无存，只剩下惊愕和一丝难以掩饰的痛苦。

　　他猛地回头，湛蓝的眼睛里倒映出迪奥身后那尊透明替身。

　　双眼里充满了从未有过的不敢置信与……

　　一丝茫然。

　　“迪奥，你做了什么？！”

　　“贫弱的克拉克啊，哼哼，今天就由你来为萨拉菲尔洗澡吧。”

　　“记住，这不是你施舍给我迪奥的，而是我迪奥亲自取得的胜利啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！赛高尼嗨铁鸭子哒~哈哈哈哈哈哈哈！”

　　捂着肩膀，克拉克看向前方...

　　那平日里冷冰冰的兄弟，口中竟不断吐出古怪的词汇。

　　“......”

　　这绝对不是平常的迪奥！

　　这家伙难道是被什么东西附体了？！