第76章 黎明计划

迪奥推开农场小屋的木门，门轴发出熟悉的吱呀声。

　　克拉克刚要转身，却突然被一道声音叫住：

　　“克拉克！”

　　他循声回头，只见洛克叔叔正站在谷仓的阴影旁朝他招手。

　　午后的阳光洒在他身上，勾勒出与十年前几乎毫无变化的轮廓——

　　依旧是那件洗得发白的工装衬衫，依旧是那修剪得恰到好处的胡茬，甚至连眼角笑起的纹路都仿佛定格在了时光里。

　　“乔纳森和玛莎去镇上了。”洛克用沾着面粉的手背随意擦了擦额头，留下一点白印，“今天在这吃，克拉克。”

　　克拉克眨了眨眼。

　　虽然这四年来几乎天天见面，但每次直视洛克时，他总有种微妙的违和感——

　　就像看着一幅永远鲜艳如新的油画，而其他人都在这幅画外慢慢褪色。

　　“好嘞！”

　　他甩掉那点思绪，三步并作两步，带着年轻人特有的活力蹿进了门。

　　嗯...

　　又差点撞翻玄关的花瓶。

　　此刻的迪奥早已瘫在沙发上，长腿随意搭着茶几，手里翻着那本《物种起源》。

　　克拉克则一屁股坐到他旁边，忍不住压低声音：

　　“喂，你为什么要对萨拉菲尔那个态度？那孩子会伤心的。“

　　书页翻动的声响停顿下来。

　　“呵。“

　　迪奥从鼻腔里哼出一声，红瞳都没从书上移开半寸，“克拉克，管好你自己。“

　　克拉克撇撇嘴，感觉像一拳打进了棉花堆。

　　就在他憋着一口气想再争辩两句时，一股浓郁诱人的香气霸道地从厨房飘了出来，瞬间勾走了两人的注意力。

　　“开饭了！”

　　洪亮的声音从门口传来，只见洛克闷头扎进厨房，不过一会儿伴随着餐盘落桌的轻响，其便端出一盘滋滋作响、油脂丰盈的烤肋排走出。

　　焦糖色的酱汁散发着令人垂涎的香气。

　　克拉克的眼睛都看直了。

　　“两位肯特先生。”洛克一边分着餐具，一边随口问道，“看到萨拉菲尔了吗？”

　　“他刚才在溪边给一只扭伤腿的野兔疗伤呢。”

　　“我让他早点回来…不过现在...”克拉克帮忙摆着刀叉，说着抬头看了眼墙上的挂钟，他皱了皱眉，“已经过去快四十分钟了。”

　　这孩子...

　　又去日行无数善了。

　　洛克无奈扶额。

　　从萨拉菲尔三岁时治好一只折翅的渡鸦，无意展现出类似于自己记忆中马符咒的力量后，那小家伙就像打开了某种开关。

　　他生来竟仿佛就是为了行善积德，每天只要一有空，小小的身影就会消失在森林边缘或农田深处，寻找需要帮助的生灵。

　　最夸张的是去年春天...

　　不知怎么引来满森林的报恩动物。

　　结果连续好几周，肯特家小屋的门廊每天清晨都像是被施了魔法——

　　地板上堆满了还带着露珠的山莓、鲜嫩的蘑菇、甚至活蹦乱跳的溪鱼！

　　那场面堪称‘百兽报恩’。

　　迪奥为此连续一周的早餐都笼罩在挥之不去的鱼腥味阴影下，脸色阴沉得能滴出水。

　　不过最重要的是...

　　活鱼们还被萨拉菲尔一脸不忍地用小桶拎回溪边放生了…

　　这场盛况持续了整整一个春天，且有愈演愈烈之势，最后无奈的洛克只能蹲下来，认真地和萨拉菲尔沟通。

　　也不知那孩子用了什么方法，在一段时间后居然真的让森林里的动物朋友们解除了这过于热情的馈赠行为，让农场恢复了往日的平静。

　　“萨拉菲尔这孩子，善良得有点过头。”洛克把散发着黄油和蓝莓甜香的派放进预热好的烤箱，语气里是担忧也是无奈，“也不知道这样下去，对他自己会不会…”

　　“砰！”

　　洛克话音未落，只见一个高大魁梧的金色虚影毫无征兆地出现在冰箱门前，幸好他反应极快地向旁边一闪，才避免了被绊倒的命运。

　　“迪奥！”瞪着沙发上的金发青年，洛克没好气道，“我说过多少次了！自己动手！别天天使唤世界给你拿饮料！”

　　“知道了。”

　　迪奥懒洋洋地应了一声，竟是头都没抬，只是意念微动。

　　那金色虚影便精准地拉开冰箱门，拿出一罐冰镇汽水，慢悠悠地飘回迪奥身边，甚至贴心地将其拉开，而后稳稳放在茶几上。

　　克拉克看着这一幕，正憋着笑，突然——

　　“窸窸窣窣…”

　　一阵轻微的、带着试探意味的摩擦声从客厅窗外传来。

　　三人循声望去，只见一只通体赤色的狐狸正蹲在窗台，嘴里叼着朵蓝紫色小花。

　　它甚至灵巧地抬起一只前爪，轻轻推开了并未锁死的纱窗，然后探进脑袋，小心翼翼地将那朵小花放在了窗台一盆茂盛的绿萝叶片上。

　　餐厅陷入诡异的沉默，只有烤箱里滋滋冒泡的声音。

　　“这…这不会是上次我们一家去大都会动物园的时候，萨拉菲尔偷偷救下的那只病…”克拉克目瞪口呆，难以置信地看向洛克，“…北极狐？它怎么跑这儿来了？！”

　　洛克张了张嘴，最终只是无奈地耸耸肩，一切尽在不言中。

　　片刻过后...

　　餐桌上方的挂钟指针缓缓爬过十二点，蓝莓派的香气已经填满了整个厨房。

　　迪奥的叉子有一下没一下地戳着牛排，肉汁在盘子里积成小小的血泊。

　　“咳...”

　　一家之主清了清嗓子，起身打开客厅的电视，“今天破例，边看电视边吃吧。”

　　克拉克心领神会地点点头，他知道洛克叔叔这是在等萨拉菲尔回来，又不想让等待显得太刻意。

　　他瞥了眼旁边的迪奥...

　　嗯...

　　金发青年虽然终于开始慢条斯理地切割牛排，但那动作比平时慢了不止三倍速，双眼更是时不时，状似无意地瞥向窗外的小径。

　　真是的...

　　克拉克轻笑一声。

　　自己的家人们为什么都是心口不一？

　　“要给萨拉菲尔留个鹿腿吗？”克拉克故意把烤鹿腿的脆皮撕得咔嚓响。

　　“不用。”

　　迪奥头也不抬，“反正那小鬼的胃口跟麻雀似的。”

　　“萨拉菲尔的胃口确实小。”听到这，洛克都不由得点头，“真是奇了怪了，明明你们两个的胃口都...”

　　“滋滋滋！”

　　新闻台闪过的雪花打断了洛克的话语。

　　只见屏幕上突然跳出一段熟悉的标志。

　　三人僵住，刀叉悬在半空。

　　“卢瑟集团今日于大都会总部，正式宣布启动代号为‘黎明计划’的跨时代基因工程......”

　　镜头拉近。

　　只见熟悉的男人正站在一个巨大、精密旋转的基因双螺旋全息投影前，金丝眼镜的镜片反射着冷冽的蓝光，嘴角噙着一丝掌控全局的微笑。

　　而站在他身旁半步位置，是个身形瘦削、脸色苍白的...

　　光头。

　　“那是莱克斯？“迪奥诧异道，“他怎么一脸...”

　　“镜头前嘛...”克拉克琢磨道，“大家都会紧张。”

　　“是这样吗？”

　　迪奥若有所思，目光没有离开屏幕。

　　画面中的莱昂内尔声音也适时地陡然拔高起来。

　　“女士们！先生们！全人类的同胞们！”

　　“我们通过对基因密码的深度破译与前沿工程技术的革新，如今已成功攻克了高达百分之七十以上的先天遗传致残性疾病！”

　　“以及…令人振奋的——高达百分之五十以上的后天致残性疾病与损伤！”

　　“人类的光明未来，就掌握在我们自己手中！人类…将在我们手中得到真正的…”