第77章 WRX9：孩子们，我回来了！

“滴——！”

　　洛克面无表情地、极其迅速地按下了遥控器，果断换台！

　　屏幕瞬间跳转，变成了喧嚣激烈的橄榄球赛场。

　　震耳欲聋的欢呼声和激情澎湃的解说瞬间填满了刚刚被沉重宣言占据的空间。

　　“嚯，没想到你们莱昂内尔叔叔背地里搞了这么‘伟大’的事业。”洛克的声音恢复了平常的语调，甚至带上了一丝刻意的轻松，他举起手边的果汁杯，仿佛刚才什么都没发生，“来，为你们莱昂内尔叔叔的…呃，宏伟蓝图，干一杯！”

　　他的提议显得有些突兀。

　　“干杯。”

　　但克拉克和迪奥还是条件反射般地跟着举起了杯子。

　　三只玻璃杯在空中轻轻相撞，发出清脆悦耳的声响。

　　“父亲。”慢悠悠地放下杯子，迪奥红瞳瞥了一眼洛克衬衫前襟，他忍不住嘲笑道，“你果汁杯刚才拿歪了。”

　　洛克低头一看，果然，杯沿的水渍已经洇湿了胸前一小片布料。

　　若无其事地随手擦了擦，洛克脸上看不出什么波澜，只是没好气地瞪了迪奥一眼，而后专注地听着电视里橄榄球赛的解说员正用激动到破音的声音嘶吼着：

　　“……上帝啊！看这次冲锋！惊人的40码冲刺！简直像一道闪电撕裂了防线！这速度！这爆发力！伙计们，这简直就像是…外星人降临球场一样不可思议！”

　　“你们能想象这家伙在一年前还被大都会医院确诊终身残疾吗？伙计们！”

　　“嘿，这家伙冲锋的还不错。”洛克被逗的忍俊不禁。

　　“......”

　　克拉克和迪奥对视一眼，虽然都没开口。

　　但其实二人都能察觉得出，洛克的黯然。

　　也是，毕竟为数不多的朋友再也没怎么和自己见过面，这对他们没朋友的老父亲/叔叔，可以说是一个重大打击。

　　毕竟那位商业大亨莱昂内尔叔叔的‘忙碌’持续了整整四年....

　　这些年他似乎一直待在亚非地区，再也没来过农场，甚至连电话都越来越少...

　　也就逢年过节会托格蕾小姐将礼物送到。

　　而且更甚至据格蕾小姐去年在圣诞晚会上时的凄惨抱怨。

　　她如今的工作都从助理变成了送快递礼物的助理。

　　可谓是一撸到底。

　　那位曾经亲切的莱昂内尔叔叔，在他们眼里似乎也愈来愈发遥远了。

　　-----------------

　　午后的太阳渐渐西斜，将森林里原本清亮的光线酿成了温暖醇厚的蜂蜜色，透过层层叠叠的枝叶，洒下斑驳陆离的光斑。

　　浑然不知家人正焦急等待自己吃晚饭的萨拉菲尔，此刻正站在铺满厚厚松针，散发着泥土与松脂清香的小路上，被一群热情过度的毛茸茸身影团团围住，寸步难行。

　　就这么陷入了一个甜蜜又无奈的‘包围圈’。

　　雪狐用尖嘴轻拽他的唐装下摆，梅花鹿湿润的鼻头不断拱着他的手心，就连平时最胆小的野兔都立起前爪扒着他的裤管。

　　“朋友们...”

　　萨拉菲尔无奈地叹了口气，蹲下身来，让自己的视线与小动物们齐平。

　　他伸出小手，挨个温柔地抚摸过它们毛茸茸的脑袋。

　　“大中午的，我得回家吃晚饭了。”他声音清澈，带着商量的语气道，“你们也快去找自己的午餐，好不好？”

　　“嗷呜~~~”

　　领头的雪狐立刻发出一声委屈的长鸣，小脑袋摇得像拨浪鼓一般急促。

　　其他动物也仿佛听懂了‘回家’这个关键词，亦是瞬间此起彼伏地发出焦急的呜咽声。

　　萨拉菲尔歪着小脑袋，好奇又困惑地看着动物们，看了好一会儿，才终于忍不住问道：

　　“你们想说什么倒是开口啊？”

　　“......”

　　整个森林突然安静下来。

　　所有毛茸茸的脑袋都定住了，大眼瞪小眼地看着他，仿佛在无声地控诉：

　　我们到底要怎么开口说话嘛！

　　“好吧...”

　　萨拉菲尔拍拍膝盖站起来，“既然没话说我就——”

　　“嗷呜！”

　　旁边一直沉默观望的老灰狼一个敏捷的飞扑，抱住他小腿。

　　旁边一头棕熊更是轰隆一声，直接横躺在狭窄的小路中央，用庞大的身躯堵得严严实实，甚至还翻了个身，露出柔软的肚皮。

　　“嘿！”萨拉菲尔终于绷不住笑了：“你们今天发什么疯？”

　　动物们被他突然的笑声惊得齐刷刷后退了小半步，但看到他脸上并无怒意，反而带着温暖的笑意，立刻又像潮水般围拢过来，比刚才贴得更紧了。

　　那只漂亮的梅花鹿更是小跑着离开，片刻后叼回一束沾着水珠、鲜红欲滴的覆盆子，小心翼翼地、带着点讨好的意味，轻轻放在他沾了点泥土的布鞋鞋面上。

　　“嗯......“

　　萨拉菲尔望着望不到头的“进贡队伍“，突然问道：“你们想让我留下？”

　　毛茸茸的脑袋们疯狂点头。

　　“可是……”萨拉菲尔为难地皱起眉头，“我爸爸还在家等我吃晚饭呢……”

　　“嗷~”“叽叽叽~”“咕咕~”“嘎嘎~”

　　动物们整齐划一的摇头！动作幅度之大，让人担心他们为什么不会把脑袋摇晕？

　　心中默默对爸爸道歉，看着眼前这些执着又可爱的小生灵，萨拉菲尔妥协道：

　　“那…我就陪你们到太阳落山？不能再晚了哦。”

　　动物们互相看了看，似乎在传递着某种信息。

　　接着便是整齐划一的点头。

　　直至那只最聪明的雪狐再次人立而起！

　　它后腿蹬地，前爪学着人类的模样，极其认真地合拢在胸前，对着萨拉菲尔做出了一个虔诚的‘祈祷’动作。

　　其他动物们仿佛也收到了信号，立刻有样学样！

　　刹那间，整片林间空地上站满了作揖的毛团...

　　高大的棕熊笨拙地合着大爪子，小鹿优雅地低首，松鼠努力地站直小身子，野兔也学着竖起前爪，连那只胖浣熊也做得像模像样，场面既壮观又充满了令人忍俊不禁的萌态。

　　这是百兽朝拜！

　　但...

　　对于年仅五岁的萨拉菲尔来说，这只不过是小动物们由衷的感谢。

　　“好吧好吧...”

　　萨拉菲尔盘腿坐下，对着最先凑过来的雪狐竖起手指：“但克拉克哥哥说过，不能随便吃你们给的食物——”

　　狐狸耳朵立刻耷拉下来，金棕色的大眼睛泛起水光。

　　“......就吃一点点。”萨拉菲尔无奈妥协，而后突然指着某处厉声道：

　　“那边那只！把鱼放回溪里去！”

　　抱着鲈鱼的棕熊僵在原地，讪讪地摸了摸后脑勺，灰溜溜地往溪边跑。

　　有了这个反面教材，其他动物们亦是立刻变得秩序井然，自发地排起了一条长长的队伍。

　　鲜嫩的蘑菇、饱满的野莓、油亮的松子、甚至还有一小块散发着甜香的、完好无损的蜂巢……

　　森林的馈赠此刻被小心翼翼地堆放在萨拉菲尔面前，很快便堆成了一座散发着自然气息的小小山丘。

　　“抱歉，克拉克哥哥...“对着农场的方向，小家伙嘀咕了一句，他伸出小手，从‘小山丘’顶捏起一颗红得透亮的树莓，放进嘴里轻轻一咬。

　　甜蜜的汁水瞬间在舌尖迸开，带着阳光和森林的味道。

　　“不错~”

　　时间流逝。

　　夕阳将树梢染成了金红之色，森林也陷入了寂静。

　　萨拉菲尔此时正把松子分给胆小的花栗鼠，但余光却不禁瞥见所有动物都竖起了耳朵。

　　“怎么了？“

　　“嗷~！”

　　他刚开口，老狼就踉跄着冲进空地，前爪的伤口在泥土上拖出暗红痕迹。

　　萨拉菲尔下意识地便凝聚出光团想为其疗伤，但动物们却瞬间炸开锅，松鼠们疯狂拽萨拉菲尔的衣角，鹿群用角轻推他的后背。

　　“等等...你们到底——”

　　“咔嚓！”

　　三十米外的云杉拦腰折断。

　　直到树冠轰然倒下的瞬间，萨拉菲尔才看清了一个身影。

　　只有在电视里才能见到的机械怪物无声无息地现身于此。

　　它胸口嵌着散发绿光的石头，关节处伸出锋利的金属骨刺。

　　最可怕的是...

　　那没有五官，只有不断旋转的猩红扫描射线的头部！正发出...

　　“K...”

　　机械音断断续续地响起。

　　“目...标...锁定...”

　　“复...仇......”