第75章 兄长？你为何！为何！！

四年。

　　对于普通人来说，或许只是日历上一页页翻过的数字。

　　但对于肯特农场而言，这四年却如同被某种神秘力量按下了加速键。

　　麦浪依旧金黄，但站在田埂上的人，却已悄然改变。

　　克拉克站在田垄间，衬衫袖子卷到手肘，露出线条分明充满力量感的小臂肌肉。他单手拎着一捆足有半人高的麦秆，轻松得像是拎着一袋棉花。

　　“哗啦——“

　　将其抛向田边，精准地垒成整齐方块。

　　阳光在他汗湿的脖颈上镀了层蜜色，蓝眼睛在草帽下明亮如晴空。

　　“克拉克！”

　　一个苍老却洪亮的声音从田边传来。

　　“鲍勃爷爷！”克拉克闻声抬头，脸上绽开明朗的笑容。

　　四年时光让曾经的少年抽条成挺拔的青年。

　　高的让老鲍勃都得仰头看他。

　　“好小子！”老鲍勃靠在生锈的拖拉机旁，粗糙的手掌拍打着引擎盖，“你这速度可比你爸爸快上几倍了！”

　　闻言的男孩腼腆地用手背蹭了蹭鼻尖。

　　“鲍勃爷爷，您家东边那块地要收吗？我下午还有空...”

　　“哎呦，可别！”

　　老鲍勃连连摆手，手上的麦壳簌簌掉落。

　　“老头子我还想多活两年呢，你这干活的速度，老头子我光是想想家里那几个不成器的懒骨头孙子，这血压就得蹭蹭往上飙！“老鲍勃夸张地拍着胸口，一脸心有余悸。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这，被逗笑的克拉克不禁爽朗的笑出声来。

　　摸着下巴上花白的胡子茬，老鲍勃眯起有些昏花的眼睛，仔细端详着眼前这个俊朗挺拔的青年。

　　阳光勾勒出克拉克棱角分明的侧脸，恍惚间...

　　老人似乎又看到了二十多年前，同样在这片翻滚的金色海洋里挥汗如雨的乔纳森和洛克。

　　那时候的拖拉机还没这么吵，田埂边的野浆果...

　　嘿...

　　还真是怀念啊，就是这几年少见了，不知道是不是被泛滥的野生动物们吃完了。

　　“你爸和你叔...”

　　“前两天我找他们商量卖地的事了。”老鲍勃从兜里摸出皱巴巴的烟盒，他抽出一支点上，咂咂嘴，“洛克那小子，还以为我不懂，那价都够我在佛罗里达买套房了。”

　　“老头子我当年也没白把他从哥谭门口捞出来。”

　　“......”

　　克拉克笑容顿了顿，他蹲下身，无意识地抚摸着田埂边上的麦穗：

　　“您...真要卖啊？“

　　“卖呗，傻孩子。”

　　老鲍勃吐出一个烟圈，灰白的烟雾在微风中袅袅散开，“土地就在那儿，又能有什么舍不得的？”

　　他浑浊的目光掠过远处自家那间有些歪斜的老谷仓，投向更广阔的田野。

　　“老头子我这一辈子啊…年轻的时候，在这土里刨食儿。中年了，又开着大运，风里来雨里去，嗯...可能做的唯一好事就是把你洛克叔叔捡回来了，不然我们斯莫威尔的日子也不会过得那么红火，这几年小镇上的农民按照你叔叔的指南种地，过得比当年可好太...”

　　“哎呀...”

　　“抱歉抱歉，克拉克，人一老，就容易絮絮叨叨。”

　　“总之，爷爷我活到老了，兜兜转转，也该退休了。”

　　“毕竟我已经看着你们这一代又一代，一茬又一茬地长起来，长成大树…”他顿了顿，烟头在指间明明灭灭，“现在也该满足了…”

　　“把他们交给你们，我也放心。”

　　“总之...”

　　“好好照看这片养活我们的土地吧。”

　　“嗡——”

　　一只瓢虫落在克拉克手背上。

　　五岁那年，好像也是在这块田埂边，老鲍勃教他认清了七星瓢虫和害虫的区别。

　　“有时间...来佛罗里达看看爷爷。”

　　“至于那个废弃的谷仓...”老人拍了拍他的肩膀，将一把钥匙塞进了他手中，轻笑一声，带着点豁达，“你看看能不能用上，克拉克。”

　　“...嗯”

　　没有多言，克拉克只是接过钥匙，低声应着。

　　他站起身，目睹着老人佝偻的背影渐渐消失在麦浪之中，旧皮靴踢起的尘土被阳光照得发亮。

　　风掠过麦尖，像一声悠长的叹息。

　　“啪！“

　　一声清脆的合书声打断了克拉克的思绪。

　　“砰！”

　　一个身影带着几片飘落的橡树叶，从田埂旁那棵虬枝盘结的老橡树茂密的枝桠间轻巧地翻落下来。

　　阳光在那头耀眼的金发上流淌，贴身的黑色高领毛衣，衬得肤色愈发苍白。

　　树影在青年脸上投下斑驳的光点，那双赤红的眼瞳则是不带温度地扫了过来。

　　“忙完了就回家。“

　　迪奥懒洋洋地甩了甩手中的《物种起源》，随即也不待克拉克开口，转身就沿着田埂迈开了步子。

　　“好。”

　　克拉克习惯性地应了一声，迈开腿，自然而然地跟上那道挺拔的背影。

　　说起来...

　　“迪奥，你是不是比我高半个头？”

　　“废话。”

　　“哦，所以现在的傻大个是不是你？”

　　“......”

　　话题被克拉克干脆利落的终结了。

　　就这样，两人沉默地走着，一前一后，田埂蜿蜒向前。

　　直到克拉克不经意间扫过不远处波光粼粼的小溪，脚步微微一顿。

　　溪边柔软的草丛里，跪坐着一个约莫五岁的小小身影。

　　漆黑的柔软短发在风中轻轻晃动，额前一缕翘发倔强地支棱着。暗红色唐装袖口被溪水打湿，却浑然不觉，因为男孩此刻正全神贯注地抚摸着怀里的野兔。

　　而令人惊奇的是...

　　那本该胆小的野生动物竟温顺地蜷在他膝头，任由男孩纤细的手指检查它那条明显受伤、姿势别扭的后腿。

　　“萨拉菲尔！”

　　克拉克心头一暖，一个箭步便轻松跨越了距离，瞬间来到男孩身旁，高大的身影挡住了部分阳光，他关切地蹲下，“你在忙什么呢？这小家伙怎么了？”

　　“克拉克哥哥！”

　　男孩抬起头，露出一个纯净的笑容，黑宝石般的眼睛清澈见底。

　　“它被荆棘丛缠住了，好像还扭伤了腿关节。”

　　“唰~”

　　几乎是话音刚落，一层极其柔和、近乎透明的乳白色光晕便从萨拉菲尔小小的掌心流淌而出，轻柔地包裹住野兔受伤的后腿。

　　那光晕一闪即逝，快得让人以为是错觉！

　　但克拉克却能清晰地看到，野兔那条原本别扭耷拉着的后腿，瞬间恢复了自然的姿态，紧绷的肌肉也松弛下来。

　　这惊人的一幕，让任何人看到估摸着都要惊掉下巴。

　　但克拉克...

　　他对此毫不意外。

　　这个能力从萨拉菲尔三岁起就时不时显现。

　　甚至有时候，他和迪奥因为打架而出现的伤口，都是被这小家伙一摸就好的。

　　“迪奥，你看！”克拉克兴奋地回头，想要分享弟弟的日行一善，“萨拉菲尔今天又——”

　　身后空无一人。

　　金发青年早已走出百米开外，连头都懒得回。

　　“迪奥这家伙...”

　　克拉克的眉头拧成结，心头涌上一丝无奈和轻微的恼火。

　　“没关系的。”

　　萨拉菲尔轻声说，指尖的光芒渐渐熄灭，“哥哥只是...不太赞同我干预自然。”

　　他顿了顿，模仿着迪奥那种冷淡而理性的语调：

　　“萨拉菲尔，不要继续这样了。”

　　“你这是人为干预自然，是破坏物竞天择的自然平衡。”

　　摸了摸野兔柔顺的耳朵，萨拉菲尔将其轻轻放置在了灌木丛前，接着只见野兔竖起耳朵，颇为人性化地蹭了蹭男孩的手腕后蹦进灌木丛。

　　望着它消失的方向，萨拉菲尔满足地笑笑。

　　“只是我不太忍心，看到它们受伤痛苦的样子…”

　　“我做不到视而不见呀...”

　　见此，克拉克无奈叹气，只能用小时候自己最喜欢的动作来表达自己对萨拉菲尔的支持。

　　“萨拉菲尔，我觉得你做的没错。”他揉了揉弟弟的头发：“别在意，迪奥那家伙对谁都这副德行。”

　　“记得回家吃饭。”克拉克站起身，“有事就喊我，不管在哪...”

　　“都会像闪电一样出现对吧？”

　　萨拉菲尔仰起起小脸，笑了起来，冲散了刚才的阴霾，“我知道的。”

　　“你这小家伙。”被萨拉菲尔的笑容感染，克拉克亦是笑了起来，他再次用力揉了揉弟弟的头发，“哥哥先走了，待会一定要回家吃饭哦，不要乱吃野外的食物！更不要随便吃动物们送给你的食物！小心肚子疼。”

　　“嗯，我知道了。”萨拉菲尔乖巧地点点头，微笑着注视着克拉克的身影大步流星地穿过麦田，由麦浪淹没他那高大的背影。

　　溪边恢复了宁静，只剩下潺潺的水声和风吹过草叶的沙沙声。

　　萨拉菲尔依旧安静地跪坐在原地，目光落在自己倒映在清澈的溪水之中。

　　阳光透过树梢，在水面投下细碎的光斑。

　　然而，就在这片祥和的静谧之中——

　　“为何如此？为何啊！兄长！“

　　一个与他自身嗓音如出一辙、却带着截然不同的尖锐、阴冷甚至一丝狂躁的声音，毫无征兆地从他脚下那片幼小的阴影里猛地渗出！

　　那声音充满了强烈的不满，目标直指那个早已远去的金发身影。

　　“你为何要忍受那个男人的傲慢？！”

　　“明明我们才是父亲唯一宠爱的孩子，他不过只是个...”

　　萨拉菲尔置若罔闻。

　　仿佛那充满恶意的低语只是掠过水面的微风。

　　他只是平静地将小手重新浸入清凉的溪水中，任由无数细碎的、肉眼几乎不可见的柔和光点，如同微小星辰般，自他指尖流泻而出，无声无息地融入水流。

　　天气太热了，水里的鱼儿们好像没什么精神？

　　男孩专注地想着。