第8章 雨夜、农场、艾德曼。

雨水像银色的帘幕笼罩着整片麦田，拖拉机引擎的轰鸣声在雷声中显得如此微弱。

　　“你们两个待在车上！”

　　洛克的声音穿透雨幕，他一把抓起座位下的猎枪，毫不犹豫地跳下拖拉机，身影瞬间被瓢泼大雨吞没。

　　“爸爸！”

　　迪奥不禁便是要紧跟着洛克的步伐，但...

　　“迪奥！”

　　克拉克的手臂正死死地抓住他，“不要给洛克叔叔添麻烦！”

　　“混蛋！克拉克你别拦我！”

　　迪奥愤怒地抹了把脸，雨水顺着他的金发滴落，混合着泥浆滑过紧绷的下颌线。

　　更何况...

　　后视镜里，那个巨大的身影已经消失在了麦浪深处，只有凌乱的倒伏麦秆显示着对方移动的轨迹。

　　“你没看到吗...”

　　迪奥的声音像是从牙缝里挤出来的，“那个东西...根本不像是人类！”

　　“迪...”

　　“轰！”

　　一声惊雷打断了克拉克的话语，不过更为让二人在意的是...

　　那夹杂在惊雷中的一声震耳咆哮！

　　迪奥胸口猛地一紧...

　　是洛克离开的方向。

　　“不行！”

　　趁着克拉克没注意，迪奥一把推开车门，让冰冷的雨水瞬间浇透了他的衬衫，“我要去看看！”

　　“迪奥！”克拉克急忙抓住他的手腕，“洛克叔叔说了让我们...”

　　“克拉克！”

　　猛地甩开克拉克的手，迪奥一双红瞳在雨夜中闪烁着危险的光芒，“那是我爸！”

　　“轰！”

　　一道闪电划破夜空，惨白的光照亮了迪奥狰狞的表情。

　　甚至在这雷声炸响的瞬间，远处又传来一声巨响，这次伴随着明显的金属碰撞声。

　　迪奥呼吸停滞了一秒。

　　或许是本能，或许是他已然掌握了替身。

　　时间在这一刻凝固。

　　雨滴悬浮在半空中，形成一片晶莹的牢笼。

　　克拉克只感到眼前一花，原本站在面前的迪奥已经消失不见。

　　等他回过神来，只能看到迪奥的金发在远处的雨幕中一闪而过。

　　其实如果此刻有替身使者在场的话，那必然会看到一个金色的人影正扛着一个小孩疯狂奔跑。

　　“怎么会那么快？！”

　　“而且怎么会又是这种感觉...”

　　只觉得是自己恍惚毛病犯了的克拉克懊恼地捶了下座椅，随即毫不犹豫跳下拖拉机。

　　他的超级速度让他很快追上了迪奥，可当他伸手想要拉住对方时——

　　“别碰我！”

　　迪奥头也不回地怒吼，“你这个用力量的莽夫跟来只会拖后腿！”

　　两个少年在齐膝深的泥水中对峙，雨水顺着他们的脸庞流下。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来！

　　这次伴随着明显的爆炸火光。

　　-----------------

　　农夫举着猎枪面对未知的怪物。

　　不要误会，这不是龙珠。

　　而是现实。

　　破碎的金属面甲下，那裸露出的半张人脸因痛苦而扭曲。

　　两米多高的巨人右脑似被破开，银色金属从中不断流失...

　　“哥们。”

　　“你现在是在侵犯我的私人财产。”

　　洛克声音低沉，仿佛此刻只是在教训一只闯进玉米地的野鹿。

　　雨水顺着牛仔帽檐滴落，在猎枪的金属枪管上溅起细小的水花。

　　他手指稳稳扣在扳机上，靴子深深陷进泥泞的麦田，警惕地打量着眼前的庞然大物。

　　不过说真的...

　　看着从金属怪物破碎的右脑壳中不断渗出的银色液体，洛克心中还是有些不安。

　　这他妈到底是哪来的改造人？

　　他在心里暗骂。

　　斯莫维尔镇上的麦田里突然冒出个赛博坦战士，这概率比被雷劈中还低。

　　“杀...你...继续。”

　　金属巨人缓缓抬头，完好的人类左眼是浑浊的灰蓝色，右眼却闪烁着机械眼的红光。

　　“咔——！”

　　伴随着一声清脆的金属嗡鸣，金属人的右臂开始变形，液态金属蠕动着凝聚成一柄锯齿长刀。

　　“砰！”

　　猎枪的轰鸣撕裂雨幕。

　　子弹精准命中金属人胸口，炸开一个碗口大的洞。

　　银色液体喷溅而出，有几滴甚至溅到了洛克的皮靴上，立刻腐蚀出几个小坑。

　　不过这些倒不算什么，因为更令人毛骨悚然的是，那个伤口居然正在以肉眼可见的速度愈合！

　　怪物只是发出一声不似人类的嚎叫，液态金属就像活物般蠕动，转眼间就填补了缺损。

　　这熟悉的既视感。

　　？！

　　洛克几乎能听到自己太阳穴血管突突跳动的声音。

　　纳米金属？还是艾德曼合金？

　　这哪来的高科技？！

　　洛克强迫自己冷静下来，心中安慰着自己。

　　如果真是传说中的艾德曼合金，凭他手里这把老式猎枪，子弹怕是连刮痧都算不上。

　　甚至现在这个怪物胸口有明显的弹痕，说明它的金属纯度...

　　“砰！”

　　猎枪的轰鸣再度撕裂雨幕。

　　原来如此...

　　看着那再生速度明显减慢的金属身躯，洛克咧嘴笑了。

　　他慢条斯理地从口袋里摸出雷管。

　　自己一个害怕野兽的农民，随身带点雷管用来保护麦田这很合理不是？

　　点燃雷管，冒着火花的炸药被洛克丢出了一个完美抛物线，

　　“看来你是个残次品啊，朋友。”

　　“死！”

　　金属巨人似乎被这个词激怒了，它胸口的液态金属突然沸腾起来，形成数十根尖锐的突刺。

　　但就在它准备冲锋的瞬间——

　　“轰隆！”

　　精准黏上怪物的雷管径直炸开。

　　那爆炸的气浪好悬没把洛克掀飞，不过...

　　看着挡在身前，脸上印着无敌二字的白金之星。

　　他充满了心安。

　　唤回白金之星，洛克的视线透过雨幕——

　　金属巨人失去双腿，跪在硝烟中一动不动。

　　这更加坚定了洛克的想法。

　　艾德曼金属怎么可能会被雷管炸碎？

　　而且谁家机器改造人会用艾德曼金属这么珍贵的玩意？

　　“游戏结束，不知哪来的金刚狼仿制品先生。”

　　吐掉嘴里不知何时飞溅来的泥水，洛克走向前，拿起猎枪对准巨人的脑袋。

　　不过就当他准备补枪，却突然听到迪奥撕心裂肺的喊声从暴雨中传来：

　　“老爸——！！！”

　　讶异地回头看去，只见一个金发少年正疯狂地冲破雨幕跑来，身后跟着一脸焦急的克拉克。

　　这混蛋小子我不是让他别来吗？！

　　洛克脸色一黑。

　　而且更糟糕的是，金属巨人听到喊声后，似乎是又被刺激。

　　那仅剩的机械眼再度闪烁起红光，两条腿开始再生！

　　“咯...咯...”

　　僵硬的头颅锁定迪奥，金属人喉咙里挤出断断续续的电子音：

　　“杀...”

　　“砰！”

　　毫不犹豫地扣下扳机，洛克手中改装猎枪的火力直接将金属人头颅轰得粉碎！

　　硝烟从枪口缭绕着上升。

　　按照常理来说，不管什么生物都应该凉了。

　　但...

　　这里是美漫世界。

　　“嗡——！”

　　伴随着那残破的身躯发出了电子音般的咆哮，无头金属人右臂上的锯齿刀竟是突然分裂成三条金属鞭，带着破空声抽向从洛克一旁快速接近的迪奥与克拉克！

　　只要抽中，两人是什么下场显而易见！

　　不装了...

　　洛克眼神开始变得凝重。

　　Star Platinum·The World！

　　“嗡——！”

　　在攻击即将命中的刹那，鞭子像断电的机械臂般僵在半空！

　　时间在暴雨中静止了。

　　“呀嘞呀嘞...”

　　将牛仔帽微微压低，看着停滞的雨幕。

　　“1s吗？”

　　“那也够了。”紫色巨人屹立于天地之间，洛克手指单点前方，淡淡下令：“轰碎他！”

　　“Star Platinum！”