第9章 Weapon X！收割者-9

面对袭来的金属长鞭，迪奥下意识唤出世界，可还不待世界摆出防御姿态，那一抹紫色的残影便从他视野边缘迅速闪过。

　　“这是...？！”

　　金属在他眼前不到十厘米处凝固。

　　因为…

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉——！！！”

　　紫色巨人一边嘶吼着一边将拳头化作无数残影！

　　其快得简直超出迪奥对替身的认知。

　　这便是父亲的全力吗？

　　迪奥看得眼花缭绕。

　　这每一拳在他眼中简直就如同星辰崩裂！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金属巨人的躯体像脆弱的玻璃般寸寸碎裂。

　　液态金属试图重组，却在绝对的力量面前被轰成碎末。

　　迪奥甚至能看到那些银色微粒在空气中缓慢扩散的轨迹，就像被慢放的烟花。

　　“迪奥小——！”

　　克拉克的喊声戛然而止。

　　在他视线里，那原本气势汹汹的金属怪物突然解体，数以万计的金属碎片在雨中炸开，像一场突如其来的银色风暴！

　　哪怕他的视力能清晰捕捉到每个碎片的运动轨迹，可还是完全无法理解发生了什么——

　　前一秒还张牙舞爪的敌人，下一秒就变成了漫天金属碎屑。

　　“发、发生什么了？”

　　睫毛上挂着水珠，克拉克眼里满是茫然。

　　他转头看向迪奥：“你做的？”

　　显然还对迪奥之前揍他的那一拳耿耿于怀。

　　迪奥没有回答。

　　他只是盯着前方，嘴角不受控制地扬起。

　　在雨幕深处，那个穿着沾满泥水工装裤的男人正若无其事地收起猎枪，仿佛刚才什么都没发生。

　　但他看到了。

　　那个屹立在父亲身后，如同战神般的紫色虚影。

　　白金之星缓缓转头，对迪奥微不可察地点了点头，随即消散在雨中。

　　就像狮王向幼崽展示狩猎技巧。

　　哼，蠢货克拉克，连这个都看不到。

　　推了推旁边的克拉克，迪奥一脸嫌弃。

　　暂且不管身后的傻小子们，洛克蹲下身，看向满地被雨水冲刷着消融的银色碎片。

　　他用猎枪管拨开几块较大的金属残骸。

　　便在某个尚未来得及完全融化的装甲内侧，看见了一行清晰可见的激光刻印代码：

　　WEAPON X - REAPER-9

　　X武器-收割者9号。

　　雨水顺着洛克的脖颈流进衣领，冰凉刺骨。

　　这个标志他太熟悉了...

　　不是作为堪萨斯农夫，而是作为穿越前那个美漫迷的记忆。

　　金刚狼，美国队长、乃至死侍，这些漫画中的人物都是鼎鼎大名吧？

　　但很少人知道...

　　他们都是‘X武器’这项变种人实验计划中的产物。

　　这个世界居然连X武器都存在...

　　可明明在自己印象里的是——

　　这个世界没有斯塔克，也没有美国队长。

　　除了少数被称为变种人的存在外，漫威世界的元素在这个世界几乎接近于无。

　　眯起眼睛，洛克看向几滴正在泥泞中蠕动的液态金属，它们此刻正与雨水接触，发出诡异的‘滋滋’声后开始消融。

　　他想起一个名词：

　　艾德曼合金同素异形体——

　　这是为了仿制正版艾德曼合金研发的仿制品。

　　虽然短时间内能拥有相似的强度，但会持续释放放射性毒素，最终连宿主一起融化成一滩废液，在漫画里这种材料最常出现在变种人敢死队的自杀式武器上。

　　那么很显然…

　　这个收割者九号出现在这的真相浮出水面了，其明显是一个被植入杀戮指令的逃亡试验品...

　　难怪其会没有丝毫理智地一路前进，到处袭击活物。

　　真不知道这家伙一路上怎么过来的。

　　“咔—！”

　　洛克的靴底碾碎最后一块金属。

　　银色液体渗入泥土，使得周围的野草以肉眼可见的速度枯萎发黑。

　　但他没什么心思去在意。

　　毕竟那可是X武器...

　　自己现在居然会和这玩意扯上关系。

　　要知道，说不定后续可能引来X武器的追捕小队、更可能引来一些...

　　洛克笑出了声。

　　他站起身，把猎枪甩到肩上。

　　那又关他什么事呢？

　　粗暴地抹了把脸上的雨水。

　　什么变种人武器计划，什么艾德曼合金，说到底和他这个堪萨斯农民有什么关系？

　　明天早上还要收割燕麦，乔纳森家的公牛下周要配种，迪奥和克拉克的暑假作业还没写完，这些才是现实。

　　“爸！”

　　迪奥在后方呼喊，金发湿漉漉地贴在额前。

　　少年脸上带着刻意装出的天真，但红瞳深处的探究欲根本藏不住。

　　洛克太熟悉这种眼神了。

　　每次迪奥偷偷翻他私藏的《花花公子》时就是这副德行。

　　“都过来。”他转身对两个满脸好奇的男孩喊道，指了指不远处麦田旁，那里竟不知何时躺着一头被开膛破肚的野鹿，“把那只野鹿带回去。”

　　“晚上可以加餐了。”

　　克拉克还在懵逼状态：“可是那个机器人...”

　　“生锈报废了。“

　　“但它突然就...“

　　“年久失修，克拉克你知道的，一些金属老化之后会腐蚀消失。“

　　“？？？”

　　迪奥笑出声，他任由父亲带着自己和克拉克往前走，而后突然小声道，“我可不是克拉克那个傻大个。”

　　洛克的手微不可察地僵了一下。

　　“臭小子，”他压低声音，拎起迪奥的后衣领，“你偷跑过来的事情我可还没找你算。”

　　“回去把《安全农场守则》抄十遍！”

　　“？？？”

　　在两个傻小子扛着野鹿闷闷不乐的眼神中。

　　拖拉机引擎的轰鸣声由远及近，洛克操纵着这个钢铁巨兽驶来。

　　将野鹿放到拖拉机后座，他一手一个便将迪奥和克拉克塞进车上。

　　“洛克叔叔...我还是觉得...”

　　“克拉克。”

　　洛克突然问道，“我藏在谷仓第三根横梁上的雷管怎么少了一根？”

　　“迪奥干的。”

　　“闭嘴笨蛋！你答应过不说出来的！”

　　“迪奥，对不起。我不想再抄《安全农场守则》了。”

　　“克拉克，你这个混蛋！”

　　暴雨中，拖拉机在二人的争吵声中歪歪扭扭地驶向农场。

　　没人注意到那些渗入土壤的银色液体不断徘徊蔓延，直至锁定方向有生命般蠕动着，留下微弱的荧光痕迹消散于无；也没人注意到一位平凡的农夫轻易地解决了一个机器人，避免了斯莫维尔镇可能因清收小队办事不利而出现血案。

　　不过...

　　在更远的州际公路上，黑色雪佛兰正冲破雨幕，车载雷达锁定着某个正在消失的能量信号。

　　“该死的，你们怎么能跟丢那家伙呢？！”

　　“那家伙太不稳定了，那可是收割者！在后续的武器到来前，谁敢上？！我们又不是变种人罪犯！而且他现在不就可能炸了吗！不然信号怎么消失在这个农场了？你告诉我！难道还能是农民给他解决了啊？史密斯探员？”

　　“嘿！你这混蛋。我告诉你，不要小看农民！”

　　车上的几人亦是正在争吵。