思考中

嗯，用户让我分析小说文本片段中的非对白/非独白部分的叙事功能。首先，我需要仔细阅读提供的章节内容，找出所有非对话和内心独白的叙述性文字。然后按照要求的六个维度来分析。 先看文本内容。第20章开头，油画中的人偶少女和于生的对话，但用户强调要分析非对白部分，所以需要排除所有引号内的内容。比如“油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。”这里“声音听上去带着些意外”可能属于对白的描述，但前面的描述属于叙述性文字。需要仔细区分。 首先，我需要把整个文本中的叙述性文字全部提取出来。例如： \- "于生觉得这肯定不是因为艾琳心大。" \- "果然，问题出在自己身上——但考虑到自己这么短时间里都死去活来这么多次了，再邪门的事情发生在自己身上好像也没什么奇怪的。" \- "于生皱了皱眉，联系到艾琳现在的反应，他觉得自己与其说是“复活”，倒不如说是“死亡”的整个“事件”都仿佛凭空消失了……" \- "于生嘴角一抖：“卧槽，差点把它忘了……竟然还在这儿呢。”" 这里引号内是对话，但“于生嘴角一抖”属于动作描写，是叙述部分。 \- "这玩意儿甚至现在还在他手里微微收缩蠕动着，但显然已经不像一开始那样“生机勃勃”，看样子这怪物的残肢虽然有着惊人的生命力，但在和本体切断之后还是会渐渐死掉。" \- "一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房，一边走一边随口对艾琳说道：“……一点土特产。”" \- "画中人偶闻言一呆：“……啊？”" \- "于生这时候已经随手把那根断尾扔在了厨房的水池里，确认这玩意儿已经没有力气从池子里爬出来之后他又不放心地在它表面戳了几刀，接着又在上面压了个锅盖（这样起码当它真爬出来的时候自己能听到锅盖落地的动静），这才带着一丝疲惫回到餐厅，拖着沉重的身体一屁股坐在椅子上。" \- "他脑子里乱糟糟的，有太多事情需要思考，而且更重要的，他真的很累。" \- "但他强迫自己保持着清醒，现在还不是睡觉的时候。" \- "桌子对面的艾琳小心翼翼地看着这边：“于生，你跟我讲讲你在那个异域里的经历呗，还有你是怎么……”" \- "“我正要跟你说这个，”于生不等对方说完便摆了下手，紧接着调整了一下坐姿，一脸正色地看着画中人偶，“我攒了一肚子的问题——先说说我在那边遇见的情况吧，我在那边遇见一个跟我一样被困在异域里的姑娘，但她被困的时间可能很长很长……”" \- "于生没有隐瞒什么，而是将自己在那座夜幕山谷中的经历一股脑都告诉了对面的人偶，包括胡狸向他透露的那部分信息，以及那个仿佛血肉混合体一样的、长相非常形式自由派的怪物。" \- "除了自己“死而复生”的情况，这个他暂时还没想好该怎么跟对方讲，所以暂且没提。" \- "他当然知道自己跟艾琳仍然不是很熟，也谈不上有多少信赖，但他也没别的选项——在这座城市里，艾琳是他迄今为止唯一接触到且能够交流的“异常个体”，也是他所知的唯一一个对“常识之外的事情”有所了解的人，除了艾琳，他也实在不知道还能跟谁讨论有关异域的事情了。" \- "他觉得自己应该对这位画中人偶多一点信任，毕竟就到目前为止，她的态度还算友好（除了骂人很难听的时候）。" \- "艾琳则听的很认真，在于生提到那个血肉怪物的时候她的表情就已经变得格外严肃起来，有几次她似乎想开口，但都忍住了，始终没有打断于生的讲述。" \- "直到于生的讲述告一段落，这位人偶少女才终于调整了一下姿态，她板板正正地坐在那张铺着红色绒毯的椅子上，一脸认真地开口：“首先我还是要强调一点，我记得的事情不多，这幅画磨掉了我太多的记忆，所以我能给你的帮助也很有限……”" \- "于生点了点头：“这个我知道。”" \- "“嗯，”艾琳嗯了一声，接着表情放松了一点，“那我就尽我所能，给你补充一下有关异域的知识。首先，你应该已经对异域有了一些基本了解，知道它们是某种偏离秩序、违背常识的‘区域’的统称，那你知道异域里还会生成一种被称作‘实体’的东西吗？”" \- "“……实体？”于生表现出了疑惑。" \- "“简而言之，就是异域中的‘原住民’或‘产物’，实体不一定是什么样子，有时候可能是样貌怪异的人形，有时候可能是某种野兽或怪物，有时候甚至是一团火，一阵风，一块会跑的石头，只要是在异域里产生且具备明显‘活性’、能够对外来者产生反应的东西，都可以被视作‘实体’。”" \- "于生若有所思地点了点头。" \- "“实体分类宽泛，数量众多，”艾琳则继续说道，“一般而言，实体都有很明显的‘异常’特点，它们诞生在异域中，天然具备不符常识、怪异危险等特征，大部分实体是没有理智的，至少不会表现出可以被人类理解的‘思考行为’，但好像也有极少数实体具备智慧……这部分情况我记不清了。" \- "“反正实体里百分之九十都是危险的，只不过它们也有强弱不一，一些实体的危害可能只是会让人鼻子痒痒，但也有一些实体，人类只要目睹就会有生命危险——所以人们有一个猜测，认为‘实体’是异域的某种排异反应，是异域为了消灭入侵者而生成的杀毒程序，这个看法认为，对于异域而言，从秩序和常识世界而来的调查员和迷路者们才是不可名状的怪物……”" \- "于生默默听着，这时候突然反应过来：“……也就是说，我遇上的那个‘怪物’就是山谷中生成的‘实体’？”" \- "“应该是。”艾琳点了点头。" \- "“实体可以被消灭吗？”于生紧接着问道。" \- "“实体可以被杀死，但无法被彻底消灭，”艾琳严肃地说道，“因为严格来讲，实体只是一种‘生成物’，杀死一个，就会有一个新的‘副本’在异域中生成，它们是异域运行规则的体现，只要异域还在，实体就一直会生成——不过通常来讲，实体的生成也需要时间，而且好像有一些办法可以抑制某些异域的运行，延迟甚至阻断其中实体的生成……具体的，我不记得了。”" \- "“可以被杀死，但无法被彻底消灭……”于生重复着这句话，突然感觉事情好像比自己想象的还棘手。" \- "他不怕死。" \- "那怪物好像更不怕……" \- "不知不觉中，于生已经默认了自己还会返回那座山谷，还会遇到那只怪物——他也不知道这个想法是从何而来，当他察觉到的时候，这个念头，或者说某种“直觉”，已经在他心底扎了根。" \- "“……不管了，能暂时杀死也是好事，”他轻轻呼了口气，又抬头看向艾琳，“除此之外，关于实体你还知道些什么？比如它们的弱点之类。”" \- "“实体没有统一的弱点，有时候一个实体的弱点甚至不在它自己身上，而是在‘异域’身上，或是在异域本身的规则中，也有的实体……甚至会改变自己的弱点，”艾琳摇了摇头，“所以探索异域、对抗实体是一件专业而危险的事情，我建议你最好还是能找到专业人士帮忙——不是我这种被困在画里的。”" \- "于生一听不禁翻了个白眼：“说得简单，我上哪找专业人士去，他们又不会在电线杆上刷小广告……”" \- "艾琳：“会啊。”" \- "于生：“……？”" \- "“他们有联络方式啊——当然，不一定是电线杆上的小广告，”艾琳看到于生那目瞪口呆的表情，又格外强调地点了点头，“既然这世界上到处都是异域，异域对普通人又很危险，那当然会有一大群专门处理这方面事情的专业人士，不说别的，这么大一座城市，总得有人负责维持明里暗里的秩序是吧——官方的有专管部门，民间的也有大大小小的组织，虽然我记不太清具体情况了，但这些人肯定是四处活跃的……" \- "“当然，他们正常情况下都会和普通人的生活保持距离，隐藏在暗处，因为很多异域有着诡异古怪的特性，诸如‘被知晓便会活化’，或者‘会主动靠近对其感到恐惧的人’之类，所以要尽可能避免普通人接触到跟异域有关的情报，但一旦真的有倒霉蛋已经接触了异域，或者城市里出现了异域反应，这些专业人士自然也有一套办法迅速定位并找上门来……”" \- "于生一愣一愣地听着艾琳的讲述，迟疑片刻之后抬起头，看着窗外。" \- "“也就是说，我这边如今既然已经出现过了‘异域反应’，那接下来就只要等着，你口中的‘专业人员’就会主动上门联系是吧？”" \- "“……应该……吧？”不知为何，艾琳的语气突然没了那么大底气。" \- "于生也听出了对方缺乏底气：“……那他们咋没来呢？”" \- "“我不道啊，按理说该来了啊。”" 现在需要把所有非对白部分提取出来。例如： \- "于生觉得这肯定不是因为艾琳心大。" \- "果然，问题出在自己身上——但考虑到自己这么短时间里都死去活来这么多次了，再邪门的事情发生在自己身上好像也没什么奇怪的。" \- "于生皱了皱眉，联系到艾琳现在的反应，他觉得自己与其说是“复活”，倒不如说是“死亡”的整个“事件”都仿佛凭空消失了……" \- "于生嘴角一抖："（但这里“于生嘴角一抖”是动作描写，属于叙述，但后面引号内是对话，所以前面的“于生嘴角一抖”是叙述部分） \- "这玩意儿甚至现在还在他手里微微收缩蠕动着，但显然已经不像一开始那样“生机勃勃”，看样子这怪物的残肢虽然有着惊人的生命力，但在和本体切断之后还是会渐渐死掉。" \- "一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房，一边走一边随口对艾琳说道：“……一点土特产。”" → 这里的“一种怪异的感觉浮上心中...走向厨房”是叙述，后面“随口对艾琳说道”后面是对话，所以叙述部分是“一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房” \- "画中人偶闻言一呆：“……啊？”" → 这里“画中人偶闻言一呆”是叙述部分，后面引号内是对话 \- "于生这时候已经随手把那根断尾扔在了厨房的水池里，确认这玩意儿已经没有力气从池子里爬出来之后他又不放心地在它表面戳了几刀，接着又在上面压了个锅盖（这样起码当它真爬出来的时候自己能听到锅盖落地的动静），这才带着一丝疲惫回到餐厅，拖着沉重的身体一屁股坐在椅子上。" \- "他脑子里乱糟糟的，有太多事情需要思考，而且更重要的，他真的很累。" \- "但他强迫自己保持着清醒，现在还不是睡觉的时候。" \- "桌子对面的艾琳小心翼翼地看着这边：“于生，你跟我讲讲你在那个异域里的经历呗，还有你是怎么……”" → “桌子对面的艾琳小心翼翼地看着这边”是叙述 \- "于生没有隐瞒什么，而是将自己在那座夜幕山谷中的经历一股脑都告诉了对面的人偶，包括胡狸向他透露的那部分信息，以及那个仿佛血肉混合体一样的、长相非常形式自由派的怪物。" \- "除了自己“死而复生”的情况，这个他暂时还没想好该怎么跟对方讲，所以暂且没提。" \- "他当然知道自己跟艾琳仍然不是很熟，也谈不上有多少信赖，但他也没别的选项——在这座城市里，艾琳是他迄今为止唯一接触到且能够交流的“异常个体”，也是他所知的唯一一个对“常识之外的事情”有所了解的人，除了艾琳，他也实在不知道还能跟谁讨论有关异域的事情了。" \- "他觉得自己应该对这位画中人偶多一点信任，毕竟就到目前为止，她的态度还算友好（除了骂人很难听的时候）。" \- "艾琳则听的很认真，在于生提到那个血肉怪物的时候她的表情就已经变得格外严肃起来，有几次她似乎想开口，但都忍住了，始终没有打断于生的讲述。" \- "直到于生的讲述告一段落，这位人偶少女才终于调整了一下姿态，她板板正正地坐在那张铺着红色绒毯的椅子上，一脸认真地开口：“首先我还是要强调一点，我记得的事情不多，这幅画磨掉了我太多的记忆，所以我能给你的帮助也很有限……”" → 这里的“直到于生的讲述告一段落...一脸认真地开口”中的“调整了一下姿态...椅子上”是叙述，后面引号内是对话 \- "于生点了点头：“这个我知道。”" → “于生点了点头”是叙述 \- "于生若有所思地点了点头。" → 叙述 \- "于生默默听着，这时候突然反应过来：“……也就是说，我遇上的那个‘怪物’就是山谷中生成的‘实体’？”" → “于生默默听着，这时候突然反应过来”是叙述 \- "“可以被杀死，但无法被彻底消灭……”于生重复着这句话，突然感觉事情好像比自己想象的还棘手。" → “于生重复着这句话，突然感觉事情好像比自己想象的还棘手”是叙述 \- "他不怕死。" \- "那怪物好像更不怕……" \- "不知不觉中，于生已经默认了自己还会返回那座山谷，还会遇到那只怪物——他也不知道这个想法是从何而来，当他察觉到的时候，这个念头，或者说某种“直觉”，已经在他心底扎了根。" \- "于生一听不禁翻了个白眼：“说得简单，我上哪找专业人士去，他们又不会在电线杆上刷小广告……”" → “于生一听不禁翻了个白眼”是叙述 \- "艾琳：“会啊。”" → 叙述部分是“艾琳：“会啊。”” 但这里可能“艾琳”后面是对话，所以整个“艾琳：“会啊。””可能属于对话部分？需要仔细看。实际上，当有引号时，整个都是对话，所以“艾琳：“会啊。”” 是对话，但前面的“于生一听不禁翻了个白眼”是叙述，而“艾琳：“会啊。”” 中的“艾琳”后面是对话内容，所以“艾琳”这个词本身可能属于叙述？但通常来说，在写作中，当人物说话时，"艾琳说"或"艾琳："属于叙述部分，但引号内的内容是对话。所以例如“艾琳：“会啊。”” 中的“艾琳：”是叙述部分，但引号内的“会啊”是对话。不过通常在分析时，叙述性文字包括人物动作、外貌、环境等，而对话部分用引号括起来。所以“艾琳：“会啊。”” 中的“艾琳：”是叙述部分，但通常“艾琳说”属于叙述，而引号内是对话。但在这个例子中，是“艾琳：“会啊。””，所以“艾琳：”是叙述，后面引号内是对话。但可能整个“艾琳：“会啊。”” 中的“艾琳：”属于叙述，但通常在分析时，我们只把引号内的作为对话，而“艾琳：”作为叙述的一部分。不过可能更准确的是，当有冒号和引号时，冒号前的部分是叙述，引号内是对话。例如“艾琳说：‘会啊。’”中的“艾琳说：”是叙述，引号内是对话。但在这个文本中是“艾琳：“会啊。””，所以“艾琳：”是叙述，但通常写作中会用“艾琳说：”或者直接“艾琳：”作为叙述部分。所以“艾琳：“会啊。”” 中的“艾琳：”属于叙述，但可能整个作为叙述的一部分。不过可能更简单的是，所有没有被引号括起来的都是叙述，而引号内的属于对话。例如“于生嘴角一抖”是叙述，后面“卧槽...”是对话。同样，“画中人偶闻言一呆”是叙述，后面“……啊？”是对话。所以需要把所有不在引号内的部分视为叙述性文字。 现在，我需要把整个文本中所有不在引号内的部分都提取出来。例如： \- 开头：“油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。” → 这里“声音听上去带着些意外”可能属于对白的描述，但整个句子是否在引号内？不，整个句子没有引号，所以属于叙述。但“声音听上去”可能是在描述对话的声音，但因为没有引号，所以属于叙述。例如“她笑着说：‘你好’”中的“她笑着说”是叙述，而“你好”是对话。所以这里的“油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。” 是叙述，因为没有引号。 但“声音听上去带着些意外”可能是在描述对话的声音，但因为没有引号，所以属于叙述。例如“她声音带着笑意”是叙述，而“你好”是对话。所以整个句子都是叙述。 接下来，检查每个部分： 1\. "油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。" → 叙述 2\. "于生觉得这肯定不是因为艾琳心大。" → 叙述 3\. "果然，问题出在自己身上——但考虑到自己这么短时间里都死去活来这么多次了，再邪门的事情发生在自己身上好像也没什么奇怪的。" → 叙述 4\. "于生皱了皱眉，联系到艾琳现在的反应，他觉得自己与其说是“复活”，倒不如说是“死亡”的整个“事件”都仿佛凭空消失了……" → 叙述 5\. "于生嘴角一抖：“卧槽，差点把它忘了……竟然还在这儿呢。”" → 这里“于生嘴角一抖”是叙述，后面引号内是对话，所以“于生嘴角一抖”属于叙述部分。 6\. "这玩意儿甚至现在还在他手里微微收缩蠕动着，但显然已经不像一开始那样“生机勃勃”，看样子这怪物的残肢虽然有着惊人的生命力，但在和本体切断之后还是会渐渐死掉。" → 叙述 7\. "一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房，一边走一边随口对艾琳说道：“……一点土特产。”" → 这里的“一种怪异的感觉浮上心中...走向厨房”是叙述，后面“随口对艾琳说道”后面是对话，所以叙述部分是“一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房” 8\. "画中人偶闻言一呆：“……啊？”" → “画中人偶闻言一呆”是叙述 9\. "于生这时候已经随手把那根断尾扔在了厨房的水池里，确认这玩意儿已经没有力气从池子里爬出来之后他又不放心地在它表面戳了几刀，接着又在上面压了个锅盖（这样起码当它真爬出来的时候自己能听到锅盖落地的动静），这才带着一丝疲惫回到餐厅，拖着沉重的身体一屁股坐在椅子上。" → 叙述 10\. "他脑子里乱糟糟的，有太多事情需要思考，而且更重要的，他真的很累。" → 叙述 11\. "但他强迫自己保持着清醒，现在还不是睡觉的时候。" → 叙述 12\. "桌子对面的艾琳小心翼翼地看着这边：“于生，你跟我讲讲你在那个异域里的经历呗，还有你是怎么……”" → “桌子对面的艾琳小心翼翼地看着这边”是叙述 13\. "于生没有隐瞒什么，而是将自己在那座夜幕山谷中的经历一股脑都告诉了对面的人偶，包括胡狸向他透露的那部分信息，以及那个仿佛血肉混合体一样的、长相非常形式自由派的怪物。" → 叙述 14\. "除了自己“死而复生”的情况，这个他暂时还没想好该怎么跟对方讲，所以暂且没提。" → 叙述 15\. "他当然知道自己跟艾琳仍然不是很熟，也谈不上有多少信赖，但他也没别的选项——在这座城市里，艾琳是他迄今为止唯一接触到且能够交流的“异常个体”，也是他所知的唯一一个对“常识之外的事情”有所了解的人，除了艾琳，他也实在不知道还能跟谁讨论有关异域的事情了。" → 叙述 16\. "他觉得自己应该对这位画中人偶多一点信任，毕竟就到目前为止，她的态度还算友好（除了骂人很难听的时候）。" → 叙述 17\. "艾琳则听的很认真，在于生提到那个血肉怪物的时候她的表情就已经变得格外严肃起来，有几次她似乎想开口，但都忍住了，始终没有打断于生的讲述。" → 叙述 18\. "直到于生的讲述告一段落，这位人偶少女才终于调整了一下姿态，她板板正正地坐在那张铺着红色绒毯的椅子上，一脸认真地开口：“首先我还是要强调一点，我记得的事情不多，这幅画磨掉了我太多的记忆，所以我能给你的帮助也很有限……”" → 这里的“直到于生的讲述告一段落...椅子上”是叙述，后面“一脸认真地开口”后面是对话，所以叙述部分是“直到于生的讲述告一段落，这位人偶少女才终于调整了一下姿态，她板板正正地坐在那张铺着红色绒毯的椅子上” 19\. "于生点了点头：“这个我知道。”" → “于生点了点头”是叙述 20\. "于生若有所思地点了点头。" → 叙述 21\. "于生默默听着，这时候突然反应过来：“……也就是说，我遇上的那个‘怪物’就是山谷中生成的‘实体’？”" → “于生默默听着，这时候突然反应过来”是叙述 22\. "“可以被杀死，但无法被彻底消灭……”于生重复着这句话，突然感觉事情好像比自己想象的还棘手。" → “于生重复着这句话，突然感觉事情好像比自己想象的还棘手”是叙述 23\. "他不怕死。" → 叙述 24\. "那怪物好像更不怕……" → 叙述 25\. "不知不觉中，于生已经默认了自己还会返回那座山谷，还会遇到那只怪物——他也不知道这个想法是从何而来，当他察觉到的时候，这个念头，或者说某种“直觉”，已经在他心底扎了根。" → 叙述 26\. "于生一听不禁翻了个白眼：“说得简单，我上哪找专业人士去，他们又不会在电线杆上刷小广告……”" → “于生一听不禁翻了个白眼”是叙述 27\. "艾琳：“会啊。”" → “艾琳：”是叙述，但通常“艾琳说”或“艾琳：”属于叙述部分，后面引号内是对话。但这里“艾琳：“会啊。”” 中的“艾琳：”是叙述，但可能整个作为叙述的一部分？不过通常分析时，人物说话前的“艾琳说”属于叙述，但这里可能“艾琳：”是叙述。 28\. "于生：“……？”" → 类似，叙述部分是“于生：”，但可能整个“于生：“……？””中的“于生：”是叙述。 29\. "“他们有联络方式啊——当然，不一定是电线杆上的小广告，”艾琳看到于生那目瞪口呆的表情，又格外强调地点了点头，“既然这世界上到处都是异域，异域对普通人又很危险，那当然会有一大群专门处理这方面事情的专业人士，不说别的，这么大一座城市，总得有人负责维持明里暗里的秩序是吧——官方的有专管部门，民间的也有大大小小的组织，虽然我记不太清具体情况了，但这些人肯定是四处活跃的……" → 这里“艾琳看到于生那目瞪口呆的表情，又格外强调地点了点头”是叙述，后面引号内是对话。 30\. "于生一愣一愣地听着艾琳的讲述，迟疑片刻之后抬起头，看着窗外。" → 叙述 31\. "“也就是说，我这边如今既然已经出现过了‘异域反应’，那接下来就只要等着，你口中的‘专业人员’就会主动上门联系是吧？”" → 对话 32\. "“……应该……吧？”不知为何，艾琳的语气突然没了那么大底气。" → “艾琳的语气突然没了那么大底气”是叙述，但引号内是对话。 33\. "于生也听出了对方缺乏底气：“……那他们咋没来呢？”" → “于生也听出了对方缺乏底气”是叙述 34\. "“我不道啊，按理说该来了啊。”" → 对话 所以，现在需要把所有这些叙述部分分段，然后逐一分析。 接下来，按照段落序号来划分。例如： 段落1：开头的“油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。” 段落2：于生觉得这肯定不是因为艾琳心大。 段落3：果然，问题出在自己身上——但考虑到自己这么短时间里都死去活来这么多次了，再邪门的事情发生在自己身上好像也没什么奇怪的。 等等。 现在，我需要把这些叙述部分分段，每个段落单独分析。 例如： 段落1：油画中的人偶少女开心而惊喜地跟于生打着招呼，声音听上去带着些意外——但丝毫没有看到一个已死之人活着回来时的震惊和恐慌。 段落2：于生觉得这肯定不是因为艾琳心大。 段落3：果然，问题出在自己身上——但考虑到自己这么短时间里都死去活来这么多次了，再邪门的事情发生在自己身上好像也没什么奇怪的。 段落4：于生皱了皱眉，联系到艾琳现在的反应，他觉得自己与其说是“复活”，倒不如说是“死亡”的整个“事件”都仿佛凭空消失了…… 段落5：于生嘴角一抖 段落6：这玩意儿甚至现在还在他手里微微收缩蠕动着，但显然已经不像一开始那样“生机勃勃”，看样子这怪物的残肢虽然有着惊人的生命力，但在和本体切断之后还是会渐渐死掉。 段落7：一种怪异的感觉浮上心中，于生一时间甚至都不知道该怎么跟艾琳解释这玩意儿的来头，略微犹豫之后，他拎着这条断尾走向厨房 段落8：画中人偶闻言一呆 段落9：于生这时候已经随手把那根断尾扔在了厨房的水池里，确认这玩意儿已经没有力气从池子里爬出来之后他又不放心地在它表面戳了几刀，接着又在上面压了个锅盖（这样起码当它真爬出来的时候自己能听到锅盖落地的动静），这才带着一丝疲惫回到餐厅，拖着沉重的身体一屁股坐在椅子上。 段落10：他脑子里乱糟糟的，有太多事情需要思考，而且更重要的，他真的很累。 段落11：但他强迫自己保持着清醒，现在还不是睡觉的时候。 段落12：桌子对面的艾琳小心翼翼地看着这边 段落13：于生没有隐瞒什么，而是将自己在那座夜幕山谷中的经历一股脑都告诉了对面的人偶，包括胡狸向他透露的那部分信息，以及那个仿佛血肉混合体一样的、长相非常形式自由派的怪物。 段落14：除了自己“死而复生”的情况，这个他暂时还没想好该怎么跟对方讲，所以暂且没提。 段落15：他当然