第18章 qi，你跟他废什么话呀！

带着5分优势，齐轩和队友走下球场。

　　出乎意料的，舔狗教练并没有主动迎上来，而是站在场边冷着脸看向球场。

　　“小心点，你的三分球让他生气了！”

　　埃延加小声提醒了齐轩一句，这才小跑着上场，跟替补们一起迎战76人替补。

　　齐轩则是恍然大悟，后半节他打的太纠结，都忘了主教练不喜欢三分球这事了。

　　“你后面两个三分不是很冷静，还有空切的选择，时机虽然对，但没考虑对面的防守……”

　　大胡子全不在意斯科特的脸色，而是直接把齐轩拉到一边，为他分析起后半节的错误。

　　“后面两个三分我确实着急了，主要还是伊戈达拉放我，我就想着……”

　　“他故意的！”

　　“我知道，但情绪上来了……”

　　“你急什么？”

　　“我……”

　　齐轩怔了一下，随后苦笑道，“我想表现的更好点，好在签约时拿到更多主动权。”

　　听到齐轩如此真诚的回答，大胡子脸上的严肃也消失了，转而跟着他一起无奈的苦笑起来。

　　“好吧，但着急没用，你该换个方向。”

　　“换个方向？怎么换？”

　　“高光表现不一定非要拿高分，防守、助攻、抢断、篮板……”

　　“你的意思是让我从这些数据上下手？”

　　齐轩听得颇为心动，双眼都跟着放光了。

　　“助攻我会给你创造机会，只要你别脑袋一热，非要扛着那两座肉山往里冲就好。”

　　“拜伦，你对我太好了，要不我们认个干亲吧，我管你叫哥，你管我叫爸！”

　　听到前半段话，大胡子还是很感动的，等到齐轩最后一句话说完，这家伙立刻给了他一拳。

　　“少跟我开玩笑，说正事呢，你小子想让管理层把你当建队基石，就要看这两场比赛了。”

　　“对对对，所以我才着急啊，助攻有了，那篮板呢？抢断呢？”

　　“篮板你得找JJ，让他给你卡位。”

　　“JJ啊……”

　　齐轩扭头看向坐在不远处的JJ，这家伙正笑的前仰后合，也不知道帕克跟他说了什么。

　　“直接去说，我们这些老将对数据没追求，而你这样的新星……大家都愿意成全你。”

　　大胡子一语点醒梦中人，齐轩感激的拍了拍他的肩膀，起身走向还在说笑的JJ。

　　在保持足够尊重，并略微放低姿态请求后，JJ果然像大胡子说的一样，毫不犹豫的答应了。

　　再次回到大胡子身边，齐轩开始请教如何刷抢断数据，但这件事上大胡子也没什么好办法。

　　“不行你就放弃自己的防守球员，反正骑士也不在乎输赢，你只要别做的太过分就好。”

　　对于大胡子这个提议，齐轩不是很认同，如果能赢，他还是不太想输的。

　　对此大胡子也没多说什么，只道了句你自己选，便靠在椅子上仰着头休息起来。

　　第一节很快结束，替补们走下场，主教练把所有人聚在一起，不出意外的批评了齐轩。

　　对此齐轩早有心理准备，拿出准备好的说辞，认真的向队友和主教练道歉。

　　“我不该冲动，剩下的比赛我会更加理智，除非机会特别好，否则我不会投三分。”

　　最后这句话斯科特听得皱眉，但见齐轩态度很好，并表示会收敛，他还是接受了这个结果。

　　节间休息很快过去，替补上场打了三分钟。

　　在前主力控卫塞申斯的带领下，比分依旧领先，只是分差被追到了2分。

　　三分钟后替补下场，齐轩跟队友一起上场，伊戈达拉不出意外的第一时间靠了上来。

　　齐轩见他靠过来，立刻开始跑位，不停的利用队友的挡拆尝试甩开对方。

　　不过这家伙的脚步是真灵活，贾米森和帕克的连续挡拆，都被他成功绕了过去。

　　但齐轩还是借着这个机会，跟他拉开了距离，并在窥视到通道后选择冲框。

　　大胡子的传球精准而至，76人的船长和霍伊斯也瞬间聚集在篮下。

　　伊戈达拉不再尝试绕到齐轩身前防守，而是护在他身侧阻止他传球。

　　但他的准备显然是多余的，齐轩看起来全无出球的意思，只强硬向两座大山冲了过去。

　　船长和霍伊斯同时跳起封盖，可就在他们飞起的同时，齐轩却把球从头上拿了下来。

　　“唰！”

　　没有选择绕过船长，这家伙身体太宽。

　　而是选择伸手绕过霍伊斯腰间，把球直接递给从他身后扑上来的JJ。

　　“哐当！”

　　努力扭头回望的两人，不等看到JJ，便听到一声巨响，不用想也知道结果了。

　　“就这样打，qi！”

　　主教练的称赞传来，齐轩点头表示收到。

　　而他接下来的打法，正如主教练期待那般，把野蛮和理智揉捏在了一起。

　　利用自己的冲框，不停的为队友创造机会。

　　只是，明眼人都能看出，齐轩这是被76人的防守看住了，所以才放弃得分为队友做球。

　　且不说别人的看法，只说场边的埃延加，在看到齐轩的表现后，变得非常的不满。

　　他服齐轩，那是因为齐轩比他强。

　　可如果齐轩选择这种打法，那他第一个看不起齐轩，因此他毫不犹豫的跑向场边大吼道。

　　“qi，你跟他废什么话啊，你直接撞开他冲进去不就得了，你怕他个迪奥……”

　　面对埃延加的呼喊，齐轩并没当回事。

　　可随着他分球越来越多，对面对他的防守也开始松懈，最后只剩一个伊戈达拉紧跟着他……

　　这个时候，埃延加那句话仿佛再次响起，齐轩看向伊戈达拉的表情中，也多了一丝玩味。

　　‘没有内线协防，单凭你一个人……’

　　齐轩果断给大胡子打了一个手势，随后在一次折返跑中，直接用肩膀撞开伊戈达拉。

　　1米98体重只有97公斤的伊戈达拉，猝不及防之下直接被齐轩撞到了底线之外。

　　下一刻齐轩冲向篮筐，大胡子也在同一时间把球从三分线弧顶位置抛向篮筐左侧。

　　下压、弹起、上升、肩膀超过篮筐、身体如弓身般拉如弯月……

　　“啪！”

　　双手忽如霹雳斩下，凌空锁死篮球。

　　“哐！”

　　伴随一声巨响，篮球被齐轩灌入篮筐。

　　而当他做完这一切，稳稳的落在地上那一刻，整个瓦乔维亚中心球场都变得寂静无声！