第15章 大胡子：打的自私点！

第二天一早，齐轩跟随球队飞往费城。

　　一个小时的路途中，只有JJ和埃延加等人偶尔发出嬉笑，其他人都表现的异常安静。

　　“这氛围真让人难受！”

　　齐轩小声向比尔抱怨，对方是管理层特许进入飞机的，这算是骑士对他的一次示好。

　　“确实有点诡异，但考虑到赛季初詹姆斯的离开……那会骑士球迷闹得很凶！”

　　“看到过，推特上都是他们烧掉詹姆斯球衣的画面，我上次来骑士试训还看到暴乱……”

　　“不说这些，qi，昨晚我和格兰杰的见面非常顺利，他们拿出的诚意比想象的要多。”

　　“比如？”

　　“他们愿意为你打造一支私教团队，初步预算每年30万左右，这个数字谈判后还能增加。”

　　齐轩听了非常心动，他这一身来自系统的动态天赋，确实需要一支私教团队帮忙保持。

　　只是碍于贫穷，他没办法自己雇佣，没想到骑士想到他前面了，这确实能看出对方很用心。

　　“还有么？”

　　“其他倒是没多说，只是提到需要我们出一份你个人的成长计划。”

　　“我的成长计划？什么意思？”

　　“这是确立你为核心的委婉说法，毕竟你只打了一场比赛，他们还需要再观察一下。”

　　“可以理解，我不介意延长一次合同。”

　　十天短合同每赛季每名球员能签订两次，想来六场比赛过后，足够球队看清他的实力了。

　　“我觉得没这个必要，三场比赛就够了，昨晚又有八家球队联系我，早上还有三家……”

　　说到这里，比尔激动的难以自已，顿了一下才再次开口，“我昨晚跟李指导商量了一下。”

　　“哦？怎么说？”齐轩好奇道。

　　“我和他都觉得骑士很好，这片废墟有利于你成长，而且他们手中还有足够的首轮签。”

　　齐轩颔首，今年的欧文就足够让人期待。

　　“除此之外，他们对你表现的足够重视，所以这是一个好选择，只是现在的主教练……”

　　比尔把声音压的更低，表情上也露出为难神色，眨巴着眼睛看向齐轩。

　　“说下去啊，有什么问题么？”

　　“我们想逼宫管理层，让他们换一个更有实力的教练，但这么做可能会坏了你的名声……”

　　“我跟姚哥不一样！”

　　不等比尔把话说完，齐轩便摆手打断。

　　“我不在意恶名，我只想拿总冠军戒指，越多越好那种，最好十根手指都不够戴。”

　　齐轩的豪言壮志让比尔错愕不已，他还是第一次见齐轩这样，不过很快他便激动的开口。

　　“那太好了，我会把它加入谈判条件。”

　　“还有个人成长计划，这个需要你来，队内的教练们可以提供帮助，还有球队补强……”

　　比尔开始絮絮叨叨的畅想未来，齐轩却打断对方，并在表示没有更多想法后选择休息。

　　昨天的训练太累了，他感觉自己还没缓过来，需要在飞机上多休息一会。

　　就这样一路睡到费城，下飞机后球队直奔早已预定好的酒店，并在简单休整后前往球场。

　　甫一来到瓦乔维亚中心球场，齐轩便看到等在门口的好友扎克·罗森和泰勒·伯纳德尼。

　　两人是齐轩在费城读大学时的队友，他们技术不错，只是静动天赋较差所以没敢过早参选。

　　“我们准备再打一年，等明年一起参选。”

　　简单寒暄了几句，扎克便主动说出他们的参选计划，齐轩听了点点头没有发表意见。

　　他关于NBA未来的记忆中并没有二人，所以他们很可能没被选上，或是选上了没打出来。

　　“qi，我们这次找你，主要是想知道，你是怎么提升动态天赋的，我们也想试试！”

　　见齐轩没有说话，泰勒主动说出他们来找齐轩的目的，这次齐轩不能再沉默了。

　　“没有什么特别方法，就是不停的练，差不多三个月前吧，我的身体就像开了窍一样……”

　　这是齐轩早就准备好的说辞，虽然依旧有着很大的漏洞，但总算能敷衍一下。

　　二人听了这个说法，无奈的对视一眼。

　　“qi才十八岁，身体还有开发的潜力，可惜我们俩都二十岁了，估计没这个可能。”

　　扎克无奈的摇了摇头，紧皱的眉宇间充满痛苦，这是大部分天赋不足球员的常态。

　　竞技体育就是如此，天赋不够努力也没用。

　　“你们可以加强一下三分训练，我觉得这是NBA的未来，或许你们能靠这个得到机会。”

　　齐轩不忍看好友如此，便提出自己的建议，虽然未必一定有用，但至少是个方向。

　　而且，作为后卫和分卫的两人，三分命中率确实不错，前者超过36%，后者超过42%。

　　只可惜他们的动静天赋着实太差，扎克·罗森的身高更是只有1米85。

　　这身高想打上NBA，没有一身炸裂的动态天赋，简直就是天方夜谭。

　　三人又聊了一会，齐轩递上从带队经理那要来的球票，这才与他们告别。

　　转身进入球场，完成半个小时的热身后，齐轩跟队友打了十分钟队内赛。

　　也就是在这十分钟队内赛中，让齐轩第一次真切感受到天赋提升带来的冲击。

　　过去他跑位空切，需要不停观察双方球员位置，甚至要判断他们的跑位才能找出机会。

　　但在这次十分钟队内赛中，齐轩发现自己再也不用那么费力。

　　那一条条直通篮筐的通道，扫一眼就会出现在脑海中，之后他要做的便是果断行动。

　　这不但提高了他的空切效率，还节省了他的脑力，让他能把更多精力放在观察比赛上。

　　“虽然这次提升不如动态天赋那次炸裂，但这种天赋提升却更加神奇，而且选择也更多。”

　　看着攻防天赋模版中那密密麻麻的选项，齐轩心中只有一个想法，那就是未来可期。

　　压下心中澎湃，完成上午的队内训练后，齐轩跟着队友一起回到酒店吃午饭。

　　午饭后休息到下午四点，球队才重新集合，大家又一次来到瓦乔维亚中心球场。

　　这次热身比上午更久，并且在这次热身后，76人的球员也走进了球场。

　　朱·霍乐迪、约迪·米克斯、埃尔顿·布兰德、安德烈·伊戈达拉……

　　“76人非常擅长防守，你必须在他们身上有所表现，才能证明自己，所以，打的自私点。”

　　就在齐轩观察76人球员的时候，大胡子忽然走过来在他耳边说道。

　　“自私点？”齐轩疑惑的扭过头。

　　“是的，不用太在意大家的想法，骑士的士气早崩了，没有人在乎成绩，明白么？”

　　齐轩瞬间明白大胡子的意思，感激的看了对方一眼，再扭头看向对面半场的76人。

　　伊戈达拉也正好转身看过来，两人的目光在空中交织在一起，仿佛有火花迸裂。

　　“明白了，谢谢你，拜伦！”

　　齐轩说着狠狠点头，这场比赛，他必须拿出更好的表现，那样他才能向管理层争取更多！