第10章 打出上个世纪的感觉！

华国文字直播聊天室

　　【好家伙，直播间有好几万人了？】

　　【都是被齐轩吸引过来的，半场20分3板2助1帽1抢，这家伙真是第一次打NBA?】

　　【这数据让我觉得……我上我也行！】

　　【可惜他没去火箭，否则等大姚伤好了，看两人一起打球才爽！】

　　【没事，今年夏天有亚洲杯……】

　　……

　　“嘀！”

　　主裁判哨声响起，下半场比赛开始。

　　齐轩站在右侧45°三分线外，一边跟安东尼对抗，一边等待大胡子把球带过来。

　　等大胡子越过中线，齐轩立刻撞向安东尼，并在对方被撞开的瞬间启动冲向篮筐。

　　“嘭！”

　　大胡子击地传球，篮球直奔他胸口而来。

　　这球接的不要太舒服，持球迈出一步后，直接扛着篮下的小斯完成暴扣。

　　“干得漂亮！qi！”

　　“你教的方法真好用，拜伦！”

　　齐轩落地后主动与大胡子击掌，嘴上还不忘赞扬对方中场时的指导。

　　不远处听到这话的安东尼，立刻把不满的目光看向大胡子，吓得后者恨不得堵住齐轩的嘴。

　　……

　　观众席管理层坐席区

　　“克里斯，不要再等下去了，你现在就去准备合同，赛后……”

　　“我已经准备好合同了，丹，在给你打电话请你过来之前。”

　　“干的不错，qi的经纪人走了么？”

　　“没有，他也在现场看比赛，就在……”

　　格兰特站起身扫视观众席后，伸手指向球馆一角，“他就在那里，要叫他过来么？”

　　“不，qi这样的表现一定会提出要求，你先跟他谈，等明白他的诉求后我再出面。”

　　丹说着摆摆手，示意格兰特安静，自己则把兴奋的目光看向赛场，并在心中想道：

　　不弱于詹姆斯的天赋，再加上华国背景，这绝对是一棵不逊于詹姆斯的摇钱树！

　　……

　　第三节齐轩的数据是6分1板1助，相较于第一节要差很多，与第二节比也略有不如。

　　数据出现下滑的最大原因，源自尼克斯主教练德安东尼对场上球员的调整。

　　他换下了2米06、106kg的大前锋威廉姆斯，换上了2米08、113kg的大前锋图里亚夫。

　　后者对齐轩的限制远超前者。

　　一旦他和小厮在篮下形成联防，齐轩的冲框便注定要无功而返。

　　而即便小厮不在篮下，单靠他一人，也能带给齐轩巨大的压力。

　　他甚至独自对齐轩完成过一次封盖。

　　齐轩清楚自己被克制的原因，因为早期的詹姆斯也是最怕这种有身高和吨位的内线。

　　而想要打破这种限制，就需要他丰富自己的进攻手段，可比赛中显然没有这个时间。

　　‘进攻受限，那我就在防守中找回来！’

　　第四节上场前，齐轩一边为自己定下目标，一边抬头看了一眼记分牌：

　　89：92

　　主场作战的骑士领先三分，齐轩扫向一旁的实时数据，很快便在篮板数据上找到原因：

　　37：52

　　过去三节比赛，骑士比尼克斯多抢了15个篮板，骑士真大腿贾米森的篮板数更是已经上双。

　　‘大家都在努力，我也不能落下！’

　　再次鼓励自己一句后，齐轩站起身和主力们一起走上球场。

　　又一次站在安东尼身前，齐轩犹豫了一下，伸出手放在对方腰上。

　　感受到齐轩的“爱抚”，安东尼诧异的扭过头，齐轩只当没看见，依旧盯着发球的小厮。

　　“Hand check？”

　　安东尼却没想放过他，哪怕齐轩不看他，他还是开口问了一句。

　　“哈哈，为了防你，没办法！”

　　齐轩说着顺势把手拿开，他也是实在没办法，才想到用这一招。

　　只是他才放弃，安东尼却开口说话了。

　　“你要是允许我在你身上使用Hand check，我也不介意你对我使Hand check。”

　　安东尼的回答让齐轩眼前一亮，对方一个技术型球员都不怕，他一个野蛮型选手怕什么？

　　默契就此达成，齐轩的手又放了回去。

　　“嘀！”

　　比赛开始，小斯发球比卢普斯，后者过半场后，安东尼便伸手要球。

　　“啪！”

　　把球拿在手上，安东尼持球下摆，直接把齐轩的胳膊打开，随后作势前突。

　　齐轩一边后退，一边再次把手放在对方腰间，瞬间感受到安东尼的腰腹在向后发力。

　　再没什么犹豫，齐轩直接前压。

　　安东尼果然急停后撤，只是在齐轩前压的瞬间，安东尼却生生止住身形前突。

　　这次齐轩同样感受到了对方重心的变化，只是准备不足，最终还是被安东尼突了进去。

　　安东尼完成进球，双方攻守易势。

　　齐轩立刻准备发动快攻，结果才跑出一步，就被安东尼拉了一把球衣。

　　疑惑的扭过头，正看到安东尼似笑非笑的看向自己，齐轩当即明白了对方的意思。

　　合着，是在这等我呢？

　　……

　　TNT演播室

　　“qi刚刚是不是伸手了？”

　　“伸了，绝对的No Handcheck犯规！”

　　“很多新球迷可能不懂No Handcheck，这是基于05年前手部防守技术制定的规则。”

　　“不允许在罚球线以外的位置，把手触碰到进攻球员身上，我想现在的新球迷也都知道。”

　　“因为这个规则，联盟的进攻打的更加精彩了，只是以前的那种铁血防守……”

　　“不过安东尼没找裁判，哦，安东尼也在Hand check，这两人在干什么？”

　　“或者是达成了某种默契，这要看裁判的判罚尺……漂亮的冲框，qi这球冲的太猛了！”

　　……

　　时间倒回10秒前，没能冲起来的齐轩开始寻找空切的机会。

　　但安东尼放在自己腰间的手，总能让他判断出自己是想急停还是转向。

　　就这样带着对方在底线来了两次往返跑，齐轩知道这样根本甩不开对方。

　　于是他利用贾米森的一次挡拆，并在对方绕防时主动撞开对方后，起步冲向篮下。

　　而跟之前不同的是，这次安东尼虽然被撞开，但人在退开时却小小的拉了齐轩一把。

　　这让安东尼找到了平衡，并借着这一点点力道启动，死死的跟在了齐轩身侧。

　　但齐轩并没放弃！

　　他窥视到篮下只有小斯，并注意到持球的大胡子在自己无人防守的右侧。

　　“啪！”

　　果然，在他猛冲的下一刻，大胡子把球传了过来，而且给足了提前量，齐轩完全不用减速。

　　双手一伸抱住球，迈出第一步的时候身形向左，左肩狠狠的在安东尼肩膀上凿了一下。

　　在把对方撞开后，齐轩又奋力迈出第二步，这次是用右肩凿向篮下的小厮。

　　小斯做足了准备，直接用胸膛顶了上来，他甚至为此没有起跳尝试封盖齐轩。

　　可就在他顶上来的瞬间，才注意到齐轩右耸的肩膀突然划走，整个人高高跃起……

　　这不是对抗后的上篮，而是暴起后的扣篮！

　　就在小斯想明白这一切的时候，齐轩已经高高跃起，并用单手奋力把篮球劈入篮筐。

　　“轰！”

　　速贷球馆再次爆发欢呼，这次再没有嘘声，因为所有人都已经被齐轩的强势所征服！