第17章 笑不出来的舔狗教练！

广市TV演播室

　　“这球……有了！”

　　“非常果断的投篮！”

　　“方宇，你觉得这球投的如何？”

　　“出手有点慢、弧度有点小，不过……投进了就是好球！”

　　“是的，投进了就是好球，赛前我还和方宇讨论齐轩的技术，看来他三分球没丢下。”

　　“投的非常果断，应该有练习，看伊戈达拉的表情，他应该没有想到齐轩会这么做……”

　　……

　　球场边，埃延加挥动的毛巾已经放下。

　　当兴奋的他重新坐下，甫一回头便看到主教练阴沉的脸，埃延加立刻坐的笔直。

　　并在心中暗下决定，下次齐轩再有三分进球，打死他也不去挥舞毛巾了。

　　比赛重新开始，76人并未急于进攻，他们依旧在有条不紊的按照技战术打球。

　　反观骑士面对无休止的卡位与跑位，还有篮球的转移，他们的球员显得毫无办法。

　　相较于76人球员的防守，骑士要差太多，不是他们不努力，而是因为他们队伍中老将多。

　　大胡子32、贾米森35、帕克36，除了JJ和齐轩，其余三人都已经进入生涯末期。

　　这种情况下指望他们打出高能防守，还不如让他们把有限的精力放到进攻当中。

　　18秒后，76人完成进攻得分。

　　球权转移到骑士手中，齐轩立刻发动快攻，但伊戈达拉第一时间跟了上来。

　　没能发动快攻，齐轩并不气馁，又一次站到弧顶位置，只是这次伊戈达拉贴了上来。

　　见此齐轩立刻启动，尝试通过跑位甩开对方，但1米98的伊戈达拉比他还要灵活。

　　再加上他那一双长臂，大胡子根本不敢强行把球传给齐轩，哪怕齐轩跑出了位置。

　　“嗖！”

　　又一次强突过后，大胡子把球给到贾米森。

　　防守后者的船长被从他身边跑过的齐轩吸引了注意，这让贾米森有了极佳的出手机会。

　　“唰！”

　　手起刀落，二分到手。

　　攻守易势，76人开始发动进攻，齐轩紧跟着伊戈达拉跑向后场。

　　路过己方教练席的时候，他听到舔狗教练在大喊，让他就这么打下去。

　　齐轩明白对方的意思，这是在提醒他不要投三分，只用这种空切去进攻。

　　给对方回应一个收到的手势，在舔狗教练一脸菊花般的笑容中，齐轩落位到三分线内。

　　这次防守依旧不算很成功，不过霍勒迪的投篮砸框而出，JJ帮助位置帮贾米森抢到篮板。

　　齐轩第一时间快下，这次伊戈达拉因为有参与进攻，跟齐轩之间距离不算很近。

　　他被齐轩甩在了身后，大胡子把篮球精准的传向齐轩，后者三分线外接球不运直冲篮下。

　　一步、两步……

　　几乎是踩着罚球线暴跳而起，身体飞腾在空中，仿佛是翱翔一般。

　　高举的右手抓着篮球，在身后伊戈达拉无奈的减速中，在现场球迷惊讶的注视下……

　　“哐！”

　　一次暴力至极的单手劈扣，76人球迷在短暂的沉默后，居然发出了少许欢呼声。

　　“干得漂亮，qi，干得漂亮！”

　　埃延加第一个跳出来挥动毛巾，瞧那家伙的兴奋样，好像这个球是他进的一般。

　　而他身旁的骑士主教练，也没表现的多好，同样兴奋的向空中挥舞着拳头。

　　倒是助理教练李指导，淡定的点着头，仿佛对这一切早就习以为常。

　　只从他和斯科特的反应上看，相信不明就里的球迷，一定会看错两人的主次。

　　攻守再次易主，落后3分的76人依旧不急。

　　他们秉承着主教练的战术安排，并不急于发起进攻，只寻找最佳的出手机会。

　　16秒后，纯射手米克斯得到机会。

　　甩开帕克后的一记三分，精准的掷入篮筐，使得双方再次来到同一起跑线。

　　齐轩立刻发动快攻，结果被伊戈达拉追上。

　　无奈陷入阵地战后，骑士迟迟没能打开局面，最后还是齐轩凭借空切能力找到机会。

　　只是当他甩开伊戈达拉冲入篮下后，面对的却是布兰德和霍伊斯这两座大山的夹击。

　　不敢回身出球，因为伊戈达拉就在身后，齐轩只能硬着头皮强打，结果撞在布兰德身上……

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，齐轩仿佛撞在了肉山上，整个人被弹得向后跌倒。

　　手中的篮球更是把握不住，直接向后飞了出去，伊戈达拉抄下篮球后转身发起快攻。

　　这是76人本场比赛的第一次快攻，果断又迅速，大胡子直接伸手却没能抓住伊戈达拉。

　　倒地的齐轩此时已经弹地而起，并且借着大胡子不成功的阻拦，加速追上了伊戈达拉。

　　“小心，安德烈！”

　　不知道是球迷的声音，还是伊戈达拉队友的提醒，总之这道声音传到了两人耳中。

　　伊戈达拉立刻向后瞥了一眼，看到就跟在身后的齐轩，他立刻横切挡在齐轩身前。

　　这招很好用，齐轩无奈减速，但立刻尝试绕开继续防守，同时不忘用余光撇向身后。

　　朱·霍勒迪跟着跑了过来。

　　这家伙速度极快，并且奸诈的跟在齐轩身后，想要躲在他的视线死角。

　　但齐轩看到了他，并注意到伊戈达拉上篮的脚步很慢，手也伸的犹犹豫豫。

　　“他要传球！”

　　这想法在齐轩脑海中一闪而过，原本想要给伊戈达拉来个钉板大帽的齐轩立刻改变动作。

　　前扑跳起的姿态调整为垂直跳起，并在伊戈达拉把球抛向脑后的瞬间腹部用力收紧。

　　“啪！”

　　凌空斩下的双手，瞬间抱紧篮球。

　　伊戈达拉惊讶的扭头望向齐轩，霍勒迪则准备伸手从齐轩手中把球抢下来。

　　但齐轩身体一扭，健硕的右肩直接怼在对方胸口，霍勒迪立刻被顶的飞向一边。

　　“啪！”

　　双脚稳稳落地，齐轩把球甩给大胡子。

　　下一刻他开始埋头冲刺，想要赶在这两个敌人回防前，完成5打3。

　　他的努力没有白费，大胡子没有急于进攻，而是示意大家拉开篮下空间。

　　当齐轩跑过中场，他立刻把球传了出来。

　　“啪！”

　　齐轩接到篮球时，距离三分线还有两步。

　　这位置他可太熟悉了，昨天进行邪修法时，他没少在这个位置空切三分。

　　‘这……来一个？’

　　犹豫只有一瞬间，下一刻他跨出两步，并在三分线前奋力一跳。

　　从后面看向他的主教练，原本激动的笑容定格在脸上，一个大大的问号出现在脑海中。

　　随着齐轩跨过罚球线，随着他身体出现下坠，随着他右手向前一抛……

　　斯科特明白了齐轩要做什么，他脸上的笑容也彻底消失，甚至那颗进球都没能让他开心。

　　而原本准备冲出来为齐轩欢呼的埃延加，在看到空切变三分后，立刻转身回到椅子上坐下。

　　这个球，他不能为之挥动毛巾！