第1章 巅峰詹姆斯运动天赋！

2011年2月24日，联合中心球馆。

　　芝加哥公牛主场对阵迈阿密热火的比赛，正在如火如荼的进行着。

　　比赛已经进入第四节，落后4分的热火正在他们赛季初新加盟的超巨带领下追分。

　　只见詹姆斯运着球，目光坚定的越过半场，摆手示意韦德和波什为他拉开空间。

　　下一刻，迎着防上来的洛尔·邓，詹姆斯一个前冲虚晃后，直接在三分线外开启铁血跳投。

　　“嗖！”

　　篮球划过一道并不曼妙的弧线。

　　“哐！”

　　狠狠砸在篮筐上，反弹后被诺阿摘下。

　　风城玫瑰第一时间下快攻，韦德疾驰跟上，龙王纠缠着诺阿快速回防。

　　超巨詹姆斯则站在原地懊悔叹息，摊开的双手展现他的无奈，紧皱的眉头代表他的自责。

　　电视机前观看比赛的热火球迷，在看到詹姆斯如此自责后，毫不犹豫地原谅了他们的超巨。

　　……

　　“这是他投出的第几个三分？”

　　观众席一角，一位身材高大的黄种人扭头向他的经纪人比尔·达菲问道。

　　“第三个！”

　　“之前两个有进么？”

　　“没有，不过詹姆斯的这份自信，可不是所有人都拥有的！”

　　比尔·达菲看向詹姆斯的眼中满是认同，听到这话的齐轩忍不住翻了一个白眼。

　　此时才做出决定一不久的詹姆斯，人设还没有崩塌。

　　拥有极致魅魔属性的他，这会依旧是整个联盟最被看好的那一个。

　　“铃铃铃、铃铃铃铃铃……”

　　比尔·达菲的电话响起，他拿出来看了一眼，惊喜的表情立刻出现在脸上。

　　“骑士经理的电话，或许他们看中了你，我出去接，你先看比赛……”

　　他说着起身匆匆离开喧闹的赛场，把齐轩独自留在观众席上。

　　“骑士？从那里试训离开已经半年，现在突然想起我，是有人受伤了？”

　　齐轩呢喃猜测，双眼追逐着比尔·达菲的背影，直至他消失在视线的尽头。

　　重生6年的他，这一世没有再浪费自己的身体天赋，早早的便开始了篮球训练。

　　除了篮球训练，他还专注于学业，并在前年凭着优异的成绩考入宾夕法尼亚大学。

　　在打了一年NCAA比赛后，齐轩在经纪人比尔·达菲的建议下，参加了去年的选秀。

　　结果静态天赋优秀，篮球智商不俗的他，却因为动态天赋上的缺失，成了一名落选秀。

　　落选之后，齐轩没有放弃，而是跟着经纪人比尔·达菲，开启了四处试训之旅。

　　这段旅程开启至今已经半年，试训的球队更是多达十几个，可最后的结果却令人唏嘘。

　　至今为止，没有任何球队看上他。

　　这段煎熬的试训之旅，不光花光了他家中为数不多的钱财，也让齐轩生出别样的想法。

　　他已经暗下决心，如果这个月依旧不成功，他就去求助姚哥，拿一份火箭的十天短合同。

　　“无论如何，这个月都要开启篮球天赋系统，哪怕因此加入马赛克队也在所不惜！”

　　刚下定决心，周围便响起公牛球迷的欢呼。

　　齐轩抬头望向球场，正看到詹姆斯表情严肃地站在三分线外。

　　又投丢了？

　　齐轩的嘴角抽搐了一下。

　　之前三个都没进，第四个却还敢投，而且是在比分落后的情况下……

　　阿摊，你要不要这么自信？

　　齐轩看向追防罗斯的韦德，默默地在心中为他默哀一分钟。

　　“齐轩，好消息！”

　　便在这时，比尔·达菲回到他身边，“骑士向你开出了10天短合同！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“合同什么时候签？”

　　齐轩说着看了眼视线左下角，一个别人不可见的系统版面弹了出来：

　　【与NBA球队签约后开启篮球天赋系统】

　　“他们等一下就会发传真过来，克里斯可能是怕你被公牛抢走……”

　　“这么着急？他们看上我什么了？”

　　“这个……”

　　比尔·达菲犹豫后，看了眼球场上的詹姆斯，又把目光看向齐轩。

　　这让后者瞬间明白，骑士馋他身子了。

　　更确切的说，是馋他的静态天赋了。

　　“我可不是第二个詹姆斯，他们知道我的动态天赋，真的很一般……”

　　“总要试试吧，最近骑士管理层动作挺多，他们今天还送走了莫，换来了戴维斯。”

　　“初代大胡子？”

　　“呃……是的，还有快船的首轮选秀权，真搞不明白快船为什么要付出这么多……”

　　比尔·达菲说着低头看了眼手机，随后便站起身说道，“我去拿合同，你在这等我。”

　　他说完转身离开，独留齐轩愣在原地。

　　“这么看，我下赛季可能跟欧文合作？”

　　齐轩心动地想道，不久后比尔赶了回来，手中还带着一份合同。

　　“签在这里，还有这里……”

　　在比尔的指导下，齐轩依次签下名字，待最后一个签名完成。

　　【宿主与骑士队签约，系统开启并获得一次顶级天赋抽奖机会，是否使用？】

　　“使用！”

　　伴随着齐轩的确认，一个硕大的轮盘出现在眼前，随后快速的旋转起来。

　　不久后轮盘开始减速，齐轩看到轮盘指针下写着【乔丹巅峰后仰跳投】。

　　可惜指针很快划过这个天赋，并缓缓停在后一栏，看到上面的名字齐轩惊讶的瞪大双眼：

　　【詹姆斯巅峰动态天赋】

　　【宿主获得詹姆斯巅峰动态天赋，使用过程伴随剧烈疼痛，是否现在使用？】

　　“否！”

　　齐轩小声说了一句，随后瞥了一眼拿着合同离开的比尔·达菲，再次用眼神打开系统。

　　下一刻，全新的系统页面展现在眼前：

　　【篮球天赋系统（新秀级）】

　　【姓名：齐轩】

　　【年龄：18岁61天】

　　【身高：206cm】

　　【体重：113kg】

　　【臂展：214cm】

　　【所属球队：克利夫兰骑士（10天短合同）】

　　【基础天赋】

　　【静态天赋：身高臂展（锁死）】

　　【动态天赋：詹姆斯巅峰（未使用）】

　　【进攻天赋模板：两项（未选）】

　　【防守天赋模板：一项（未选）】

　　【宿主技能：三项（未选）】

　　【系统升级：100得分数值】

　　【得分数值：0（通过正式比赛获得）】