第13章 凌晨四点开始邪修！

凌晨四点，齐轩准时来到速贷球馆。

　　跟他同一时间到达的，还有骑士给他安排的训练师汤姆。

　　两人一起进入球馆后，汤姆去拿训练器材，齐轩则来到训练场热身。

　　二十分钟的热身结束后，汤姆走了上来，询问齐轩的训练内容和计划。

　　“空切，我们把训练假人错落的放好，我进行空切，你在我切入前传球！”

　　空位三分的训练方式齐轩是知道的，但空切需要探索。

　　两人很快摆好训练假人，齐轩选择从右侧45°三分线外冲入，冲入前汤姆把球传给他。

　　“哐当！”

　　伴随着暴扣完成，齐轩看向系统。

　　空切训练值多了一点，这样的训练方式有效，但齐轩并没有就此满足。

　　他又尝试切入后接球上篮，这样做的好处是能减少运球，可以让训练的速度更快。

　　“哐当！”

　　伴随着又一次暴扣完成，系统给出的反应预示着这样的方式同样有效。

　　‘切入后接球攻框能节约不少时间，但扣篮浪费体能，换成上篮应该也行吧……’

　　齐轩开始尝试，上篮果然也行。

　　不过这个过程中，他发现一个问题，那就是如果上篮不中，这次训练是不给训练值的。

　　这不是什么大问题，在没人防守的情况下，齐轩上篮还是非常稳的。

　　“接下来尝试一下协防训练，汤姆，斯科特教练都怎么训练大家协防？”

　　“两种模式，第一种是独自训练，使用弹力带进行横移训练，或是观察比赛强化战术意识，还有就是设定有针对性的攻防演练……”

　　后者显然不可能，前者倒是可以试试，齐轩立刻找来弹力带，在汤姆的指导下训练起来。

　　但三分钟后，齐轩便叫了停。

　　系统没有任何变化，代表着这种训练方式，系统是不认可的。

　　“我们试试在三分线内放两个训练假人，一个代表进攻方，一个代表防守方……”

　　齐轩按照自己的想法尝试起来，并让汤姆面对防守假人进攻，自己则假装防守进攻假人。

　　之后在汤姆完成突破后，他立刻离开自己的防守假人，扑向对方进行协防，干扰对方上篮。

　　第一次拦截没有成功，他起步晚了，汤姆完成了上篮得分。

　　第二次拦截很成功，齐轩直接给上篮的汤姆来了个大帽，落地后系统果然出现变化。

　　但在考虑现实情况后，齐轩决定暂时放弃协防训练，毕竟现在的骑士不需要胜场。

　　这种情况下，他更需要增加进攻能力。

　　做出这个判断后，齐轩把协防放到一边，开始认真的跟汤姆训练起空切。

　　半个小时后，略有疲惫的齐轩叫停了训练，打开系统看向空切一览：

　　【空切训练值（未入门）：243/1000】

　　半小时218个训练值，按照这个速度，努力点再有两三个小时就能把空切填满。

　　“我们练一会三分，就当休息了！”

　　不想浪费时间的齐轩站起身，站在右侧45°三分线外，接汤姆传球后跳投三分。

　　“哐！”

　　不出意外的砸框而出，齐轩并不气馁，只是在接到汤姆的传球后再次出手。

　　“哐！”

　　依旧砸框而出，齐轩继续接球尝试，之后两次也没成功，直至第五次才完成进球。

　　“这命中率……换一种方式尝试一下！”

　　齐轩来到弧顶位置，退后几步要球，随后自己带球前冲，并在三分线前奋力起跳。

　　身体在空中完全舒展开，齐轩就这样“飞”进了罚球线，并在身体落地前把球向上一推。

　　没有尝试抛投，他没那精准度。

　　而是把篮球推向篮板的打板区，这能大大增加篮球的命中率。

　　“啪！唰！”

　　接连两声响动，篮球果然入框。

　　迫不及待的打开系统面板，空位三分的训练值居然真的涨了一点。

　　“这也行？”

　　齐轩震惊了，他没想到邪修手段真的行。

　　在这道邪修大门被推开后，齐轩瞬间悟了，各种邪修大法纷沓而来。

　　在汤姆完全摸不着头脑的情况下，齐轩做出四五次尝试后，终于确定了新的训练方式。

　　首先，训练假人不摆在三分线内。

　　它们被齐轩摆在了中场附近，齐轩则开始从中圈弧线处启动切入。

　　其次，汤姆的传球时机更加靠前。

　　他必须在齐轩冲到三分线前两步，把球传到齐轩手中，这个时机判断必须精准。

　　最后，齐轩不再上篮或是扣篮。

　　而是接球后三分线前起跳，并在身体越过罚球线后，在落地前完成打板投篮。

　　这样做后命中率确实下降很多，但收益却远超从前，因为一次就能获得两点训练值：

　　一点来自空切，一点来自空位三分！

　　邪修计划完美的卡住系统bug，让齐轩能在三分命中率大增的同时，连带着训练空切。

　　有了这个方法后，齐轩的训练热情高涨。

　　接下来的三个小时，齐轩每小时只给自己15分钟的休息时间，其余时间全部用于训练。

　　终于在四个小时后，空切训练值来到966，空位三分训练值也来到731。

　　此时齐轩浑身上下已经被汗水打湿数次，汗渍一层层的覆盖在身上，让他非常难受。

　　除此之外，体能也已达到极限，腹中的饥饿感更是迫使他停下了训练。

　　无奈跟汤姆沟通后，两人去食堂吃了早饭，等再回到训练场，却发现贾米森也来到了这里。

　　按照球队计划，今天上午放假，贾米森出现在这里，显然是来加练，对此齐轩并不意外。

　　之前吃饭时，汤姆就说过贾米森经常加练，这也是他35岁，依旧能保持状态的原因。

　　跟对方打过招呼后，齐轩再次开启邪修。

　　而一旁原本练习投篮的贾米森，则被齐轩的邪修方法惊呆在原地。

　　对齐轩的投篮、空切什么的，他倒不羡慕，毕竟就这两项能力，他比对方强出太多。

　　只是对方的冲刺、弹跳、滞空……

　　这些动态天赋当真把贾米森震惊到了，在他看来，即便是詹姆斯与之相比也略有不如。

　　齐轩有注意到对方的注视，但他并未在意，也并没有因此停下。

　　在又经过20分钟的努力后，空切终于满值，而这一栏也出现了变化：

　　【空切训练值（未入门）：1000/1000】

　　【满足升级条件，升级花费：10得分数值】