第12章 天赋抽取！拒绝火箭！

【宿主本场比赛数据为34分、5助、4板、1帽、1抢、4失误，折算得分数值：48】

　　【首次得分上双，额外获得20%得分数值】

　　【打出生涯高光，额外获得20%得分数值】

　　【完成最后绝杀，额外获得20%得分数值】

　　【表现评分SS级，额外获得60%得分数值】

　　【宿主本场比赛获得总得分数值：105】

　　“干得漂亮，qi，你有这技术早怎么不用？我以为你要被封盖了呢……”

　　大胡子兴奋的跳到齐轩身上庆祝，齐轩却只是看着屏幕上的105数值傻笑。

　　太多了！

　　系统给的实在太多了！

　　他以为只能获得34个得分数值，还想着自己刷的不够狠，谁想到最后还有各种加成……

　　“不是不想，拜伦，我没中投，这步伐也就骗骗人，等大家知道我老底就没用了！”

　　压下心中惊喜，齐轩笑着给出解释，随后他看到安东尼走了过来。

　　齐轩赶忙让大胡子从自己身上下来，并主动迎上安东尼。

　　后者跟他约定，下次还打Handcheck，齐轩表示只要主裁判不阻止，他绝对不反对。

　　简单的聊了两句，二人各自归队。

　　齐轩跟着队友走向更衣室，路过球员通道时，不少球迷围了上来。

　　面对激动的球迷，初出茅庐的齐轩表现的非常冷静，他停下脚步，开始为球迷们签名。

　　签了足足十分钟，齐轩才进入更衣室。

　　“要去参加赛后新闻发布会么？这要由你自己决定，毕竟你的情况有些特殊……”

　　甫一进入更衣室，舔狗教练便迎了上来，面对他的邀请，齐轩思索后选择了拒绝。

　　不是他不想人前显圣，而是时机不对。

　　只拥有骑士十天短合同的他，现在有很多问题不好回答，去了就是自找麻烦。

　　在目视主教练带着大胡子和贾米森离开后，齐轩脱下球衣准备洗漱，顺便打开了系统。

　　‘抽取三分天赋模板！’

　　在心中下达命令后，一个写满了名字的巨大轮盘出现，并快速的旋转起来。

　　不久后轮盘停下，指针指向一个名字：

　　邓肯·罗宾逊！

　　齐轩皱了皱眉，这名字看着有点陌生，他拿出手机搜索了一下……

　　没有任何结果！

　　‘难道不是NBA球员……’

　　思考忽然顿住，因为齐轩想起来，热火还真有这样一位神射手，只是时间上……

　　22年还是23年？

　　齐轩有点记不清了，总之是热火创造黑八奇迹那个赛季。

　　这位同样是落选秀出身的家伙，投出了超高的三分命中率。

　　至于现在……

　　这位应该还在读中学吧？

　　‘能在季后赛神射手上身，这能力也才新秀级天赋，那更高级别的天赋得是谁？’

　　齐轩思索着，再次把目光看向系统，并对剩下的两个天赋进行了激活抽取。

　　在失去20点得分数值后，空切和协防两个天赋位置也出现了变化：

　　【空切：翟小川（新秀级）】

　　【协防：孙悅（新秀级）】

　　两个熟悉的名字出现在系统上，齐轩眨巴了两下眼睛，足足愣了半晌。

　　第一位是颇具争议的小川，不过仔细想想他的运球……确实要依靠空切破局。

　　至于第二位，这个倒不存在任何争议，他甚至觉得这个天赋等级有点低。

　　毕竟孙悅的身高臂展比，天生就是协防怪，在国内也是最顶级的协防手。

　　“新秀之后是替补，但想再升级，就要先对系统进行升级，100点……”

　　齐轩呢喃着摇了摇头，目光落在技能上。

　　协防和空切的训练值都得到了提升，唯有空位三分没有任何变化。

　　这场比赛他中距离投篮都只有5次出手，三分根本一个没投，数值能变化才见鬼。

　　在技能提升前，他不可能在比赛中投三分。

　　“未入门之后是入门，入门之后便是新秀，等练到新秀级就必须升级系统……”

　　齐轩呢喃抬起头，正好看到头顶的电视中，播放着安东尼的采访。

　　“34分确实太多了，如果我们能更早的了解他，他绝对不会拿到这么多得分……”

　　“20+，这是我的推测，我觉得他有场均20+的实力，这对他来说并不夸张……”

　　“是的，我们有商量Handcheck，如果有机会我们会再来，我很怀念这样打球的时光……”

　　听到这句话，齐轩会心一笑，随后起身去洗澡，并在换好衣服后出门去找自己的经纪人。

　　……

　　“格兰特现在就想签下你的转正合同，他们想用这份合同让你成为受限自由球员……”

　　“他们想在休赛期匹配阿里纳斯条款？”

　　“肯定有这样的想法，qi，你这场比赛的表现太炸裂了，大家都很看好你……”

　　“你觉得我们该不该签？”齐轩打断道。

　　“我觉得可以再等等，应该会有其他球队发出邀请，那样一来我们的主动权会更多。”

　　“那就等吧，反正合同内还有两场比赛要打，等打完那两场比赛，我们的主动权……”

　　齐轩的话还没说完，比尔的手机忽然响了。

　　他看了一眼，用嘴型向齐轩说了句大姚，便转身接起了电话。

　　齐轩疑惑的看着比尔的背影，没明白为什么大姚不给他打电话祝贺他，反而打给比尔。

　　答案很快揭晓，原来大姚是火箭的说客。

　　“火箭希望你不要跟骑士签转正合同，等这边合同结束后去他们那，然后……”

　　“姚哥也是这么想的？”

　　“当然不是，否则他会直接给你打电话。”

　　比尔摇头说道，“大姚认为你应该按照自己的节奏走，在他看来骑士对你很好。”

　　“是的，这场比赛要是没有队友和主教练的支持，不要说34分，就连20分都难拿。”

　　比尔认可的点点头，齐轩这场比赛能打的这么好，跟队友和球队的支持密不可分。

　　“那就拒绝火箭吧，我希望跟姚哥打球，但不会是在火箭，我不喜欢那支球队！”

　　“不喜欢？为什么？”

　　比尔的询问让齐轩一怔，这个问题还真不好回答，不过他很快便有了说辞。

　　“讨厌一个人需要理由么？”

　　“这……不需要么？”

　　“需要么？”

　　“好吧，那就拒绝，但我觉得可以温柔一点，或许之后我们还会用到他们！”

　　“用到他们？你是说休赛期的时候……”

　　比尔·达菲笑着点了点头，并比出一个噤声的手势，齐轩立刻默契的点了点头。

　　“对了，比尔，你见总经理时跟他说一声，我明天四点去速贷球馆训练！”

　　“这么早？”

　　“不早，比尔，我起步比同年秀都要晚，要是再不奋发图强，只会落后更多！”

　　话是这么说，但齐轩迫不及待的根本原因，是他想把技能升上去，最好在后天的比赛前！