第11章 巴克利：这才是篮球！

比赛重新开始，安东尼再次单打齐轩。

　　而相较于上一次的收敛，齐轩这次就差把手焊在安东尼身上了。

　　对此安东尼没有任何抱怨，只是不停的尝试用假动作晃开齐轩完成进攻。

　　但齐轩有Handcheck，再加上爆炸的动态天赋，愣是几次险象环生防住了对方。

　　一旁的主裁判都要把哨子咬断了，他确定只要安东尼给他一个眼神，他就会吹齐轩犯规。

　　可安东尼非常执着，根本不向主裁判求助，只是不停的单打齐轩，并在第三次进攻中……

　　一个漂亮的后撤步，在晃出半个身位后，安东尼用一个长两分完成得分。

　　“轰！”

　　精彩的单打进球，引得骑士球迷为他欢呼，安东尼则挑衅的看向齐轩，并自然的伸出手……

　　“他有没有对你犯规，卡梅……”

　　隆字还没说出来，主裁判就愣住了。

　　因为这回Handcheck的不是齐轩，而是他正在询问的安东尼。

　　短暂的沉默后，主裁判一言不发转身就走。

　　判罚是个技术活，尺度需要他来掌握，而作为一名偏老派的裁判，他不介意双方这么玩。

　　……

　　TNT演播室

　　“他们两个果然达成了默契！”

　　“主裁判对此置之不理，或许我们能看到一场非常激烈的比赛！”

　　“哦，天呐，安东尼在qi撞向他的时候，主动迎了上去，两人一起滚出了球场。”

　　“这才是篮球，不，我是说，这次是我想看的篮球，我仿佛回到了上个世纪……”

　　“他们应该庆幸自己没拿球，否则主裁判一定会判他们犯规——事实上现在就能判！”

　　“嘿，肯尼，不要那么无趣，他们有分寸，翻滚时都在保护对方，让他们这样打……”

　　“好吧，看在收视率的份上！”

　　“哦，天呐，骑士球迷在给安东尼欢呼，他们也喜欢这样激烈的比赛……”

　　“这强度让我觉得他们在争抢总冠军！”

　　……

　　就像巴克利两人说的，比赛强度已经攀升到了争抢总冠军级别。

　　但是，这只是针对安东尼和齐轩两人。

　　主裁判并没有把所有判罚尺度降低，他只是在那两个默契的人身上有所保留。

　　这样的保留一直持续到比赛结束，而就在比赛结束前，安东尼和齐轩各自打出一个好球。

　　当时距离比赛结束还有26秒，骑士的进攻时间已经来到最后时刻，尼克斯的防守非常严密。

　　在手感最好的贾米森和JJ都被严防死守后，大胡子选择把球给到拉蒙。

　　而后者的投篮差点被封堵，最后时刻他在空中把球传了出去。

　　这球传的又飘又慢，齐轩怕被截胡，第一时间冲了出去迎向篮球。

　　可安东尼同样没有放弃，他用肩膀撞了一下齐轩，并在这之后抢到了篮球。

　　下一刻他持球快攻，齐轩并没有向主裁判抱怨，而是选择跟防。

　　甚至在对方最后扣篮时，他还强势超车，想要从侧面封盖把篮球扇飞。

　　但该死的安东尼，他在空中上演了一次极限拉杆，并在骗过齐轩后反手打板命中。

　　“嘿，小子，看好你防守的是谁，这水平可挡不住我，不行你再回大学练练！”

　　在骑士球迷懊恼的叹息声中，安东尼来到齐轩身旁，俯身敲打着自己胸口说道。

　　不过在吼完之后，他还是主动伸出了手。

　　“啪！”

　　齐轩毫不客气的打开对方的手，“比赛时别交朋友，等你拦住我这次进攻再说。”

　　说完他站起身看了眼时间，比赛还剩下最后16秒，比分则来到108：107。

　　上强度的两人拖慢了最后一节的得分，而安东尼刚刚的快攻让尼克斯完成了反超。

　　“齐轩，绝杀球你打么？”

　　处于底线外的齐轩准备发球时，主教练靠过来大吼着向他问道。

　　“打！”

　　没有任何犹豫，齐轩给出了答案。

　　随后他把球发给大胡子，自己第一时间窜入球场，并飞快的向前场奔去。

　　他依旧想打一个快攻，只可惜对面早已完成落位，无奈的他只能在弧顶停下脚步。

　　“把内线拉出去，都拉出去！”

　　没有寻找空切的机会，齐轩大吼着让队友帮忙拉开空间。

　　他们确实这么做了，但效果不算太好。

　　小斯碍于贾米森后半场的命中率，站位确实靠外，但防守jj的图里亚夫站位却非常靠近篮下。

　　不过齐轩没有退缩，而是伸手要球。

　　“啪！”

　　在得到篮球后，他立刻感受到腰腹间，安东尼摸过来的手掌更加用力了。

　　“啪！啪！”

　　左右两次体前变向，连续把安东尼的手臂打开后，齐轩如猛兽般突向篮下。

　　没有选择远离图里亚夫的方向，齐轩头铁的奔向了图里亚夫所在的位置。

　　这让安东尼心中一喜，他见此不再死抗齐轩，而是故意泄力让齐轩更靠近篮下。

　　等到图里亚夫从侧面包夹过来，他心底知道这次防守稳了，接下来要做的就是不要出错。

　　也就在他这个想法刚刚落下的瞬间，齐轩忽然止步抬手，看起来像是要在两人合围前上篮。

　　安东尼见此立刻起身封盖，图里亚夫也从侧面以更快的速度冲了过来。

　　可结果齐轩的抬手只是虚晃。

　　图里亚夫因为冲的太猛，又怕撞到安东尼，身子一歪直接滚向了场外。

　　已经在下落的安东尼，当即瞪大了双眼。

　　不是！

　　莽了一整场，最后你给我玩花活？

　　惊慌并未让他失措，他加速下落并准备第二次封盖，而收球后的齐轩，果然再次选择投篮。

　　安东尼几乎是本能的再次跳起，可甫一起身他便再次瞪大双眼，因为齐轩这次又是虚晃。

　　直至安东尼彻底跳起，齐轩才探出身子绕过对方，用一个打板投篮把篮球投入篮筐。

　　“轰！”

　　一瞬间，速贷球馆像是遭到了轰炸。

　　声浪直接冲破穹顶，而TNT演播室直播间的两人，也都不可思议的嘶吼起来：

　　“大梦脚步，是奥拉朱旺的大梦脚步，该死的qi，他欺骗了我们所有人……”

　　喧闹很快过去，尼克斯还有2秒反击时间，可惜他们最后未能在安联球场创造奇迹。

　　而伴随着主裁判的哨声响起，齐轩期待已久的系统提示音，也终于在这一刻响起：

　　【叮！】

　　【宿主获得常规赛胜利，得分数值核算中，请稍后……】