第19章 齐轩：我不在乎数据！

半场比赛结束，齐轩获得13分5助2板0抢0帽3失误，得分不如上场比赛，但助攻要更多。

　　而在齐轩暴扣后便一直为他呐喊的埃延加，则在他下场时又一次送上毛巾。

　　“这样就对了，qi，你跟他废什么话啊，就他那小体格，你一撞一个准……”

　　埃延加兴奋的大吼，齐轩伸手揉了揉他的脑袋，扭头看了一眼比分牌。

　　48：50

　　76人已经完成反超并取得领先，第二节他们确实比骑士打的更好。

　　“实力决定胜负，不用想太多！”

　　仿佛看出齐轩心中的不甘，大胡子从后面撞了他一下说道，随后走到座位上休息。

　　齐轩在心中叹息一声，沉默着走到他身边，只是刚一坐下，身体又被心中的不甘拱了起来。

　　望着重新起身走向主教练的齐轩，大胡子笑了笑没说话，只是仰起头把毛巾盖在了脸上。

　　不甘么？

　　输多了，也就习惯了！

　　……

　　“qi，有什么事么？”

　　面对第二节没有再投三分的齐轩，斯科特脸上的笑意明显多了几分。

　　“我想赢，教练，赢下这场比赛！”

　　齐轩的话让斯科特脸上笑容一僵。

　　他伸出右手摸着下巴上的胡渣，像是第一次认识眼前这名少年，仔细把他打量了一番。

　　齐轩全程都没有躲避对方的注视，只用渴望又执着的双眼盯着对方，表露着他的决心。

　　“有胜负欲是好事，qi，不过……”

　　“没有不过，教练，我们只落后两分？”

　　激动的齐轩声音有些大，周围的目光都被他吸引，JJ和埃延加也停止了打闹。

　　就连大胡子，也把毛巾从脸上拿了下来。

　　“这样的话……”

　　斯科特呢喃着看了一眼比分牌，皱着眉思索片刻，忽然把手伸向身后。

　　众人都愣住了，不明白他的意思。

　　还是李指导第一个反应过来，示意工作人员送上战术板。

　　“啪、啪、啪……”

　　接连不断的落子声响起，不多时他便在战术板上，摆出一个半场攻防阵型。

　　“进攻上我们已经不能做的更好，如果想要获胜，必须在防守上下功夫……”

　　“防守的关键就在于你，我需要你在防守端无限换防，更多的对位持球人……”

　　“布兰德的体重限制了他的体能，对面的挡拆更多由霍伊斯和伊戈达拉完成……”

　　斯科特忽然长篇大论起来，一开始齐轩惊讶多于聆听，但他很快便被里面的内容吸引。

　　他的队友也没比他好多少，这位教练来到骑士已经半年有余，可他从未像今天这样认真过。

　　“更多面对持球人，不是让你永远面对持球人，有时候直接防守并不一定是好事……”

　　“偶尔的不换防会让对面大意，这个时候舍弃自己的防守球员，直接扑向持球人……”

　　“这样的频繁换防很考验默契，但有一个小手段能破解，你直接上手推队友就好……”

　　说到最后的时候，斯科特扭头扫视球员，众人立刻明白了他的意思。

　　“他推我就防守，不推我就换防！”

　　帕克第一个给出答案，其他人也纷纷附和，斯科特则点头表示就是这个意思。

　　随后他把目光望向大胡子，短暂的思索后说道：“拜伦，你下来休息一会，拉蒙……”

　　“教练，我行！”

　　“你……不怕受伤？”

　　“不怕，大不了原地退役！”

　　大胡子的回答，让严肃的气氛为之一松，斯科特的脸上也露出了笑容。

　　“好，那你继续上，但防守要给我跟上，不能放任对面的霍乐迪梳理球队。”

　　“明白，这小子瘦的跟猴儿似得，我等下给他上上强度，他就没办法顺利出球了。”

　　大胡子的回答又惹来众人一阵哄笑，斯科特也跟着笑了一声。

　　但目光看向齐轩后，又变得严肃起来。

　　“这是一场事关输赢的豪赌，而你就是那个关键，全力防守会让你的数据变得……”

　　“我不在乎数据！”

　　齐轩斩钉截铁的说道，“我只在乎球队的输赢，拿到胜利比什么都重要！”

　　“好！”

　　斯科特大叫一声，并第一次主动把手伸到齐轩的肩膀上，用力的拍了两下。

　　“那就上场吧，小伙子们，让我们看看全力防守的qi，会给球队带来怎样的变化！”

　　……

　　克利夫兰骑士总裁办公室

　　“qi怎么不冲框了？”

　　“丹，这可能是斯科特的安排……”

　　“他的安排？你没告诉他，要qi全力进攻，我们要看看他的潜力极限么？”

　　“昨天下午我就跟他说过了，他这样做，可能是想赢下这场比赛。”

　　“赢下比赛？该死的，我们要胜场做什么？难道胜场能给我们换来更高的顺位？”

　　面对暴怒的老板，骑士总经理格兰特惊惧的缩了缩脖子，同时心中还不忘咒骂斯科特：

　　该死的家伙，你究竟在搞什么？

　　……

　　瓦乔维亚中心球场

　　第三节已经打了4分钟，可双方的得分加在一起也才堪堪上双，出手数更是少的可怜。

　　这不能怪76人，他们的战术打法虽然降低了回合数，但绝对不会把回合数降得这么低。

　　事态发展成这样的根本原因，是场上那个疯了一般，从1号位直接防到5号位的疯子。

　　是的！

　　现在齐轩在大家眼中，就是一个疯子！

　　他甚至在骑士上一回合的防守中，单防了2米16的霍伊斯。

　　上半场比赛就差把JJ按在地上打的霍伊斯，在面对齐轩的防守时，居然显得左支右绌。

　　最后无奈的他把球传给了船长。

　　而更恐怖的是，齐轩居然在船长投篮前，放弃霍伊斯跑了过去。

　　并按着贾米森肩膀，给船长来了个血帽。

　　船长布兰德当即惊呆在原地。

　　这是何方神圣？

　　怎么蹭的一下就飞出来了？

　　而在完成这样的铁血防守后，他又第一时间冲向前场发动进攻。

　　并在骑士教练“冲上去扣篮”的呼喊声中，接到大胡子传球完成一次力拔千钧的暴扣。

　　“干得漂亮，qi！”

　　“你是最棒的，qi，最棒的！”

　　“就该这么做，扣碎篮板给他们看看！”

　　完成扣篮走向自家后场的路上，队友们纷纷向齐轩发出呼喊。

　　场下的替补们也全部站了起来，在埃延加的指挥下动作统一的为齐轩打气。

　　至于斯科特，他再次笑出了菊花脸，并龇着大牙对着齐轩喊道：

　　“我们领先了，该死的qi，继续这么干下去，你的防守会为我们带来胜利！”

　　齐轩喘着粗气向他比划出一个OK的手势，随后一刻不停的投身到防守中。

　　他正在践行自己的诺言，他不在乎数据，他在乎的，只有这场比赛的输赢！