第16章 一哥：qi，你不对啊！

“嘿，安德烈，看什么呢？”

　　船长布兰德的呼喊，打断伊戈达拉的注视。

　　“看看那个新人，埃尔顿，你知道这两天我们没少在推特上……”

　　“是埃延加在跟你吵，那小子可没发声，他表现的足够理智，至少比媒体上说的要好。”

　　“好吧，我只是好奇……”

　　“收起你的好奇，好好热身，我可不想你受伤，这个赛季我们要争一争。”

　　“是的，争一争，我知道！”

　　“还记得怎么防守那个新人，对吧？”

　　“当然，上场比赛他4次中投只命中1次，所以我只需要放开他让他突进，你和斯宾塞……”

　　“我们会在篮下等着他，好了，安德烈，热身吧，我知道你记住了主教练的安排。”

　　船长布兰德不再说话，伊戈达拉也不再言语，只是跟在船长身边认认真真的热身。

　　而之前与他对视的齐轩，依旧在看着他。

　　身高只有1米98的伊戈达拉，臂展却夸张的达到了2米11，这是他超强防守的根基。

　　目光看向船长，这位臂展同样夸张，吨位还超大，再加上远超常人的运动天赋……

　　除此之外，76人还有身高2米16、体重111公斤的中锋霍伊斯。

　　三人组成的内外线组合，绝对天克齐轩。

　　不要说这会的齐轩，即便是这会的詹姆斯，也没在他们身上讨到好。

　　在齐轩之前特意查找的资料中，本赛季跟76人有过两次交手的詹姆斯，都没打出华丽数据。

　　第一场他只得到16分，2分球12投5中命中率41.7%，三分球更是打出了2投0中的成绩。

　　第二场得分倒是上来了，拿到了20分，可2分球15投5中，命中率只有可怜的33.3%。

　　三分球倒是命中一个，出手却有5次。

　　齐轩自认现在的自己，除了动态天赋，其他技术还比不上詹姆斯。

　　这种情况下面对76人，想打出好表现太难。

　　“拜伦，这场比赛我想试试三分，如果一会有机会，你记得给我传球。”

　　“三分？斯科特可不喜欢……”

　　“那不重要，拜伦，你不是说，我应该打的自私一点么？”

　　“这……好吧，我会给你传球的。”

　　大胡子说着把手拍向齐轩的肩膀，还特意捏了捏他的肩胛骨，像是在给他泄压。

　　齐轩什么都没说，只是感激的笑了笑。

　　……

　　广视TV演播室

　　“观众朋友们大家好，今天广视TV为大家带来的是骑士客场VS76人的比赛。”

　　“是的，原定尼克斯VS热火的比赛被临时更换，我想大家都知道其中的原因。”

　　“方宇，你之前认识齐轩么？”

　　“不认识，不过当年宁篮招他入省队的事，闹得沸沸扬扬，我也听到过一些。”

　　“我也是那之后才对他有点印象，不过我记得当时大家对他的评判都是技术全面，可上场比赛中，他除了最后的篮下脚步……”

　　“应该跟长身体有关，还有从他动态天赋上看，这两年他没少在这上面下功夫。”

　　“你是说身体训练让他失去了过去的技术？这么看他还能找回过去的技术么？”

　　“我觉得问题不大，不过肯定需要时间。”

　　“好吧，希望你的判断是正确的，双方球员已经重新回到场上，比赛即将开始……”

　　……

　　瓦乔维亚中心球场

　　“嘀！”

　　伴随着哨声响起，比赛正式开始。

　　jj在与霍伊斯的跳球中失败，篮球被霍伊斯拍给76人的分卫米克斯。

　　作为纯射手的米克斯没有贪恋球权，而是第一时间把篮球分给控卫霍勒迪。

　　后者持球越过半场，速度并不算快。

　　这与76人的打法有关，除了反击之外，76人很少下快攻。

　　他们更喜欢依靠大量的无球跑动、挡拆和球的快速转移，寻求最好的机会出手得分。

　　这使得76人的场均助攻位居联盟前列。

　　也让他们成为联盟中，团队篮球打的最好的几支球队之一。

　　当然，这支球队也有自己的问题，他们没有顶级单打手，缺乏打破僵局的能力。

　　不过斯科特调教的这支骑士，显然没有让比赛陷入僵局的防守能力。

　　越过半场的霍勒迪只是稍作等待，他的队友米克斯便在船长的帮助下跑出机会。

　　要不是齐轩舍弃伊戈达拉，第一时间补到了米克斯身前，这位纯射手很可能已经完成得分。

　　投篮被逼停，米克斯并不慌张，只是护住球等待霍勒迪过来接应。

　　后者很快摆脱大胡子的纠缠跑了过来，完成传球的米克斯，第一时间拉着齐轩向底线走。

　　齐轩不得不跟上去，因为眼前这家伙本赛季场均三分4.7次出手1.9次命中。

　　命中率更是达到了恐怖的39.7%。

　　赛前舔狗教练特意嘱咐过齐轩，如果非要协防某个人，那这家伙绝对是他的第一选择。

　　也就在齐轩被拉走不久，重新组织进攻的霍乐迪把球给到船长，船长又给到伊戈达拉。

　　后者在借助霍伊斯挡拆后，迎着努力回防的帕克，仗着自己有双大长胳膊直接完成中投。

　　“唰！”

　　0：2

　　客场作战的骑士落后两分，球权交换的第一时间齐轩直接向前场跑去。

　　但被米克斯牵扯的他距离底线太远，再加上伊戈达拉早有防范，这次快攻最后不了了之。

　　跟着队友一起落位后场，齐轩直接站到了弧顶附近，这是他投三分最舒服的位置。

　　大胡子从右侧进入，一边持球走向右侧45°三分线外，一边关注着场上形势。

　　他很快发现伊戈达拉对齐轩的防守很松，两人之间有着明显的距离。

　　‘这家伙只防冲框？’

　　大胡子心中想着，目光正好看到齐轩在对他使眼色，见此他毫不犹豫的行动起来。

　　作为一名重型后卫，面对才进入联盟两年的霍勒迪，他直接选择野蛮突击。

　　右肩扛着霍勒迪，大胡子直接突入三分线内，并摆出踩着牛角区进入篮下的姿态。

　　站在罚球线上的伊戈达拉当然不会放过他，第一时间切球，切球未果后跟着冲入篮下。

　　但大胡子并没有上篮，而是把球传给弧顶的齐轩，见此伊戈达拉立刻摆出防守冲框的架势。

　　只是在他的注视下，齐轩却没有起步的意思，而是拿着球直接原地起跳……

　　等等！

　　三分？

　　伊戈达拉眼中充满惊讶，但下一刻篮球已经从齐轩手中飞出，划过一道不算明显的弧线……

　　“唰！”

　　篮球稳稳坠入框中，76人球迷的嘘声响起，伊戈达拉则再次看向齐轩。

　　那略显呆萌的目光仿佛在说：

　　不是，qi，你不对啊！