第14章 你吹牛不要带上我啊！

‘升级！’

　　没有犹豫，齐轩直接付账，系统版面一闪，空切一览出现变化：

　　【空切训练值（入门）：0/3000】

　　3000？

　　看到这个数值，齐轩直接定在原地。

　　原本想要在下场比赛前，把空切训练到新秀级别的心思，也瞬间熄灭不少。

　　邪修法太消耗体能，再跳一千次都费劲。

　　三千次，已经不是能不能完成的问题，而是他会不会直接累死在这里的问题。

　　‘空切升级了，但没有比赛不好感受效果，倒是三分升级后能自行判断……’

　　思索后果断关闭系统版面，并再次进行邪修，一个小时后三分训练值也来到满值。

　　‘升级！’

　　伴随着命令的下达，10点得分数值被扣除，系统版面再次闪烁，空位三分达到入门级。

　　放弃邪修开启空位三分训练，连续30次投篮过后，命中数值来到了9。

　　“30%命中率，qi，你的三分有进步啊！”

　　跟齐轩训练了数个小时的汤姆惊讶的说道，惊讶中还蕴含着开心。

　　“是有进步，但这命中率是在没有对抗下投出来的，要是换到比赛中就不一定了。”

　　齐轩没有表现的太过激动，心中的小兴奋也随着自我剖析，很快被压了下去。

　　跟汤姆道了句休息，齐轩独自走到场边的椅子上坐下，皱着眉思索起来。

　　下场比赛对阵76人，在那试训过两次的他，对科林斯打造的这支队伍有所了解。

　　他们不追求回合数，也没有超级巨星，完全靠着强硬、团结和防守来赢得比赛的胜利。

　　开赛至今输赢场几乎持平，以他们现在的表现，进入季后赛不存在任何意外。

　　除此之外，76人中跟他对位的小前锋，正是靠着防住詹姆斯、抢走库里FMVP的伊戈达拉。

　　要知道这会的伊戈达拉才26岁，比他防住詹姆斯时还要小上四五岁。

　　面对外线防守能力已经是联盟顶级，且运动天赋更强的伊戈达拉。

　　打法野蛮的齐轩，不觉得自己能讨到好。

　　他此时迫切需要更多进攻手段，只是想要同时在两个技能上寻求突破，时间怕是来不及。

　　“那就只能在空切上多下功夫了……”

　　确定目标后齐轩开始转换思路，之前的邪修方法放弃，转而专攻空切技术。

　　最好能把它升到新秀级别！

　　带着这样的想法，齐轩重新走上训练场。

　　把训练假人不停的向前推，一次次尝试过后，齐轩找到了最优解。

　　只保持两个训练假人，放在罚球线外侧，中间留一条通道，齐轩从三分线上起步。

　　接球时机要放在切入前，这对他影响不大，这个距离起步，他不用运球便能完成上篮。

　　如此一来。

　　一次空切训练被他压缩到五秒以内。

　　新的邪修方法确定，齐轩立刻投入训练，半个小时后，他获得了378点训练值。

　　“保持这种强度三个小时就行，时间上倒是来得及，就是不知道体能够不够……”

　　汗流浃背的齐轩，算了时间后感受一下体能状态，发现这会感觉自己比昨天打完比赛还累。

　　没办法，之前又跑又跳又投篮，来来回回已经搞了五六个小时。

　　吃饭时休息了一下，回来后又是高强度的训练，纵然詹姆斯巅峰体能也有点撑不住了。

　　思索后齐轩决定回休息室睡一觉，好好恢复一下体能，等下午再训练。

　　跟汤姆打个招呼，让他帮自己跟教练请假，随后又跟贾米森告别后，齐轩才走向休息室。

　　……

　　“他都做什么训练了，怎么累那样？”

　　等齐轩离开，贾米森忍不住好奇，向训练师汤姆询问起来。

　　“四点钟开始训练，之前从三分线外起跳投篮训练，他练了四五个小时、一千多次……”

　　汤姆一边说着一边咂舌，显然是被齐轩的变态体能和刻苦努力吓到了。

　　而一旁的贾米森，更是直接怔在了原地。

　　……

　　一觉睡到下午一点，齐轩起床后先去吃饭，随后又去楼下溜了个弯。

　　等他来到训练场，已经快到下午两点。

　　而他甫一进入训练场，所有人都用好奇眼光看向他，这搞得齐轩有些不自在。

　　“怎么了？”他摊手问道。

　　“怎么了？”大胡子迎上来说道，“你小子训练也太拼了，别把自己搞受伤。”

　　“受伤……不至于，我不是去休息了么！”

　　“这么一会哪够啊，明天还要比赛呢，斯科特教练已经特批你今天不用训练了。”

　　大胡子说着扭过头看向主教练，齐轩也扭头看去，果然主教练正笑着向他点头。

　　“那不行，今天的训练内容还没完成，我还有两千次冲框……”

　　“多少次？”

　　大胡子像是被踩了尾巴，尖声问道。

　　“两千五百零……”

　　不等把具体数值说完，齐轩便闭上了嘴巴，因为这会所有人都张大了嘴巴看着他。

　　“不说了，我去训练，去训练……”

　　齐轩轻手轻脚的向角落的训练场走去，训练师汤姆立刻跟上，不过很快便被大胡子阻止了。

　　这家伙为了看齐轩有没有撒谎，决定亲自帮助齐轩训练，而后者对此当然不会拒绝。

　　跟大胡子训练不光能增加默契，而且对方的传球也比汤姆更好，这能让训练速度更快。

　　于是接下来的五个小时，两人就在角落处的训练场中度过。

　　而队友们为了看齐轩能不能坚持到最后，在训练结束后都没有离开。

　　“我赢了，哈哈哈，我赢了！”

　　等齐轩终于完成两千多次冲框，埃延加第一个跳起来高呼，并伸手开始向队友要钱。

　　合着这帮无良的家伙，居然在拿齐轩做赌。

　　“总共赚了一千，你我一人一半，哈哈，你真是太猛了，不枉我在推特上帮你打嘴仗！”

　　“打嘴仗？打什么嘴仗？”

　　齐轩一边脱掉球衣把水拧干，一边疑惑的扭过头向埃延加问道。

　　“当然是跟76人球迷，那帮家伙居然说伊戈达拉能防住你，伊戈达拉也说他能做到，这家伙就是吹牛，我当即在推特上反驳他……”

　　埃延加后面说了什么，齐轩已经不太听得进去了，他拧动球衣的动作也已经停止。

　　恍恍惚惚间，齐轩只觉得眼前发黑。

　　他不知这眩晕感，是因为太过疲惫，还是幻想出了伊戈达拉那两双大长胳膊遮在了眼前。

　　总之，他此时心中只有一个念头，那就是你埃延加吹牛，能不能不要带上我啊！