第29章 联手阿联！合同达成！

FOX体育演播间。

　　“这绝对是近一年来，骑士打得最出色的一场比赛。”

　　“没错，如果对手不是西部第一的马刺，齐轩很可能带队取得胜利。”

　　“齐轩的竞技状态，丝毫不逊于03-06年的詹姆斯，进攻手段甚至更丰富。”

　　“防守也更强，对了，巴克利之前打赌：如果齐轩打得好，他就亲驴嘴？”

　　“他早该亲了，但他狡辩是自己的口误，说要观察齐轩整个赛季。”

　　“齐轩不需要他观察。这个出尔反尔的家伙，当初他就该亲史密斯的屁股……”

　　……

　　两位解说讨论时，齐轩已经走进办公室。

　　丹的秘书为大家倒水，轮到齐轩时，特意问他是否需要茶、可乐或咖啡。

　　“嘿，玛雅，你可从没这样问过我！”

　　格兰特的玩笑引得众人发出哄笑，这让似有似无的紧张氛围为之一空。

　　“你可不是我们的大球星。齐轩是我偶像——能给我签个名吗？”

　　玛雅变戏法般掏出纸笔，并把它递给齐轩。

　　“当然，我的荣幸。”

　　齐轩签下中文名，并婉拒了特殊待遇，随后看向老板丹，“尼尔森先生没一起来？”

　　“他去找斯科特了，很快回来。”

　　格兰特代替丹答道，“齐轩，丹决定将每年50万的训练团队费用提高到70万。”

　　齐轩听了挑眉，与经纪人对视一眼。

　　70万的团队训练费用，已超过今天替补出场的塞缪尔斯和阿隆佐的年薪了。

　　不等齐轩说话，比尔·达菲站到他身前。

　　“我代表齐轩感谢骑士的诚意，即便这次不续约，我们也愿再签一次十天短合同。”

　　他在为齐轩争取话语权，齐轩微笑点头。

　　“唐已答应，只要你签约，他就执教骑士。他是你想要的教练，对吗？”

　　丹的目光越过比尔，直视向齐轩问道。

　　齐轩略作思索，沉默着点头回应。

　　丹的脸上露出笑容，这时办公室的门被推开，老尼尔森微醺地走了进来。

　　“再给我一杯威士忌，玛雅，我浑身疼得厉害，得靠酒精麻痹一下。”

　　他转向齐轩：“你这种打法，老了比我还难受，我劝你趁早做出改变。”

　　“怎么改？”

　　“多投三分，10中3的命中率虽然有点低，但这只是你的新秀年。”

　　“还有呢？”

　　“练好中距离，能丰富你的进攻，不喜欢的话……上篮也行。”

　　“抛投不行吗？”

　　“当然行，但你已经在练了，不是吗？”

　　老尼尔森坐到丹身边：“谈得如何？齐轩答应了吗？”

　　“还没有，他想先了解你的建队思路。”

　　丹说了句齐轩没说过的话，不过他没拆穿，因为在这一点上他和丹的目标一致。

　　“尽管问，孩子，我清醒得很。”

　　老尼尔森身上的醉态忽然消失，他像是瞬间精神起来，或者说他之前根本就没喝多。

　　“我想知道球队的打法，我的定位，以及……能否引进更好的队友。”

　　“很具体的提问，跑轰，我喜欢这个，你若能练出传控，也可以做持球大核。”

　　老尼尔森的话让人信服，因为无论是跑轰还是控球小前锋，都是这位老帅开发出来的。

　　疯狂科学家，可不是靠嘴吹出来的。

　　“队友呢？”齐轩追问。

　　老尼尔森看向丹，示意他回答。

　　“今年我们有两个首轮签，我能保证顺位不低。”丹说话间眨了眨眼，像是在暗示什么。

　　一屋子人精立刻明白了他的意思，比尔靠向齐轩，想要在他耳边小声解释一下。

　　但齐轩拒绝了他，因为他明白丹的意思。

　　“唐，您认为什么样的队友适合我？”

　　“欧文是首选，还有个三分准的小子，可惜是分卫……”

　　“您是说克莱·汤普森？”齐轩眼珠一转，便开口问道。

　　老尼尔森惊讶：“你关注过他？”

　　“是的，但他不适合我吗？”

　　“若选不到欧文就选他。但若选了欧文……我们没法同时培养三个外线。”

　　齐轩恍然，老尼尔森的考虑确实更周到。

　　“我们还需要一个内线，要身体好、速度快、能远投……”

　　听到这话，齐轩心中忽然蹦出一个新秀之外的人选，但他有些犹豫，不知该不该说。

　　毕竟，他向骑士提出的要求已经够多了，如果再掺杂一个看上去就带有私人感情的要求……

　　“你有建议？”老尼尔森问道。

　　齐轩注视着老尼尔森，没有立刻给出答案，他依旧难以下定决心。

　　只是想到前世那人在对抗大加索尔时，每顶一次都要鼓起一口气的画面……

　　“易健联。他动态天赋好，有中投，只是缺少机会。”

　　“他性格内向，我儿子接触过，说他太闷……”

　　“他年薪多少？”丹忽然打断问道。

　　格兰特跑向电脑：“405万，今年到期，我有朋友在奇才，要问问具体情况么？”

　　丹摆手示意，格兰特出门打电话。

　　办公室陷入安静，比尔频繁看向齐轩，齐轩摊手示意抱歉。

　　他之前没跟比尔商量，这确实不对。

　　不久，格兰特返回：“奇才不满意他的表现，他不在奇才下赛季的计划中。”

　　众人看向丹。

　　“若奇才签他，由唐决定是否交易，若不签，我承诺按市场价签他。”

　　丹的话一说出口，房间中的气氛为之一松，齐轩微笑着点头。

　　“齐轩没问题了，那您……”丹望向老尼尔森。

　　“价格和三年都没问题，但我要求和斯科特联合执教。”

　　“联合执教？”格兰特惊讶。

　　“我们谈好了，我负责进攻，他管防守。”

　　“如果比赛中发生冲突？”

　　“他愿重签合同，名义仍是主教练，但战术决定权归我。”老尼尔森语气坚决。

　　“你看中他什么？”

　　“他调教控卫和防守的能力不错，值得留下。”

　　“所以这只是首席助教的变通，唐，对吗？”丹笑问。

　　“让他当助理教练不现实，而且，无论如何你都要付他工资。”

　　“除非开除他。好吧，既然你愿意共享头衔，我没意见。”

　　丹看向齐轩，齐轩点头认可。

　　一切谈妥，法务拟好合同，双方律师确认无误后，齐轩与老尼尔森同时签字。

　　下一刻，系统提示音响起：

　　【叮！】

　　【检测到宿主已与骑士签订正式合同，奖励系统新板块！】

　　【新板块开启中，请稍后……】