第28章 首场40+！A级评分！

下半场开局一扣，如同齐轩的进攻宣言。

　　防守汇合结束，齐轩再次快下，帕克也紧随其后跟上。

　　大胡子没有传球齐轩，而是分球给后方的帕克，帕克没有选择强攻。

　　他在三分线外晃开吉诺比利，将球抛向篮板，齐轩冲框而起，顶开布兰德空接暴扣。

　　“哐！”

　　伴随闷响，篮筐剧烈震颤。

　　齐轩不挂框落地，双拳捶胸，对着球迷发出声嘶力竭的怒吼。

　　一瞬间点燃全场，所有球迷都发出呐喊，篮筐后方的球迷更是学着齐轩的动作嘶吼。

　　干脆暴扣，毫无花哨，最易引爆球迷热情。

　　这一刻，就连曾跟齐轩有过对骂的球迷，也卸下了隔阂，彻底的融入其中。

　　而这仅仅是开始，半分钟后，齐轩抛投未中，JJ抢下篮板，手递手给到篮下的齐轩。

　　齐轩接球，趁着布莱尔转身不及，直接从他后面一跃而起，再次完成一记骑扣。

　　连番暴扣，球迷沸腾。

　　只听欢呼声，仿佛领先的是骑士。

　　实际上，骑士已经落后接近二十分。

　　但此时的骑士球迷根本不计较比分，他们只想看齐轩的表演。

　　只是接连暴扣，逼得马刺不得不收紧禁区，齐轩的表演只能暂时终结。

　　但他还有三分，还有抛投。

　　比赛虽然有些花，但齐轩也彻底放开，穷尽手段的去得分。

　　命中率随着抛投次数的增多，不可避免的开始下滑，但他毫不在意，只是疯狂输出。

　　快如闪电的下底、暴力至极的扣篮、精巧花哨的抛投……

　　防守端他开始减少协防，禁区也鲜有踏入，只冰冻住杰弗森便可。

　　节省出的体能全部投入疯狂的表演当中，三节战罢齐轩已经砍下32分。

　　两队的分差依旧接近二十分，但骑士上下无人在乎，斯科特始终沉默的坐在教练席上。

　　这家伙自从齐轩放开了抡之后，就一直缩在教练席不再起身，仿佛彻底放弃主教练权柄。

　　替补上场时的人员调整，他也交给了李指导去做，自己只是阴沉着脸不再说话。

　　而得到机会的李指导，并没有坐以待毙，也没有破罐子破摔。

　　他审时度势后，在助理上场时，果断撤下塞缪尔斯，并换上齐轩的替补埃延加。

　　1米96的埃延加打三号位，齐轩则被他推到了四号位上直面邓肯。

　　但马刺优势明显，波波维奇想让邓肯休战，便换上了空间型大前锋马特·邦纳。

　　2米08的邦纳是标准的空间性大前锋，他攻强守弱，远投和三分都不错，篮下却很一般。

　　齐轩正是这种球员的克星，他们在外线甩不开齐轩，内线又不如齐轩力气大。

　　这让齐轩的防守压力进一步降低。

　　而进攻上，随着埃延加的上场，骑士进攻提速，齐轩一上场便玩了个花活。

　　快下中他拉开防守，分球空切的埃延加，随后跟进预备补篮。

　　谁知埃延加跃起后不上篮，而是选择背后轻抛传球。

　　正好跟上的齐轩立刻腾空，接球后人在空中转身背向篮筐，抓到篮球后反手一个背扣。

　　“轰！”

　　速贷球场瞬间爆炸。

　　球迷高呼再来一个，埃延加挤眉弄眼，邀功似的看向齐轩。

　　齐轩笑着揉了揉他的脑袋，这家伙打球时脑子虽然不好使，但做人这块倒是很在行。

　　比赛继续，骑士愈战愈勇，分差逐渐缩小。

　　李指导更是再添把火，换下体能下降的帕克，换上了替补分卫阿隆佐·基。

　　甫一上场的阿隆佐手感爆炸，连续命中两记三分，又完成补扣得分。

　　他一个人，便把分差迫近至十分。

　　波波维奇见此，急忙再次让邓肯上场。

　　……

　　骑士替补席后方

　　“这比赛还有希望？”

　　“希望不大，只是打顺了。”

　　“打顺了？什么意思？”

　　“齐轩把局面打开了，主场球迷又热情，全队憋着一股劲，再加上那位……”

　　“李指导，是球队的助理教练，我赛季初把他招来，就是想让他帮忙考察齐轩？”

　　“赛季初你就想签齐轩了？”

　　“试训两次，动态天赋不足，最后没签。”

　　老尼尔森点头，目光再次投向李指导：“他贯彻了我的设想，用人得当，比斯科特强。”

　　“斯科特……唐，你能留下来么？”

　　“如果齐轩留下，我没有拒绝的理由！”

　　不等丹兴奋，老尼尔森继续道，“但没必要开除斯科特，他擅长防守，总之，赛后再说！”

　　丹闻言一愣，思索着点点头，心中已经有了猜测。

　　……

　　邓肯上场后，效果立竿见影。

　　一旦马刺能完成落位防守，他们的防守硬度就会立刻上来。

　　又过了三分钟，骑士这边大胡子体能不支，快攻有些打不起来了。

　　李指导见此只能把他换下，但他一下场后，骑士的快攻节奏直接差了一大截。

　　从这一刻起，比赛彻底被杀死。

　　111：102

　　这就是双方的最后比分。

　　骑士在比赛结束前，勉强把分差追到个位数。

　　而这场比赛放开打的齐轩，则拿到24投13中58.3%命中率，3分10投3中30%命中率。

　　罚球7中4，得分首次突破40大关，拿到了全场最多的41分。

　　事实上他第四节让出太多球权，如果不那么做，他的得分还能增加。

　　除了得分外，他还收获5个篮板、7次助攻、1个抢断、1个盖帽和2个失误。

　　随着比赛结束的哨声吹响，系统总结的提示音也随之响起：

　　【宿主本场比赛数据为41分、7助、5板、1帽、1抢、2失误，折算得分数值：63】

　　【打出生涯高光，额外获得20%得分数值】

　　【表现评分A级，额外获得30%得分数值】

　　【宿主本场比赛获得总得分数值：94】

　　后面的加成比前两场比赛都少，评分更是第一次降到A级，总分数也第一次没有破百。

　　齐轩猜测评分低跟输掉比赛有关，就像SS需要他完成绝杀一样，这属于隐藏条件。

　　“90点足以把篮板升至新秀级，还是要快点让它升起来，这样才能拿到更好数据。”

　　关闭系统后齐轩又跟队友拍了拍手，随后扭头看向教练席后面。

　　丹、老尼尔森，还有他的经纪人比尔都在那里，后者还向他摆了摆手。

　　这显然是要邀请他商量合同的事，齐轩跟队友打了声招呼，转身向着三人走去。