第24章 让老尼尔森为之欢呼！

邪修2.0让齐轩充满动力，第一天他就把空位三分练到了新秀级。

　　之前那低至30%左右的命中率，也随着这次提升来到了50%。

　　除了空位三分，抛投也在第一天完成突破，只是入门级30%的抛投命中率无法让他满意。

　　都冲到篮下了，用抛投只有三成的命中率，那还不如再努力一点，直接强打篮下算了。

　　计划中需要提升的第三个技能篮板，齐轩是在第二天完成突破的。

　　这个技能提升后的反馈并不明显，齐轩反复训练多次后，才找到它的作用点：

　　对篮球弹出方向的判断！

　　可能是因为技能等级低，也可能是这技能本身反馈就这样，总之齐轩没觉得有明显提升。

　　“或许比赛中反馈更明显，可惜今天舔狗的心情不美丽，不好让他帮忙组织一场队内赛。”

　　主教练斯科特的心情看起来确实不好，从早上来到训练场后，便一直黑着一张脸。

　　齐轩也不知道他怎么了，倒是今天看起来异常兴奋的大胡子，话里话外的好像知道点什么。

　　只是当齐轩询问他的时候，这家伙又摆出一副保密姿态，死活不愿意对齐轩透露更多。

　　“你记住，明天只管好好表现就是了！”

　　翻来覆去就这么一句话，齐轩听得耳朵生茧，只能把对方推开继续训练。

　　训练之余，肯定要想想大胡子话里的意思。

　　只是明天要对阵的，是西部第一的圣安东尼马刺，想要在他们身上拿到好表现可不容易。

　　哪怕是今年之前的马刺，齐轩都觉得自己能表现的好点，可今年的马刺它变了啊。

　　谁能想到波波维奇这个老家伙，都六十多岁了，战术思想居然还能进化。

　　过去喜欢玩蹲坑挡拆那一套的他，今年居然来了个进攻提速，搭配挡拆、传导和三分球。

　　这让今年的马刺不光打出了好看的团队篮球，还让他们抢到了西部第一的位置。

　　不是，你个老东西不怕把阿呆累死？

　　好吧，阿呆没被累死，且在失去战术核心位置后，依旧能保持15分9板2助攻的数据。

　　基本功大成者，果然名不虚传。

　　“希望帕克的伤病能让他们的传导出问题，那样一来骑士或许还有获胜的机会！”

　　齐轩这话多亏没被大胡子听到，否则对方一定会吼着问上一句：

　　好好表现和获得胜利，它是一回事吗？

　　确实，站在某些人——比如摊子的角度——那确实不是一回事。

　　比赛可以输，但阿摊的数据从来不输。

　　可他齐轩却不这么想，数据他也想要，但他最想要的，肯定还是胜利。

　　唯有胜利可以带来总冠军。

　　而数据能带来的，只有从未存在过的王冠。

　　一天的训练结束，齐轩拖着疲惫的身体回到酒店，早早的上床睡觉。

　　第二天早上起来，齐轩习惯性的在洗漱时拿起手机，随后便被手机中弹出的新闻惊呆了：

　　骑士老板作陪，老尼尔森空降克利夫兰！

　　新闻下面的第一张图片，便是丹和老尼尔森联袂从飞机上走下来的画面。

　　看到这个画面，齐轩惊呆的咬住了牙刷。

　　疯狂科学家、战术革新者、锋位控球发起人、跑轰战术缔造者、小球时代奠基人……

　　太多太多的名头，除了NBA的总冠军，这位中国球迷熟悉的老先生什么都有。

　　而中国球迷熟悉他，那肯定离不开王至郅，中国NBA第一人，正是被他选入小牛的。

　　“我艹！”

　　草草洗完漱，齐轩迫不及待的跑向球场，他想要问问这是不是真的。

　　如果这就是惊喜，那他真是太喜欢。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“欢迎大家收看FOX体育直播，今天由我和奥斯丁为大家带来解说。”

　　“大家好，我是你们的老朋友奥斯丁。”

　　“奥斯丁，你有看到今天早上，老尼尔森和丹一起走下飞机的新闻么？”

　　“当然，我已经给丹打过电话，他不排除大家猜想的那种可能，只是目前还无法确定。”

　　“无法确定？那肯定是已经接近成功了？”

　　“这我就不好多说了，弗雷德，你知道我和丹的关系，我不想破坏我们之间的感情。”

　　“好吧，好吧，从骑士走出来的伟大球员，我不再问……等等，丹身边坐的是谁？”

　　“老尼尔森，天呐，他们就坐在教练席后面，看斯科特的脸色，黑的只剩牙了……”

　　说这话的奥斯丁，要感谢他父母给他的黑皮肤，否则这句话就足够把他送上法庭。

　　……

　　克利夫兰速贷球馆

　　在双方球员完成站位之前，齐轩最后看了一眼教练席后方。

　　他已经确认惊喜就是老尼尔森，而如今那位老人，就坐在斯科特身后。

　　可怜的斯科特，他一定非常煎熬。

　　齐轩这般想着，收敛思绪开始专注比赛，不多时主裁判吹响比赛开始的哨声。

　　JJ不出意外的输掉了跳球，代替帕克打首发控卫的乔治·希尔获得了球权。

　　后者甫一拿到篮球，便发动快攻冲向篮下，大胡子猝不及防没有拦住对方。

　　齐轩第一时间放弃对位的杰弗森，转身扑向已经冲过半场的希尔。

　　只是才绕开杰弗森，跑向前场的呆瓜便用身位卡了他一下，这让他失去了补防的机会。

　　“呆瓜，活该你在场边笑也吃T。”

　　眼看希尔跟吉诺比利打了个配合，完成了开场得分，齐轩不满的对邓肯说道。

　　齐轩的话让邓肯一愣，对方反应了一下才明白齐轩的意思，随后向他露出一个坏坏的笑。

　　只是他的笑容没能等来齐轩的回应，因为在他露出笑容的瞬间，齐轩已经跑了。

　　快速跑过半场后，齐轩扭过头，果然看到大胡子已经做出了传球姿势。

　　“嗖！”

　　篮球被大胡子高抛过来，齐轩接球后在三分线前急停，双手持球向上一点。

　　从后方跑来的杰弗森直接起飞，在齐轩眼中他像是慢放了一般，瞪大双眼从头上飞过。

　　在对方远去之后，齐轩毫不犹豫的出手。

　　“嗖！”

　　篮球离开齐轩的右手，划出一道不算大的轨迹，坠向篮筐当中。

　　“唰！”

　　一声悦耳至极的刷网声响起，随之而来的是骑士球迷冲破球场穹顶的欢呼。

　　齐轩笑着伸出手指向球迷，转身的时候望向教练席，斯科特黝黑的脸色更难看了。

　　而在他身后，老尼尔森正在起身欢呼！