第27章 事不可为则为所欲为！

“拉出来挡拆，别蹲在篮下！”

　　“冲起来，吉诺比利，不要纠缠！”

　　“希尔，传导球，别总是急着找邓肯！”

　　“杰弗森，跑起来，塞缪尔斯没有你快，球队需要你的投射！”

　　马刺进攻回合，波波维奇在场边怒吼，他点了除邓肯之外所有球员的名字。

　　接连而至的指令，释放了马刺的攻势，他们的球员如潮水般冲击骑士防线。

　　邓肯在齐轩的盯防下频繁移动，不断拉到外线为队友挡拆。

　　齐轩在第三次跟防中出现失误，邓肯果断插入篮下上篮得分。

　　38：33

　　分差拉大，齐轩皱眉望向场边。

　　波波维奇已经调整，斯科特还呆立在原地。

　　齐轩只能看向老尼尔森求助，对方却只是举杯微笑，全无再次插手的意思。

　　只能靠自己了！

　　再次完成进攻回合后，齐轩向JJ提出换防协作的请求，希望能借此限制邓肯跑位。

　　JJ爽快的答应，但效果不佳。

　　两人的换防被邓肯和布莱尔利用，吉诺比利趁机突破上篮得分。

　　而骑士的进攻再次受阻，杰弗森在快速反击中三分命中，分差继续扩大：

　　43：33

　　“守住篮下，注意外线！”

　　“不要踏入敌人的陷阱，用点脑子！”

　　“齐轩换回外线，塞缪尔斯跟不上对手！”

　　斯科特的斥责声响起，齐轩不予理会，只是快速推进前场。

　　但他遭到希尔和杰弗森的夹击，骑士被迫陷入阵地战，帕克远投打铁。

　　JJ争抢篮板失败，布莱尔得球快传希尔，马刺发动三打二快攻。

　　杰弗森绕过齐轩的防守，接球暴扣得分。

　　45：33

　　分差拉开至12分，马刺越打越顺，骑士却渐显低迷。

　　“你得专注进攻，齐轩，再这样下去比赛就花了。”

　　“怎么专注？”

　　“别管防守，全力进攻！”

　　齐轩蹙眉，这分明是认输打法。

　　“你想赢，就不能让比赛花掉，贾米森不在，我们缺少得分点……”

　　“我……明白了！”

　　深吸一口气，齐轩知道争执下去没有意义。

　　大胡子已经说的很委婉了，事实上胜负已经分明，骑士能保证不把比赛打花就不错了。

　　这种情况下，还不如听大胡子的，多一些进攻，至少赛后还能多一点得分数值。

　　重新调整好心态，跑向前场后开口要挡拆。

　　塞缪尔斯虽然速度慢，但他吨位够大，挡拆倒是一把好手。

　　借着他的挡拆，齐轩甩开杰弗森空切篮下。

　　大胡子传球及时到位，齐轩避开邓肯，面对速度更慢的布莱尔急停抛投得分。

　　邓肯眼睛一亮——你小子果然会抛投。

　　再次进攻，邓肯发现齐轩没有防他，对位的人换成了塞缪尔斯。

　　邓肯立刻要球，并在转身撤步后，用一个标准的45°角打板投篮得分。

　　得分后邓肯退防，只是他刚跑过中场，齐轩便已经甩开杰弗森，直面希尔隔人暴扣得分。

　　“轰！”

　　速贷球场响起骑士球迷的欢呼，他们被凶残的隔人暴扣点燃了激情。

　　齐轩也在落地后振臂回应，可当他的目光瞥见比分，兴奋之情瞬间降至冰点。

　　……

　　骑士教练席后方

　　“qi打的真棒，他早该这么打了！”

　　“这么打赢不了，我看他更想赢。”

　　“更想赢……那他为什么改变打法？”

　　“再不变，比赛就花了，现在的骑士除了他根本没有强攻手。”

　　“也是，不过这样打挺好，他能得到更多锻炼，下赛季再补强……”

　　“他还没跟骑士续约吧？”

　　“没有，但如果你来执教，他肯定会续约，你们理念合得来。”

　　“理念是合得来，但斯科特怎么办？”

　　“该给的钱一分都不会少给他，唐，我们需要你……”

　　丹正积极的游说着，不想老尼尔森突然起身高呼，丹赶忙抬头看向球场。

　　齐轩此时已经落地，他没看到发生了什么，好在头顶的电视有回放：

　　快攻中齐轩点飞杰弗森三分出手，球磕前框弹向弧顶。

　　齐轩早已启动，与球双向奔赴。

　　在发球线上抄球后，齐轩一步腾空，右手高举完成战斧劈扣……

　　“哐！”

　　篮球入网，老尼尔森为之沸腾，丹看回放也是异常的激动。

　　这个年轻人，球打的飞天遁地。

　　更难得的是头脑清晰、信念坚定。

　　刚刚那一头就是证明，在发现篮球投失后，他并没有放弃，这才有了之后的战斧劈扣。

　　思索间马刺的进攻已经结束，骑士再攻，依旧是找齐轩这个点。

　　快攻未能成型，齐轩没有放弃，寻找空切机会杀入篮下。

　　面对邓肯，齐轩脸上全无惧色。

　　一个急停抛投姿态，晃得邓肯起身后，齐轩衔接了一个跨步下位抛投。

　　“唰！”

　　球进，齐轩回防。

　　邓肯呆望片刻，无奈的挠了挠头。

　　这一招已经骗了他两次，这小子比詹姆斯油滑太多。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“半场21分，齐轩有望打破个人得分记录……”

　　“贾米森离场让他有了更多出手机会，得分自然会跟着上涨……”

　　“但61%的命中率无可争议，他配得上这样的出手权……”

　　“我并没有反对，他是骑士的希望，我其实想要他再多点出手，他需要成长……”

　　“是的，他需要成长，但那是未来，我现在只想看他下半场表现，不知道够不够炸裂……”

　　……

　　“嘀！”

　　下半场比赛开始，骑士发动进攻。

　　经过中场短暂休息，齐轩只觉得身体又充满力量。

　　为此他甫一上场，便开始向队友要挡拆，JJ第一个响应并站出来为他挡拆。

　　借助JJ甩开防守球员，齐轩再次切入拦下，大胡子的传球也瞬间来到手中。

　　而这次，篮下防守他的还是邓肯。

　　面对邓肯，齐轩再次摆出急停抛投姿态，只是这次邓肯没有吃晃。

　　或者说，没有吃的那么深。

　　他只是踮起脚尖、高举双手拦截，为自己留下转身跟防的空间。

　　可齐轩一看他踮起脚尖，立刻改变了想法，虚晃直接变成侧身生凿。

　　“碰！”

　　一声闷响过后，邓肯连连后退。

　　得到空间的齐轩，立刻在邓肯惊恐的注视下干拔而起。

　　双腿几乎是骑在后仰的邓肯身上，右手更是把篮球抡的虎虎生风。

　　“哐！”

　　闷响之后，齐轩单臂挂框。

　　俯视着倒地的邓肯，这一刻，齐轩有信心刷新自己的得分记录！