第22章 坚定的意志不容动摇！

推开门，齐轩率先走进会议室。

　　迎面坐着的是他在报纸上见过的骑士老板，左侧是总经理格兰特，右侧是主教练斯科特。

　　齐轩跟比尔对视一眼，两人都没想到斯科特会在这里，更没想到他来了李指导却不在。

　　“你好，qi，我期盼这一天已经很久了！”

　　老板丹主动起身迎了上来，并在格兰特让开位置后，直接让齐轩坐在了自己身边。

　　“你的表现太好了，qi，我已经无法用言语来称赞你，只好来到这里为你送上合同。”

　　齐轩笑着感谢，心中却知道对方是在客气。

　　按照联盟规定，他最多签一个底薪合同，这种合同是老板送还是总经理送，又有什么区别？

　　“克里斯，说一说我们的想法，让qi看看我们的诚意，我想他看到后会选择留在骑士的。”

　　得到老板指令的总经理格兰特立刻起身，打开会议室的投影，把一页内容展现在幕布上。

　　齐轩和比尔立刻把目光投了上去，而一旁的格兰特也开口介绍起他们的计划。

　　“首先，我们会签订剩余的底薪合同，这一点必须按照联盟规矩来，我们没办法给更多。”

　　齐轩和比尔同时点头，表示可以理解。

　　“其次，之前谈到的私人训练团队，丹认为30万少了，决定增加到50万。”

　　这个决定出人意料，齐轩不自觉的扬了扬眉，他其实挺想把这部分钱直接揣进兜里的。

　　“最后，当赛季结束，我们动用阿里纳斯条款的时候，会根据qi的选择做出匹配。”

　　阿里纳斯条款，是联盟05年针对大将军阿里纳斯，被奇才从勇士高薪挖走一事而出的条款。

　　这个条款很复杂，简单理解就是针对齐轩这种球员，其他球队可以报出最多四年邀请合同：

　　中产+中产+顶薪+顶薪！

　　齐轩同年落选秀林书豪，明年在尼克斯打出疯狂表现后，就是被火箭用这种合同带走的。

　　当时他的母队尼克斯，因为薪资空间和技战术的考虑，放弃使用阿里纳斯条款匹配。

　　骑士总经理的说法，代表他们会匹配齐轩。

　　但这不是重点，重点是他说的那句：

　　会根据qi的选择做出匹配。

　　这代表如果有球队给出的邀请合同中，在第三年设有球员选项，那齐轩也可以选择。

　　如果真是这样，三年后齐轩就能跳出合同，并因鸟权存在，可与骑士续约一份大合同。

　　这简直就是在送钱！

　　齐轩与比尔对视一眼，两人都看到对方眼中闪烁的金色光芒。

　　“除了这些可以写到合同中的内容，我们还会承诺，完全以你作为基石建设球队！”

　　这句话才是今天谈判的重点，可惜这种承诺是无法写到合同中的。

　　这件事上。

　　齐轩必须赌骑士的人品。

　　“我的成长计划将根据魔球理论设定！”

　　不等对方询问自己的成长计划，齐轩便主动开口讲述起自己秉承的篮球理念。

　　“火箭达雷尔·莫雷提出的……”

　　骑士总经理开口确定起这个理念的出处，只是不等他把话讲完，便被齐轩粗暴的打断了。

　　“那个傻叉只是在抄袭，我说的是迈克尔·刘易斯提出的魔球理论，它同样适用于NBA。”

　　突然变得暴躁的齐轩，让管理层的三人陷入疑惑，因为本质上齐轩说的还是莫雷那一套。

　　倒是比尔·达菲在短暂的诧异后，脸上显现恍然神色，他好像找到齐轩讨厌火箭的原因了。

　　“高屋建瓴的选择，qi，不愧是宾夕法尼亚大学的高才生，只是这种理论要如何落实呢？”

　　骑士老板丹率先打破沉默，并把目光看向骑士主教练拜伦·斯科特。

　　后者被他一看，才从错愕中惊醒。

　　“那套理论不行！”

　　几乎是本能的，他开口便否认。

　　随后在众人的注视下，他才开始寻找原因，并很快找到了理论支柱。

　　“是的，魔球理论看起来非常正确，三分球比两分球更有价值，但实际比赛中并非如此。”

　　“三分球远低于两分球的命中率，会让球队丢失更多球权，这会送给对手更多快攻机会。”

　　“进攻赢得球迷，防守赢得冠军，丢失球权会让防守破碎，如此一来胜利也只会是一时。”

　　不得不说这位主教练还是有点东西的，尤其是在他急需证明自己的时候。

　　而当他把话说完，所有人又望向齐轩。

　　显然，辩论赛已经开始，齐轩必须在理论上证明自己的正确性，否则管理层不会支持。

　　好在，齐轩也不是毫无准备。

　　“我现在的进攻非常单一，篮下、篮下，还是篮下，请问这种情况下，我需要什么队友？”

　　“贾米森这样的就足够，中远距离跳投也能为你拉开空间，这个距离的命中率……”

　　“先不说命中率，先说我自己，如果我只是不停的冲击篮下，那我是哪门子的建队基石？”

　　“那就练中距离投篮，它能……”

　　“既然都要练，为什么不直接练三分？”

　　齐轩的反问让斯科特哑火，但对方皱着眉，依旧执拗的不认可齐轩的想法。

　　“我们可以换个角度看，三分并不是我的常规武器，我的常规武器依旧是冲击篮下。”

　　“就两分球而言，我觉得冲击篮下比中距离跳投更具杀伤力和精准度，这一点毋庸置疑。”

　　众人都跟着点头，这一点当然毋庸置疑。

　　没有哪支球队不喜欢大中锋，这跟中锋的防守能力有关，但其高效的篮下终结也是重点。

　　“我的主要进攻手段是攻框，那我就需要篮下有更宽松的空间。”

　　“这空间不光要队友为我制造，我自己也需要具备把防守球员拉出篮下的能力。”

　　“并且拉的越远越好，最好拉到三分线外，那时我起步的空间才会更大，也更具冲击力。”

　　齐轩的话让斯科特一时无言以对，骑士老板和总经理，甚至比尔·达菲都沉默着思索起来。

　　而齐轩带给他们的震撼，并没有至此结束。

　　“魔球不是一种选择，而是一种能力！”

　　“我认为自己可以开发出这样的能力，并会以此为终点坚定不移的走下去。”

　　“没人能动摇我的决心，职业合同也不行，比尔，我们先离开吧，让管理层好好想想。”

　　“或许，他们需要再多看我打几场比赛！”

　　齐轩说完微笑着对骑士三人微微躬身，随后转过身，迈着坚定的步伐走出会议室！