第26章 篮下暴打呆萌老汉！

“嘀！”

　　伴随着哨声想起，比赛重新开始。

　　邓肯发球给希尔，自己沉臂缓步迈向前场。

　　他的目光掠过扑向希尔的大胡子，落在本该与自己对位的塞缪尔斯身上——

　　那家伙正挡在队友杰弗森身前！

　　邓肯双眼微微瞪大，眼眸深处有些许好奇。

　　‘不防我了？’

　　念头甫一闪过，齐轩便贴了上来。

　　齐轩身高2米06，体重与2米11的邓肯不相上下，力量上更胜一筹。

　　他一靠便将邓肯顶在三分线外。

　　邓肯跟他顶了一下，发现这小子力量着实不小，便用转身摆脱杀入篮下。

　　齐轩紧随其后，斩断他的接球路线。

　　希尔见到这一幕，只好传球吉诺比利。

　　吉诺比利加速突破帕克，用欧洲步晃开空间，他想要直接上篮。

　　齐轩迅速封堵，吉诺比利并不慌张。

　　他身体如灵蛇般一扭，便找到了空间，把球从齐轩腋下传出。

　　球传出去的刹那，齐轩已经落地。

　　旋即他二次起跳转身，先以封盖干扰邓肯进攻节奏，随后再贴身紧逼。

　　不管防不防得住，先上对抗再说。

　　邓肯护球很稳，但被齐轩逼得难以面框。

　　他扫视外线队友，见没有好的机会，便决定单打齐轩。

　　护球后退，在齐轩发力瞬间迎撞上去，准备借力半转身跳投……

　　不料一撞之下，齐轩非但纹丝未动，还有余力跟进封堵。

　　邓肯见此假投转身，绕过齐轩腋下出手。

　　“啪！唰！”

　　经典的打板命中，邓肯进球得分。

　　只是这一球，远比面对塞缪尔斯时艰难。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“邓肯篮下接球，qi贴身封堵……”

　　“齐轩卡住位置，两人在篮下纠缠……”

　　“漂亮的篮下脚步，齐轩被他晃失位了，邓肯投篮命中……”

　　“邓肯这球打的有点辛苦，齐轩在不断施压，迫使邓肯多次调整……”

　　“不止调整，齐轩在持续给他对抗，这对邓肯的体能消耗极大……”

　　“齐轩发动快攻，邓肯回追不及，杰弗森加速回追补防……”

　　“齐轩扛着杰弗森暴力扣篮，这球太齐轩了，他打球总是这么凶猛暴力……”

　　……

　　赛场上，马刺再次进攻。

　　邓肯刚过半场，齐轩已经回防到位。

　　扣篮之后他一秒未停，积极地让呆萌老汉忍不住多看了他两眼。

　　希尔推进前场，示意队友跑挡拆战术。

　　六秒后，杰弗森借助掩护甩开塞缪尔斯，于右侧45°三分线外空位跳投。

　　“哐！”

　　三分打铁瞬间，邓肯背后一空。

　　消失的齐轩从他腋下钻出，邓肯经验老道重心未失，但已被齐轩抢先半步。

　　好在篮球弹向邓肯身后，他立刻转身手球，可齐轩却伸手一捅——

　　“啪！”

　　球被点飞。

　　邓肯踉跄着追向第二落点，齐轩再次尝试绕前未果。

　　邓肯终于有机会控制住球权。

　　可下一刻，齐轩再次贴上了他。

　　邓肯扛着他出球，希尔接球突破得分。

　　进攻得手，邓肯却已额头见汗，才两回合，齐轩的对抗强度却让他恍如鏖战数分钟。

　　而当他退后张望，齐轩已经再次启动。

　　望着那飞奔的背影，邓肯心中忽然生出，自己或许真的老了的想法。

　　不过当杰弗森逼停齐轩后，邓肯还是收敛想法，咬着牙开始加速落位回防。

　　骑士陷入阵地战，篮球几次传递，来到右侧45°三分线外齐轩手中。

　　点起飞扑而至的杰弗森，顺势强突补防而来的希尔，直冲篮下的邓肯。

　　“碰！”

　　迎着邓肯转身，以背冲撞，奋力碾压。

　　齐轩没选猛凿，而是持续角力，每次运球，双脚都撵着地面发力，顶得邓肯步步后退。

　　对抗中二人全力以赴，盘扎的肌肉不停鼓动，肆意的碾碎彼此身上的汗水。

　　……

　　骑士替补席后方

　　“这小子，脑子够用！”

　　“脑子够用？什么意思？”

　　“我让他防邓肯，是为锁死马刺核心，但他更进一步，选择在攻防两端消耗邓肯体能。”

　　“消耗邓肯体能……要是能减少邓肯的出场时间，我们能拿下这场比赛？”

　　“可能性会变大，但结局依旧不好说，吉诺比利要是爆发，完全有带走比赛的能力。”

　　“那就好，那就好……”

　　听到老尼尔森的话，丹提着的心终于放下。

　　他这个赛季真的一个胜场都不想要，骑士需要的是更高的顺位，而不是可有可无的胜场。

　　……

　　赛场上，齐轩还在跟邓肯角力。

　　就像老尼尔森说的，他是在消耗邓肯体能。

　　他不信35岁的呆萌老将，在他攻防两端的消耗下，还能打出场均三十分钟的出场时间。

　　而一旦马刺没了邓肯，帕克又不在场上，凭借吉诺比利一人，又能掀起什么风浪？

　　带着这个想法，齐轩碾压的更加用力。

　　而齐轩的算计，老将邓肯怎能不懂？

　　当年他打老迈的尤因时，就曾用过齐轩这样的手段。

　　如今轮到自己，他也只能硬挺。

　　咬着牙、砥着足，奋起全身力气，不停的跟齐轩对抗着，就这么顶了快三秒。

　　身前的力气忽然一收，邓肯立刻展开双手，防止齐轩转身从自己身侧抿过去。

　　但齐轩并没有抿，而是转身后微微后仰，并用右手托着篮球向上一送。

　　‘抛投？’

　　邓肯一怔，他研究过齐轩的前两场比赛，对方在篮下多靠扣篮和脚步，从未用过抛投。

　　但看齐轩姿势标准，他却不敢赌，只能伸手封盖干扰，同时提防对方从身侧突破。

　　他猜对了齐轩，但最终却没防住。

　　在他变幻防守姿态的瞬间，齐轩果断收球寻求突破，只是这突破的方式有些暴力。

　　迈步让半个身子探过邓肯身侧后，齐轩直接发力把他顶到一边，随后强硬的暴起扣篮。

　　“哐！”

　　伴随篮筐的闷响，还有球迷们的欢呼，邓肯被顶的侧翻在地上。

　　这小子……

　　无奈的站起身，邓肯一言不发走向边线外。

　　只是看着又快速跑回己方半场落位的齐轩，他忍不住跟准备接球的希尔交代道：

　　“多打配合，再让我篮下单打几次，我的体能早晚被这小子耗尽！”

　　希尔听得一愣，但还是快速的点头回应，只是目光却没有忍住回望了一眼骑士的23号。

　　这小子，居然能把蒂姆逼成这样？