第23章 骑士老板在行动！

第二天，齐轩和自己的经纪人，跟着球队一起返回克利夫兰。

　　飞机甫一落地，球队就地解散，今天放假一天，球员们三三两两的去找乐子。

　　有队友邀请齐轩一起，但被他以训练为由拒绝了，最后一个邀请他的是埃延加。

　　在被拒绝后，埃延加并没有立刻离开，而是询问齐轩有没有看今天的推特。

　　“推特？没有，怎么了？”

　　“76人，他们的球迷发起了一个话题，说是要联名请你回费城，说费城才是你的家。”

　　“费城才是我的家？”

　　齐轩迷茫了，他的家在东北，松花江上啊。

　　“你自己看吧，那个话题有艾特你……”

　　匆匆扔下这么一句，埃延加便跟着JJ跑了，也不知道这两个家伙要去哪里浪。

　　转身上了比尔找好的车，齐轩第一时间拿出手机，点开推特后很快找到埃延加说的话题：

　　76人球迷请愿书：请让游子齐轩回家！

　　两年前，齐轩从大洋彼岸漂流过海来到费城，加入宾夕法尼亚大学语言系……

　　只随便扫了两眼，齐轩便恍然大悟。

　　合着76人球迷，是在拿自己的大学说事，不过这个说法勉强说得过去。

　　要说他对美国哪座城市最有感情，那肯定是费城，毕竟他在那呆的时间最长。

　　那里的唐人街他常去，牌匾下面那家味道正宗的兰州拉面，更是他光顾最多的小店。

　　可想靠这些绑架他回费城根本不可能。

　　齐轩想要的不是一支成熟的球队，而是一支需要以他为核心重建的球队。

　　思索间齐轩滑动屏幕，看到下面仿佛没有尽头的球迷留言，心中难免一暖。

　　“骑士球迷要是能做到这样就好了，可惜鱼和熊掌不可兼得，目前还是骑士更适合我。”

　　怕自己心动的齐轩干脆关了手机，扭头看向一旁的街道，一个念头不由自主的从心中生出：

　　破烂的克利夫兰，跟费城真的没法比啊！

　　这想法让他不由的苦笑出来，好在比尔询问有没有看到大胡子，才让他从胡思乱想中解脱。

　　“没注意啊，好像没看到他上飞机。”

　　回答完比尔的询问，齐轩打开系统查看起剩余的得分数值，并开始规划接下来的训练。

　　得分数值只剩42点，使用方案有两套。

　　第一套，使用20点升级空位三分，剩下的20点在传球、抛投和篮板中三选二。

　　第二套，把传球、抛投和篮板升到入门，至于空位三分则留到下场比赛之后。

　　本着两鸟在林、不如一鸟在手的原则，齐轩毫不犹豫的选择了方案一。

　　新技能上，齐轩选择了抛投和篮板。

　　完成训练计划后，车子也停在了诊所球馆，走入训练场，训练师汤姆已经等在这里。

　　没有废话，齐轩直接开启邪修2.0的训练。

　　之所以是2.0，是因为有了抛投后，他的邪修方式也进行了升级。

　　这让他的三分线外冲刺起跳投篮，除了能获得三分和空切训练值外，还能获得抛投训练值。

　　就这样训练了一个多小时，满头大汗气喘吁吁的齐轩，在休息的时候忽然看到了格兰杰。

　　这位球队总经理，正拿着相机站在不远处，对着他咔嚓咔嚓不停的拍照。

　　“你干嘛呢？”齐轩疑惑道。

　　“惊喜，qi，球队在给你准备惊喜，但我现在必须保密！”

　　“拜托，克里斯，你多大的人了，还玩小孩保密那一套，能不能成熟一点？”

　　面对齐轩的吐槽，格兰特并不理会，只说这个惊喜齐轩一定会喜欢，搞得齐轩非常无奈。

　　好在他不久后便离开了，齐轩这才再次专心投入到训练之中。

　　而离开训练场的格兰杰，回到办公室后做的第一件事，便是把照片传到电脑上用邮件发出。

　　……

　　旧金山湾区某栋别墅

　　消失的大胡子和骑士老板丹，正用电脑向一位白发苍苍的老人展示齐轩训练的照片。

　　“上场比赛结束后，他也是这样疯狂训练，唐，他真的非常勤奋。”

　　听到大胡子的介绍，老人只是笑笑没说话，随后翻看起齐轩训练的照片。

　　“他这是在干嘛？”老人忽然问道。

　　大胡子和丹都看向照片，照片中的齐轩正在篮下把手伸向从篮筐上弹出的篮球。

　　这是齐轩在训练之初，寻找篮板邪修法的照片，但两人显然不知道齐轩在干什么。

　　“他的训练有时候让人看不明白，不过这应该是在练篮板，只是不起跳……有点特别！”

　　“哈哈！”

　　老人憨憨一笑，拿起一旁的酒杯抿了一口，再次查看起照片，待全部看完才问道。

　　“他这样的训练，一般能持续多久？”

　　“三分线外起跳这种，一天能进行一千多次，他的体能非常惊人。”

　　“速度呢？”

　　“百码能跑进11秒，3/4场冲刺3.2秒。”

　　“三分呢？”

　　“还在练，目前不是很准！”

　　“空切能力如何？”

　　“最近有开窍，比之前更能抓住机会。”

　　“持球能力呢？”

　　“这个……几乎没有！”

　　大胡子无奈的说道，不过很快又补充，“他才十八岁，而且很勤奋……”

　　“我知道，拜伦，我知道。”

　　老尼尔森安抚了一下大胡子，伸手拿起酒杯又抿了一口才继续说道。

　　“之前他的比赛我也有看，确实可以作为建队基石，跑轰和小球都能打……”

　　“他的理念跟你也很搭，唐！”

　　骑士老板丹立刻插言道，“他推崇魔球理论，不是莫雷那个，而是刘易斯那种……”

　　话说到这忽然顿住，只因骑士老板都没搞懂，这两者之间有什么具体差异。

　　而老尼尔森，也就是他面前这位白发老人，则好奇的看向他，似是在询问他怎么停下来了。

　　“我没搞懂qi在强调什么，在我看来莫雷的理论更适用于篮球，而刘易斯……”

　　“不一样！”

　　老尼尔森似是来了兴趣，双眼放光的摆摆手，又拿起酒杯把里面的威士忌一扫而光。

　　“莫雷的理论确实更针对篮球，但太数学化了，他没有抓到问题的本质。”

　　“刘易斯在把魔球理论应用于棒球时，更多针对的是效率，而不是简单的比分数据。”

　　“从这点上看，qi是站在更高维度俯视篮球这项运动，而不是像莫雷那样用数字看篮球。”

　　听完这个解释，丹和大胡子震惊的对视，两人都没想到，老尼尔森如此高看齐轩。

　　“这小子有点意思，这样，我后天去克利夫兰，去看看他的比赛，再决定是否执教骑士。”

　　老尼尔森的应允，让丹兴奋不已。

　　他立刻表态，会留在这里，等后天用私人飞机载着对方返回克利夫兰。

　　至于大胡子，他虽然是骑士球员，又是老尼尔森曾经的爱将，却只能自己飞回克利夫兰了。

　　毕竟，明天球队还要训练。