第2章 身体改造完成！

比尔再次走回来，看到齐轩在发呆，他犹豫后没有叫醒对方，而是安静地在他身旁坐下。

　　半年来，看过太多齐轩被贬损与歧视的他，都不敢想象这孩子是怎么撑过来的。

　　如今终于签了合同，只是发发呆，在他看来是再正常不过的事情。

　　但他不知道的是，齐轩并没有发呆。

　　他此时正看着系统上的进攻天赋版面，那上面密密麻麻有很多选择：

　　运球、突破、上篮、扣篮、中投、远射、三分、超远三分、跳投、抛投……

　　目光移动到自己的动静天赋上，又在两项选择上短暂停顿后，他的大脑开始飞速运转：

　　动态天赋提升会影响我的技术动作，所以在接下来很长一段时间，我的技术会很糙……

　　顶级动静天赋会让我的攻框能力提升，这是我需要依仗的能力，必须点亮这方面天赋……

　　未来的NBA是三分球的天下，而且我也需要外线进攻手段，所以可以尽快选择打下基础……

　　思考很快结束，齐轩立刻做出选择：

　　【进攻天赋模板】

　　【空切：未拥有（10得分数值激活）】

　　【三分：未拥有（10得分数值激活）】

　　【宿主技能：】

　　【空切训练值（未入门）：0/1000】

　　【空位三分训练值（未入门）：0/1000】

　　选择完进攻模版和技能，齐轩的目光很快定格在防守天赋模版的选择上。

　　短暂的思考后，他选择了协防，这是他认为最能发挥自己动态天赋的防守方式。

　　分别在防守天赋模板和宿主技能中点亮协防后，齐轩退出系统看向赛场。

　　此时比赛已经进入最后一分钟，詹姆斯在一次跳投不中后，把球权彻底交还给韦德。

　　可惜剩下的时间太少，韦德无力回天，最后客场作战的热火，输掉了这场备受瞩目的大战。

　　“真可惜，这场比赛波什表现太差，他完全被限制住了，19投1中，这数据可太难看了。”

　　回去的路上，比尔·达菲把热火输球的责任推到了波什身上，对此齐轩并未表示反对。

　　只从数据上看，波什确实要负主要责任，至于詹姆斯，除了四个三分没进，其他表现还行。

　　表现最好的当然是韦德，拿到本场最高34分的他已拼尽全力，奈何两个队友不给力……

　　“你晚上早点休息，明天一早我们就赶往克利夫兰，飞机票我已经订好了。”

　　两人返回酒店，比尔·达菲交代一句后，便走向了自己的房间。

　　齐轩也没有在外面逗留，直接回了房间，并且第一时间上了床。

　　“系统，使用詹姆斯巅峰动态天赋！”

　　迫不及待的下达命令后，系统立刻行动起来，身体瞬间僵直。

　　热感从跟腱、小腹、大腿、双臂处传来，随后蔓延全身，但这几处依旧是最热的。

　　温度升至一个阈值后停下，齐轩虽然感觉有些烫，却觉得自己完全能忍住。

　　‘如果只是这样，倒也没错……’

　　疼字还没想出来，跟腱处便传来刺痛，随后刺痛开始蔓延，向上至大腿、腰腹、胸肌……

　　待全身上下无一处不痛后，齐轩已经疼得脸色刷白，甚至想低声呼喊缓解疼痛。

　　但身体僵直的他，不要说呼喊，即便是简单的哼哼几声，都完全做不到。

　　而下一刻，疼痛升级。

　　针扎般的痛感，变成针扎入后挑破跟腱、肌肉、神经的痛感。

　　疼痛来的如此强烈，如果不是身体僵直，他一定控制不住身体抖动起来，也会大喊出声。

　　但僵直抹杀了这一切，他只能在心中发出无声的呼喊，并在不停袭来的剧痛中挣扎。

　　不知过了多久，痛感再次升级，这次如烙铁直入肌肉，疼得他瞬间双眼发黑，险些晕厥。

　　【察觉宿主有陷入晕厥风险，是否停止詹姆斯巅峰动态天赋灌入？】

　　‘不！啊……’

　　‘继续！啊啊……’

　　‘我不怕疼！啊啊啊……’

　　‘一点都不怕！啊啊啊啊……’

　　强撑着让系统继续，眼前一黑一黑的，也不知挣扎了多久，疼痛终于平息。

　　事实上，他并未第一时间发现疼痛平息，而是在一次长久的眩晕后，忽然醒悟过来的。

　　“这感觉……身体很轻盈，却又很厚重！”

　　齐轩爬起来跳了跳，做出了这样的判断，随后看向床上，发现有一个人形水印。

　　“精神有点不济，但身体充满力量，先补充水分，然后去健身房看一下动态天赋的变化。”

　　一连喝下三瓶矿泉水，又换了一套衣服，齐轩才跑向酒店健身房。

　　在球迷服务员的帮助下，依靠健身房中的设备，齐轩测试出并不完全准确的动态天赋：

　　垂直弹跳：97cm

　　助跑弹跳：111cm

　　最大摸高：3.8m

　　3/4场冲刺：3.2s

　　卧推：110kg

　　深蹲：230kg

　　这体测数据惊得服务员目瞪口呆，齐轩自己也沉默了许久才缓过劲来。

　　相较于自己之前的动态天赋，二者的差别不能说极大，只能说是两个物种之间的区别。

　　前者属于人类，后者属于猩猩。

　　“我还想下楼测试一下百码速度，你能帮我找个长一点的软尺，还有计时么？”

　　当齐轩向服务员提出这个请求后，对方立刻疯狂点头，并迫不及待的去找工具。

　　一番忙碌过后，两人来到酒店楼下并测量好距离，随后齐轩测试百码时速。

　　第一次12秒06，比齐轩想象中的慢，但却比他以前的测试要强上许多。

　　随后他又尝试数次，数据起伏很大，最大可能是服务员经验不够，无法精准测试。

　　不过齐轩跑出过一次11秒02，对这个数值他已经很满意了，毕竟这次测速条件本就一般。

　　‘等等！’

　　‘詹姆斯还没增重，他还没达到巅峰！’

　　‘那岂不是说，我比詹姆斯还詹姆斯？’

　　给服务员签完名回到房间后的齐轩，脑海中突然冒出这个想法。

　　莞尔一笑后，他不再想这些，走上床准备睡觉，睡前习惯性的拿起手机。

　　【戴维斯已完成体检，明天球队会给他安排队内赛，你也可能出场，好好休息做好准备！】

　　看到比尔·达菲发来的短线内容，齐轩狠狠的握了握拳头。

　　明天，他要让队友感受到亿点点震撼！