第21章 系统升级与天赋选择！

再次拒绝出席新闻发布会后，齐轩简单的冲了个澡，便跟着比尔一起返回酒店。

　　路上比尔像是打了鸡血，不停讲述着又有哪支球队给他打电话，齐轩则听的心不在焉。

　　直到对方提到快船，才引起他的关注。

　　“快船给出什么条件？”

　　“快船？他们希望能跟你签个十天短合同，看看你的表现再做决定。”

　　“那就……算了吧！”

　　保罗虽然香，但欧文也不差。

　　与其去快船给人当小弟，还不如留在骑士当大哥，这么一想齐轩直接就把快船pass了。

　　“对了，qi，卡尔给我打电话，问你还要不要兼职外语教师，他给你发的邮件你都没回。”

　　比尔要是不说，齐轩都忘了自己还有这样一份外语教师的兼职工作了。

　　他前世便精通英语、德语、瑞典和挪威语，并且凭此获得了某大厂的驻欧翻译工作。

　　重生后也是凭借掌握多国语言完成跳级，并在高考后被宾夕法尼亚大学语言系录取。

　　因为没拿到校队的全额奖学金，加上家庭又不富裕，他从入学后便开始兼职外语教学。

　　但他找的客户质量一般，给的钱也少。

　　姚哥知道后，就让当时还不是齐轩经纪人的比尔，帮他找到了卡尔这个有资源的中介。

　　“兼职就算了吧，回去我给他发邮件！”

　　听到齐轩的回答，比尔也没多说什么。

　　跟骑士的签约问题不大，那份每月能挣两千多的兼职，确实没必要再坚持了。

　　……

　　回到酒店，齐轩没有急着回邮件，而是躺在床上查看起系统奖励：

　　【宿主本场比赛数据为19分、11助、5板、3帽、1抢、3失误，折算得分数值：51】

　　【助攻首次上双，额外获得20%得分数值】

　　【首次获得两双，额外获得20%得分数值】

　　【打出生涯高光，额外获得20%得分数值】

　　【表现评分S级，额外获得50%得分数值】

　　【宿主本场比赛获得总得分数值：107】

　　表现评分比上次的SS低了一档，齐轩思索后猜测，可能是没有最后绝杀的原因。

　　不过数值比上次多出2点，这要感谢大胡子的无私分享，没有他自己绝对拿不到助攻上双。

　　“总点数142，三天后对阵马刺，有机会把协防和三分练上去，但剩余点数不够升级……”

　　目光在升级和技能栏上徘徊片刻，考虑到进攻手段的匮乏，齐轩果断选择升级系统。

　　伴随着命令下达，系统版面闪烁后，从新秀级升到替补级，部分内容也发生变化：

　　进攻天赋多出两个待选；

　　防守天赋多出一个待选；

　　宿主技能则多出三个待选！

　　除了多出来的6个待选，系统再次升级需要的得分点数，也从100点暴增至500点。

　　“500点，即便之后的比赛，都能像这两场一样打出高光表现，至少也需要五场比赛！”

　　“持续高光表现，这个怕是有点难哦！”

　　齐轩从床上站起身，来到桌子前打开电脑，这次他要好好选一选天赋与技能。

　　上次匆忙间选择的协防就不算好，无法有效获得数据，拖慢了获取得分数值的速度。

　　这次为了考虑的更加周全，他决定把所有天赋技能都罗列到电脑上，好好的选择一下。

　　在罗列天赋技能前，齐轩给卡尔回了邮件，先是表示感谢，随后拒绝了之后的兼职邀请。

　　回完邮件齐轩打开Excel，把系统中的天赋与技能，逐一输入到列表之中。

　　好一阵忙碌后，齐轩才完成全部输入。

　　“叮咚！”

　　收到邮件的提示音响起，正好想休息一下的齐轩，直接点开了邮件。

　　邮件是卡尔的回复，他在表示支持后，预祝齐轩在接下来的比赛中依旧能打出好成绩。

　　在这段话的最后，他提到老客户贝茜。

　　看到这个名字，齐轩耳边便浮现出一个好听的女声，这是他在卡尔这里接到的第一个客户。

　　对方的职业有点特别，需要展示身材，她有段时间总是跟齐轩抱怨这件事。

　　齐轩猜测对方应该是舞娘，但可能已经坠入深渊，毕竟在抱怨后她消失了很长一段时间。

　　“1个月12节口语课，出价5千，真有钱啊，贝茜你真的堕落了，不过……还是算了！”

　　骑士的十天短合同给他带来接近3万美元，如果续签，在赛季结束前他还能再挣十几万美元。

　　这些钱已经足够他还大姚的钱，目前只想专注于比赛的他，不想在这上面浪费精力。

　　“可惜没能好好告个别。”

　　“不过，可能这就是人生吧！”

　　感叹间齐轩回了封拒绝邮件，随后研究起天赋和技能的选择。

　　就这样研究好一阵，齐轩的思路越发清晰，选择也就不再是难题。

　　首先是进攻天赋，他选择传球和抛投。

　　前者能让他摆脱对大胡子的依赖，凭自己的能力获得更多助攻数据。

　　后者则是为了增加攻框手段，毕竟光靠身体攻框，实在太容易被针对性防守了。

　　其次是防守天赋，齐轩选择的是篮板。

　　此处能获得得分数值的天赋本就不多，除了篮板也就抢断了，而前者显然更容易获得数据。

　　在天赋上完成选择后，技能也随之确定，分别是对应的传球、抛投和篮板。

　　完成这一切后，齐轩满意的点点头。

　　起身抻个懒腰，又去喝了口水，正准备转身上床，房门却忽然被敲响。

　　“这么晚……会是谁？”

　　带着疑惑打开门，齐轩便看到自己的经纪人，正一脸严肃的站在门口。

　　“比尔？有什么重要的事么？”

　　“丹来了！”

　　“谁？”

　　“丹·吉尔伯特·纳特，骑士老板！”

　　“哦，来酒店了？他要见我？”

　　“是的，他是赛后特意从克利夫兰赶来的，你知道这代表着什么，对吧？”

　　听到这话，齐轩的表情也变得严肃起来。

　　看来自己今天的表现，彻底的征服了这位老板，这才让谈判提前。

　　按照两人之前的猜测，跟丹的见面要更晚一些，至少会等他们跟格兰特达成一个基本共识。

　　“对方迫不及待，这对我们有利，去见见他吧，路上我们商量一下需要注意的地方！”

　　齐轩说着关好门，跟在比尔·达菲身后，向着丹所在的房间走去。