第25章 老酒鬼的场边指导！

首节第五分钟，齐轩借JJ掩护跑出空位，在弧顶投出本场第二记三分。

　　“哐！”

　　希尔的补防让齐轩仓促出手，球偏的厉害，砸中篮筐后向右急速弹出。

　　正在右侧对抗卡位的是邓肯和贾米森。

　　两人自开场对位至今，贾米森攻防两端遭全面压制，始终未能占据上风。

　　他早已习惯这种劣势。

　　比邓肯晚一年进入联盟的他，十二年间屡战屡败，再多的不甘，也早已被时间抹平。

　　但职业素养驱使他全力相争，哪怕希望渺茫，他也从未有过放弃的想法。

　　可这一次的争抢，却让意外发生。

　　他左臂越过邓肯肩头，试图抢先挑球，恰逢邓肯跃起准备接球，贾米森手臂随之扬起。

　　篮球便在此时呼啸而至，重重砸在他完全伸直的无名指上。

　　“咔嚓！”

　　邓肯接球刹那，清晰听到指骨断裂的脆响。

　　身后随即传来一声痛吼，贾米森猛然收手蹲地，左手无名指已经向后扭曲着完全变形。

　　“手指伤了！他手指伤了！”

　　邓肯抱球大喊，伸手向场边队医招手，众人也瞬间围拢过来，裁判鸣哨暂停。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“场内记者传来消息，贾米森的左手无名指骨折，这个赛季报销了。”

　　“万幸是左手无名指，至少不影响未来的投篮，但这场比赛骑士彻底没希望了。”

　　“何止这场？他这个赛季场均18分、6板，是骑士绝对核心，无可争议的大腿。”

　　“也对，不过这也意味着球队可以全力培养qi了，他值得骑士那么做……”

　　……

　　克利夫兰速贷球场

　　比赛重新开始，节奏却明显放缓。

　　双方都有些心神不宁，首节草草收场，没有人真正进入状态。

　　齐轩也有些恍惚，并非自责，而是首次亲见如此残酷的伤病，精神难免受到冲击。

　　贾米森颤抖的左手，还有那肆意摇摆的折指，总在他脑海中不经意的浮现。

　　场均19分的核心，就因为一次抢篮板导致手指骨折，赛季报销……

　　竞技体育的残酷，远超他的想象。

　　“嘿，小子，别想了，职业球员就是这样，退役后你也会像我一样，要靠酒精缓解疼痛。”

　　齐轩闻声扭过头，看见右手端着酒杯的老尼尔森，不知何时来到了他身后。

　　“认识我吧？”老尼尔森问道。

　　“唐·尼尔森，王至郅在您手下打过球，您还记得……”

　　“当然记得，可惜那孩子生错了年代，那时篮下竞争太激烈，德科都差点没打出来。”

　　齐轩一怔，他从未听说诺维斯基曾有困境。

　　他知道诺维斯基的时候，对方已经把金鸡独立玩的贼溜了。

　　“你比wang开朗许多，拜伦说你擅长交朋友，看来他没有骗我。”

　　齐轩扭头看向身旁的大胡子，对方正得意地对他挤眉弄眼。

　　“没错，我俩认了干亲，我管他叫哥，他管我叫……”

　　“爹”字未出，齐轩的嘴已经被捂住，脑袋也被大胡子的手用力揉晃。

　　这小子脑后有反骨，敢打他爹！

　　“年轻真好，你这性格也适合NBA，好好打，我看好你呦！”

　　老尼尔森笑着举了举杯，转身便准备离开，却被齐轩一把拉住。

　　“等等，唐，这场能赢吗？”

　　“赢？你没喝酒，怎么还说起胡话了？”

　　老尼尔森手一抖，酒撒了也浑然不觉，双眼更是瞪得滚圆。

　　“我只是想赢。”

　　“只是？东部垫底，折了核心，还想赢下西部第一？除非主裁判是你爹！”

　　齐轩本能的扭头望向主裁判，老尼尔森顿时无语的用左手拍打脑门。

　　这小子没疯，但他真的想赢。

　　“若不论胜负，只求打得更好，倒也不是没有办法。”老尼尔森慢悠悠的开口说道。

　　齐轩猛地回头，目光灼灼。

　　老尼尔森不卖关子：“他们主力控卫缺阵，希尔梳理进攻能力不足，吉诺比利的实力发挥不出来，进攻重心全压在邓肯身上。”

　　“贾米森下场前，分差并没有拉开，是塞缪尔斯上场后，局势才崩坏的。”

　　萨马多·塞缪尔斯，与齐轩同届的落选秀，赛季初被骑士签下补充板凳席厚度。

　　齐轩前世就知道他，他在NBA没打出名堂，却在CBA大杀四方，打出24.3分8.6篮的场均。

　　“他太慢了，防不住邓肯，你如果想改变现在的局面，就要替他防住邓肯。”

　　“替他防住邓肯，我打四号位？”

　　“埃延加要是能上场，你当然可以打四号位，可斯科特不会让他上，所以……”

　　老尼尔森端起杯子抿了一口酒，“你只能打三防四，这是最好的办法。”

　　“打三防四，塞缪尔斯能防住杰弗森？”

　　“只要跟得上就能防，杰弗森动态天赋不错，也擅长投篮，但他缺乏突破能力。”

　　老尼尔森说的清楚，齐轩听得明白。

　　他觉得这是个办法，正要招呼塞缪尔斯，却迎面撞上主教练斯科特的目光。

　　他本能地想要躲避，毕竟老尼尔森还没就职，斯科特也没有被辞退。

　　可不等他避开对方的目光，斯科特却触电般的率先移开了视线。

　　这……

　　齐轩顿感诧异。

　　斯科特，你的火爆脾气呢？

　　余光瞥见老尼尔森正向斯科特憨笑，齐轩立刻明白过来：

　　合着斯科特怕的不是自己，而是身后这位“疯狂科学家”。

　　仔细想想也对，以老尼尔森的威望，还有坐在教练席后面球队老板丹的助力。

　　这会即便老尼尔森直接跑到教练席指挥比赛，斯科特又敢说什么？

　　有了老帅这个腰胆，齐轩立刻挺直腰杆。

　　起身拉过塞缪尔斯，把老帅给出的建议重复给他，后者听完立刻扭头望向斯科特。

　　“别怕，出事我顶着，我顶不住还有拜伦，拜伦顶不住还有尼尔森先……”

　　齐轩说着一回头，发现老尼尔森早回自己座位上了，倒是球队老板丹正看向这边。

　　他对齐轩点了点头，又指了指塞缪尔斯，用嘴型告诉他“听齐轩的”。

　　有了老板的命令，塞缪尔斯不再犹豫，齐轩提着的心也终于放下。

　　‘打三防四，不知能不能扭转战局！’

　　思索间哨声响起，比赛陷入暂停，齐轩抬起头，正看见邓肯起身——

　　他也该上战场了！