第20章 这个建队基石我要定了！

76人主教练科林斯反应很快，他在齐轩暴扣后立刻调整了战术。

　　他让球员进行更多的传接球，并指派霍勒迪和伊戈达拉，交错控球消耗齐轩体能。

　　针对性的布置很快见效，齐轩在一次次换位中疲于奔命，而刚刚表现不凡的斯科特……

　　这家伙双手交叉放在胸前，一脸严肃的站在场边，像是在思考着解决之策。

　　可时间过去两分钟，他愣是一个屁都没放。

　　“放弃换位防守，qi，多进行一些赌博式防守，这样至少能节省些体能！”

　　最后还是大胡子给出建议，比赛经验不多的齐轩立刻听令行事。

　　这样做的结果就是偶尔会被76人利用空挡，但好处是齐轩体能得到了保证。

　　就这样坚持到替补们上场，主力们居然神奇的拿到了一个平局。

　　“你的爆发力太强，速度也太快，对面的进攻被你搅的稀碎，他们这一节都没找到节奏。”

　　走回替补席的路上，大胡子对齐轩说道，这让后者找到了球队追平比分的原因。

　　“第四节我还这么干，咱们有希望获胜！”

　　大胡子点点头，坐在椅子上后长出一口气，他这一节真的有些累坏了。

　　好像已经很久，没有打得这么拼命了。

　　……

　　第三节结束，骑士替补在塞申斯的带领下，不但完成了本职任务，还拿到了4分优势。

　　节间休息很快过去，替补们再次走上球场，主力们还有几分钟的休息时间。

　　也就是在这时，斯科特终于有所行动，他把齐轩叫到一边，开始仔细的叮嘱起来：

　　“76人传球多，要在这上面下功夫……”

　　“布兰德的出球不是很好，他的传球多给到伊戈达拉，你可以给他布置陷阱……”

　　“霍勒迪还是年轻，他打球有时候会上头，尤其在比分落后的时候，记得协防封盖……”

　　“霍伊斯非常软，你每次冲击篮下撞到他，他之后抢篮板，都会变得更加软绵无力……”

　　一道道针对性的策略道出，齐轩看向斯科特的眼神都变得奇怪起来。

　　这位开宗立派的人物，能力怎么忽好忽坏？

　　仿佛感受到齐轩的质疑，斯科特不满的瞪了他一眼，随后骄傲的挺起胸膛说道：

　　“如果你也能像我一样，成为某支球队的传奇，并获得三次总冠军……”

　　不等斯科特把话说完，齐轩便反应过来。

　　合着眼前这位，不是靠执教眼力看清对面球员的弱点，而是依靠他球员时期的洞察力啊。

　　不过，貌似这些指导都非常有用。

　　不再纠结的齐轩，开始认真聆听，并把这些内容全部记在脑海中。

　　“除了赌博式防守，最后一节你还要增加进攻，我们的老将太多了，他们的体能堪忧。”

　　接受完斯科特最后的安排，齐轩跟主力们一起走上球场。

　　此时距离比赛结束还有8分钟，骑士还有3分领先优势。

　　“嘀！”

　　比赛在主裁判哨声响起后重新开始。

　　拥有球权的76人发动进攻，齐轩没有选择防守持球的霍勒迪，而是跟在伊戈达拉身旁。

　　在齐轩严防死守下，伊戈达拉并没有好的接球机会，直到船长布兰德在右侧牛角位置接球。

　　一直在寻找机会的伊戈达拉，突然发现齐轩的站位非常靠近底线，这给了他机会。

　　他选择向左侧移动，让接球空间更大，布兰德注意到他这里的松懈，立刻把球传了过来。

　　可就在他出手的瞬间，蛰伏许久的齐轩，突然如猎豹般窜了出来。

　　没有选择箭步向前，而是直接一个飞扑，身体在空中把右手伸的笔直，凌空拍向篮球……

　　“啪！”

　　在布兰德惊讶的注视下，在伊戈达拉惊恐的凝视中，篮球被齐轩拍向了大胡子。

　　后者立刻鸡贼的转身，用肥硕的屁股拱开霍勒迪，第一时间把球收在怀中。

　　“跑！齐轩！跑！”

　　已经学会念齐轩全名的大胡子，抱着篮球高声向刚刚从地上爬起的齐轩呼喊道。

　　齐轩没有让他失望，起身后立刻埋头向前场冲去，越过中线后才选择回头。

　　大胡子的传球一如既往的精准，只是这次齐轩没选择暴扣，而是用一个上篮完成得分。

　　他真的太疲惫了，必须节省体能。

　　球权再次回到76人手中，这次他们打的非常谨慎，齐轩也没能寻找到机会。

　　而在骑士又一次进攻中，齐轩选择空切杀入篮下，并在狠狠撞击霍伊斯后把球传给JJ。

　　“唰！”

　　手起刀落，JJ为球队赢得2分。

　　比赛一分一秒的过去，76人的团队篮球依旧很稳，他们在拼尽全力追回比分。

　　可齐轩的防守，却如影随形的缠着他们：

　　比赛结束前四分钟，齐轩趁着大胡子硬抗霍勒迪，忽然从侧面把球切走。

　　比赛结束前三分钟，齐轩冲入篮下撞开霍伊斯抢走篮球，并再次发动快攻。

　　比赛结束前两分钟，齐轩在米克斯接球时上抢，虽然没能直接夺下球权，却在跳球中取胜。

　　比赛结束前最后一分钟，齐轩在篮下为贾米森扛住布兰德，让他抢到了至关重要的篮板。

　　“嘀！”

　　伴随着倒计时归零，裁判的哨声响起，齐轩的耳边也响起系统奖励的提示音。

　　但他并没有仔细聆听，而是拖着疲惫的身体，把目光望向比分牌：

　　94：93

　　客场在前主场在后，这场比赛骑士赢了。

　　相较于齐轩看到比分的兴奋，76人球迷只觉得它刺眼，但他们并没有对自家球员发出嘘声。

　　他们知道，自家球员尽力了。

　　是那个疲惫的看向比分牌的家伙，阻挠了自家球队反超的希望。

　　但他们并没有为此嘘齐轩，因为早在比赛结束前，他们就被齐轩的表现所征服。

　　如果他是76人的球员就好了！

　　这是大部分76人球迷的想法，而一些聪明的76人球迷，已经想到齐轩的身份是可以招募的。

　　……

　　克利夫兰骑士总裁办公室

　　“这小子……”

　　丹砸吧了一下嘴，一时间居然不知该如何形容电视中，看向比分牌的那道身影。

　　“丹，我会全力签下他，我今晚就去费城跟他见面，讨论一下以他为建队基石……”

　　“建队基石，你觉得他和詹姆斯比如何？”

　　丹开口打断格兰特的话，思索着开口问道。

　　“跟詹姆斯比……至少在03到06年间，我从未在詹姆斯身上，看到qi这样的疯狂与执着。”

　　“疯狂与执着么？”

　　丹呢喃着低下头，皱着眉思索了好一阵后，忽然抬起头，双眼炯炯有神的看向格兰特。

　　“坐我的私人飞机，我们这就出发去费城，这个建队基石……我要定了！”