第33章 此时不装，更待何时？

3月4日上午，骑士队抵达旧金山。

　　飞机甫一落地，老帅便催促全队赶往甲骨文球场。

　　他带领球员以“练10分钟、歇20分钟”的节奏，进行了两小时的战术演练。

　　每次休息，老帅都会单独对每名球员，逐一讲解他们战术跑位中的对错。

　　演练中，球员适不适合跑轰，很快就能从表现上看出来。

　　最适合的当然是大胡子。

　　他在场上如鱼得水，如果他下场，跑轰的效果立刻会大幅度下滑。

　　大胡子之下，发挥最出色的当然是齐轩，但在他之后的人选却出乎众人意料。

　　丹尼尔·吉布森！

　　这位曾在詹姆斯离开后心灰意冷、想改行当个诗人的神射手控卫。

　　他在跑轰中的表现近乎疯狂。

　　疯狂并非来自他的组织能力，而是他那场均4.4中1.8、命中率40.3%的三分能力。

　　他在演练中推进速度极快，并且会在遇到包夹后分球——大多传球都给了齐轩。

　　在完成传球后，他会迅速选择落位到无人防守的三分线外，并且接球便投。

　　训练中他三分6投4中，命中率66.7%。

　　除此之外，他的跑动还能为齐轩拉开空间，遭遇防守又能精准回传……

　　大胡子之外，他是与齐轩最合拍的控卫。

　　吉布森之后是塞申斯、帕克、哈里斯和JJ。

　　除JJ外，这些人都有一个共同特点，那就是三分命中率均超过37%。

　　JJ能拿出好的表现，大胡子私下跟齐轩说，可能是因为他“神经质”。

　　一个不爱篮下终结、总跑出去中投的内线，投篮选择还总是很糟糕……

　　这都能适合跑轰，只能说不同战术需要不同球员，齐轩找不到其他原因。

　　而有人表现出色，就有人难以适应。

　　最挣扎的是四号位塞缪尔斯，体重过大的他根本跟不上大家的速度。

　　球队四号位又缺替补，老帅干脆把齐轩推上大前锋的位置，小前则由埃延加担任。

　　至此，骑士首发平均身高降至2米01，不仅打跑轰，还带上了小球风格。

　　之后的演练非常顺利，老帅为了保证球员体能，训练在午饭前结束。

　　饭后，老帅又带大家学了一下理论知识，直到三点才带领全队回酒店休息。

　　齐轩小睡片刻，四点起床洗完澡，正准备去集合，房门忽然被敲响。

　　推开门，便看到站在门外的李指导。

　　“李指导，怎么了？”

　　“有采访，我们的媒体哦。”

　　李指导说着侧过身，一位卷发中年人显现。

　　齐轩看他有些眼熟，一时没认出来，直到看见话筒上的央视标志……

　　“田记？”

　　“你认识我？”

　　“当然，你采访过大姚和阿联，我都看过。你很少出镜，但身材和卷发很好认。”

　　齐轩请两人进屋，落座后，他询问田记为何突然来访。

　　“你上场比赛的直播央视没赶上，骑士又没直播，国内球迷想了解你，我就来做专访了。”

　　“要换地方吗？酒店这里不行吧？”

　　“这里不合适，我先来沟通，正式采访定在明天，我跟你回克利夫兰。”

　　齐轩点头，又不解的问为何来这么早。

　　田记解释要拍赛前准备，齐轩立刻积极配合——这可是他第一次上央视，要面对全国人民。

　　为此他特意换了套衣服，才让田记开机，再做出赛前准备的样子。

　　李指导躲在镜头后忍笑，搞得齐轩不自在，但想到全国观众都能看到，只能努力保持严肃。

　　与队友会合时，难免被窃窃私语，老帅只是瞥了一眼，倒不是很在意。

　　最逗的是斯科特，飞机上一直沉默的他，突然在大巴里开启战前动员。

　　说什么打出骑士风采、执行跑轰战术、落实防守布置……

　　拜托，你有布置防守么？

　　进攻战术都没讲完，根本没给你时间啊。

　　虽然是这么想，齐轩却没戳穿他，老帅自己都不管，他何必做恶人？

　　大巴驶入甲骨文球场，被拍了一路的齐轩开始逐渐习惯镜头。

　　他不再在意，照常走进更衣室整理装备。

　　不久后走入球场热身，之后投了几个三分，便开始蹲在篮下帮队友捡球。

　　看着是捡球，实际在适应新秀级篮板技能。

　　现在他能更准确的判断篮球砸框后的反弹方向，这个技能的变化让他有信心抢到十个篮板。

　　当然，这份信心不只是因为技能提升，也有JJ答应帮忙的原因，还有大前锋这个位置。

　　练了一会抢篮板，便看到勇士队员入场：

　　蒙塔·埃利斯、多雷尔·怀特、大卫·李、艾派·尤度……

　　还有齐轩最关注的库里，小学生拽拽地走进场，抬手便是一个三分。

　　“哐！”

　　打铁！

　　齐轩目光追随篮球望向场边，意外发现林书豪站在那里。

　　你不是该在发展联盟吗？

　　仿佛是感受到齐轩的注视，林书豪转头与他对视，随后主动点头打过招呼。

　　齐轩也微笑回应。

　　他俩确实认识，齐轩在勇士试训时，林书豪还在一线队，两人彼此留了联系方式。

　　后来林书豪被下放，还向齐轩吐槽找平衡。

　　那时齐轩连短合同都签不上，懒得回消息，但想着多个朋友多条路，就当垫子被踩了一脚。

　　那段时间心里还挺别扭，偶尔在电视上看到对方，都觉得看他不顺眼。

　　如今时过境迁，齐轩看他顺眼多了。

　　收回目光又抢一板，扭头见田记镜头正从林书豪那边转回。

　　等等！

　　林书豪在，库里也在！

　　央视记者和摄像机都在！

　　此时不装，更待何时？

　　齐轩灵机一动，走向田记。

　　田记抬头示意是否要关机，齐轩立刻摇头——关了还怎么在全国面前装逼？

　　“田记，能录进我说话吗？”

　　“这个距离可以，有话想说？”

　　田记刚要调镜头，齐轩立刻摆手阻止，并伸手指向远处的林书豪。

　　“他叫林书豪，和我同年的落选秀，我觉得他能打出来，而且能打的很好。”

　　“多好？”

　　田记一边拍林书豪，一边向齐轩问道。

　　“场均上双没问题，助攻四五个，他很专注，也很努力，还有点天赋，迟早能做到。”

　　田记惊讶地看了齐轩一眼，俯身拍下林书豪向镜头挥手的画面。

　　“镜头向那个方向转，拍那个长得像小学生的，对，就是他，斯蒂芬·库里，他更厉害。”

　　“更厉害？有多厉害？”

　　“能成为联盟传奇人物！”

　　“传奇人物？太夸张了吧，齐轩！”

　　“不夸张，他要是退役进不了名人堂，我表演倒立……表演倒立！”

　　差点顺口把“吃屎”说出来，吓了自己一跳，正尴尬不知该如何化解，老帅向他挥手。

　　恩，比赛要开始，老帅要做最后安排了！