第32章 快灵活准！脆甜贝茜！

快！灵！活！准！

　　战术室的幕布上，烙印着四个单词。

　　老帅的目光扫视众人，并没有急着开口，只坐在第一排中间的桌沿。

　　他姿态松散，半个屁股压着桌面，一腿垂下，投影仪的光将他的脸分割成明暗两半。

　　长久的沉默与松弛的姿态，酝酿出火山爆发前的压迫感，球员们全部屏息不语。

　　有人忍不住耸动肩膀，望向右侧——

　　斯科特正环抱双臂，神情严肃地倚桌而立，目光专注地看向老尼尔森。

　　“与勇士的比赛迫在眉睫，我没空讲解跑轰的理念或是战术！”

　　老尼尔森突然开口，一句话让全场愕然。

　　不讲战术理念，那讲什么？

　　“快、灵、活、射，就是跑轰的灵魂，抓住这四个核心，你们怎么打都是跑轰。”

　　直指核心的第二句话，亦如老帅预料，让大多数球员面露困惑。

　　所幸，曾为快船大合同离开他的旧将，眼中闪烁出一丝光亮。

　　老帅继续扫视，想要再找到一个能明白他话中含义的人，哪怕是一个也好。

　　可大半球员只是不解，脸上全是迷茫。

　　直至视线落在战术室右角，昏暗之中，一双炽热的双眼被他抓到。

　　71岁的老帅眯起眼，努力辨认阴影中的人。

　　当他看清那人是谁，眼中骤然迸发出更加耀眼的光芒。

　　他……真的懂了？

　　“齐轩！”老帅喝道。

　　“到！”齐轩本能的应声起身。

　　“说说，你从我这句话里听出了什么？从那四个字里，又看到了什么？”

　　“我……”

　　在所有队友的注视下，齐轩卡壳了，他一时间不知该怎样表达自己的感悟。

　　好在，老帅并未催促。

　　这让他有时间整理思绪。

　　“我的国家有一位作家，他曾用一句话形容武林高手：‘无招胜有招’。”

　　齐轩稍作停顿，留给众人理解的空隙。

　　“教练的意思是，只要掌握这四个核心，我们就能凭本能打出跑轰！”

　　“无招胜有招，本能，说得好，坐下，下次不用站起来回答。”

　　老帅满意地挥手，随即起身指向第一个词。

　　“拜伦，解释‘快’的含义！”

　　“咯吱——”

　　桌腿摩擦地面，众人看向猛然站直的斯科特。

　　“不是你，拜伦，我是说……戴维斯。”

　　大胡子与斯科特两人的名字，Baron与 Byron发音相近，斯科特听错了。

　　“首先是快攻，它是核心。其次……是阵地战与快攻之间，必须迅速衔接。”

　　大胡子说完，紧张地捋了捋浓密的胡须。

　　“对，但不完整，你漏了最关键的一点：控卫，无论是突、投，还是传，都必须够快。”

　　这之后，老帅再做补充，要求每个位置都迅速决策、立即行动。

　　随后他讲到“灵”。

　　持球者的灵活选择、无球者的机动配合，比“快”更复杂多变。

　　齐轩若有所悟，看向安德森和塞缪尔斯——

　　两位体重最大的队友眉头紧锁。“快”与“灵”，从身体层面他们就难以实现。

　　而之后的“活”与“准”，更让全员，包括齐轩在内都陷入沉思。

　　“活”要求传控娴熟。

　　“准”要求投篮精准。

　　这还只是基础，进一步，“活”需突破与创造机会，“准”需判断最佳出手时机。

　　全队唯有巅峰时期的大胡子才能做到。

　　午餐后，老帅开始结合战术，讲解这四个字在比赛中的应用。

　　战术以大胡子为核心，他曾是勇士跑轰体系的绝对核心，足以担此大任。

　　可缺乏经验的队友，多数听得云里雾里。

　　直到下午四点，自觉再讲下去也没有意义的老帅，才放众人离开。

　　“你的‘无招胜有招’，在这儿管用吗？”散场后，贾米森走来问道。

　　齐轩摇头苦笑。

　　“我理解错了，无招胜有招，需先练就所有招式，换句话说……得让乔丹来打跑轰。”

　　听到这话，贾米森转身就走。

　　乔丹来打跑轰？

　　那还不如直接让他自己抡！

　　齐轩苦笑一声，走出战术室，去训练场找汤姆训练。

　　晚上九点，完成篮板训练、将能力提升至新秀级别后，齐轩终于走出球馆。

　　伸了个懒腰，戴上耳机，齐轩一边走回酒店，一边回拨贝茜的语音请求——

　　从傍晚六点起，她接连发来数次邀请，训练的齐轩没有接，这会当然要拨回去。

　　毕竟，这是自己价值1万2千美元的客户。

　　刚拨通，对方立即接听，清脆甜美的嗓音带着“怒气”，用挪威语质问：

　　“怎么才接？”

　　“在训练。”

　　“以前训练也不耽误上课！”

　　“现在有训练有训练师陪着。”

　　“啊！你签约了？”

　　“对，不恭喜我？”

　　“当然恭喜！是哪支球队？”

　　脆甜贝茜的声音中带着惊喜，齐轩能听出，她是真的为自己开心。

　　“骑士，你没看新闻？”

　　“最近有点忙，有新工作，比之前露出来的……更多！”

　　“更多？拜托，你已经没法露出更多了，上一份工作……等等！”

　　齐轩突然怔住。

　　难道贝茜已经成了美国老师？

　　“不是你想的那样！是……唉，反正很重要，但我不知该不该接……”

　　“这得你自己决定，贝茜，我只是你的挪威语老师……”

　　齐轩再次顿住，“不对啊，你挪威语说的这么流利，不需要再上课了吧？”

　　“没……没有啦……你听……我还是……磕磕……绊绊的！”

　　齐轩白眼翻上天——你当我是傻子吗？

　　“对了，骑士给你出场时间了吗？”

　　“当然，我是建队基石，不然之前怎么会拒绝你的兼职邀请？”

　　“那为什么又同意了？”

　　“因为……想好好跟你告个别，你是我教得最久的学生，声音又好听……”

　　“不是为了钱？”

　　“怎么可能？我怎么会赚一个老师的……咳，我是说，明晚你可以看我的比赛。”

　　“明晚？对谁？”

　　“金州勇士，我们的主帅是老尼尔森，他以前也带过勇士。”

　　“我知道，我看过勇士黑八。”

　　“勇士现在还在打跑轰，我们也是，明天会很好看……”

　　幽暗的灯光下，异国的大街上，举着电话的齐轩走走停停。

　　时而大笑，时而叹息。

　　半小时后，抵达酒店楼下，两人又聊了一个多小时。

　　等电话被挂断，已经是夜晚11点。

　　“如果贝茜不是老师……就好了。”

　　望着天上的圆月，18岁的齐轩，在克利夫兰的春风里，发出语意不明的感叹。