第35章 疯狂提速！半场30+！

FOX体育演播间

　　“首节32:18，骑士在老尼尔森的指挥下，开局就险些掀翻甲骨文球场。”

　　“埃利斯和库里手感冰凉，两个人的进攻同时陷入低迷。”

　　“齐轩在跑轰中无法阻挡，大卫·李和尤度根本抵挡不住他的冲击。”

　　“JJ和戴维斯同样出色，骑士整体表现好于勇士，这场师徒对决骑士占尽上风。”

　　……

　　甲骨文球场

　　齐轩在场边擦汗，即便休息了三分钟，汗水依旧不断涌出。

　　第一节打得倒是痛快，但体能消耗巨大，全场折返跑远超以往。

　　“听着，斯玛特并不固执，他会做出调整，放弃防守是必然，第二节的节奏只会更快。”

　　老帅预测完战局，又揪着几名球员，点评了他们的不足，并讲述了他们表现好的地方。

　　随后，他看向喘着粗气的大胡子。

　　“戴维斯，你晚点上。”

　　“为什么？”

　　大胡子不满问道，这家伙的年纪虽然大了，脾气却依旧火爆。

　　“你体力不够了！吉布森！”

　　“我在！”

　　“准备好连轴转，替补下场后你继续带着主力打。”

　　老帅特意加重“带着”二字，并把目光瞥向齐轩。

　　不只他在看齐轩，斯科特、其他队员，包括吉布森也都看了过去。

　　齐轩一切如常，直到把擦完汗的毛巾拧干，抬头才发现众人的异样目光。

　　“怎么了？”

　　“让吉布森主导节奏，没问题吧？”老帅开口问道。

　　“当然，我又不控球，他们比赛经验都比我丰富，肯定比我更懂得该怎么掌握比赛节奏。”

　　老帅若有所思地点点头，斯科特长舒一口气，众人则收回目光。

　　只有吉布森依旧歪着头打量齐轩，直到齐轩看向他，才忽然咧嘴一笑。

　　齐轩一怔，这是吉布森第一次主动向他打招呼，他之前一度以为对方是个哑巴。

　　挤出一个笑容回应后，齐轩立刻转过头，他怕自己的怪异表情，让这位敏感的诗人多想。

　　至少在他看来，诗人都是敏感脆弱的。

　　“别郁闷，老家伙，你体能跟不上了，省着点用，后面还有三节比赛要打呢！”

　　众人散去，齐轩安慰起大胡子。

　　可这个逆子非但不领情，还用毛巾勒住了他的脖子，并大声质问他“谁老了”。

　　看看！看看！

　　不光人老了，耳朵也背了！

　　第二节比赛开始，吉布森带领替补出战。

　　他们延续首节末的强势，迅速击溃勇士替补。

　　吉布森和塞缪尔斯一里一外配合默契，只要不打跑轰，他们表现就会很好。

　　这套替补战术由斯科特布置，或许正是他的安排，让替补们打出了自己的风采。

　　三分钟后，主力回归。

　　勇士发球进攻，暂停后骑士有充足时间落位防守，这让勇士打得非常艰难。

　　轮到骑士进攻，齐轩和吉布森高速推进，并通过内外连线，让后者命中一记三分。

　　轮到勇士这边，库里同样快速推进。

　　他在虚晃转身过掉吉布森后，不等对方再次贴身，便把球击地传给大卫·李。

　　大卫·李背身卡住齐轩，看右传左，把球给到了埃文斯。

　　后者杀入篮下，依靠快速出手在JJ头上拿到两分。

　　勇士这次进攻极其流畅，整个过程不到6秒。

　　JJ转身想要去发球，不想吉布森抢先一步拿球走出底线。

　　“嗖！”

　　篮球被他抛传而出，快速飞向前场。

　　齐轩在埃利斯出手后便已启动，大卫·李根本没反应，库里倒是意识到了齐轩的快攻。

　　可吉布森根本没把他当回事，他甚至故意把球传的更靠近库里。

　　好吧，或者说更靠近篮下。

　　事实也如吉布森所料，齐轩腾空越过库里，摘下篮球后，无视防守完成大风车灌篮。

　　两秒。

　　甚至更短。

　　吉布森助攻齐轩得分。

　　球权易主，勇士发球。

　　库里学着吉布森，根本不等队友跑到位，直接把球抛传给了大卫·李。

　　大卫·李被齐轩贴身防守却并不慌张。

　　这家伙身体天赋和防守能力虽然差点，但他是一名会用脑子打球的球员。

　　在冷静观察前场，确定没有机会后，他把球传给从后面跑来的库里。

　　库里借着大卫·李的掩护，卡住吉布森后，冲至弧顶三分线前。

　　“唰！”

　　短臂小手，投篮就是快。

　　不等从后面追上来的齐轩完成封盖，篮球已经划出一道完美弧线应声入网。

　　骑士再次发球，吉布森这次没直接传，齐轩被大卫·李紧跟，没有接球机会。

　　骑士转入慢节奏进攻，更糟的是，JJ的投篮选择再度出错，差点被尤度封盖。

　　埃利斯捡到篮板全力冲刺，抢在防守前上篮得分。

　　帕克学着吉布森的样子快发底线球，观察后直接甩给齐轩。

　　齐轩做中转传给吉布森，后者突破分球给空切的埃延加。

　　“哐！”

　　埃延加暴力扣篮，球权再回勇士。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“第二节主力回来后，双方数次进攻都在7秒内完成……”

　　“节奏仍在加快，发球人轮流快发，就近处理……”

　　“这种节奏下体能迟早崩溃，但谁都不会先减速……”

　　“这场师徒对决太精彩了！尤其是勇士双后卫复苏后，进攻完全活了……”

　　“骑士进攻受阻，他们需要更适配跑轰的控卫——哦，骑士暂停，戴维斯回来了……”

　　……

　　第二节第六分钟，大胡子重返球场。

　　他上场后，骑士跑轰变得更加顺畅，节奏也在持续攀升。

　　但相较于首节，骑士的命中率却在下降，勇士的命中率则在回暖。

　　整体优势仍在骑士这边，每当进攻停滞，大胡子总能找到方法把球喂给空切的齐轩。

　　齐轩或暴力扣篮，或急停抛投，或是三分出手，总有办法把球送进篮筐。

　　当然，相较于上场比赛，在这场节奏更快的比赛中，他三分的命中率也在下降。

　　但不怕，这场比赛节奏更快，齐轩获得的出手权，也会多于上一场比赛。

　　高速对攻持续到第二节第9分钟。

　　斯玛特见齐轩得分逼近30，无奈派上2米11、109公斤的老将比德林斯。

　　他确实限制了齐轩的冲框，但也拖慢了勇士的速度，使得勇士的进攻经常陷入阵地战。

　　阵地战中骑士防守更稳，勇士进攻效率开始下降，球员也开始频繁失误。

　　骑士快攻却依旧如奔马不绝，没有任何停止或是留手的痕迹。

　　齐轩更是将体能和身体天赋发挥到极致，不断冲刺勇士防线，对位德林斯也是全无惧色。

　　半场最后一攻，他更是接大胡子长传，完成了一记追身三分，将个人得分锁定在32。

　　半场30+！

　　齐轩的表现让田记激动狂吼。

　　他颤抖着拍向庆祝的齐轩、高喊中华男篮后继有人的画面，一度被镜头捕捉直播了出去。