第30章 哪哪都穷的叮当响！

酒店房间内，齐轩与比尔对坐。

　　“这个赛季底薪47万，赛季总共170天，日薪算下来是2764美元。”

　　“十天短合同就是把这个日薪乘以10，总共2万7647，没错吧？”

　　齐轩痛苦的点点头，示意对方继续。

　　“今天是3月2日，距赛季结束还有43天，乘以日薪……11万8882。”

　　齐轩用计算器将两数相加，得出14万6529。

　　“才这么点？还不够我训练团队开销的三分之一，不如让丹……”

　　“他不能，这是联盟规定。而且齐轩，你实际拿到的钱远少于这个数。”

　　“什么意思？”

　　“这钱还要扣除10%的第三方托管金，还有我3%的佣金。”

　　齐轩再次计算，新数字是12万7480。

　　看着手机中的数字，齐轩发出一串语义不明却很是吓人的“呵”笑。

　　比尔忍不住开口：“我那3%这次不收了，等下一份合同或代言……”

　　“不必，比尔，我还扛得住，至少够还姚哥……难道连这都不够？”

　　比尔面露难色，齐轩急忙追问。

　　“够，但剩下的不多，因为还要交联邦税、州税、跨州比赛税、社会与医疗保险……”

　　“行了，别算了，把你那3%加上，告诉我最后能拿到多少钱。”

　　齐轩以手掩面，彻底放弃挣扎。

　　“7万114，跨州比赛税有浮动，我会处理，但最多也就这些了。”

　　齐轩嗤笑一声，瘫进沙发里。

　　“别灰心，你以后能赚更多，至少不会被你们国家的协会和体育局剥削。”

　　想到姚哥的悲苦，齐轩心情好了许多，人也重新来了精神。

　　“姚哥当年被拿了多少钱？”

　　“具体总数难说，但光那份十年7600万的球鞋代言，就被抽走3040万。”

　　齐轩瞪大双眼。

　　三千多万？比抢劫还狠。

　　最关键的是，这一切居然合法。

　　“所以你被扣的这些，真不算什么……”

　　“是不多，但我现在缺钱，耐克阿迪什么的，就没联系你请我代言？”

　　“联系了，给的合同都不大，我推了，再等等，球鞋合同是你所有代言中最大的。”

　　齐轩听了颔首，比尔说得对，那确实是代言大头，不能草率。

　　“你要急着还姚明钱，我可以先借你五万。休赛期你总要有钱花。”

　　提到休赛期，齐轩又头疼起来。

　　这次休赛期格外长，球队球馆还不能用。

　　“先不用，姚哥的钱我再拖拖，你帮我接点小合同，挣点场外收入。”

　　“已经在联系了，克利夫兰本地的超市和连锁店都有意向，最近我会留在这里。”

　　比尔说完见齐轩没其他事，便起身告辞，临走还不忘提醒齐轩别联系阿联，以免节外生枝。

　　齐轩应下，转身准备去洗澡。

　　人还没进浴室，电话便响了，是自己的替补埃延加打来的。

　　“克里斯蒂安，什么事？”

　　“老大，你和球队签约了？”

　　“你怎么知道？”

　　“官宣了，老实人报的托尼正到处发消息庆祝。”

　　“签了，玛德，到手才七万多，还了姚哥的钱，也就没剩多少了。”

　　“老大你缺钱？”

　　“谁不缺？”

　　齐轩没好气地翻了个白眼，这家伙到底是真傻还是假傻？

　　“缺钱你早说啊，我有门路。”

　　“你有门路？”

　　齐轩双眼一亮，在心中收回刚才的评价。

　　“当然，前天放假我和JJ出去一趟，一人挣了十万，你要来，能挣更多。”

　　“十万？一天？”

　　“那不是，接下来半年都要在推特上刷存在感，但钱来得轻松，还有妞……”

　　“还有妞？仔细说说。”

　　埃延加听出齐轩的兴奋，立刻滔滔不绝的讲述起来。

　　原来这两人卖的是“配偶权”，也就是跟人假恋爱，对方借他们NBA球员的身份吸粉变现。

　　齐轩越听越耳熟——

　　这不就是卡戴珊家族的套路吗？

　　“十万美元，抵你年薪1/10了，如果我来，能拿多少？”

　　“以大哥现在的热度，至少二十万，对方还要搭上身子……”

　　“打住，我是冲身子去的吗？我缺钱，不要身子能不能加钱？”

　　“大哥你搞反了，不要身子，钱更少。”

　　听到埃延加这话，齐轩瞬间呆住。

　　不是！

　　这钱人家真的是用来邀名的？

　　你这么一说，我怎么觉得有点不对啊！

　　埃延加还在电话里嚷嚷，齐轩已经没了聊下去的心思，随便应付几句便挂了电话。

　　去浴室洗了个澡，回到床边坐下，齐轩查看起系统奖励的新板块：

　　【技术动作模板】

　　【出手姿势：待选（10点抽取）】

　　“我现在出手姿势确实一般，弧度不够，不知道10点能抽到谁。”

　　齐轩呢喃着，看了眼剩余点数：96。

　　数值不是很多，齐轩必须得精打细算。

　　目前待选天赋：

　　传球、抛投、篮板，全选要30点。

　　可升级的技术更多：

　　传球、抛投、篮板、协防，全部升至新秀级需要100点。

　　选择题又来了，还得算上出手姿势那10点……

　　他仔细盘算后，定下90点的分配方案：

　　抛投天赋10点，篮板天赋10点；

　　出手姿势10点，传球技能10点；

　　抛投技能20点，篮板技能20点。

　　还剩下十点，暂时没处用，只能搁置。

　　“明天教练还要给大家讲跑轰，看样训练又得早起了，先给汤姆发信息通知一下。”

　　拿出手机和训练师约好时间，随后用20点得分数值抽取天赋。

　　巨大轮盘两次转动，结果很快浮现：

　　【篮板：王治郅（新秀）】

　　【抛投：布兰登·奈特（新秀）】

　　看到王治郅，齐轩先是一喜。

　　但发现是篮板天赋，眼神又黯了下去——大治在NBA场均也就一两个篮板吧。

　　再看布兰登·奈特，这名字有点陌生，拿手机查了一下，才发现对方今年才会参加选秀。

　　这会齐轩恍惚中想起，他后来在太阳打了两年好球，但很快便陨落了。

　　不过这小子是控卫，想来抛投应该不错。

　　齐轩满意的点点头，继续抽取出手姿势，轮盘再次转动，很快停在一个熟悉的名字上：

　　【出手姿势：安托万·贾米森】

　　【再选一次需20点】

　　“贾米森都来了……幸好不是用他的投篮姿势，否则非得重抽不可。”

　　齐轩松了口气——贾米森投篮爱撅屁股，真要那样，他宁愿不投。

　　关于贾米森的投篮，还有个故事：

　　他父亲是木匠，小时候给他做了个篮球架，结果做高了，逼得他练出高弧度投篮。

　　而这个弧度，恰恰来自他的出手姿势。

　　也就是说。

　　齐轩再也不用担心投篮弧度不够了。

　　“10点换贾米森的出手，真是赚了，这辈子都不换！”

　　满意地看了眼面板，又将目光投向传球、抛投和篮板技能。

　　三个技能训练值都不够，明天得加练。

　　好在这三个技能的训练方式都不算太累，齐轩又看了一眼得分数值后关闭系统。

　　“钱挣的少就不说了，得分数值也少，这真是……哪哪都穷的叮当响！”

　　齐轩抱怨着站起身，伸懒腰时困意上涌，但他依旧不能睡。

　　球队经理格兰特发来了训练团队名单，他得尽快筛选反馈。

　　穷得叮当响的齐轩，可是一天都不想浪费，毕竟那都是花钱请来的！