第31章 团队选择与请教！

总经理格兰特，比齐轩预想的靠谱。

　　他发的资料虽然繁杂，却整理得井井有条。

　　尤其是导言部分，让齐轩对如何选择训练团队，有了一个清晰的认知。

　　导言指出了训练团队的两种组成方式：

　　第一，专为NBA球员设立的训练公司。

　　这类团队无法私有化，知名训练师通常会同时负责多名球员。

　　优点是设施完善、协作力强，还能提供综合方案，缺点则是费用昂贵，定制能力不如私教。

　　格兰特在此处着重提到两个训练团队：

　　一个是由乔丹曾经的训练师创办的ATTACK Athletics，另一个则是注重科学训练的P3。

　　他在此处并未对这两家公司多做介绍，而是直接讲述起第二种训练团队的组建方式：

　　私教模式。

　　这是NBA的传统方式，以某个私教为核心，搭配不同功能性教练组成私教团队。

　　格兰特在这后面特意提到擅长投篮的德鲁·汉伦，和专攻得分技巧的麦可·拉翰。

　　两个推荐都在针对齐轩的进攻能力，齐轩明白格兰特的用意——为跑轰战术添砖加瓦。

　　在读完导言后，齐轩便有了基本判断，那就是选择第一种模式，与训练公司合作。

　　做出这个决定的原因在于，他的成长受限于天赋系统的等级提升。

　　天赋系统无法一蹴而就的提升到顶级，那他的某方面技能，同样无法做到顶级。

　　这种情况下，请研究方向单一的私教，远不如请综合性更好的训练公司来的好用。

　　确定好自己的方向，齐轩开始仔细研究起格兰特推荐的两家公司。

　　ATTACK Athletics位于芝加哥，他们的训练师技术能力更强，品牌信誉度也更高。

　　他们的品牌信誉，不止来自创建者身份，也跟他们曾训练过科比、韦德这种现役超巨有关。

　　相比之下，P3的品牌信誉度要低很多。

　　他们强调运用运动科学和生物力学，来预防球员损伤和提升球员表现。

　　这种科学化训练，在崇尚个人英雄主义的NBA中，不易受到巨星青睐。

　　因此P3训练公司，多服务于中低级别球员。

　　格兰特在文中强调，P3的技术打磨能力，在他看来是有所欠缺的。

　　但他提出一种特殊的合作模式：

　　不将全部资金投入P3，而是有限合作，再另聘私教补充专业性的技术指导。

　　这之后，他解释了对P3上心的原因。

　　他通过对比发现，P3服务的球员，身体状态保持的都非常好，且伤病率远低于其他球员。

　　看到这里，齐轩知道自己找到答案了，他需要的就是这种能保持动态天赋的公司。

　　“公司里一个超巨都没有，看来我要努点力，成为P3的第一名超巨客户！”

　　点开格兰特的邮箱，理清思路后，齐轩在回复中写明了自己的选择和想法。

　　完成这一切后，时间已经来到11点。

　　齐轩正要关闭电脑休息，却意外发现中间人卡尔给他发送的邮件。

　　不是已经结束合作了吗？

　　他点开邮件，顿时面露惊喜：

　　老客户贝茜将口语课费用，从5000美元12节，提高到每月12000美元。

　　12000美元？

　　都相当于他总资产的1/6了！

　　“亲爱的贝茜，你是傍上了哪位大款，突然变得这么阔绰？”

　　齐轩兴奋地给出回复，表示这单他接了，并在后面强调，首节课程最早明晚开始。

　　以他对贝茜的了解，如果他不这么说，对方十分钟后就会发来语音邀请。

　　明天他有的忙，今天必须早点休息。

　　……

　　次日凌晨四点，齐轩来到诊所球馆，汤姆已如往日般等在这里。

　　没有过多的寒暄，两人直接开始训练。

　　这次齐轩没有开启邪修法，因为今天的所有训练，单项训练起来都很快。

　　而且内容明确，且数量也非常明确：

　　传球：不低于870次！

　　抛投：不低于2512次！

　　篮板：不低于2864次！

　　只要完成上面的训练次数，技能训练值就能练满，到时候他就能升级技能了。

　　齐轩首先选择训练传球，这个只需与汤姆保持三米以上的距离，传接球就可以。

　　半个小时后达成目标，齐轩都没感到疲惫，要不是为了升级技能，他都没必要提出休息。

　　就在他把技能提升到入门不久，汤姆忽然碰了碰他，并示意他向训练场对面看。

　　齐轩扭头看去，正见匆匆上楼的老尼尔森。

　　“这么早？这还五点不到吧？”

　　见71岁的老尼尔森都如此勤勉，齐轩一个年轻人还哪能坐得住。

　　当即起身，训练起抛投。

　　起初因汤姆捡球速度和他的取球速度不够，抛投的训练进展远低于传球。

　　后面汤姆见齐轩急躁，询问了他的需求后，拿来回球器和置球器才让训练得以提升。

　　三个小时后，齐轩完成全部2512次抛投。

　　之后他没有立刻进行篮板训练，而是跟汤姆一起去吃早餐。

　　等他们返回训练馆，队友们已经来的差不多了，连昨天受伤的贾米森也在。

　　“安托万，手指伤势如何？”

　　“需要休养两个月，这赛季靠你们了。”

　　“没问题，之后你还会来训练场吗？”

　　“当然，年纪大了，必须保持状态，否则一退步，很可能再也找不回状态。”

　　贾米森的敬业，让齐轩为他翘起大拇指。

　　“我想请教你的出手姿势，可以吗？”

　　贾米森听到这话，表情明显怔了一下。

　　与詹姆斯做过队友的他深知，身体天赋爆表的球员，往往厌恶打磨技术细节。

　　詹姆斯也是去年才开始打磨细节，而齐轩的天赋不逊詹姆斯，却早早开始这么做了……

　　这一刻。

　　他觉得齐轩有比詹姆斯更光明的未来。

　　“当然，不过我的出手姿势特殊，弧度更大，如果你想学更标准的出手姿势……”

　　“不，安托万，我就是要学那个弧度，它让我面对防守时更容易出手，不是吗？”

　　贾米森笑着点头，心中对齐轩好感渐生。

　　只因为在他看来，齐轩实在是太识货了，当然，这也与齐轩已是建队基石有关。

　　“没问题，我时间充裕，你要是……”

　　“那就现在！”齐轩迫不及待。

　　贾米森先是一愣，随即点头，跟着齐轩一起走进训练场。

　　系统虽然已经赋予齐轩贾米森的出手姿势，但实际运用仍需学习和体会。

　　齐轩猜测有贾米森本人亲授，学习速度会快上许多，事实上也确实如此。

　　……

　　半个小时后，贾米森在长久的沉默后问道。

　　“你之前学过我的出手方式？”

　　“当然，整个联盟就属你出手弧度高，就算不在骑士，我也会找机会向你请教。”

　　齐轩的话让他感动，作为现役球员中为数不多得分接近两万的球员，他却很少受到关注。

　　少数关注他的，还是因为詹姆斯。

　　他之前就曾听说，齐轩所在的国家球迷，还会叫他詹姆斯的CBA队友……

　　缺少关注，还被人恶意贬低的贾米森，在看到注定能打出来的齐轩如此尊重自己。

　　若不是性格内敛，贾米森已红了眼眶。

　　“齐轩，我还有一个特别的投篮姿势，这也是我得高分的秘诀……”

　　贾米森的好意，瞬间让齐轩僵住，那个撅着屁股的投篮姿势，他是真的不想学啊。

　　可看着对方眼中期待，齐轩又难以拒绝。

　　好在大胡子及时赶到，叫他和贾米森去战术室，听老尼尔森讲解战术。

　　逃过一劫的齐轩松了口气，贾米森却一脸遗憾，仿佛这一身绝学，失去了值得托付的传人！