第38章 齐轩：时刻准备着！

洛杉矶某别墅

　　桌上的手机响起，贝茜火速接起。

　　“齐轩，你刚才怎么不接我电话？”

　　“在聊事情，唔哈~~比赛结束通常很忙，哦~哇~~你别太着急好不好，嗯~啊~~~”

　　电话里传来齐轩的声音，夹杂着奇怪的呻吟，贝茜顿时红了脸。

　　躲在远处的双胞胎姐姐见状，兴奋地互相拉扯跳脚，不停的说“脸红了，脸红了”。

　　“你……你刚打完比赛就做那种事？坏死了，我再也不……”

　　“想什么呢，我在拉伸……啊~疼！别拉了，到我极限了，慢一点……”

　　贝茜脸更红了，俏皮地吐了吐舌头。

　　“算我错怪你了，赛后采访你怎么没去？打得这么好，球队是不是针对你？”

　　“是保护，他们怕我说错话，之后会给我做培训，等培训完……啊~疼疼疼！”

　　听齐轩喊疼，贝茜没忍住笑出声，抬头看到电视里的齐轩，表情又变得复杂起来。

　　“齐轩，我该接那个更暴露的工作吗？”

　　“那个啊……嘶~~如果不缺钱就没必要。”

　　“我不太缺钱，但……女人总想出名啊，如果我不做点什么……”

　　“出名这事我懂，你跟NBA球员谈一场恋爱，立刻就能出名！”

　　“谈恋爱？讨厌啦，人家……”

　　“只要十万美元，物美价廉，持续半年，三天发一次推特，半个月露一次脸……”

　　听着齐轩滔滔不绝的讲述，贝茜惊呆的用手捂住了嘴巴，这跟她想的完全不一样。

　　“这恋爱……是假的？”

　　“不然呢？十万美元还想要身子？”

　　“哼，你真会挣钱，掉钱眼里了？我考虑要不要付……”

　　“不是我，我的国家比较保守，我不能接这种活，但我可以介绍埃延加或JJ……”

　　“我要名气大的！你就很有名！”

　　“我不行，搞出这种事，以后回国不好找对象，恰烂钱也得有限度。”

　　“你说我是烂钱？”

　　“不不……哎呀~~疼！不是说你，是说埃延加他们……”

　　“这钱你不挣，有的是人挣！”

　　“是是是，要不我把库里介绍给你？他将来肯定大火，你要是提前……”

　　“我讨厌你，齐轩！”

　　贝茜对着电话吼了一句，挂断电话后，又气呼呼地关掉电视。

　　双胞胎姐姐，立刻从拐角处跳出来。

　　大姐阿什莉推了玛丽一把，娇柔学舌：“这恋爱……是假的？”

　　玛丽造作退开，右脚一跺，模仿贝茜：“我讨厌你，齐轩！”

　　贝茜不堪其辱，愤怒地抓起抱枕，光脚冲上去和她们打成一团。

　　奥尔森三姐妹在客厅闹开了，金发飞舞，腰肢摇曳，场面那是相当的香艳撩人。

　　……

　　勇士客场更衣室

　　被莫名挂断电话，齐轩干脆摘了耳机，专心配合P3人员做拉伸。

　　半小时后完成拉伸训练，P3工作人员又为他端来配餐。

　　“每场比赛后都要补充能量，以后由杰瑞负责，他会全程跟着你。”

　　莱德多夫伸出手，指向正在为齐轩量腿围的工作人员，对方抬头打了个招呼。

　　“量这个有什么用？”

　　“定制压缩服，帮助恢复身体力量和技能。”杰瑞解释。

　　齐轩点点头，他不知道这样做有没有用，但他明白，专业的事交给专业的人。

　　“等液氮冷冻舱备好，那就是你的主要恢复工具，这之前杰瑞会用冰水帮你恢复。”

　　莱德多夫说，“他住你酒店隔壁，会准备好一切，并监测你的身体。”

　　齐轩再次点头，听从安排。

　　等赛后训练做完后，莱德多夫去找格兰特签合同，比尔和杰瑞随齐轩返回酒店。

　　“明天我不回克利夫兰了，火箭要谈谈大姚的续约。”

　　“明天？那克利夫兰超市的代言……”

　　“全部暂停，一会我打给你十万美元，算我借你的，别拒绝，我是为了大合同。”

　　“你是怕那些小合同影响我的球鞋代言？”

　　“虽然未必，但谨慎点没错，没必要为几十万，丢了上亿的生意。”

　　齐轩认可地点头，确实不能因小失大。

　　就像贝茜那十万美元，打死他都不挣。

　　……

　　第二天，齐轩随队返回克利夫兰。

　　登机前，队友纷纷向他道谢，贾米森还特意来电致谢。

　　大胡子没说什么，但比尔的位置被他占了——他选择和他爹坐在一起。

　　飞机抵达克利夫兰后，大批骑士球迷来接机，齐轩在球队安排下拍照合影。

　　田记自然没错过这些画面，等忙完了，齐轩回到球馆接受他的采访。

　　在骑士队徽前，田记架好设备，齐轩化好妆走到镜头前。

　　“齐轩，为什么选择骑士？”

　　“不是我选选择士，是骑士选择了我，我几乎试训了所有NBA球队。”

　　“那段旅程一定很艰难吧？”

　　“感谢这一切都过去了，也感谢大姚、阿联、比尔和我的家人，他们一直在支持我。”

　　“姚明和阿联怎么支持你的？”

　　“借钱，哈哈，我还欠大姚五万美元，阿联也主动联系过我，说可以借钱……”

　　“你没借？”

　　“大姚借的钱已经够了。”

　　“五万美元，要到处试训，还有住宿吃喝，不够撑一年吧？”

　　“够了，我还剩不少，有时比尔会帮我付住宿费，他很照顾我。”

　　“那你为什么不回国打球？”

　　“能说怕再出来打NBA他们不放人，还要分他们工资和代言费吗？”

　　“这……说了也播不了啊。”

　　“那这题我就不答了，说一堆虚的也没意义，对吧？”

　　“好吧，那你为什么选23号？”

　　“因为迈克尔·乔丹，我小学时，体育老师给我们放过他的录像，从那起我就是他球迷。”

　　“你觉得你会成为乔丹吗？”

　　“肯定不会，我比他高一头，要成为他还得截肢，我觉得没必要。”

　　“别闹，齐轩，这是央视采访。”

　　“好，我认真说。”

　　齐轩调整坐姿，思索后开口：

　　“我不会成为乔丹，我就是我，我只能成为更差的齐轩，或更好的齐轩。”

　　“那你会更好还是更差？”

　　“我会努力更好，但不知道结果会如何，我还在起点，不想猜终点。”

　　“为什么不想？”

　　“因为这过程注定曲折，看看大姚的职业生涯就知道，这一路注定艰难。”

　　“你从姚明生涯中学到了什么？”

　　“这题我拒绝回答，因为学到的还是不能播，田记，咱问点能播的。”

　　“好吧，如果国家队召唤你……”

　　不等田记说完，齐轩“啪”地站得笔直。

　　“时刻准备着！”

　　齐轩大声吼出答案，于记当即竖起大拇指——这孩子太会说话了。