第3章 这真是个落选秀？

2月25日，齐轩起床后不久，便跟着比尔一起离开酒店赶往飞机场。

　　一个小时后，飞机平稳落在克利夫兰机场，二人打车来到克利夫兰诊所球馆。

　　甫一走下出租车，便看到不远处一群媒体，正围在一名大胡子球员身旁进行采访。

　　“那就是拜伦·戴维斯，黑八奇迹的创造者之一，可惜加盟快船后一直没找到状态！”

　　比尔·达菲摇着头点评了一句，随后带着齐轩，避开汹涌的媒体从侧门进入训练馆。

　　“我已经跟骑士联系过了，他们让你的老乡李来迎接你，其他人要忙着迎接戴维斯……”

　　不等他把话说完，迎面走来一群人，当先便是齐轩见过的骑士总经理克里斯·格兰特。

　　他看到比尔·达菲和齐轩后，只是点头跟二人打了个招呼，便与他们擦肩而过走出球馆。

　　倒是跟在他后面的一道亚裔面孔停了下来，熟络的跟比尔·达菲和齐轩打起招呼。

　　“李指导，这次我能跟骑士签短约，是不是您在中间帮了大忙？”

　　面对齐轩的询问，李秋平指导只是微微一笑，并没有给出肯定或是否定的答案。

　　比尔·达菲却不关心这些，只是拉着李指导向球馆里面走，并且询问起今天可能的队内赛。

　　“晚上还有比赛，队内赛不会打太久，齐轩能不能出场不好说，他不在主教练的计划中。”

　　李指导说的非常含蓄，比尔要不是手下有两个华国人，可能都听不懂他在说什么。

　　“不在主教练计划中……是丹促成的这次签约？他还是想再要一个詹姆斯对不对？”

　　比尔口中的丹，指的是丹·吉尔伯特·奈特，这位是骑士队的老板。

　　李指导再次含笑点头，并为二人推开训练场大门，示意二人可以进入训练场了。

　　比尔见从他这里套不出更多有效信息，便只能跟齐轩并肩走入训练场，并在他耳边说道。

　　“不用紧张，无论如何短期合同已经签了，上场未必有保证，队内训练赛还是能上的。”

　　“我知道，我不紧张，也不担心，比尔，我今天会用自己的表现，征服在场的所有人。”

　　齐轩的自信让比尔一愣，不过后者很快恢复正常，并鼓励的拍了拍齐轩的肩膀。

　　‘你不信我啊！’

　　注意到对方闪避的眼神，齐轩心中想道。

　　但他没有任何不满，因为他知道，凭借他以前的动态天赋，确实很难征服在场所有人。

　　可他如今……变得不一样了呢！

　　跟在经纪人身后走向主教练，拜伦·斯科特远远地便向几人露出笑容。

　　不过笑容之后却没有更多言语，只是简单的跟两人打了个招呼，便示意他们自己去忙吧。

　　好在有李指导，齐轩后面换球衣什么的，都是他帮着找的人领路。

　　等齐轩换好球衣回到球场，正看到主教练斯科特咧个大嘴，对着同样叫拜伦的大胡子笑。

　　没有什么嫉妒的心思，齐轩自顾自的走到一个没人用的半场，捡起篮球训练起三分。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　一连三次投篮，全部砸框而出。

　　齐轩的脸有点红，自己的投篮能力，果然被运动天赋影响了。

　　以前的他纵然不是神射手，也不至于如此不济，单独训练时三次投篮还是能命中两个的。

　　“没蓝就别乱投，不行就去篮下进攻，别白瞎你跟詹姆斯一样的大体格。”

　　一道不屑的声音传来，齐轩扭头一看，发现是克里斯蒂安·埃延加。

　　这是他同位置的竞争者，还是他的同年秀，只不过人家是第一轮30顺位，而他是落选秀。

　　没有理会对方的挑衅，收回目光的齐轩再次投了一个三分，这次终于进了。

　　“唰！”

　　篮球钻入篮筐后，齐轩第一时间打开属性面板，空位三分一览果然出现变化：

　　【空位三分训练值（未入门）：1/1000】

　　训练中投入一次三分，获得1点训练值，也就是说要投进1000个训练值才能满值。

　　这要换成库里，估计两三天就能满值，但放到他身上，却要全情投入训练好几天。

　　‘不过有了天赋系统，努力就会进步，这倒是别人比不了的优势！’

　　齐轩捡起篮球再次投出三分，篮球不出意外的砸筐，而那道让人讨厌的声音也再次响起。

　　“跟试训时一样还是闷葫芦，早我就说你要练身体，就算练技术也该是勾手不是三分……”

　　齐轩对埃延加的碎碎念充耳不闻，只自顾自的捡起球，专注的训练。

　　不久后那讨厌的声音消失了，齐轩扭头看了一眼，发现他在着安托万·贾米森去训练了。

　　“唰！”

　　恰好此时贾米森三分出手，篮球精准空心入网，这一幕当真看得人心旷神怡。

　　这位两万分先生要是晚生几年，巅峰能处于小球时代，成就绝对会高出许多。

　　正这般想着，注意到他凝视目光的贾米森，主动的向他笑着点了点头，齐轩也笑着回应。

　　捡起球继续训练，只是没投几个，便再次被喊停，齐轩回头一看：

　　是拜伦·斯科特！

　　那位跪舔派主教练鼻祖！

　　“我的球队不需要乱投三分，qi，你这样的身体要杀入内线，我需要你冲进去进攻！”

　　此时的斯科特，严肃的表情中甚至带着点厌恶，齐轩能看出他是真不喜欢球员投三分。

　　‘不光是跪舔派，还是个守旧派！’

　　齐轩这般想着，看到了埃延加脸上的幸灾乐祸，还有其他队友注视探索的目光。

　　包括刚刚换完球衣出来的拜伦·戴维斯，这个大胡子也正拿好奇的目光打量着他。

　　“那我冲击一次篮筐试试！”

　　齐轩脸上忽然绽放笑容，向着有些错愕的主教练科斯特点点头，拿起球后退了几步。

　　直至脚后跟踩到中圈，齐轩才停下脚步，随后把球高高举起，奋力向身前一砸。

　　“碰！”

　　一声炸响之后，齐轩疾驰而出。

　　他启动速度极快，步伐也很大，两个大步便冲过三分线，篮球此时还没弹到篮板上。

　　这么快？

　　不少人眼中露出惊讶，跟在大胡子身后的总经理，更是直接张大了嘴巴。

　　就这两步在他看来，颇有詹姆斯的气质，只是这球回弹的有点高，他觉得齐轩够不到。

　　可是下一刻，齐轩在所有人惊讶的注视下高高跃起，肩膀直接超过篮筐。

　　然后，他把粗壮的右臂向上一扬，凌空一把抓住篮球，狠狠砸向篮筐。

　　“哐当！”

　　一声闷响之下，单手劈扣完成。

　　此时训练馆内，已经惊掉一地下巴，所有人的心中，都只有一个想法：

　　这真是个落选秀？

　　唯有齐轩在落地后，面色从容的望向跪舔派主教练鼻祖斯科特。

　　“教练，咱们什么时候打队内赛？”