第39章 三连败，但收获满满！

采访结束后，田记没有离开，他决定再拍一些齐轩的训练画面。

　　齐轩当然不会拒绝，向国人展示更好的自己，这机会他恨不得越多越好。

　　只是训练前，按照惯例他要先做计划：

　　168点数值距离升级还远，齐轩决定先将部分天赋和技能提至替补级。

　　他现有的进攻天赋——传球、空切、抛投和空位三分，目前都是新秀级。

　　思索后，他决定先把传球和空位三分两个天赋，升级到替补级。

　　确定目标后，齐轩唤出系统面板，消耗60点数值对两个天赋进行天赋抽取。

　　轮盘两次转动后，得到的结果让他惊讶：

　　【传球：胡卫东（替补）】

　　【空位三分：胡卫东（替补）】

　　两个天赋出自同一人也就算了，可胡卫东的传球和三分，怎么才NBA替补级？

　　齐轩不是很明白，毕竟，无论胡卫东在国篮的地位，还是当年他与科比的对飙……

　　等等！

　　科比那时还是替补？

　　这么一想，似乎又合理了。

　　但他依旧不甘，特意去网上查资料：

　　三炮哥生涯场均三分命中率为32.3%，最好一季也仅有36.3%。

　　这比齐轩印象中低很多，不过查阅时他发现一个有趣现象：

　　三炮哥在国际大赛中场均出手4.2次，命中率38.7%，1996年奥运会命中率更是高达47%。

　　合着三炮哥是大赛型选手，难怪自己印象中的数值，比实际数值要强出不少。

　　找到原因后，齐轩不再纠结，走上训练场开始训练。

　　这次他没再用邪修法，只在汤姆和杰瑞的帮助下，持续投射空位三分。

　　从早上10点一直训练到晚上9点，终于凑满需要的5000点训练值。

　　迫不及待的对空位三分进行升级，随后测试空位三分训练中的命中率，很快有了答案：

　　从原本50%命中率，提升到66%左右！

　　只是相较于命中率的提升，训练数值的大涨更加惊人。

　　想要从替补级升到第六人级别，训练值居然夸张的涨到了10万点。

　　该死的系统居然直接跳过了万次训练门槛，开场便是10，那第六人级别岂不是要30万？

　　想到30万次命中，齐轩忍不住打了个寒颤。

　　光今天的两千多次训练，就让他从早忙到晚，要是换成30万次，他都不敢想要多久。

　　结束空位三分训练后，齐轩又练了1个小时传球，因为天色已晚，他只能草草结束。

　　之后恢复训练时，他又给贝茜回拨了语音，继续挪威口语课。

　　这次贝茜问了许多中国的话题，历史、人文等等，两人天南海北的聊个不停。

　　出乎意料，她最感兴趣的竟是中餐，甚至问起了具体做法，听那意思是要尝试一下。

　　从训练场聊到酒店，直到齐轩泡完冰水准备睡觉，贝茜才不舍地挂断通话。

　　“这小妮子，不会是喜欢上我了吧！”

　　自我调侃了一句，齐轩不再多想，很快入睡，为次日对阵黄蜂的比赛储备能量。

　　……

　　3月6日对黄蜂，是齐轩在骑士打得最难受的一场比赛。

　　尽管最终拿到34分10板6助1帽的不错数据，但过程异常艰难。

　　问题出在控卫上，大胡子被保罗限制了，跑轰打的拖拖沓沓，多数进攻都陷入阵地战。

　　更让人难受的是，黄蜂整体协防非常默契，齐轩在空切时深有体会。

　　而且韦斯特和奥卡福的内线组合，在硬度、高度、速度上俱佳，这也让齐轩吃了大亏。

　　他本场比赛两分命中率仅为58%——要知道他主要靠快攻得分，这打法的命中率极高。

　　若非赛前升级了空位三分，打出14投5中35.7%的命中率，他这场比赛得分很难超过30。

　　全队表现更纠结，最终比分96:81败北，若不是齐轩第四节坚持上场，分差可能接近30。

　　等到次日客场去打开拓者，骑士表现更差，直接输了24分。

　　齐轩也被冰人阿尔德里奇拉练了一番。

　　对方只要背身单打+跳投，齐轩就毫无办法，只能转身抢板。

　　好在大胡子状态回暖，加上米勒防守不如保罗，跑轰总算打了出来。

　　只要能打跑轰，齐轩的数据就不会差：

　　44分、7板、11助、1断、2帽！

　　若非三分不如上场，齐轩很可能再拿50+。

　　连续几场比赛，都拿到大号两双，齐轩不出意外的成为媒体焦点，赢得了许多赞赏。

　　只有以巴克利为首的少数媒体，坚称齐轩的成绩全靠球队摆烂帮忙，巴克利更是直言：

　　“全队摆烂让我刷，我场均50+10+10！”

　　有好事记者问齐轩感想，他毫不犹豫回应：

　　“按现在联盟规则和对抗，巅峰爵士来了，季后赛也能场均四五十分。”

　　“那要是摆烂呢？”

　　“肯定场均大号三双啊，爵士退役这么多年，联盟出现过第二个能飞天遁地的飞猪吗？”

　　齐轩的回答很快摆到巴克利面前，这让一向能言善辩的巴克利一时语塞。

　　倒是他的搭档史密斯，一语道破真相：“查尔斯就是不想亲驴嘴！”

　　短暂插曲后，骑士迎来密尔沃基雄鹿。

　　此时雄鹿还没有字母哥，仍是联盟中下游，最大目标是进季后赛。

　　但他们便秘般的进攻效率，让人感觉即便进了季后赛也是凑数。

　　事实的确如此，他们差点被骑士挑翻。

　　本场比赛大胡子状态更好，前两节在他的带领下，骑士始终保持领先。

　　但他的体能很快被强调对抗的雄鹿耗光，其他队友也好不到哪去。

　　到第四节，主力中就只剩齐轩和JJ还能打，其他人投篮严重失准。

　　骑士最终落败，但齐轩数据比前两场更亮眼：

　　51分、11板、8助、1断、1帽！

　　若非第三节起队友状态下滑，齐轩很可能拿下生涯首个三双。

　　可惜没有如果，终场哨响，他只能接受败局与错过三双的事实。

　　赛后，巴克利对齐轩的评价难得中肯了些，至少这次说的中肯：

　　“一般NBA球员，就算在摆烂队当核心，也拿不到齐轩这种数据。”

　　但当搭档问他是否认可齐轩实力时，飞猪依旧嘴硬否认。

　　齐轩并不在意，在他看来，巴克利亲驴嘴还是屁股无所谓，只要别亲他就行。

　　况且，他有更要紧的事。

　　赛后第二天，当他一如既往的走向训练场时，意外的被总经理叫到了战术室。

　　然后，格兰特给他看了一段录像，录像的内容，是两名主教练的争执。