第37章 10年1个亿？狗都不签！

在勇士客场更衣室，齐轩首次尝试P3提供的赛后恢复训练。

　　训练开始前，P3总裁莱德多夫，让工作人员为齐轩戴上身体监测设备。

　　随后，他们拿出一套NormaTec脉冲腿套，让齐轩将双腿置入其中，接受全方位按摩。

　　“它能缓解腿部疲劳，恢复肌肉活力，让你更快投入新的比赛或是训练当中。”

　　莱德多夫一边介绍，一边帮齐轩穿戴设备，并亲手启动开关。

　　腿套开始充气，并有规律地蠕动起来，细致的挤压齐轩每一处肌肉。

　　腿部的疲劳感在渐渐消退，齐轩正舒爽着，比尔的手机忽然响起。

　　他道了声歉出去接电话，正好球队总经理格兰特走进来，两人擦肩而过。

　　“打得太好了，齐轩！50+10！谁能想到是落选秀的数据？”

　　格兰特说完立即意识到失言，连忙道歉，“我没有别的意思，只是太不可思议……”

　　“我不介意，克里斯，是你和骑士发现了我，你该拿今年的最佳经理。”

　　齐轩的话正中格兰特痒处，他脸上顿时露出既不好意思又骄傲的表情。

　　齐轩为两人做了介绍，格兰特立即与莱德多夫握手，强调务必为齐轩提供最好的服务。

　　“当然，事实上我们已经开始，合同虽未敲定，但能为未来超巨服务是我们的荣幸。”

　　齐轩没太在意莱德多夫的话，格兰特却兴奋不已——也许他已看到最佳经理奖在向他招手。

　　“若确定合作，我们需要采集您一周的身体数据，您需持续佩戴这套设备。”

　　莱德多夫指向齐轩身上的仪器说道，齐轩看向格兰特——毕竟这笔钱得球队出。

　　“我已看过报价，每年45万，我们选最全面的合作方案。”格兰特毫不犹豫地答应。

　　齐轩却有些疑惑，不清楚45万的服务具体包含什么。

　　莱德多夫看出他的疑问，详细解释起来。

　　这里面包括持续身体监测、身体开发与维护指导、技术开发建议与指导、赛后恢复指导……

　　总之，今后齐轩的身体不再只属于他自己，P3也将参与其中。

　　齐轩非常满意，这解决了他眼下的最大的问题——如何维持动态天赋状态！

　　当然，除此之外，他们提供的技术开发分析，也能帮他更好的做出技术选择。

　　只是……

　　说好的70万，难道就这么算了？

　　齐轩望向格兰特，后者立刻明白他的意思。

　　“这已是P3的最高服务标准，剩余训练基金，我们可以为您聘请特殊训练师。”

　　这本就是格兰特的计划，但齐轩并未同意。

　　他在技术上更依赖天赋系统，对训练师的需求反而没有那么大。

　　“剩下的钱，能不能用在队友身上？”

　　“用在队友身上？我不明白。”

　　格兰特面露困惑，莱德多夫则在旁看热闹——他大概听出骑士给了齐轩更多训练费。

　　“这场比赛戴维斯打得很好，但他太老了，体能需要关注，所以我想……”

　　“让P3为他们做体能监测和训练建议？”

　　格兰特惊讶道，“你确定要从你剩余的25万里出？”

　　“我确定！”

　　齐轩毫不犹豫答道，反正这钱他用不到，总不能便宜万恶的资本家。

　　“这……”

　　格兰特眨了眨眼，看向莱德多夫。

　　“如果是长期监测体能状态，并提供修复与储备建议，25万最多……5人！”

　　莱德多夫报出“5人”时咬了咬牙，显然给出了极大优惠。

　　“这样的话，我需要请示一下……”

　　格兰特的话还没有说完，比尔·达菲突然风风火火的冲了进来。

　　“好消息！齐轩！好消息！”

　　他吵嚷着闯进房间，在众人惊讶的目光中扑到齐轩身边。

　　“10年1个亿！耐克刚刚在电话中给出第一轮报价！”

　　比尔的话让格兰特拿手机的动作僵在原地，莱德多夫的下巴惊得如脱臼般下落。

　　齐轩也面露惊喜，但随即……

　　“10年1个亿？这价格，狗都不签！”

　　“嘎哒！”

　　齐轩话音方落，房间中传来牙齿碰撞声——众人扭头望去，是莱德多夫。

　　他那惊到脱臼的下巴，被齐轩的话震得弹了回去，牙齿狠狠撞在一起。

　　莱德多夫不好意思地笑笑，正不知如何化解尴尬，齐轩的手机忽然响了。

　　……

　　洛杉矶某别墅

　　电视正在回放骑士VS勇士的比赛集锦，齐轩的精彩画面被反复播放。

　　沙发上的金发美女见语音通话迟迟无人接听，郁闷地扭头望向电视。

　　“嗨，贝茜，你什么时候喜欢看NBA了？”

　　一个娇小美女举着酒杯路过客厅，瞥了一眼电视问道。

　　“我一直喜欢看，只是你不知道。另外，阿什莉，我看什么不用你管。”

　　“不用你管！哎呦，好凶啊！”

　　阿什莉模仿了一下贝茜的语调，又道，“卡尔让我问你，那部戏你还接不接？”

　　“讨厌！我再想想，反正他们也不急，去参加你的酒会吧，阿什利，别烦我。”

　　贝茜不满地说着，目光又回到电视。

　　阿什利却没急着离开，目光在贝茜和电视上的齐轩之间来回扫视……

　　呦！

　　我最小的妹妹，你不是恋爱了吧？

　　阿什莉开心地转过身，找她的双胞胎妹妹玛丽分享八卦去了。

　　……

　　勇士客场更衣室，齐轩挂断语音通话。

　　“7年9000万，我记得詹姆斯是这个价，那都是几年前的事了？”

　　“2003年，我记得很清楚！”

　　比尔·达菲立刻报出年份——他显然做过详细的功课。

　　“好嘛，8年了，他们却要跟我签一份年份更长、只多出1000万的合同……”

　　齐轩不满地说道，他瞥了一眼旁边发呆的球队经理和P3总裁，再次看向比尔·达菲。

　　“不要回复，就当没发生，比尔，他们不尊重我，那就没必要再谈。”

　　比尔张了张嘴，在齐轩严厉的目光下，无奈的点了点头。

　　“我觉得……或许还是该沟通……”格兰特忍不住插话，但齐轩立即怒视着打断他。

　　“不，克里斯，他们不尊重我和我背后的市场，对这种人，我一句话都不想多说。”

　　怼回对方后，齐轩调整情绪，转向莱德多夫，但未及开口……

　　“你的所有队友，齐轩，25万，就这个价，体能监测和相关训练，我们全包了。”

　　莱德多夫突然变卦，让齐轩一愣。

　　一旁格兰特却像悟到什么，立即开口说道。

　　“好，就这么定了，不用请示，这钱本来就是齐轩的。”

　　他说完兀自觉得不够，又补充道。

　　“我去通知大家，让他们知道这个好消息，拜伦和安托万一定很开心，他们正需要这些。”

　　“等等！”

　　齐轩叫住要出门的格兰特，“埃里克之前提过的高压氧舱、液氮冷冻舱……”

　　“我知道！我马上给丹打电话，齐轩，相信我，丹一定会同意的！”

　　格兰特晃了晃手机，迫不及待地离开了。

　　齐轩再次望向莱德多夫，后者开口说道：“按摩时间够了，接下来我们拉伸。”

　　“好的，埃里克，不过我想问，这个过程我能语音聊天么？如果耽误训练就算了！”

　　“不耽误，你随意！”莱德多夫答道。

　　齐轩听后立即戴上耳机，并在手机中找到贝茜，把语音通话打了过去。