第34章 开局隔扣小学生！

FOX体育演播间

　　“这里是FOX体育，今天为大家带来的是骑士VS勇士的比赛。”

　　“双方球员已经走出更衣室，画面给到观众席，比赛现场有很多华裔。”

　　“旧金山的华裔本来就多，勇士又特意把lin招了回来，打造华国德比……”

　　“等等，镜头给到勇士教练基斯·斯玛特，他正走向骑士的教练席……”

　　“弗雷德，不必大惊小怪，他曾是老尼尔森的助理教练，主动打招呼很正常……”

　　……

　　甲骨文球场

　　勇士主帅已经回到自己的座位，老尼尔森也在李指导身边坐下。

　　如今站在场边的教练，只剩下斯科特一人。

　　“嘀——”

　　主裁判鸣哨，将球高高抛起。

　　JJ难得的为骑士争得先机，跳球战胜艾派·尤度，将球拨向大胡子。

　　大胡子靠体重卡住库里，稳稳拿住球。

　　齐轩在JJ触球的瞬间，已经挤开大卫·李，快速冲向前场。

　　但埃利斯跟上了他，切断了大胡子的传球路线，使得齐轩的快攻没能成型。

　　不过他的离开，解放了跟他对位的帕克。

　　后者趁机绕开其他防守球员，直接从球场右侧下快攻，大胡子看见空当立刻传球。

　　库里想要去追帕克，却发现大卫·李挡在了帕克身前。

　　见此他赶忙折返，跟在大胡子身旁，一直冲到己方篮下。

　　刚在篮下站稳，库里便看到篮球被传到大胡子手中，大胡子接球向他身侧一推……

　　“呼！”

　　库里凌空抓了一把，什么都没抓到。

　　篮球从他身边飞过，他赶忙转头回望。

　　下一刻。

　　一道身影从他眼中迅速拔高。

　　黄皮肤、黑短发，被聚光灯照耀的盘扎肌肉，还有眼看就要骑到自己脸上的裤裆。

　　谁放他进来的？

　　不等库里想出答案，齐轩已经再度升高，几乎就要从他头上越过。

　　“哐！”

　　扣篮声炸响，库里急忙蹲下躲避冲撞。

　　撞击并未发生，他疑惑向上看去，正见齐轩挂在篮筐上，从上向下俯视着他。

　　“没事别往篮下跑，差点骑你身上！”

　　齐轩抱怨了一句，他是真怕误伤库里。

　　他可不想这位未来的武林萌主，因为他的不小心而提前退役。

　　库里眨了眨眼，用力点头——这球要怪大卫·李失位、埃利斯补防、帕克被放空……

　　“发什么呆，让开！真想让我踩死你？”

　　齐轩又嚷了一句，库里赶紧起身让路，还不忘后怕的揉揉脑袋。

　　齐轩这才落地，转身跑回后场。

　　比赛继续。

　　库里持球过半场，已失去快攻机会的他，选择把球交给埃利斯打阵地。

　　这一时期的他还没获得核心地位，在这支球队里他是二当家，打的是无球。

　　埃利斯接球后尝试突破，帕克防守做的很好，埃利斯无奈呼叫挡拆。

　　大卫·李拉着齐轩走出拦下，但在三分先前，齐轩先一步停下脚步。

　　对方没有三分，跟出去没意义。

　　埃利斯得到掩护后，立刻借掩护冲开帕克，可刚越过队友半个身为，便遇上齐轩的协防。

　　“你去补大卫·李，埃利斯交给我！”

　　埃利斯听到齐轩的呼喊，但他并不在意，以速度见长的他，相信自己能直冲篮下。

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　收球两个箭步，他便冲到篮下，并在领先齐轩半个身位后单手上篮。

　　可篮球刚离开掌心，一只大手便扇了上来。

　　“嘭！”

　　齐轩一记钉板大帽，把篮球稳稳抓在手中。

　　1米91的埃利斯太过自信，给了齐轩展示自己动态天赋的机会。

　　球场对面，看到这一幕的田记激动不已。

　　他此时只恨自己把机位架错了方向，这要是放在后场篮板后面……

　　球场上，齐轩已经把球传给大胡子。

　　队友如箭矢般发动快攻，他也一刻不停的奔向前场。

　　勇士球员回追的有点近，埃利斯更是一刻不停的跟在齐轩身边。

　　只从速度上看，齐轩没有机会甩开他。

　　不过齐轩并未坐以待毙，而是追向大胡子，并在大胡子忽然减速后从他身边掠过。

　　埃利斯被大胡子挡了一下，只能被迫减速，齐轩趁机接球冲进三分线。

　　一个跨步踩到罚球线，第二步后直接腾空而起，迎着尤度齐轩全无减速的想法。

　　“嘭！”

　　两人身体在空中对撞，尤度不出意外的被撞得后仰，齐轩则趁机单臂大风车扣篮。

　　“哐！”

　　一声巨响，篮筐震颤。

　　甲骨文球场为之一静，随后爆发出漫天嘘声和零星欢呼。

　　“太酷了，齐轩！”

　　篮板后的田记高升呼喊，齐轩朝他比了个拇指，转身参与回防。

　　勇士已经发起快攻，他得赶紧找人。

　　大卫·李很快被他追上，但对方仗着有篮，将齐轩拉在高位。

　　齐轩不敢放空，只能无奈跟上。

　　少了他镇守篮下，埃利斯再次借挡拆突入，迎着JJ抛投命中。

　　“轰！”

　　主队球迷欢呼炸响。

　　欢呼未落，骑士已经发动快攻。

　　大胡子推反击，传给最先快下的齐轩。

　　齐轩速度没起来，大卫·李跟得很紧。

　　他选择分球给跟进的JJ，后者接球无视埃利斯防守，直接跳投——

　　“哐！”

　　篮球弹框而出，齐轩扛开大卫·李抓下篮板，落地瞬间，他发现自己陷入包夹。

　　没有强上，冷静的分球大胡子，自己则跑向对面三分线外。

　　大卫·李被他带出篮下，JJ冲击篮筐吸引尤度注意，大胡子获得单打库里机会。

　　1米91、96公斤的大胡子，生扛1米88、86公斤库里，那画面实在是太残暴了。

　　“嘭、嘭，哐！”

　　两次撞击一次强扣，库里直接摔出底线。

　　勇士两个后卫，一个1米88、一个1米91，这阵容防守可太不好做了。

　　球权易主，库里憋着一肚子气加速突进，很快便甩开大胡子半个身位。

　　齐轩本想拦截，但见底角的大卫·李已站好位置，只能无奈放弃。

　　结果他刚跑到大卫·李身边站定，便见库里点飞大胡子，并完成一记三分。

　　“哐！”

　　篮球弹框而出，齐轩瞬间判断出落点。

　　甩开大卫·李冲出，抢在尤度前抓下篮板。

　　“跑！”

　　大喊一声后齐轩并不运球，而是再次把球甩给大胡子，随后自己全力冲刺前场。

　　大卫·李奋力追赶，却无法缩短距离。

　　齐轩率先冲过中场，直插三分线，接大胡子传球腾空而起。

　　篮下守着的依旧是是勇士的矮个后卫，只是这次换成了埃利斯。

　　还不长记性？

　　齐轩腹诽，不再收力，全身绷紧，双手狠狠砸向篮筐。

　　“哐！”

　　一声闷响之下，迎着他跳起防守的埃利斯，如断线风筝般飞了出去。