第36章 骑士崩盘！50+10！

就连勇士主帅斯玛特也没料到，他的球员竟会在第三节突然爆发。

　　埃利斯先是在三次快攻中连中追身三分，又迎着齐轩的补防中投得分。

　　接着库里两次快速突破，晃开大胡子直杀篮下，接连在JJ头上得分。

　　随后怀特、尤度也接连开火。

　　除被齐轩彻底锁死的大卫·李，勇士的其他球员全部打开了局面。

　　尤其是埃利斯，他在这一节五记三分全部命中，独得17分，库里稍逊，也拿下8分。

　　勇士全队一节轰下29分。

　　反观骑士，几乎全员断电。

　　除大胡子拿到10分，齐轩得到6分，其他队友最高只有2分。

　　92:84

　　勇士一举抹平巨大分差，虽然依旧落后8分，但胜负悬念再起。

　　节间休息，老帅一言不发，斯科特却忽然鼓舞起大家的士气。。

　　他反复强调战术，试图用表扬和批评唤醒球员，但收效甚微。

　　替补上场时，齐轩悄悄找到老帅，问他为何不像斯科特那样做点什么。

　　老帅沉默地看了他许久，才缓缓开口：

　　“你无法让皮蓬抢更多篮板，也不能让罗德曼自主进攻，因为他们都不是乔丹。”

　　脏！

　　骂得真脏！

　　你就直接说，骑士球员都是废物得了！

　　“上节那么多空位出手，为什么进球还那么少？”

　　老帅忽然再次开口，“体能下降影响了手感？但你说，埃利斯和库里的体能下降了吗？”

　　齐轩眨眨眼，忽然明白老帅那份轻视从何而来。

　　大概，是对比之后的真实感受。

　　“竞技体育从不对汗水说不。”

　　老帅拍拍齐轩的肩，“别学着他们只会在推特上秀恩爱，把时间投入到训练中，你会在赛场上得到回报。”

　　齐轩点头，却仍忍不住问：“真就赢不了吗？”

　　老帅看着他眼中对胜利的渴望、对失败的不甘，脸上忽然显露满意之色。

　　只是他给出的答案，却依旧冷冰冰的。

　　“不但赢不了，崩溃就在眼前，齐轩，这是一个赢不了的赛季。”

　　“好好磨练技术吧。”

　　这话听着真丧，齐轩不满地回到座位，决心第四节打出更好表现。

　　但结果……

　　正如老帅所言，崩溃如期而至。

　　主力回到球场仅三分钟，骑士的进攻速度突然开始下滑。

　　原因显而易见：

　　跑轰发动机大胡子出了问题。

　　他推进的速度开始变慢，分球和突破的选择也频频失误。

　　“拉开！再拉开点！”

　　一次失败的快攻后，大胡子挥手喊大家拉开空间。

　　众人照做，齐轩如常般开始寻找空切机会，并借助JJ掩护跑出空当。

　　可当他杀向篮下时，大胡子的传球却未能如期而至。

　　更糟的是，齐轩望向大胡子时，却发现他撞开库里自己冲了过来。

　　齐轩急忙闪避，甚至踮起脚尖、张开双臂，为他让出一条通道。

　　可大胡子却忽然来了个急停，并丢失了手中的篮球，一头扑到了齐轩怀里。

　　库里趁机把球拍给埃利斯，后者持球飞奔。

　　帕克紧追不舍，却被埃利斯在三分线外急停点飞，最后只能目送对方命中追身三分。

　　96:94

　　分差只剩2分，骑士优势殆尽。

　　下一回合，大胡子又直接将球传给埃利斯。

　　埃利斯稍一愣神，随即发动进攻，晃开回防的大胡子命中中投。

　　96：96

　　双方打平，优势消失殆尽。

　　“我的错！”大胡子喘着粗气，“我看错人了，没事，再来，我们还行。”

　　谁都看出他已筋疲力尽，估计意识都有些模糊了，只有他自己还不信。

　　他还想拼，还想为球队做更多。

　　但斯科特没给他机会，他越过老帅叫停了比赛。

　　换下大胡子和埃延加，换上塞申斯和塞缪尔斯。

　　齐轩回到三号位，跑轰战术至此终结，斯科特决定硬碰硬拼阵地战。

　　众人望向老尼尔森，他却只是摆手，示意听从斯科特的安排。

　　随后的比赛，骑士打的一塌糊涂。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“JJ中投……糟糕的选择！尤度用大帽拒绝了他的得分！”

　　“帕克突进篮下……球被库里切走，他该传给机会更好的齐轩……”

　　“塞申斯空位三分打铁……齐轩补扣得分！他的个人得分已经来到45分……”

　　“骑士上下半场判若两队，只有齐轩还在维持高光，戴维斯的下场成了转折点……”

　　“老将体能告急，戴维斯已经无法打满全场，骑士除齐轩外的年轻球员潜力有限……”

　　……

　　终场前一分钟，齐轩得分突破50。

　　但他毫无喜色——比分牌写着108:115。

　　7分差距看似不大，若能复制麦迪35秒13分，便轻松就能逆转。

　　但你知道麦迪时刻为何被传颂至今？

　　你真以为只因他是大姚队友？

　　不！

　　只因经典难以重现，哪怕麦迪也不行。

　　“嘀——”

　　比赛结束。

　　主场的勇士球迷欢呼庆祝，他们本赛季赢下的场次也不多。

　　齐轩未立即离场，而是满足了华裔球迷签名合影的请求。

　　输球的郁闷在华裔球迷的鼓励中缓缓消散，库里主动找到他，感谢他那次扣篮的保护。

　　“不是什么大事，恭喜获胜。”

　　齐轩礼貌的回应了一句，随后犹豫林书豪打过招呼，便跟着队友回到更衣室。

　　冲澡时，他打开系统查看奖励：

　　【宿主本场比赛数据为52分、6助、11板、2帽、1抢、6失误，折算得分数值：80】

　　【篮板首次上双，额外获得20%得分数值】

　　【获得两双数据，额外获得20%得分数值】

　　【打出生涯高光，额外获得20%得分数值】

　　【表现评分A级，额外获得30%得分数值】

　　【宿主本场比赛获得总得分数值：152】

　　又一场生涯高光，50+10的数据令人满意。

　　当然，更让人满意的，还是是高达152的得分数值。

　　“空切、抛投、空位三分……先把这三项天赋升至替补级，再练对应技能……”

　　他迫不及待规划起训练，却突然听到更衣室沐浴间的外面，有人在呼喊他的名字。

　　“来了！”

　　齐轩以为是老帅带他参加发布会，走出浴室却看见比尔和一个陌生人。

　　“这位是P3总裁埃里克·莱德多夫。”

　　比尔的介绍让齐轩意外，对方来得太快。

　　至少，得让他穿上裤子吧？

　　“一听说你想合作，我就立刻赶来，还带了赛后恢复设备，现在就能用。”

　　埃里克说着摆手，两名大汉立即扛着箱子走进来。

　　“这……那就试试？”

　　看着箱中的各种器材，齐轩是真的心动了。