第48章 小胜雷霆！首次三双！

上头的威少，如同打了兴奋剂的雄狮。

　　他速度更快、突破更凶、扣篮更猛，僵尸跳投也更加果决。

　　接下来的两分多钟，他统治了球场，仿佛要一波带走比赛。

　　但在齐轩数次协防，并送上两记大帽后，威少的节奏彻底乱了。

　　其实只是威少乱掉，雷霆并不害怕，他完全可以把球交给杜兰特，后者能稳住局面。

　　可威少上头了啊！

　　上了头的威少，就像抠掉传球键的科比，根本不管球队死活。

　　他一心只想证明自己，只想羞辱大胡子。

　　这确实搞得大胡子异常狼狈，好在齐轩协防补位，才勉强稳住。

　　而齐轩的协防，也给威少制造了更大麻烦，让他进攻屡屡受挫，让他更加上头。

　　威少越上头，雷霆越混乱，雷霆越混乱，骑士的优势就越加明显，分差也在稳定拉开。

　　期间雷霆主帅叫过停，试图让威少冷静，多传球给杜兰特。

　　杜兰特性格沉稳，错位单打无解，这足以让雷霆稳定下来。

　　但威少几乎不给他机会。

　　重回赛场，威少依然鲜少出球，杜兰特想稳也稳不住。

　　即便第二节后期，威少因体能问题偶尔分球，杜兰特的表现也不佳。

　　一部分因为JJ不惜犯规的防守。

　　把杜兰特送上罚球线，虽不减少得分，但能打断他的节奏。

　　而这还不是最主要的，骑士教练组的策略，犯规只是手段，消耗体能才是目的。

　　这一点，无论JJ还是齐轩，都执行得足够坚决、足够好。

　　骑士受限于大胡子被威少冲垮，快攻已经打不起来。

　　这种时候，骑士便要依赖齐轩的空切。

　　无论他空切后攻框还是分球，都是主要的进攻手段。

　　雷霆当然明白这一点，因此防守齐轩的杜兰特，又被迫成为防守核心。

　　他不得不拼命紧跟齐轩，这给了齐轩大量消耗他体能的机会。

　　比如每次得分后，齐轩都会带他快攻。

　　哪怕没有机会，只为消耗他体能，齐轩也照做不误。

　　之后在队友落位后，他还会带着杜兰特空跑，尤其是频繁的底线折返跑。

　　这样一来，他就可以在折回时，合理冲撞杜兰特，对他实施二次打击。

　　频繁跑动对抗，让杜兰特疲于奔命。

　　雷霆主帅见状，做出一个影响结果的决定：

　　他直接把威少摁在了替补席！

　　这看似解决了问题，却引发了更多麻烦。

　　首先，威少下场，让大胡子获得喘息。

　　其次，老帅换上塞申斯，改打阵地战，进一步消耗杜兰特体能。

　　最后，也是最关键的一点，少了威少，雷霆进攻完全落在杜兰特肩上。

　　他在攻防两端都得拼命，而杜兰特最大的短板——正是体能！

　　……

　　FOX体育演播间

　　“威斯布鲁克的进攻选择依然糟糕，坐在场下并没让他冷静……”

　　“杜兰特出手不如上一节稳定，应该是受体能和JJ防守的影响……”

　　“哦，JJ第五次犯规，再次送杜兰特上罚球线，他离下场不远了……”

　　“老尼尔森没换下JJ，他依然在盯杜兰特，这像是砍鲨战术的变种……”

　　“或许该叫砍杜战术……”

　　……

　　这确实是砍杜战术，但不换JJ并非计划之中，而是老帅的无奈之举。

　　若埃延加没被罚下，他还能换人犯规。

　　但埃延加已经不在，替补小前锋中无人能给杜兰特施压。

　　他只能硬挺，除非提前让齐轩防杜兰特——但他显然不想。

　　于是，三分钟后，JJ六犯离场。

　　“你任务完成得很好，JJ，别多想，这场你打得很棒！”

　　老帅在场边迎接JJ，杜兰特一脸无奈。

　　随后更让他无奈的事发生了，齐轩终于站到了他面前。

　　顶替齐轩打大前锋的是刚上场的塞缪尔斯。

　　有他和瓦莱乔在，骑士基本告别快攻，齐轩也因此获得更多机会消耗杜兰特。

　　只是防守端，齐轩必须足够小心。

　　否则他若六犯下场，骑士就真没机会了。

　　幸好大胡子的毒舌依旧奏效，在他的刺激下，威少始终没能冷静。

　　就这样，骑士带着领先进入第四节。

　　雷霆主帅背水一战，将最佳第六人哈登提上首发。

　　三位未来超巨同场，骑士防守压力陡增。

　　但雷霆主力上场不久，就出现球权分配问题。

　　威少、哈登、杜兰特，三人都要持球。

　　杜兰特稍好，至少能打无球，威少和哈登此时的无球能力真不行。

　　再加上威少本就上头，问题叠加，雷霆进攻越来越乱。

　　最后雷霆主帅不得不下令，把球交给尚算冷静的哈登。

　　可就在这时，杜兰特体能彻底见底。

　　少了最稳得分点，威少又上头，哈登瞬间陷入茫然。

　　怎么的？

　　巨星单打，变成我单挑？

　　威斯布鲁克、杜兰特，你们演我？

　　若是开窍后的哈登，以其顶尖球商，未必不能破局。

　　毕竟雷霆整体实力远胜骑士。

　　但问题是，慈世平打通他经脉的那一肘，明年才会到来，这一时期的哈登……

　　雷霆并未因哈登掌权而反弹，反是骑士在齐轩稳定发挥下越战越勇。

　　打到第四节过半，齐轩已砍下30+，助攻篮板也相继上双。

　　就这样，骑士凭借齐轩的稳定发挥，一直到比赛结束，雷霆也未能翻盘。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“不可思议的胜利！齐轩带领东部垫底的骑士，击败西部第四的雷霆……”

　　“从本场不难看出，齐轩绝对有实力成为任何球队的建队核心……”

　　“我已经开始期待骑士的下赛季，拥有齐轩，我们一定能重返季后赛……”

　　……

　　FOX体育的说法略显夸张，尤其重返季后赛这一点，仅凭一场比赛难以断言。

　　可现场球迷的反应，比他们还要夸张，甚至有球迷喊出MVP。

　　对此齐轩自然不会接受，他现在的实力，并不具备这样的水平。

　　不过齐轩还是对他们的喜爱表达了感谢，只是没有往日时间长。

　　没办法，他太累了。

　　此役他出战44分钟，砍下32分11板14助1断4帽。

　　投篮命中率57.9%，三分33.3%，高光表现早已耗尽他的体能。

　　但在回更衣室前，他必须做一件事，那就是向主教练申请出席赛后发布会。

　　“我知道延后我出席发布会的时间，是对我的保护，但是唐，我有必须去的理由！”

　　理由当然是埃延加，齐轩必须这么做，否则未来，谁还愿意为他出头？