第41章 选阿摊还是乔丹？

贾米森说的“无忧无虑”有两层意思。

　　第一层是说阿摊进入联盟初期，只注重身体忽视技术的打法，这毛病齐轩身上没有。

　　他说齐轩像阿摊，主要指第二层，对队友没有严格的要求。

　　“老好人当不了领袖，没有一支球队的老大是好好先生，这样赢不了球，齐轩。”

　　贾米森一脸严肃，齐轩却只觉得荒诞。

　　沉默的领袖！

　　安静的两万分先生！

　　你怎么好意思这样要求我？

　　贾米森仿佛看穿他的心思，苦笑道：“不是我不想，是我不能。”

　　“我35岁了，体能撑不起核心打法，也早已失去大部分硬解能力。”

　　“我只能保证上场做好自己该做的事，最多再让出一些好的出手机会。”

　　他语气中有颇多无奈，暮年气息扑面而来。

　　“让出好的出手机会？”齐轩问道。

　　“是啊，作为核心，当然要把容易的进攻机会让给队友，自己承担起最艰难的部分。”

　　齐轩听了都不敢搭话，他自己硬解能力就一个冲框，可这方法真的能算硬解？

　　无奈的与贾米森告别，走出富人区，齐轩还是拨通了大胡子的电话。

　　“你是不是去找安托万了？你该先找我啊，他根本没当过老大，懂什么核心……”

　　电话刚一接通，大胡子就连珠炮般爆发，并执意要来接他。

　　他没带齐轩回家，而是领着齐轩来到一家咖啡厅的包厢中。

　　“狗屁的杀死比赛？”

　　“科比不独湖人用熬到末节？杜兰特不拼难道等跑没体能？还有邓肯，他有个屁的硬解？”

　　听完齐轩转述，大胡子毫不客气地吐槽。

　　且不论对错，光看态度，他就完全不认同贾米森那一套。

　　“你觉得杀死比赛的能力不重要？”

　　“重要，但不能这么拆解，太片面了。篮球是整体——就刚才那三条……”

　　大胡子眼睛一转，“乔丹全都能做到！”

　　齐轩嘴角一抽，聊比赛呢，你扯什么GOAT？

　　“总之这说法没意义，倒是他后面说的‘老好人’很关键。”

　　“怎么讲？”

　　“比如下赛季还能打主力的这几个：安托万太软，防守你得逼他加劲。”

　　“拜伦，你这不是公报私仇吧？他那个年纪，能进攻就不错了，还防守？”

　　“那就让他打替补！”

　　大胡子一脸理所当然，齐轩直接气笑了，这私仇报得也太明显了。

　　“那你呢？”

　　“我也打替补！”

　　齐轩笑不出来了。

　　好家伙，搁这儿玩玉石俱焚？

　　“其他人呢？”

　　“帕克越来越懒，十次快攻九次不跟，你不骂他等啥呢？”

　　“JJ不在篮下呆着，跑出来学诺维茨基的半截篮，他懂半截篮吗？”

　　“塞申斯有一手远投，却偏往篮下钻，他踏马的是去篮下跟你约会吗？”

　　“塞缪尔斯只会篮下折腾，不能练练中投？还有你那小弟埃延加，一点篮子都没有……”

　　大胡子开启吐槽模式，除了诗人吉布森和齐轩，几乎全员被喷。

　　关键是，他说得还挺在理。

　　“那我呢？”

　　“你？确定要我说？”

　　齐轩咬咬牙，狠狠的点了下头——就当是父子谈心了。

　　“快攻冲那么狠，赶着投胎？”

　　“死命推节奏，不看队友多大年纪？”

　　“就光想着空切，不能帮队友拉空间？”

　　“协防那么好，为什么不放掉对位的敌人，多帮队友补位？”

　　“有出球能力却非要抢投三分，完全不管队友位置，不投三分能死？”

　　“小抛投越来越准，为什么不用？每次攻框就暴扣，不能省点体力去防守？”

　　一连串质问，齐轩起初还想反驳，到后来彻底没了脾气。

　　“就这些？”

　　“目前就这些，想改也简单，跟我的节奏打几场就懂了。”

　　齐轩点点头，他确实想改变，但一想到得分数值，便又忍不住皱眉。

　　“不想改也行，这赛季本来就没指望，你多练进攻也可以……”

　　“你们早就策划好了，是吧？”

　　齐轩打断他，“从早上的视频，到贾米森，再到你这儿，全是安排好的，对不对？”

　　大胡子扭过头，摆弄着自己浓密的胡子，这表情已经说明一切。

　　“为什么不肯直接告诉我？”

　　“你对P3的使用方式吓到大家了。”

　　“P3的使用？有什么问题？”

　　“当然有，你让他们研究你的身体、给打法建议，却从不让他们指导你的技术。”

　　大胡子耸耸肩，“总经理找了心理医生，评估认为你是个自负、听不进意见的偏执狂。”

　　齐轩目瞪口呆，这误会太大了。

　　他有系统，根本不需要技术指导，因为指导了也没法提升能力。

　　再加上还要用“邪修法”，这些人一旦介入，还得费力说服，索性完全不让他们参与。

　　结果闹出这一出，齐轩真是哭笑不得。

　　“既然觉得我是偏执狂，为什么还要引导我改正？想让我把球队带入正轨？”

　　“原因很多，但最急的是八轮后打热火，骑士可以输，但不能输得太惨。”

　　齐轩恍然大悟，原来是为了阻击那个阿克伦人，骑士就算赢不了，也不能让他好过。

　　“大家把事情搞得复杂，还有一个原因。”

　　大胡子接着说道，“你非常努力，进步肉眼可见，没人想打断你的成长。”

　　齐轩点了点头。

　　最近三场虽然球队输了，但他靠数据刷到了不少得分数值。

　　再加上持续苦练，他已经把所有天赋和技能都升到了替补级。

　　替补级的攻防技能，配上阿摊巅峰动态天赋，表现确实越打越好。

　　“无论如何，下午集训前你得做出决定，不管怎么选，我们所有人都支持你。”

　　大胡子说着站起身，齐轩也要站起来，却被他按回座位。

　　“你好好想想，我在下面等你！”

　　扔下这么一句话，大胡子转身离开，齐轩感激的对着他的背影点点头，随后陷入沉思。

　　他确实需要得分数值，好提升天赋与技术，但为此变成球队毒瘤，真的对吗？

　　他大可自我安慰这是猥琐发育，也可以说是为了更光明的未来。

　　可人一旦习惯做个数据刷子，还能转型成乔丹、科比那样，为胜利而打球的吗？

　　选阿摊还是乔丹？

　　这是一个问题，而答案，似乎在问题出现的那一刻，便已经揭晓！