第40章 贾米森：你像勒布朗！

“如果你把他当作建队基石、未来核心，唐，齐轩现在就得学会防守。”

　　“还太早，拜伦，他刚进入NBA。”

　　“这不是理由，你不怕连续的失败磨掉他的斗志？他的防守已经没以前认真了。”

　　“我看到了，但你得承认他的进步，空切、抛投，三分命中率这三场提高了1.2%。”

　　“又是三分！他现在一场扔十几个，打得真踏马像个娘们。”

　　“我不觉得这有问题，拜伦，一切按照我的战术来，最终决定权在我。”

　　录像里，老尼尔森表情严肃，斯科特欲言又止，最终叹了口气。

　　“行，这点我驳不动，但我们有两个乐透，下赛季他们也要成长、也要出手权。”

　　“所以这个赛季必须让齐轩多出手，早点让他练出来，下季才能腾出出手权。”

　　“我同意让他多进攻，但他不能只学这个，他得学会怎么做老大，不是吗？”

　　“我不太明白。”

　　“老队员服他——他开朗、会做人，能力强还不指责队友……”

　　“说重点！”

　　“但新人不是老人，我们可能拿到状元，高顺位新人可不会服一个老好人。”

　　斯科特的话让老尼尔森沉默，他无法反驳。

　　“你怎么想？”

　　“我不知道，我擅长培养控卫，培养前锋是你专长，我不清楚他该怎么做。”

　　老尼尔森点点头，又挠了挠头，他似乎被这个问题难住了。

　　“别告诉我你不知道怎么让他当老大？”

　　“知道一点，但已经过时了，这两年联盟变得太快，比赛节奏也……”

　　“就像你刚才说的：说重点！”

　　“重点就是，我觉得该由他自己决定！”

　　“自己决定？他现在场均39分，7场比赛5次拿到两双，他已经迷失在数据里……”

　　“他每场都问我怎么才能赢，他从不缺少好胜心。”

　　“但他的好胜心正在被消磨，没有一个真正想赢的人，会像他那样随意出手。”

　　老尼尔森再次沉默，看录像的齐轩也不禁反思起来。

　　这几场他三分投得确实越来越多了，打的也越来越独，几乎完全不顾队友。

　　对追求胜利的球队来说，他就是毒瘤。

　　“不会的，至少我觉得不会，再等等吧，也许他能自己找到定位……”

　　老尼尔森再次开口，但语气犹豫，显然自己也并不肯定。

　　“我们没时间等，赛季只剩18场，还有一场是对阵热火，那场不能输得太难看。”

　　“好吧，我知道了，我会让拜伦——戴维斯，把比赛节奏的控制权拿回来……”

　　“等等？之前拜伦疯狂推进，不是他不服老，是你故意安排的？”

　　斯科特一脸的难以置信，看向老尼尔森的眼神，就像是在看一个疯子。

　　“年轻人需要信心，拜伦在配合他——我是说戴维斯……”

　　“我踏马知道是戴维斯！唐，怪不得大家都叫你疯子，你就是个彻头彻尾的疯子！”

　　斯科特再也说不下去，吼完就摔门而出。

　　画面里只剩老尼尔森独自呆坐，背对镜头，不知在想什么。

　　“啪！”

　　格兰特关掉投影，“保安觉得该让我看这段监控，我觉得该让你看。”

　　齐轩点点头，沉默不语。

　　录像内容对他的冲击很大，该死的大胡子，居然一直在配合老尼尔森骗他。

　　“如果你觉得现在这样挺好，那就不用变。如果你想做点什么，我可以打给唐。”

　　格兰特拿出手机，却没拨号，他在等齐轩。

　　齐轩依旧沉默，只皱眉盯幕布看了良久，格兰特忍不住要说话，齐轩却突然开口：

　　“斯科特很尊重老尼尔森！”

　　“什么？”

　　“斯科特不会这样对老尼尔森说话，所以，这是在演戏，对吧？”

　　格兰特举手机的手僵在半空，他眨了眨眼，眼神不自觉的瞥向监控。

　　齐轩立刻转头望向监控，眉头瞬间舒展，脸上也带上了笑容。

　　他敢肯定，两位教练就在监控后面。

　　“呃…确实是演的，但他们真的为此吵过，只是没这么激烈……”

　　“他们可以直接告诉我。”

　　“他们想过，但就像斯科特说的，老尼尔森就是个疯子……”

　　听格兰特的意思，这是老尼尔森的主意。

　　“所以，他是想让我自己决定？”

　　“对，你的进步让他不想停下培养计划，但斯科特说的也不是全错。”

　　“他说了很多，你指哪句？”

　　“你该怎么当老大那句。”

　　“明白了，让我好好想想。”

　　齐轩朝监控摆了摆手，和格兰特道别后离开了会议室。

　　他跟两名训练师打了招呼，告知今天不训练，随后走出球馆。

　　来到球馆外，他忽然迷茫了。

　　自从上月末来到克利夫兰，已经过去半个月，可他除了酒店和球馆哪儿都没去过。

　　现在想散心都不知该去哪，思来想去，最后拨通了贝茜的语音。

　　“我很想帮你，但我没法给出好的建议，也许你可以问问你的经纪人，或者队友……”

　　“太好了贝茜！我该问问队友！”

　　齐轩立刻挂断语音，并调出大胡子的号码，可在按下拨通键之前，他又犹豫了。

　　大胡子虽然做过核心，但控卫和锋线不一样，这样的话——

　　他翻出贾米森的号码，并拨了过去。

　　……

　　贾米森住在富人区，但他那不大的别墅，完全不像手握五千万大合同的球员该有的样子。

　　齐轩到来时，他带着妻子艾奥尼和四个孩子一同在门口迎接。

　　等齐轩进入别墅，艾奥尼为两人准备了咖啡后，便带着孩子们离开了。

　　这之后，齐轩提出自己的疑问：“怎样才能做好球队老大。”

　　听到齐轩的提问，这位被媒体称为“沉默领袖”的家伙并没有惊讶。

　　他保持着惯有的沉默表情，愣愣的看了齐轩一会，才开口向他说道：

　　“唐说过你会来，他说你很聪明，不会找位置不同的拜伦，而会找我。”

　　齐轩一愣，没想到老尼尔森连这也算到了。

　　“我觉得你的努力就很好，这是做老大的基础，你总能影响身边的人，这很重要。”

　　齐轩点头不语，一向话少的贾米森和人交流时，是不需要别人回应的。

　　“其次，也是最关键的，你要有杀死比赛的能力，做到这两点，应该就够了。”

　　“怎样才算有杀死比赛的能力？”

　　“第一种，第四节终结比赛，科比经常这样做，阿里纳斯偶尔也能做到。”

　　大将军阿里纳斯，贾米森在奇才时的队友。齐轩知道他很欣赏对方。

　　“第二种呢？”

　　“得分爆发力，一两节内疯狂得分，直接击垮对手，就像杜兰特那样。”

　　“第三种呢？”

　　“像邓肯那样组织串联，让队友发挥200%的实力，同时做好防守。”

　　“那你觉得我选哪种更好？”

　　齐轩问完，发现对方用怪异的表情看向自己。

　　“有什么问题吗？”齐轩忍不住问道。

　　“没有。”

　　贾米森收回目光，“就是觉得你像勒布朗，你们都很努力，可心态上又太过无忧无虑。”

　　太过无忧无虑？这算什么说法？

　　还有，安托万·贾米森同学，你说谁像勒布朗？骂人有必要这么脏吗？