第42章 备战雷霆三少！

已经做出选择的齐轩，并没有急着离开，而是先看了一眼系统：

　　【篮球天赋系统（替补级）】

　　【姓名：齐轩】

　　【年龄：18岁77天】

　　【身高：206cm】

　　【体重：113kg】

　　【臂展：214cm】

　　【所属球队：克利夫兰骑士（1年合同）】

　　【基础天赋】

　　【静态天赋：身高臂展（锁死）】

　　【动态天赋：詹姆斯巅峰】

　　【进攻天赋模板】

　　【传球：胡卫冬（替补）】

　　【抛投：帕特里克·贝弗利（替补）】

　　【空切：布鲁斯·鲍文（替补）】

　　【空位三分：胡卫冬（替补）】

　　【防守天赋模板】

　　【篮板：史蒂夫·纳什（替补）】

　　【协防：詹姆斯·哈登（替补）】

　　【宿主技能】

　　【传球训练值（替补）：2789/10万】

　　【空切训练值（替补）：6332/10万】

　　【抛投训练值（替补）：6324/10万】

　　【篮板训练值（替补）：2322/10万】

　　【协防训练值（替补）：1245/10万】

　　【空位三分训练值（替补）：6354/10万】

　　【技术动作模板】

　　【出手姿势：安托万·贾米森】

　　【系统升级：500得分数值】

　　【得分数值：72】

　　“天赋技能都满级了，接下来要攒升级系统数值，一旦改变打法，获取速度肯定会变慢。”

　　扫了一眼72点的得分数值，齐轩咬牙关闭系统，下定决心不再为刷分打球。

　　下楼找到大胡子，他问出心中最后疑惑：“教练组不怕我们赢多了，拿不到高顺位？”

　　“看来你已经决定了？”

　　大胡子没有没有回答，而是发出询问，齐轩点头后，他才给出解释。

　　“东部倒数第二的猛龙比我们多赢10场，联赛只剩18轮，我们已经很难丢掉倒数第一了。”

　　齐轩顿时明白，原来倒数第一已经锁定，难怪球队在这个时候敲打他。

　　他没再多想，坐上大胡子的车赶往训练场。

　　昨天刚打完比赛，今天上午球队休息，但下午的训练是照常进行的。

　　而当教练组知道齐轩的想法后，立即对训练计划进行调整：

　　取消个人训练，以战术演练为核心，再加20分钟队内赛，结束后还要开针对雷霆的战术会。

　　下午的训练中，齐轩开始主动跟随大胡子的节奏比赛，并尝试督促队友。

　　他没有一开始就选择督促老球员，而是从自己的小弟埃延加开始：

　　“投啊！空位还犹豫什么？”

　　“贴上去，别让他轻易突破！”

　　“别抛投！一名防守球员就直接扣！”

　　在齐轩的呼喝声中，埃延加一改平日嘻嘻哈哈的样子，全程都疲于奔命。

　　大胡子见到这一幕，悄悄向齐轩眨了眨眼，还竖起拇指鼓励他继续。

　　齐轩回瞪了大胡子一眼，因为他在这个过程中完全找不到乐趣，而且觉得很麻烦。

　　他更希望埃延加能自己主动便好，而不是要自己在后面催促——他自己就很烦别人催促。

　　只是让齐轩意外的是，训练结束后，埃延加居然主动跟他说可以再严厉一点。

　　“为什么？”齐轩不解。

　　“我感觉自己在进步，老大，这很棒！”埃延加说完就笑嘻嘻地追向JJ。

　　齐轩感觉莫名奇妙，好在大胡子就在身边。

　　“他合同明年到期，现在的表现很难留下，所以他既需要努力，也需要一棵大树。”

　　这解开了齐轩的疑惑，也让他下定了狠狠操练埃延加的决心。

　　毕竟是自己第一个小弟，要是早早的离开NBA，他未免会觉得可惜。

　　齐轩和大胡子并肩走进战术室，习惯性的坐在角落，会议在不久后开始。

　　“防守、抢板、转换进攻后的快速推进，这就是雷霆的常规打法！”

　　老帅开门见山，幕布上的快攻画面快速切换，画面中都是雷霆攻防转换的瞬间。

　　“齐轩！”

　　“在！”

　　“说说这些画面的特点。”

　　“大部分快攻都是威少…威斯布鲁克推进。”

　　“正确，那该怎么应对？”

　　“针对性的布置回防第一人。”

　　“你觉得谁合适？”

　　“我。”

　　“为什么不是拜伦——戴维斯？”

　　“他体能要留给进攻，速度也跟不上威少，防守强度……这个也许可以。”

　　齐轩的犹豫引起一阵哄笑，大胡子不满的踢了齐轩一脚。

　　“帕克防不了他？”

　　“速度不够。”

　　“拉蒙呢？”

　　“强度不够。”

　　“完全正确，你很了解威少，那他的进攻特点你知道么？”

　　“依赖身体天赋冲框，有一手僵尸跳投，出球和篮板好，防守能力一般。”

　　“很好，你认真看了备战手册，保持这种习惯，它对你非常重要。”

　　“是！”

　　老尼尔森点点头，接着讲雷霆其他球员：

　　塞弗洛沙的防守、伊巴卡的护框、帕金斯的篮下统治力，除了杜兰特，他全部讲了一遍。

　　“比起常规战术，雷霆真正可怕的，是他们几乎无解的单打战术。”

　　老尼尔森撇嘴，明显看不上这套巨星打法。

　　“这战术需要防守大闸，可惜我们没有，得用点策略。”

　　老尼尔森按下遥控器，幕布出现杜兰特甩动长臂的画面。

　　“杜兰特的弱点是体能，JJ，下场你打大前锋，但只限进攻端。”

　　“防守端，你和齐轩换位，主防杜兰特，不要怕犯规，持续给他上对抗，明白？”

　　“明白，那谁打中锋？”

　　“瓦莱乔脚好了，他打中锋。你防守端全力给杜兰特施压就好。”

　　“没问题，教练您就瞧好吧！”

　　JJ一副吊儿郎当的样子，老尼尔森并不在意，他本就不是很严厉的教练。

　　“齐轩，知道为什么让你防四号位吗？”

　　齐轩没有立刻回答，而是思索起来。

　　让他防进攻不强的德鲁·古登，显然不是主要目的，那么……

　　“弥补安德森转身和移动慢的缺点，帮他补防威斯布鲁克的冲框？”

　　“对，但如果杜兰特冲进来，就给我把他狠狠的按下去，给他来点凶狠的对抗。”

　　“明白。”

　　“注意别犯规，必要时，也可以协防出去帮JJ包夹杜兰特。”

　　“好的。”

　　“进攻端多带他跑跑，也可以主动找他对抗，消耗他体能。”

　　“知道了。”

　　确定齐轩理解后，老帅又讲起雷霆替补的打法和特点。

　　这部分内容跟主力关系不大，大胡子拍了齐轩一下，想要跟他聊天。

　　但齐轩没理他，而是认真听战术布置。

　　“怎么，你还想跟替补打？”

　　“对啊，P3的检测报告出来了，说我的体能能打满48分钟，所以……”

　　齐轩耸耸肩，专注听讲不再理会大胡子。

　　而一旁的大胡子在呆愣片刻后，盯着齐轩看了半天，最后默默竖起大拇指：

　　兄嘚！这么搞下去你指定能成！