第49章 首次参加新闻发布会！

生涯高光、首次三双，加上S级评价，让齐轩获得174点得分数值。

　　这完全出乎齐轩意料，他原以为改变打法数值会降，没想到不降反升。

　　这使得他在走进新闻大厅前，不得不在门口平复心情，让自己显得更加肃穆。

　　……

　　“齐轩，你为什么选择23号？”

　　“因为我的偶像是乔丹！”

　　“你下赛季还会留在骑士吗？”

　　“骑士是我的首选，我很感激他们。”

　　“传言耐克开出10年1亿合同被你拒绝，这是真的吗？”

　　“商业事宜由经纪人处理，这个问题你可以问比尔，他的电话不难找。”

　　从发布会一开始，各种问题便蜂拥而至，大多与比赛无关。

　　这不能怪记者，他们之前逮不到机会，憋了太多问题想要问齐轩。

　　直至二十分钟后，终于有记者问及本场比赛，齐轩立刻打起精神。

　　“齐轩，你如何看待埃延加的恶意犯规？”

　　“说到埃延加，我必须提醒大家，是伊巴卡先动的手。”

　　“所以埃延加是在恶意报复？”

　　“如果埃延加是报复，那伊巴卡的犯规算什么？他在针对我？还是联盟在针对我？”

　　齐轩的一句话掀起轩然大波，在记者看来，他简直是疯了。

　　他们确实在引导齐轩给埃延加定罪，但公开攻击联盟，齐轩想干什么？

　　有记者立刻想到齐轩的特殊身份，若姚明不回来，他就是华国在NBA的门面。

　　从这个角度，他有倒逼联盟的资本，斯特恩扩大联盟影响力的意图人尽皆知。

　　但齐轩的做法并不讨喜，至少大部分记者都不认同。

　　……

　　联盟总部大楼

　　“该死的齐轩，谁给他的胆子？！”

　　肖华猛地站起吼道，眼中满是愤怒。

　　大卫·斯特恩依旧冷静，只是瞥了一眼身旁全无表情的马克·塔图姆，这是他另一名副手。

　　“大卫，我建议重罚埃延加，还有齐轩的口无遮拦也该……”

　　“够了！”

　　斯特恩语气中带着不满，肖华像是被冰水激了一下，瞬间冷静下来。

　　“大卫，我是说总裁，您认为……”

　　“我怎么想不重要，亚当，联盟的未来才重要，先看完采访再说。”

　　斯特恩摆手示意肖华坐下，目光重回电视。

　　……

　　骑士新闻大厅

　　“你的说法毫无依据，齐轩，伊巴卡不能代表联盟，而且没有联盟，也没有你的今天。”

　　面对记者愤怒反击，齐轩神色淡然。

　　“我不知道什么时候开始，美国人的道德底线这么高了，你是在跟我谈忠诚与感恩？”

　　齐轩的讽刺让非美记者大呼痛快，甚至有人当场叫好。

　　“我说的是事实！怎么理解是你的事！”

　　提问的记者愤愤说道，齐轩摆摆手，示意新闻官暂缓点名，他还有话要说。

　　“我不知道你所谓的‘事实’是哪个角度，但我有我的角度。”

　　“直到赛季末，我才在骑士拿到短合同，你们不觉得这有问题吗？”

　　当然有问题，系统未开启前，齐轩那糟糕的动态天赋根本没人要。

　　但系统只有齐轩知道，媒体甚至不知道他之前试训时表现有多差。

　　这很容易让人误解，齐轩得不到合同，不是能力问题，而是歧视。

　　这个问题很严重，甚至能让齐轩破圈。

　　但其实破解方法很简单，只需要那些试训球队公布试训录像。

　　可齐轩又没点名道姓，哪支球队闲得没事，愿意在这件事上站出来？

　　而这还只是开胃菜，齐轩手里还有大量证据，表明自己遭受了“不公”。

　　“我不知道巴克利为什么针对我，甚至不惜赌上亲驴嘴！”

　　“我不明白耐克为什么开出10年1亿的侮辱报价？难道八年来物价从没涨过？”

　　“我更不懂伊巴卡为什么对我使用暴力，难道NBA要向自由格斗开放了？”

　　齐轩的三连问，既有人尽皆知的巴克利赌约，又有劲爆的商业秘密。

　　前两点足以让记者兴奋，第三个反而不重要。

　　而齐轩要的就是这个效果，只要他们觉得前两点对，那伊巴卡的问题也就定性了。

　　齐轩这是诡辩，要的就是重锤伊巴卡。

　　当然，金刚则折、革刚则裂的道理齐轩还是明白的，因此卖惨和表态接踵而至。

　　“我并不富裕，不算姚哥和比尔借我的钱，我手里只有几万美元。”

　　“但我可以保证，无论埃延加被罚多少，我都会替他付清。”

　　“此外，无论联盟怎么处罚我，我都接受，我是联盟一份子，我愿意为自己的错误买单！”

　　说完最后一句，齐轩直接起身，向新闻官示意后再不顾记者提问，直接离开现场。

　　……

　　联盟总部大楼

　　“马克，姚明的伤势如何？”

　　“目前不好说，但肯定不乐观。”

　　塔图姆的回答让斯科特陷入沉思，肖华小心的看了他一眼，但没看出这位总裁的任何心思。

　　“伊巴卡和埃延加，每人罚款十万，禁赛十场，至于齐轩……口无遮拦，罚款1万。”

　　听到十场禁赛，肖华与塔图姆对视一眼。

　　这惩罚对雷霆可太狠了，毕竟伊巴卡是主力，至于埃延加……

　　要不是出了这件事，谁知道他是哪个？

　　“好的，总裁，明天就宣布？”

　　“明天宣布，你现在就给比尔·达菲打电话，提前通知对方一声，这就是联盟的态度。”

　　斯特恩疲惫地摆了摆手，毫不在意两人脸上的惊讶，转身走出办公室。

　　……

　　点燃媒体、让斯特恩头疼不已的齐轩，此时已经洗完澡，正在做赛后恢复训练。

　　训练之余，他照例指导贝茜挪威语，对方已经付了第二次课程的费用。

　　对于挣钱，齐轩一向都非常积极。

　　但两人的通话很快被比尔·达菲打断，他在电话中兴奋告知齐轩联盟的决定。

　　这与齐轩的猜测差不多，再加上对方主动通知，绝对是诚意满满。

　　只是11万美元，难免让齐轩肉疼。

　　此外，比尔还在电话中提到火箭，对方愿动用阿里纳斯条款，在今年夏天签下齐轩。

　　这当然是违规的私下承诺，但对球员和球队来说，这些早已经是私下里的常态。

　　而让齐轩没想到的是，这次“常规”的提前谈判，竟给他带来了第一个传奇名宿级天赋！