第43章 齐轩：兄弟们燥起来！

FOX体育演播间

　　“齐轩在密尔沃基第二次砍下50+10，又是一场生涯高光表现。”

　　“今天对阵雷霆，齐轩会带来什么样的表现？克利夫兰球迷对此充满期待！”

　　“自赛季初因为那个阿克伦人离开而冷清的速贷球馆，今晚再次为齐轩而爆满。”

　　“这是克利夫兰对齐轩的认可，骑士也将在他的带领下，再一次走向辉煌。”

　　“双方球员入场，安德森伤愈复出担任中锋，比赛即将开始……”

　　……

　　“嘀！”

　　哨声响起，双方跳球。

　　安德森抢在帕金斯之前，把球拨给帕克。

　　帕克不做调整，迅速分球给跑出空位的大胡子，后者接球直接前甩。

　　齐轩在哨响瞬间顶开杜兰特，此时他已冲到三分线前，接球后更是直杀篮下。

　　伊巴卡抢先回防篮下，这显然是雷霆主帅布鲁克斯的赛前布置。

　　面对高大的28卡，齐轩毫无惧色，肌肉盘扎如古铜，狠狠撞了上去。

　　后者没有半点退缩，赛前研究过齐轩的他知道，强力冲击必然是暴扣，他必须挡住对方。

　　但出乎意料，齐轩虽然跟他进行了身体对抗，却并未如录像中那样举球暴扣。

　　球呢？

　　伊巴卡疑惑之际，身体右侧猛地传来撞击，头顶也随之响起一声炸响。

　　“轰！”

　　骑士球迷瞬间沸腾，伊巴卡回过头，发现是本该被他盯防的JJ完成了扣篮。

　　他传球了？

　　伊巴卡怔在原地。

　　这完全不同于他看到的资料。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“聪明的选择！不硬上，而是妙传。”

　　“伊巴卡上当了，他不该放掉自己的防守人，JJ有冲击内线的能力。”

　　“雷霆快攻反击，但第一时间回防威少的不是戴维斯，而是刚刚传球的齐轩……”

　　……

　　球场上，齐轩落地后立刻回防。

　　伊巴卡把球传给甩开大胡子的威少时，齐轩已经冲到威少身边。

　　趁着威少转身接球的瞬间，齐轩加速超车，抢先一步挡在威少身前。

　　威少虽然意外却并不慌乱，运球间左肩狠狠的撞向齐轩顶上来的胸口。

　　“嘭！”

　　一声只有两人能听到的闷响过后，威少借着矮小与灵活，从齐轩身边钻了过去。

　　这家伙可真硬！

　　齐轩心念一闪，加速转身回追。

　　尽管转身让他落后，但他有信心赶在对方暴扣前，给对方送上一记钉板大帽。

　　可就在他即将追上威少的刹那，威少突然在罚球线上急停。

　　全力冲刺的齐轩没能停住，从威少身边冲刺而过，而后者已经完成僵尸跳投。

　　“唰！”

　　篮球划过一道弧线，精准坠入篮筐。

　　停下来的齐轩没有懊恼，而是转身加速向前场跑去。

　　威少没有跟防他，杜兰特顶了上来。

　　齐轩再次提速，杜兰特奋力跟随，二人一起跑到三分线外。

　　“嘭！”

　　齐轩撞向杜兰特肩膀，打乱他的脚步节奏后，借机加速切向篮下。

　　伊巴卡协防过来，齐轩依旧作势攻框。

　　但大胡子并没有把球传给他，而是给到了借助JJ挡拆跑出空位的帕克。

　　帕克牛角位跳投，完成骑士第二轮进攻。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“出人意料！齐轩开局两次进攻都没有出手。”

　　“骑士战术在变，齐轩似乎不再是终结点，他在为队友创造空间。”

　　“威斯布鲁克再次快攻，齐轩又一次追了上去，这次能防住对方吗？”

　　……

　　球场上，齐轩再次紧贴威少进入三分线。

　　威少依旧在熟悉的位置减速，齐轩这次及时急停。

　　但他刚一减速，威少立刻二次加速。

　　两人擦身而过，除非齐轩犯规，否则他将无法阻拦威少。

　　齐轩没有选择犯规，威少直冲篮下。

　　安德森被帕金斯卡住位置，但他仍在努力尝试转身封盖。

　　但在他做到这一切之前……

　　“嘭！”

　　威少腾空而起，扛着安德森将球砸入篮筐。

　　“轰！”

　　主场球迷报以嘘声，威少全不在意，只在落地后架起双臂对着齐轩怒吼。

　　齐轩没有理他，对于防不住威少这件事，他心中早已有了心理准备。

　　所以在威少进球瞬间，他已经转身跑向前场，他这次刻意降速，跟在大胡子身后。

　　待大胡子切入三分线后，他突然用右臂架开杜兰特，跟在大胡子身后冲框。

　　伊巴卡迎上大胡子，他注意到后面跟进的齐轩，但眼见大胡子要出手他只能被迫起跳封盖。

　　果然，大胡子在空中飞过，落地前持球向后一抛。

　　跟进的齐轩凌空接球，骑着下落的伊巴卡狠狠挥动双臂。

　　“哐！”

　　巨响之后，齐轩落地。

　　他毫无停顿，转身直冲威少。

　　伊巴卡如他所料，再次传球威少。

　　加速、绕前、贴身、对抗、失位……

　　过程如之前一般无二，但这次对抗中齐轩故意侧身。

　　借着撞击力量，他加速转身回追。

　　威少再次试图减速，齐轩也佯装急停。

　　但这次威少二次加速突破时，齐轩却轻松的跟了上去。

　　能做到这一切，只因他在赌。

　　他赌威少要冲框，并且这次他赌对了。

　　就在威少以为甩开防守，再次腾起想要隔扣安德森时，齐轩从侧面飞了上来。

　　“嘭！”

　　威少单手大风车刚抡一半，篮球便被齐轩狠狠扇了出去。

　　篮球横飞而出，被扛着杜兰特的JJ抢到。他本想找齐轩，但齐轩已摔出底线。

　　他把球传给大胡子，骑士的进攻重启，但大胡子遭伊巴卡拦截，被迫转入阵地战。

　　齐轩跑上前场为JJ掩护，后者借机甩开换防的伊巴卡，罚球线接球半截篮出手。

　　“哐！”

　　糟糕的选择，球砸筐弹出。

　　齐轩判断出落点，撞开杜兰特冲抢篮板。

　　“啪！”

　　拿球后齐轩继续攻框，跟防的杜兰特并未失位，紧随齐轩切入篮下，长臂笼罩出手空间。

　　帕金斯也跨出篮下，意图封堵齐轩攻筐。

　　但就在帕金斯踏出的瞬间，齐轩急停，倚着杜兰特作出抛投姿态。

　　为了避免被杜兰特的大长胳膊封盖，齐轩用了左手，篮球明显偏离，向篮筐左侧飞去。

　　下一刻，一道身影骤然腾空。

　　是刚才篮下对抗失败的安德森，他仿佛预判到这次“失准”的抛投。

　　不！

　　这不是抛投！

　　这是一记抛传空接！

　　安德森双手揽球，狠狠砸进帕金斯身后的篮筐。

　　扣篮落地，安德森捶胸怒吼，感谢齐轩为他送上复出后的首粒进球。

　　“燥起来！兄弟们，燥起来！”

　　齐轩双手高扬，向队友怒吼。

　　以往他总是激励球迷，但这一次，他选择点燃队友。

　　因为他，要成为决定比赛胜负的那一个！