第44章 我的战斗还没有结束！

TNT演播室

　　“四分钟过去，齐轩只进行了两次扣篮。”

　　“他的打法变化极大，更多体能被放在了防守端，这对球队来说是好事。”

　　“是的，骑士正在变得更好…哦，杜兰特被撞飞了，齐轩一定不是故意的……”

　　……

　　事实上，齐轩就是故意的。

　　他已经不是第一次给杜兰特上强度，只要有看比赛的人都知道。

　　球权来到骑士手中，齐轩想要快攻，却被大胡子喊住：

　　“压一下节奏，齐轩！你和拉塞尔把节奏带得太快了！”

　　压下快攻念头，齐轩慢跑过半场。

　　跟在他身后的安德森很是开心，这个刚伤愈复出的“小胖子”这几分钟累坏了。

　　齐轩甫一跑过半场，杜兰特便贴了上来，他的防守态度从来都没有问题。

　　甚至在齐轩看来，他堪称防守悍将。

　　2米13的身高、2米25的惊人臂展，加上跑跳和协调性，他确实能从1号位防到5号位。

　　但在两人对位中，杜兰特有一点非常吃亏：

　　齐轩的力量远胜于他！

　　可即便如此，之前的比赛中，杜兰特还是对齐轩完成了一次封盖。

　　这家伙的胳膊实在太长了，那次抛投时，齐轩完全没想到对方能越过伊巴卡够到球。

　　此后齐轩变得更加谨慎，比如这次进攻，他就先做了一个假挡拆，又在变向时撞了对方。

　　这之后他才冲向篮下，不过这次他不是主攻，假挡拆其实是为了吸引帕克身边的防守。

　　果然，当齐轩冲筐、杜兰特稍有失位后。

　　防守帕克的塞弗洛沙，立即上来切齐轩的接球路线。

　　这导致帕克空位，大胡子立刻送球给他。

　　帕克三分线外接球，没有任何犹豫的出手。

　　“哐！”

　　篮球划出优美弧线，却未能坠入篮筐。

　　球砸在篮筐前沿高高弹起，越过内线众人飞向罚球线。

　　大胡子在弧顶外，杜兰特也离得不远。

　　后者急停回头，长臂一伸，似乎就要轻松收下篮板。

　　威少甚至已经准备下快攻。

　　但大胡子没有放弃，他拼命前冲起跳，用手指点了一下球。

　　篮球在杜兰特右手触球前向左飞去，但仍在可控范围，因为他的左臂早已等在那里。

　　然而，在他左手接到篮球前，一道身影猛地从他左侧窜起，并高举双手夺球。

　　“啪！”

　　几乎部分先后的一声脆响，三只手同时拍在球上。

　　杜兰特左手发力向自己方向拉球，右手也迅速合拢。

　　但在他握紧之前，一股巨力传来，齐轩硬生生抢走了他眼看就要到手的篮板。

　　“嗖！”

　　未等落地，齐轩空中传球。

　　还是帕克，他仍在三分线外原地未动。

　　“唰！”

　　帕克再次出手，这一次篮球应声入网。

　　……

　　TNT演播室

　　“骑士全队斗志昂扬，无论是戴维斯还是齐轩，都没有放弃。”

　　“帕克也果断再次出手，没受之前投失影响，并且稳稳命中。”

　　“注意到了吗，奥斯汀？这场齐轩打得非常团队，进攻、拉扯、助攻、盖帽、篮板……”

　　“这是齐轩的全能形态，弗雷德，刚加入骑士的那几场，他就打得很团队。”

　　“而且短时间内，齐轩在抢板和护框上都有进步，比起前几场……”

　　“哦天哪！齐轩在干什么？”

　　“他把伊巴卡像破麻袋一样甩出了场外！看看回放，到底发生了什么。”

　　“是伊巴卡先下的手，他狠狠的袭击了齐轩，难怪齐轩会那样对他……”

　　……

　　时间回到十秒前，骑士完成进球后，齐轩立刻跟防威少。

　　拦下威少快攻后，他迅速与大胡子换防，冲到篮下拦截试图攻筐的伊巴卡。

　　见伊巴卡被齐轩挡住，威少没有传球给他，而是给了慢跑过来的杜兰特。

　　杜兰特在右侧三分线外持球进攻，连续两次变向让JJ疲于奔命。

　　鉴于之前凶猛对抗吃到犯规，这次JJ没有硬顶，而是努力跟防。

　　但随后便被杜兰特，用一个后撤步甩开，后者甩开他后干拔中投出手。

　　而在帕克与JJ缠斗时，篮下四人也没闲着。

　　安德森努力与帕金斯对抗，但无论体型还是经验，他都处于下风。

　　另一侧则是骑士占优。

　　伊巴卡体重和绝对力量都不如齐轩，被齐轩牢牢卡在身侧。

　　但伊巴卡没有放弃，不停寻找绕前机会，试图挤开齐轩抢占有利位置。

　　两人你来我往纠缠不休，就在杜兰特起身跳投的瞬间，伊巴卡突然使出阴招。

　　他袭击了齐轩的下身！

　　凶狠一击差点让齐轩跪倒在地，好在他全身发力勉强撑住。

　　忍住剧痛的一瞬间，齐轩第一反应不是退让，而是本能地挥臂——

　　他其实想挥拳，但下身的疼痛让他难以转身发力，于是变成了挥动胳膊。

　　挥臂的同时，齐轩本就卡在伊巴卡身后的左腿，顺势用膝盖顶向对方的腿窝。

　　上下夹击之下，伊巴卡直接飞了出去。

　　就这样，解说讨论的那一幕出现：

　　伊巴卡像破麻袋一样被齐轩抡出场外。

　　做完这一切的齐轩也不好受，胯下的剧痛让他想跪地打滚。

　　但他强忍疼痛，咬紧牙关站在原地。

　　“嘀！”

　　主裁判鸣哨，跑过来查看后，准备吹罚齐轩技术犯规。

　　“是他先掏我的！你看清楚再判！”

　　齐轩忍痛对裁判大吼，随后扭头看向仍躺在场外的伊巴卡。

　　后者正一脸痛苦地向裁判摊手，装作完全无辜的样子。

　　“曹尼玛伊巴卡！信不信老子阉了你……”

　　见到对方这副贱样，齐轩瞬间火冒三丈。

　　这一刻，胯下的疼痛已经不算什么，他忍痛直接冲向底线处的伊巴卡。

　　幸好安德森察觉齐轩情绪不对，立刻冲上来抱住了他，才避免事态恶化。

　　外线目睹一切的大胡子也冲上来，一边指着上方回放一边对裁判大吼：

　　“看看！看看那畜生干了什么！你不能放过他，他就是个肮脏的畜生！”

　　在他的吼声中，更多球员围拢过来，冲突一触即发，好在主裁判处理果断。

　　他直接给齐轩和伊巴卡每人一个技术犯规，虽未驱逐出场，但严厉警告了两人。

　　混乱终于平息，老帅在场边关切地喊道：

　　“下来休息，齐轩！你做的已经够好了！”

　　“不，唐！我的战斗还没结束！让我继续留在场上，我能坚持！”

　　齐轩大吼着回应，他绝不会因这点伤痛就退场，尤其是在球队比分落后的时候！