第4章 我不懂进攻，但你也别想懂！

“队内赛，对，就打队内赛。”

　　“安托万，你带着拉蒙、安东尼、埃延加，和安德森一组，穿主力队外套。”

　　“拜伦，你带阿隆佐、qi、JJ和莱恩一组，穿替补外套，跟主队打十分钟队内赛。”

　　点完名后，斯科特用力拍打两下手掌，呼喝着让大家行动起来。

　　齐轩自觉地来到大胡子身边，并把目光望向聚集过来的三人。

　　他对走在前面的分位阿隆佐印象不深，但对后面的大前JJ和中锋莱恩都有点印象。

　　前者是因为爱抢队友篮板，这一点让齐轩记忆深刻，后者则是因为防守脏。

　　总之都不是什么好印象，但无论如何，两人都是NBA级别的轮换球员，比他之前肯定更强。

　　五人凑在一起，大胡子说了自己的打法，又介绍了其他三人打法，然后把目光看向齐轩。

　　“空切和三分，但三分还没练出来。”

　　齐轩没有藏着掖着，直接言明自己现在的打法，只是他这话却听得几名临时队友直撇嘴。

　　空切和三分。

　　结果三分没练出来。

　　没练出来你说什么啊？

　　“咳咳，好吧，那你注意跑位，有机会我会给你发牌，这场比赛我们按骑士的打法来……”

　　大胡子不愧是联盟资深控卫，对骑士的打法了如指掌，讲起来头头是道，齐轩都听蒙了。

　　“斯科特的打法非常老派，我刚进联盟的时候，很多人就已经这么玩了。”

　　四人散开时，看出齐轩眼中疑惑的他，凑过来笑着低声解释了一句，随后转身跑向球场。

　　齐轩则在原地苦笑着摇了摇头，大胡子刚进联盟的时候……

　　那都是上个世纪的事了！

　　……

　　齐的扣篮，你觉得是蒙的么？”

　　来到主教练身旁的总经理，小声的询问道。

　　“那球懵不懵的不重要，克里斯，重要的是他的速度和弹跳，那些做不得假的！”

　　“可这跟半年前相比……进步也太大了！”

　　“听说他一直有进行身体训练，而且他才18岁，正是发育的时候，可能身体潜能爆发吧。”

　　斯科特说着伸手指向不远处的一个人问道，“那是谁？怎么还有媒体留在训练场？”

　　“老实人报的托尼，自己人不用管！”

　　总经理摆摆手，再次张口想要询问什么，却被斯科特先一步打断。

　　“什么都别问，我们看看他比赛中的表现，就什么都知道了。”

　　总经理听了闭上嘴巴点点头，原本想要回办公室的他，这会彻底没了离开球场的想法。

　　……

　　“嘀！”

　　临时裁判吹响比赛开始的哨声，篮球不出意外的被主力队中锋安德森拍走。

　　安托万拿到篮球，第一时间传给拉蒙，自己则借着队友的挡拆绕过防守球员下底。

　　低位接球，转身跳投。

　　没有任何犹豫，动作也是丝滑顺畅，篮球更是不出意外的坠入篮筐。

　　00：02

　　按照客队在前原则，比分牌发生变化。

　　“站位散开一点，不要聚在一起……”

　　接到队友发球走过半场后，大胡子习惯性的开始指挥交通，齐轩听话的准备下底。

　　不想刚迈出一步，大胡子的传球忽然而至。

　　猝不及防之下，齐轩差点没接住篮球，好在他用身体抗住了埃延加，才没让球权丢失。

　　“这就是你的进攻？落选秀，我终于明白你为什么是落选秀了！”

　　耳边传来埃延加的垃圾话，齐轩却没搭理他，而是果断把球给到来接应的大胡子。

　　……

　　“这球处理的可不怎么好。”

　　“和队友没有默契，这球问题不大。”

　　“拜伦也是新来的，他就没有这样的……”

　　“这就是拜伦传的球，斯科特，咱们先看比赛，一会再讨论好不好？”

　　“好好好，看球，我就是觉得这小子进攻天赋不怎么好，你知道他签的是十天……”

　　“我知道，我会做出评判并给出反馈的，斯科特，现在我只想看……漂亮的抢断！”

　　……

　　就在两人对话这段时间，球场上的齐轩已经调整好心态，并想清楚了自己的定位。

　　相较于进攻，他现在更应该防守。

　　毕竟，他的进攻手段单一不说，空切还需要队友的默契配合，现在显然没有这个条件。

　　而防守就不一样，凭借这一身詹姆斯巅峰动态天赋，大多数人都会被他缠上。

　　因此在球权发生转移的瞬间，他立刻做出防守姿态，并在安德森把球传给拉蒙的时候……

　　“呼！”

　　齐轩猛的前扑，赶在拉蒙之前，堪堪用指尖怼到篮球，让它改变方向落在大胡子身前。

　　这个抢断非常突兀，齐轩注意到大胡子有短暂错愕，但他反应极快，迅速捡球上篮。

　　2：2

　　凭借齐轩的抢断，替补队扳平比分。

　　大胡子在完成进球后，主动跑过来跟齐轩击掌，齐轩也笑着迎了上去。

　　“都给我打起精神来，下午不训练，你们有的是时间恢复体力，都给我专注一点。”

　　不等齐轩和大胡子玩哥俩好那一套，主教练的怒吼便传了过来，两人对视一眼赶紧回防。

　　主力队的拉蒙很快带球过了半场，在尝试突破无果后，他把球传给右侧底线位置的贾米森。

　　持球后贾米森背身护球，在靠了一下JJ后，摆出扭身钻入篮下的姿态。

　　JJ吓得后退半步，看到这一幕的齐轩神色一凝，果断放弃埃延加，转身奔向贾米森。

　　他本就在右侧45°三分线外，距离贾米森并不算远，再加上他的爆发、速度、步幅……

　　两个大步从侧后方奔向贾米森，当他来到对方身边时，贾米森刚刚完成转身起跳。

　　不过他注意到了扑上来的齐轩。

　　身体强行在空中一扭，原本想要举到头上的篮球，被他顺势绕过齐轩腰间撇出。

　　“啪！”

　　身后传来接球声，齐轩知道那是自己协防漏掉的埃延加。

　　没有放弃的想法，齐轩让自己加速下坠，并做好转身扑向埃延加的准备。

　　只是让他没想到的是，埃延加并未选择空位投篮，而是选择了更稳妥的冲框上篮。

　　‘还有这好事？’

　　惊喜在齐轩心中闪过，下一刻，他根本不用调整身位，直接跟埃延加并排冲向篮筐。

　　“给我进去！”

　　“给我滚出去！”

　　两声暴喝不分先后，几乎同时间响起。

　　双手持球把球灌入篮筐的埃延加，忽然感觉到球上传来一股不可抵抗的巨力。

　　“碰！”

　　一声闷响之后，埃延加斜着飞了出去，而他手中的篮球，也被齐轩扇的飞出底线。

　　“我不懂进攻，但你也别想懂！”

　　落地后的齐轩，俯身看向埃延加，第一次在队友和球队面前，展示自己的獠牙。

　　他就是要告诉所有人，他齐轩并不好惹！