第46章 自有小弟为我拔份！

吉布森是小巧灵活型控卫。

　　1米88、86公斤的体型，赋予他超出普通控卫的机动性。

　　但动态天赋超强的威少一上场，立刻锁死他的攻势，让他连快攻都难以发动。

　　老帅见状，当即在场边调整战术。

　　替补阵容放弃炮轰，改打以齐轩为核心的挡拆空切。

　　这是骑士的经典战术，最早由斯科特设计，连替补都烂熟于心，齐轩自然更加熟练。

　　球权转换后，骑士快攻无果，齐轩立刻开始跑位。

　　借埃延加和塞缪尔斯的连续掩护，他在右侧45度三分线外获得空位。

　　“嗖！”

　　本场齐轩第一次三分出手，球应声入网，比分追平。

　　雷霆在威少上场后，战术调整为主力阵容打法，哈登战术地位下降，威少全面接管比赛。

　　持球后他快速推进，直接杀向篮下。

　　齐轩依旧第一时间追防，却再次被威少的急停僵尸跳投晃开。

　　但威少手感未热，投篮打铁。

　　跟进快攻的雷霆替补大前锋科里森正好来到篮下，本能的冲抢篮板。

　　急停未果的齐轩也冲到篮下，同样不会放过这个机会。

　　他晚一步起跳，却凭借爆发力抢先升空，空中用肩狠狠冲撞科里森。

　　他耍了个小花招，撞击前故意耸高肩膀，压住对方。

　　这样其实不易发力，自身容易被弹开。

　　但有个好处，肩膀在上，借对方顶撞的瞬间，身体会加速拔高。

　　齐轩要的就是这瞬间的高度，他判断自己左臂扬起后应该差一点距离。

　　果然，当他身体被撞起的瞬间，左臂抡出，恰好触球。

　　“啪！”

　　单手抓球，未及落地就向左后方一甩。

　　吉布森已回防到左侧45度三分线外，且无人盯防。

　　篮球被吉布森接到，他立刻转身反击，趁雷霆球员尚未落位，轻松上篮得分。

　　“轰！”

　　主场瞬间沸腾，既为齐轩的抢板妙传，也为吉布森的得分。

　　但更重要的，是为骑士反超比分。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“23:24，骑士完成反超。”

　　“齐轩带领的替补，打得比主力更出色。”

　　“齐轩本场表现不输杜兰特，甚至比威斯布鲁克表现的更好……”

　　……

　　球场上，雷霆主帅在场边怒吼。

　　他训斥科里森鲁莽，要求他下次卡位而不是冲抢。

　　齐轩忍不住扭头看了一眼，原来威少的篮板，也有教练的战术加持。

　　收回目光，齐轩主动找上威少。

　　他已和吉布森商量换防，虽然对方防哈登也吃力，但防威少效果更差。

　　此时的哈登尚未成熟，场均26分钟仅得12.2分。

　　威少则完全不同，场均21.9分4.9篮板8助攻，已是全明星水准。

　　即便齐轩对位，也难以限制。

　　新一回合中，威少就在齐轩头上得分，之后又送出一记助攻。

　　但改变打法的齐轩同样强势。

　　科里森和默罕默德组成的内线，根本挡不住他的冲击。

　　随后几个回合，他先后在两人身上暴扣得手，并用脚步戏耍了他们。

　　28:29

　　这就是第一节的最终比分，骑士凭借齐轩打满首节，领先雷霆1分。

　　齐轩单节砍下11分4助攻3篮板。

　　……

　　“威少第二节开头很可能带替补上场，唐，伊巴卡好像也在申请出战。”

　　节间战术布置时，齐轩向老帅说道。

　　全队望向对面替补席，伊巴卡果然在向教练请战。

　　埃延加双眼一亮，却没说话，只偷偷瞥了齐轩一眼。

　　齐轩没有察觉异常，继续向老帅请战，他希望率队拿下胜利。

　　即便希望渺茫。

　　“好吧，齐轩，看在P3的体能报告份上，我让你上，但你必须保证，有任何不适……”

　　“我一定主动要求下场，唐，这是我的新秀年，我们也没季后赛希望，我懂得轻重。”

　　齐轩的回答让老帅满意点头。

　　斯科特在这之后，走过来拍拍他的肩膀。

　　在鼓励齐轩的同时，他还提醒齐轩可以适当给威少更多身体对抗，毕竟这方面齐轩有优势。

　　接受舔狗教练的好意后，齐轩坐在椅子上休息，一扭头看见大胡子正羡慕地看着自己。

　　“怎么了？”

　　“没事……就是馋你的身子！”

　　齐轩没好气地揪了揪他的胡子。

　　他明白对方是羡慕自己年轻的身体和无限的体能，但这话不能好好说吗？

　　第二节很快开始，齐轩再次带领替补登场。上场前，埃延加撞了他一下：

　　“老大，瞧好吧！”

　　说完他就走开，留下一脸不解的齐轩。

　　“嘀！”

　　哨声响起，雷霆发动进攻。

　　骑士早已落位，快攻无望，威少选择单打。

　　但齐轩防守强硬，威少不得已分球哈登，后者背打吉布森。

　　小个控卫的劣势尽显，吉布森只能游走尝试切球，无法有效防守。

　　齐轩一边庆幸威少三分还不稳，一边稍稍放开威少，寻找协防哈登的机会。

　　但哈登太狡猾，余光瞥见齐轩靠近，立刻带吉布森远离齐轩防区。

　　随即撞开吉布森，干拔跳投。

　　“哐！”

　　或许是齐轩让他分心，哈登投篮打铁。

　　球几乎是垂直弹起，随后缓缓坠向篮下。

　　齐轩立即冲抢，试图把球拨出来，但还未起跳就被挤开了。

　　这害得他差点摔倒，稳住后怒视过去，意外的发现是埃延加。

　　我去，你什么时候这么猛了？

　　齐轩惊呆了，以往埃延加可从没这么拼……

　　念头未落，他忽然瞪大双眼，只因埃延加腾空后，右膝有明显抬高。

　　而且它不偏不倚，直奔伊巴卡胯下而去。

　　“老大，瞧好吧！”

　　埃延加上场前的话，突然在耳边回荡，齐轩终于明白这句话的意思了。

　　“啊！”

　　伊巴卡的惨叫响起。

　　齐轩也跟着面容扭曲，是个男人目睹这一幕，都没法淡定。

　　埃延加太狠了，这就是奔着断子绝孙去的。

　　估计这一下之后，伊巴卡很可能要失去28卡这个外号了。

　　“你踏马干什么？！”

　　怒吼传来，齐轩扭头看见威少冲向事发点。

　　“停下！这他妈是意外！”

　　齐轩毫不犹豫，用胸膛扛住威少，后者伸手想推开他。

　　齐轩自然不肯退让，双臂发力，硬生生把对方定在原地。

　　我小弟替我出头，我能让他挨揍？

　　拦下威少的同时，齐轩看向现场，他可不想埃延加吃亏：

　　库克已赶到，但没有动手的意思，默罕默德蹲在伊巴卡身边，同样没有动手的打算。

　　哈登远远站在底角，看那样子无意上前，倒像在等空位三分。

　　很好，雷霆很冷静，除了手里这只。

　　齐轩想着扭过头，收紧肱二头肌，让威少彻底放弃挣扎，也放弃冲过去的念头。