第47章 雷霆的崩坏之始！

主裁判做出判罚，埃延加被驱逐出场。

　　威少冷静下来，齐轩立刻松手，他可不想因为阻拦威少被罚下场。

　　转身追上走下球场的埃延加，从后面搂住对方，齐轩伸手揉向他的脑袋。

　　埃延加被吓了一跳，见是齐轩，才咧着大嘴笑了出来。

　　“下去别接受采访，告诉你的经纪人，罚款比尔会处理。”

　　“我有钱，前几天刚赚了十万……”

　　“闭嘴，克里斯！这次听我的！”

　　齐轩呵斥一句，把他推向球员通道，那里的球迷正在为他欢呼。

　　送走埃延加，齐轩走向教练席。

　　比赛已经暂停，队医正抬伊巴卡离场。

　　“他们内线有漏洞，该让齐轩多冲框，这是赢球机会……”

　　甫一走近，就听到李指导的声音，但斯科特立刻打断：

　　“战术不能临时大变，倒是威斯布鲁克，可以从他身上做文章。”

　　斯科特说着看向老帅，后者摸着胡茬看了眼场中叉腰站立的威少。

　　收回目光，老帅伸手招来大胡子。

　　“教练，什么安排？”

　　“你能激怒威斯布鲁克吗？”

　　“激怒他？”大胡子眼睛一亮，扭头看了眼威少，“当然能，但那么做的话……”

　　“你的体能不够，我知道，这场比赛丹尼尔打得不错，塞申斯也需要出场时间。”

　　“行，防他的任务交给我，最多半节，我让这冲动鬼彻底上头。”

　　老帅拍拍他的肩，看向齐轩布置新任务：

　　“多冲框还是为队友拉扯，你自己决定。”

　　“但重点是两件事：第一，给杜兰特上对抗，第二，协防威斯布鲁克，明白？”

　　齐轩立刻点头，他懂第二点更重要，球队明显要在威少身上打开突破口。

　　让他彻底上头，带乱雷霆节奏。

　　“好了，上场吧，注意对抗尺度，别再发生冲突，裁判会盯着的。”

　　齐轩和大胡子同时点头，并肩走上球场，其他主力也随之登场。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“双方都换上了主力，但伊巴卡伤退，雷霆只能让科里森顶替。”

　　“科里森防齐轩，身高吨位足够，但动态天赋差太多，这是他的弱点。”

　　“骑士该让齐轩多冲击篮筐，他不是软蛋，能打穿科里森和帕金斯的防线。”

　　“没错，两人都太慢了，但具体怎么做，还要看骑士教练的安排……”

　　……

　　“嘀！”

　　主裁判警告众人后，吹响口中的哨子。

　　雷霆半场发球，威少突破无果后，分球杜兰特单打JJ。

　　“我从不知道你是个软蛋，拉塞尔！”

　　大胡子首次开喷，威少诧异地看了他一眼，随即望向篮下。

　　杜兰特投篮打铁，威少想冲去抢篮板球。

　　但他刚启动，大胡子就蛮横的卡住路线，用身体挡住他。

　　“就这点能耐？你怎么进的全明星？现在全明星都是软蛋？”

　　大胡子持续输出，同时瞥向篮下。

　　见齐轩挤开科里森抓下篮板，他立刻扔下要回嘴的威少直奔前场。

　　“嗖！”

　　齐轩传球大胡子，后者接球快速推进。

　　威少憋了一口气狂追，下定决心要在这次防守中，狠狠教训一下大胡子。

　　“啪！啪！”

　　大胡子三分线内收球，两步腾空。

　　威少随即跃起，而且更快更高，但不等他完成封盖……

　　“嗖！”

　　大胡子脑后传球，威少扭头，只见齐轩接球撞来。

　　“嘭！”

　　闷响之下，威少飞出底线。

　　“哐！”

　　篮筐遭受暴扣，主场欢呼雷动。

　　“啪！”

　　齐轩落地，正要回防，却见大胡子俯身对威少喷道：

　　“被落选秀扣飞，也配叫全明星？”

　　“哦，我忘了，你踏马是替补全明星！”

　　大胡子喷的口水四溅，齐轩听得白眼直翻。

　　你刺激威少就刺激威少，扯上我干什么？

　　齐轩开始落位回防，等他站定扭过头，正看到大胡子在对威少进行前场紧逼。

　　后者被他纠缠着过了半场，立刻选择分球。

　　下一刻，大胡子的垃圾话果然再次开喷。

　　齐轩懒得理会，只在内线与科里森卡位，争夺有利位置。

　　可惜杜兰特这次投篮命中，齐轩没能获得抢板机会，JJ主动去发底线球。

　　“快给我！这软蛋防不住我！”

　　大胡子不放过任何刺激威少的机会，要球后即便被威少紧逼，仍满嘴喷粪。

　　齐轩也算开了眼，从未见过这样的大胡子，看来他的武器库比自己想象的要多。

　　骑士进攻落入阵地战，大胡子扛着威少艰难过半场后，立刻举起右手并伸出两指。

　　这不是卖萌比耶，而是在示意战术选择。

　　只是他这次的战术选择，让人有些意外。

　　跑轰阵地战，通常以挡拆为主，战术终结者多数会选择齐轩。

　　但这次大胡子，选了以自己为终结的战术。

　　错愕只是瞬间，众人迅速反应，各就各位。

　　帕克拉到左侧中线前，安德森上提左侧牛角位，JJ右侧沉底，齐轩落位右侧45度三分线。

　　站位既定，大胡子沉肩俯身，安德森果断上前挡拆。

　　大胡子借挡拆摆脱威少，向左侧突破而去。

　　同时，JJ和齐轩一齐上提，JJ到右侧牛角位，齐轩带着杜兰特来到弧顶。

　　“啪！”

　　大胡子在左侧牛角位横传JJ，后者接球立刻吸引包夹。

　　他离篮筐太近，科里森脚步慢，难以封锁JJ的进攻空间。

　　加上JJ有一手中投，杜兰特不得不协防。

　　但他刚靠近，JJ立刻分球齐轩，杜兰特急忙回身追防。

　　可刚才为大胡子做墙的安德森并没走，他再次为齐轩做墙。

　　齐轩轻松甩开杜兰特，运球向左突破，帕金斯只好放掉安德森补防。

　　帕金斯移动慢，杜兰特又需绕防，齐轩获得直杀篮下的机会。

　　从左侧45度一步内，齐轩直接启动冲筐，此时能防他的只有两人：

　　科里森和威少！

　　科里森在右侧防守JJ，威少在大胡子出球去右侧沉底时，也跟着去了那里。

　　此时见齐轩冲框，两人毫不犹豫的扑向齐轩，齐轩也摆出强硬攻框的姿态。

　　但三人空中相撞后，齐轩却未扣篮，而是抓球伸手绕过威少向后一递。

　　威少再次于空中扭头回望，还没看清情况，就被大胡子的胡须扎得闭眼。

　　下一刻，威少再次被撞飞。

　　“哐！”

　　大胡子双手暴扣，齐轩都差点被顶飞。

　　待他稳住身形，就见大胡子又俯身对着威少喷道：

　　“落选秀能隔扣你，我要退役的也能隔扣你——你这个全明星替补不会是花钱买的吧？”

　　伴随着大胡子的嘶吼，齐轩注意到，威少的双眼开始迅速泛红。

　　这家伙，可能真的要上头了！