第56章 中场休息找个女朋友！

佳木斯造纸小区

　　“齐轩三分线前急停……”

　　“虚晃，点飞了格里芬再出手……”

　　“有了，齐轩的第二个压哨追平球……”

　　电视中传出激情澎湃的解说声，围坐的一家人屏息凝神，直到进球瞬间才爆发出欢呼。

　　“爸，小轩这球真厉害，你说他这水平，能进国家队不？”

　　下首的高大汉子是齐轩的父亲，他问的是齐轩已退休的八级钳工爷爷。

　　“这本事肯定行！就是不知道流程怎么走。小天，你抽空去体育局问问。”

　　被点名的圆脸汉子连忙点头，众人又津津有味的看向电视中播放的齐轩进球锦集。

　　唯有齐轩母亲暗自抹泪，儿行千里母担忧，就算上了电视，她也只惦记孩子过得好不好。

　　……

　　斯台普斯中心

　　齐轩坐在场下，用毛巾擦着汗水。

　　刚擦几下，李指导便坐了过来，齐轩赶忙拿下毛巾等待对方指示。

　　“第二节你有几个得分点处理得不好，我帮你复盘一下。”

　　李指导示意齐轩看他手上的笔记，上面密密麻麻写满了内容。

　　“第8分钟，你晃开戈麦斯突入篮下，最后选择了传球，但其实直接攻框更好。”

　　齐轩看着战术图，想起那次进攻。

　　当时球队领先4分，他是为控分才选择的传球，但这话不好直说。

　　“帕克那会儿手感不好，我看他空位，想让他找找状态。”

　　李指导点头，没再多说，伸手指向下一行。

　　“这次强攻没必要，拜伦当时有空位，该传给他，这种打法太耗体能了。”

　　齐轩闭着嘴点头，他总不好说是因为大胡子这场比赛命中率拉胯，他不敢传吧。

　　李指导又指出几个节点，有的该传未传，有的该攻未攻。

　　总之这节在李指导看来，齐轩有大问题，最后还问他是不是太累了。

　　“不行就歇一节，或者下半场都休息。你刚进NBA，已经打得很好了，别受伤！”

　　面对李指导的关心，齐轩只能全盘接受。

　　但下场是万万不能的，第三节还想继续控分，这训练值来的太爽了。

　　当然，这话依旧没法直说，只能在表示自己会注意后，把老帅劝回教练席。

　　“呼——”

　　长吐一口气，控分不仅累，还容易让人误会，这条路不好走啊。

　　但齐轩不想放弃，关键球不仅打得爽，还能体验那种极致的柔和手感。

　　若能彻底掌握这种柔和手感就好了！

　　感叹间齐轩抬起头，目光不自觉的飘向奥妹，对方也正对着他笑。

　　齐轩瞬间心头一热，低头思索了一下，终究按捺不住心中好奇，起身走了过去。

　　……

　　“来了来了！他过来了！”

　　“贝茜，这是你们第一次见面？”

　　“别咧嘴笑，记者拍照呢，注意表情管理。”

　　“哎呀，阿什利、玛丽，你们别说了！”

　　“好好，不说不说。”

　　“对对，闭嘴。”

　　三姐妹窃窃私语时，齐轩已走到她们面前。

　　他有些紧张，主要是怕在这么多摄像机，还有队友的注视下认错人。

　　“咳咳！”

　　借咳嗽压了压心中慌乱，齐轩灵机一动，用挪威语向奥妹问了句好。

　　奥妹明显一愣，没想到齐轩会跟她说挪威语，但随即笑着用挪威语回应。

　　“你真是……贝茜？”

　　“对啊！”

　　“可你不是叫伊丽莎白么？”

　　“伊丽莎白的简称就是贝茜呀！”

　　齐轩眨眨眼，好像真是这样，但还是觉得不对，你一个明星，怎么搞得像热舞女郎？

　　“最初你教我挪威语时，不是抱怨工作要露点……”

　　“当时在拍《双面玛丽》，你没看吗？”

　　14分46秒……25分17秒……67分20秒……

　　三个曾被齐轩牢记的时间点接连闪过脑海。

　　“你还说最近要露更多……”

　　“有个新戏邀约，《红杏出墙》……”

　　55分06秒……

　　“还有一个，翻拍韩国的《老男孩》……”

　　75分22秒……

　　“但这两部我都推了。就像你说的，我也不太缺钱，没必要……”

　　“别啊！”

　　齐轩当即不干了，你要是不拍，我记的那些时间点不就白费了？

　　“啊？你希望我拍啊？”

　　被她这么一问，尤其是她脑袋一歪、长发披散，蔚蓝眼眸直直的看过来……

　　这么说吧，也就齐轩定力好，换别人这会儿孩子叫什么都想好了。

　　“那肯定不拍！靠那个出名，还不如找个NBA名气大的球星谈恋爱……”

　　“你还想介绍库里给我？”

　　“他不行，他还是个未成年的小学生，我不一样，你看我这个头，这肌肉……”

　　“你不是怕回国找不到女朋友了？”

　　“也不一定回国找，我这人很开放，不，开明，不，开朗，我是说……”

　　“那你愿意当我男朋友？”

　　奥妹这一问，让齐轩直接呆住了。

　　他其实只是嘴嗨，两人之前聊天他经常这样，可没想到奥妹会来这么一出……

　　“你不会是想拒绝我吧？”

　　奥妹的笑容变得尴尬起来，毕竟她这都算表白了，结果齐轩什么都不说。

　　……

　　“勇敢点，哥们！”

　　“这时候不能怂啊老大！”

　　“别给骑士丢脸，像个男人！”

　　队友开始在后面起哄，齐轩更不好意思了。

　　可眼见贝茜眼底泛起的水韵，他心中又心疼起来，不由自主想起两人的过去……

　　最初的教学、后来的交心，再到前段时间开始，几乎每天从不间断的通话聊天。

　　自己签不到合同的郁闷、奥妹对成功的渴望、自己比赛的困惑、奥妹磨炼演技的艰难……

　　无数记忆瞬间在心头涌现，齐轩干脆把心一横，直接抱了上去。

　　2米06的齐轩，抱向1米68的奥妹，就像大熊扑向普通人。

　　奥妹吓得本能一躲，但最终还是忍住没动，任齐轩把她搂进怀中。

　　“轰！！！”

　　全场瞬间沸腾。

　　球迷吹起口哨，还有喊亲一个的，就连不远处的小李子都在跟着闹。

　　记者更是疯狂拍照，虽然奥妹现在的名气还不大，但齐轩非常火啊。

　　电视直播立刻切到两人，齐轩抱起奥妹的画面，瞬间传遍千家万户。

　　同一时间，央视经过短暂且激烈的讨论，也把画面播了出去。

　　……

　　佳木斯造纸小区

　　“不是跟你们吹，当年你们爹我在厂队的时候，那是扬手就三分，冲框就……我艹！”

　　老爷子正激情吹牛，画面一切，冷不丁看见大孙子抱着个洋人转圈，急得脏话都蹦出来了。

　　齐轩父母和几位叔伯也没好多少，喷水的喷水，噎住的噎住。

　　全屋没一个能淡定的，混乱好久才平息。

　　“咱家小轩才十八岁，这算不算早恋？”

　　齐母一句话，又让全家不淡定了，十八岁，那是能搞对象的年龄吗？