第57章 误入球场的发情公牛！

回到座位猛灌几口水，齐轩的心跳才稍缓，但依然在怦怦作响。

　　绯红女巫，就这么成我女朋友了？

　　“齐轩？齐轩！你还好吗？”

　　老尼尔森的声音由远及近，逐渐将他从恍惚中拉回现实。

　　“我很好，唐，完全没问题！”

　　“看起来可不像，你心思不在比赛上了，孩子……你需要休息。”

　　“不，这是全国直播，我不能退缩，任何事情都不能阻止我上场。”

　　忍住看向奥妹的冲动，齐轩盯着老帅，语气坚定的说道。

　　“好吧，孩子，那就专注比……”

　　老尼尔森的话语突然顿住，他发现齐轩又走神了，老帅痛苦地揉了揉额角。

　　无奈之下，他叫起其他球员开始部署战术，是的，没有齐轩的战术部署。

　　“这孩子上头了，可能走向两个极端：要么彻底迷失，要么完全沉浸在自己的世界。”

　　“所以我们要配合他？”大胡子问。

　　“如果是第二种就配合，如果是第一种，我会立刻换下他，做好准备吧！”

　　老帅拍手给大家鼓气，目光转向正与训练师交谈的齐轩。

　　……

　　“适合伊丽莎白的绯红女巫套装？”

　　P3训练师杰瑞一脸难以置信，“这么晚哪儿去买？你要干什么？”

　　“别管了，总之在我和奥妹……伊丽莎白吃完夜宵前，放到我房间。”

　　“可我做不到啊，这么晚……”

　　“这里是洛杉矶，杰瑞！好莱坞就在这儿，他们有的是道具！帮帮我！”

　　看着齐轩恳求的目光，杰瑞无奈翻个白眼，最终还是起身离开。

　　他确实搞不定，但可以求助老板莱德多夫，以他的人脉绝对办得到。

　　……

　　TNT演播室

　　“齐轩的心思飞了，看他腿抖的……”

　　“嘿，查尔斯，调侃一名18岁小伙可不厚道，谁没年轻过？我觉得可以理解。”

　　“可以理解，但不专业！”

　　“至少等比赛开始再说……”

　　……

　　“嘀！”

　　双方球员上场，裁判鸣哨开赛。

　　骑士发球，大胡子接球后示意队友打挡拆。

　　但齐轩就像无头苍蝇，跑位中挡住了自家球员，导致篮球被戈登切掉。

　　快船发动快攻，齐轩积极回防，但他依旧心神不宁，脑中全是奥妹约他夜宵的画面。

　　这一定是暗示，美国人那么开放……

　　胡思乱想让他没注意到格里芬的急停，等反应过来，对方已持球冲框。

　　而他，正站在篮下！

　　“哐！”

　　一记极具侮辱性的骑扣，齐轩也被撞出球场。

　　……

　　“天呐！他不会有事吧？”

　　“看起来没事，你不该邀请他吃夜宵，或者该晚点说的。”

　　“他完全被你迷住了，贝茜。当然这不是你的错，谁让你天生丽质。”

　　“那我能帮他吗？比如先离开……”

　　“嘿，贝茜，别给你小情郎添乱了，他得自己调整状态。”

　　……

　　球场上，齐轩正在努力摒弃杂念专注比赛，但效果不佳。

　　“用你自己的方式打！”跑向前场时，JJ突然喊道。

　　“什么？”齐轩没明白。

　　“心神不宁的时候，你知道我场外故事多，这时我就这么干，用自己的方式打球！”

　　JJ解释完便沉向篮下，齐轩则站在三分线外思考起来，而很快他便抓住了关键。

　　心神纷乱时，跑战术确实难，但若只用自己最熟悉的方式打……

　　“这里！”

　　齐轩转身要球，大胡子立刻传球。

　　“啪！”

　　接球后摆出三威胁，戈麦斯紧张地俯身。

　　用肩膀抗开贴防的戈麦斯，一次体前持球变向后，齐轩突然收脚，戈麦斯立刻上前封盖。

　　但下一刻，齐轩施展最快第一步，“嗖”地一声从对方身侧掠过杀向篮下。

　　格里芬放掉JJ补防齐轩，但动作却有些犹豫，齐轩之前常在这种时候传球。

　　但这次他想多了。

　　齐轩眼中根本没有JJ，甚至没有任何队友，这一刻的他，眼中只有篮筐。

　　趁格里芬犹豫的刹那，齐轩闯入篮下。

　　肩膀开道，挤开格里芬后迎着补防的小乔丹，硬生生腾空而起……

　　右手高举，狠狠劈扣！

　　“哐！”

　　篮筐巨震，闷响回荡。

　　“轰！”

　　现场快船球迷送上掌声，虽然这种打法不如空切华丽，但他们依旧喜欢。

　　“就这么干，齐轩！”

　　回防时JJ拍着他脑袋喊道，齐轩沉默点头。

　　下一回合快船的进攻中，齐轩突然放掉格里芬。

　　这一决定出人意料，持球杀入三分线的戈登正要在罚球线起跳投篮。

　　变投为传已经来不及，他只能加快出手。

　　但无比专注的齐轩比他更快！

　　“啪！”

　　巨大巴掌扇在球上，篮球立刻倒飞向中圈。

　　大胡子转身追球，戈麦斯也从三分线外启动追了上去。

　　戈麦斯有信心能抢到球，不只因大胡子老了，更因自己臂展长、速度快。

　　但就在他与大胡子挤撞争抢时，一股巨力忽然从两人之间传来。

　　他们被撞得踉跄分开，又同时扭头回望。

　　是齐轩！

　　此时他正高昂着头，双臂甩动如风火轮般，双眼死盯着篮球冲刺。

　　他一骑绝尘，在对方三分线前抄起篮球，毫不停留地腾空而起。

　　这一刻，摄像机清晰拍下了他的全部状态：

　　双脚后勾，双手持球脑后，双眼瞪圆如铜铃，咬牙切齿的飞向篮筐……

　　若不是他手里还抓着球，说他这是要冲上战场劈杀敌人都有人信。

　　“哐！”

　　巨响之下，篮筐剧烈震颤。

　　同一时间，整个篮球架开始前倾，齐轩从暴扣中清醒，赶忙松手退开。

　　“哇哦！”

　　在球迷齐声惊呼中，前倾的篮球架在液压装置作用下缓缓归位。

　　当支架彻底回正瞬间，震耳欲聋的欢呼直冲穹顶，这一扣实在太炸裂了！

　　……

　　TNT演播室

　　“天呐！场上发生了什么？！”

　　“齐轩差点扣塌篮球架！当然，它不可能真的倒下，但早几年篮板肯定碎了！”

　　“快船估计要被联盟罚款了，他们一定没对篮球架做好维修与检查！”

　　“不过这个扣篮真的很暴力！”

　　“是啊！齐轩就像误入球场的发情公牛，他的力量超乎想象！”

　　“看回放！天呐，他那表情像要杀人……他真是来打球的？”

　　“我想我该去找头驴了……好吧，我认了，没法再逃避——他太优秀了！”

　　“你终于认输了？查尔斯？”

　　“面对这一幕我还能说什么？我必须收回之前的话，齐轩很专业！”

　　“是的，非常专业……我感觉自己在见证一位超级巨星的崛起！”

　　“而目前阻挡他的，只有时间！”