第53章 齐轩真踏马是个天才！

“冲过去了！扛开戈麦斯暴扣得分！”

　　“这球太漂亮了，查尔斯，你怎么看？”

　　“确实有点意思，之前他很少持球……”

　　“你刚说要齐轩拿出更好表现，查尔斯，这算吗？”

　　“顶多算偷袭，肯尼，换谁趁人不注意都能来这么一下……”

　　……

　　球场上，完成暴扣的齐轩转身回防。

　　他退的并不急切，这支快船很少打快攻，主要靠阵地战。

　　威廉姆斯的推进果然很慢，等他过了半场，双方早已落位。

　　考虑到连续作战的疲劳，教练组这场没让齐轩打三防四，以免他受伤。

　　而防守戈麦斯的任务并不重，他是那种典型的3D球员，几乎不会持球突破。

　　齐轩只需盯紧他的三分即可。

　　快船的主要进攻点，在外线的戈登和内线的格里芬身上。

　　比如这一回合，威廉姆斯就持球杀入篮下，中途吸引骑士内线注意后抛传。

　　格里芬腾空而起，空接暴扣得分！

　　“轰！”

　　现场快船球迷顿时山呼海啸，连小李子都在场边拍手鼓掌。

　　据说这赛季，格里芬让快船的上座率提升了8个百分点，看来这事不是假的。

　　齐轩没理球迷的欢呼，第一时间快下。

　　戈麦斯紧随防守，但他没有格里芬的体格，被齐撞两下后就露出空间。

　　大胡子的传球立刻送到。

　　“啪！”

　　三分线前接球不停，齐轩扛着戈麦斯冲入篮下，在其头上暴扣得分。

　　狂暴的进攻，引来一小撮快船球迷的欢呼，其他快船球迷见了并不在意。

　　正如那提升的上座率，并非因为快船打得多好，而是因为格里芬打得漂亮。

　　齐轩打的好看，自然有人为他喝彩。

　　但这却激怒了格里芬，下一回合进攻中，他始终盯着外线的齐轩。

　　等戈登跳投得分后，他立刻启动猛追齐轩。

　　这一出，还真吓了齐轩一跳。

　　更让他没想到的是，格里芬竟对戈麦斯喊话，让他去防JJ，把齐轩交给自己。

　　戈麦斯居然真走了，齐轩见状差点笑出来。

　　不是，你们就这么打球？

　　他前世知道“白魔兽”脾气差、爱表演，但没想到表演型人格这么严重。

　　非要在比赛中证明自己比我强？

　　行，给你个机会！

　　三分线前急停，齐轩向后摆手要球。

　　大胡子毫不犹豫传过来，齐轩接球立刻摆出投篮姿势。

　　这次格里芬谨慎许多，虽然贴防并提高了重心，但没有起跳。

　　可齐轩不管你跳不跳，只要你重心动了，他就能用最快第一步突破。

　　果断降重心，球落地的同时，左脚已变为短跑起步姿态。

　　随即，在对方调整重心的瞬间加速前冲。

　　“唰！”

　　球衣摩擦声掠过格里芬耳边，等他回过头，齐轩已在罚球线腾空而起。

　　“哐！”

　　一声闷响，更多球迷加入欢呼。

　　“干得漂亮，齐轩！太棒了！”

　　回防路过观众席时，奥尔森三姐妹中最小的那一个，突然跳起来对他喊道。

　　齐轩被他搞得一愣。

　　我跟你很熟吗？

　　挤出一个笑容应对后，他立刻跑去防守。

　　快船新一轮进攻仍交给戈登，来到他们的防守回合，格里芬再次出现在齐轩面前。

　　齐轩顿时眼前一亮，这个格里芬太毛躁，对于有突破能力的他来说太容易对付了。

　　再次于三分线外接球，抬手就投。

　　搞笑的是，格里芬居然没贴身，反而退一步防突破。

　　“嗖！”

　　虚晃瞬间变真投，篮球划出弧线。

　　格里芬一脸难以置信，扭头望向身后。

　　“唰！”

　　篮球空心入网，这次欢呼声不大，甚至响起一片嘘声。

　　这帮家伙，真的只想看表演！

　　轮到快船进攻，格里芬开始主动要球，篮下强吃JJ。

　　JJ扛不住他，很快被对方隔扣得分。

　　得了分的格里芬立刻捶胸怒吼，仿佛已经获得胜利，快船球迷立刻送上掌声。

　　看，孩子就是这么被宠坏的！

　　齐轩思索间再次快下，这次防他的是戈麦斯，对方一边跑还一边喷垃圾话：

　　“你就会欺负新人！有本事在我面前玩那套，看我不让你出丑！”

　　“那你上前面去，让我接球！”

　　听到齐轩这话，戈麦斯真绕前了，后方大胡子见状直接传球。

　　“啪！”

　　三分线前接球，依旧是抬手就投的老套路。

　　但比起格里芬的粗糙防守，戈麦斯细腻得多。

　　他贴防上提重心时，明显留有余力。

　　但对齐轩来说，只要你提起重心就够了。

　　果断降重心，炸球启动。

　　下一刻，戈麦斯也完成降重心，防守反应确实比格里芬快。

　　但快有什么用？

　　最快第一步不止是快！

　　趁对方降重心的刹那，已起步的齐轩左肩一耸，在对方胸口轻轻一蹭。

　　不是撞，是蹭。

　　只一下，戈麦斯的转身便短暂停滞，齐轩则趁机加速一掠而过。

　　“哐！”

　　又是一记暴力扣篮，快船球迷很给面子地送上欢呼。

　　跑回后场时，齐轩不忘对戈麦斯挑眉，那样子仿佛在说：

　　小子，你不行！

　　……

　　骑士教练席

　　“这小子什么时候练的突破？”

　　“就昨天，唐，齐轩真踏马是个天才！”

　　“同意，或许你能借此多设计几套战术。”

　　“没问题。阵地战交给我，完全可以把他当持球核心再搞一套……”

　　两人交流时，一旁的李指导正拿小本记录，思索新战术。

　　虽然因联合主帅的出现，他失去了许多助理教练的职责，但“小诸葛”从未停止思考。

　　……

　　球场上，格里芬再次得分。

　　球权回到骑士，齐轩照例快下，但这次戈麦斯学乖了。

　　他不再喷垃圾话，对齐轩“上前”的要求充耳不闻，只认真切断齐轩的接球路线。

　　见无快攻机会，齐轩减速，停在右侧45度三分线外。

　　见他停在这个位置，戈麦斯瞬间头大，更让他头大的是，大胡子又传球了。

　　“啪！”

　　接球后依旧摆出投篮姿势，戈麦斯立刻上前顶防，重心不自觉上移。

　　齐轩见状沉肩作势突破，戈麦斯脑中警铃大作，一边退防避免对抗，一边高呼协防。

　　附近的戈登冲向齐轩另一侧，试图切球延缓齐轩的进攻速度。

　　可他刚靠近，齐轩立刻传球给他身后帕克。

　　接球、出手！

　　帕克毫不犹豫的投出长两分，精准命中。

　　“轰！”

　　快船球迷爆出震天嘘声，显然不满齐轩的传球，他们只想看齐轩的个人表演。

　　可快船的主教练，跟这些球迷的想法不同，他此时正阴沉着脸看向齐轩：

　　‘原本仅凭三分和空切就已够难防，如今又加了持球突破！’

　　‘这该死的落选秀，越来越难防了！’