第55章 齐轩的大胆操作！

【叮！】

　　【宿主首节末完成关键球追平，获得关键球训练值：1000点】

　　提示音突然响起，让齐轩又惊又喜。

　　1000点关键球训练值，可不是一天加练那么简单。

　　高强度训练并不适合在赛季中进行，那会加剧疲劳，增加受伤风险。

　　齐轩现在能这么做，是因为他打的比赛少，身体疲劳度还不高。

　　等疲劳度高了，在加练很容易受伤，P3训练师不会允许他那么干，他自己也不会蛮干。

　　“我的关键球天赋是传奇级，技能升级很长时间都不会有限制，那就应该尽快提升它！”

　　齐轩抬头望向比分，一个大胆念头突然从脑海中冒出：

　　他要控分！

　　……

　　第二节开始，依旧是替补先上。

　　齐轩没登场，他需要一些时间休息，在场下看了三分钟比赛，他才重新走上球场。

　　甫一上场，齐轩便拿出远超首节的激情，全力追分。

　　连续三次强冲内线，加上3投1中的三分，勉强追平比分后，他才开始团队打法。

　　但齐轩进攻欲望一降，骑士得分效率迅速下滑，快船的进攻却依旧犀利。

　　“进攻不行，那就从防守上找补！”

　　齐轩目光锁定格里芬，此时小乔丹尚未成熟，快船内线主要靠格里芬翻江倒海。

　　只要限制住他，快船的内外组合就会被打破，得分效率必然下降。

　　“JJ，我们换防！”

　　新一轮防守中，齐轩冲入内线。

　　格里芬对他的到来颇为惊讶，但这厮眼珠子一转，立刻兴奋起来。

　　在他看来，自己比齐轩更高更壮，稍一用力，就能把齐轩像JJ一样挤开。

　　‘防守端锁不死你，进攻端打爆你也行！看你怎么跟我争最佳新秀！’

　　格里芬兴奋地想着，炙热的目光扫过齐轩，迫不及待的开始要球。

　　“啪！”

　　篮球来到格里芬手中，他立刻主动找对抗，猛地把齐轩向篮下挤压。

　　“嘭！”

　　肌肉碰撞的闷响传来，齐轩如他预料般狠狠退了一步。

　　见齐轩再次挺胸迎来，格里芬立刻炸球再次发力猛撞。

　　但当他卯足劲撞上去的瞬间……

　　“嗖！”

　　齐轩突然侧身一闪，格里芬顿时瞪大双眼，整个人向后栽去。

　　“啪！”

　　齐轩毫不理会对方的惊讶，撤凳子的同时闪电般切下篮球，随即持球冲向前场。

　　这就是有运球能力的好处，不再完全依赖队友，他可以自主发动进攻。

　　一路狂飙到前场，齐轩看到JJ切向内线，立刻把球吊到篮下。

　　“哐！”

　　趁着格里芬还没赶来，JJ直接完成一记暴扣得分。

　　“轰！”

　　快船球迷再次送上欢呼，这帮家伙真是只看谁打得好，完全不管主队死活。

　　球权回到快船，格里芬再次要球单打齐轩，但威廉姆斯没有立刻传。

　　他选择晃开大胡子突入篮下，在安德森协防时抛传篮筐后方。

　　格里芬想撞开齐轩空接暴扣，但一撞之下，齐轩纹丝不动。

　　什么情况？

　　在格里芬惊诧的注视下，齐轩顶住对抗，暴跳而起摘下篮板。

　　齐轩2米06、113公斤，格里芬2米08、114公斤，两人身高差2厘米，体重几乎持平。

　　而且齐轩的动态天赋，是经阿摊打磨的巅峰时期，岂是初入联盟的格里芬能比？

　　单论力量，齐轩能直接压制对方。

　　在格里芬错愕的目光中，齐轩传球给大胡子，随即跑向前场发动快攻。

　　这次他和大胡子完成空中接力，斯台普斯中心响起防空警报，齐轩投下一枚重磅炸弹！

　　“轰！”

　　整个球馆为之沸腾，快船球迷彻底倒戈。

　　回防途中，齐轩还主动向球迷挥手，这么可爱的球迷可真不多见。

　　“就这么打爆他，齐轩！我早就看他不顺眼了，最佳新秀就该是你的！”

　　奥妹又蹦了出来，主动挥手想跟路过的齐轩击掌。

　　面对这位自来熟，齐轩没好意思拒绝，抬手击了一掌。

　　击掌后他跑回后场落位，身后奥妹仍在兴奋地叽叽喳喳。

　　齐轩忽然一愣，这声音听起来莫名耳熟，又脆又甜，像极了贝茜。

　　等等！

　　她不会是贝茜吧？

　　齐轩惊讶地瞪大双眼，忍不住扭头看向场边的奥妹，奥妹也正巧看过来。

　　两人目光在空中相撞，齐轩仿佛被电了一下，赶忙收回目光专注比赛。

　　之后快船的几次进攻基本由戈登完成，格里芬也老实了许多。

　　内线哑火后，快船的外线得分也不再犀利，双方开始有来有回。

　　但控分比齐轩想的难，球员手感难以预料，有时哐哐打铁，有时唰唰进球。

　　好不容易熬到第二节临近结束，戈登又突然爆发，连中两记三分。

　　55:60

　　分差超出一个3+1了，这会投篮可不算关键球，齐轩急忙再次追分。

　　新一轮进攻中，他甚至不顾进攻犯规，撞开小乔丹快攻得手，裁判也未鸣哨。

　　57:60

　　只要防下这一球，齐轩就能在最后时刻投出关键球，至于进不进，那就要看天意了。

　　抬头看了眼时间，还剩11秒。

　　威廉姆斯推进速度不快，但也没有拖延。

　　篮球经过几次传递，再次给到戈登，但他没有强打，而是吊传给小乔丹。

　　小乔丹面对安德森本想强攻，但见齐轩协防过来，便选择吊传格里芬。

　　齐轩等的就是这一刻！

　　他猛然转身起跳，试图空中截球。

　　但格里芬也盼着这一刻，急于证明自己的他，抢先起跳奔向篮球。

　　篮球缓缓下落，两人肩膀齐平空中相撞，但齐轩臂展比格里芬更长。

　　“啪！”

　　指尖一拨，齐轩把球点向自己。

　　落地后再次起跳，他抢在格里芬之前拿下篮球，迅速传给大胡子。

　　随后他低头狂奔，一刻不停的向前场冲刺，格里芬愤怒地在后面紧追。

　　“啪！”

　　右侧45度三分线外，齐轩接球作势投篮。

　　愤怒的格里芬从身后猛扑过来，却不出意外地滑翔而过，未等他落地，齐轩已然起跳。

　　举球、出手、手腕轻抖、指尖柔拨……

　　那种奇妙的柔和感再次浮现，篮球带着远超以往的旋转，狠狠坠入篮筐。

　　“嘀——”

　　计时器鸣响，第二节结束。

　　齐轩再次压哨追平，队友兴奋地冲向他，齐轩也开心迎上。

　　但转头瞬间，目光扫过场边兴奋跳起的奥妹，齐轩却没来由地心中一热。

　　不会……真的是她吧？