第5章 身体素质的最好展示！

“这就是我想要的压迫防守，这就是我想要的快速轮转，对了，一切都对了……”

　　看着身边忽然呢喃自语起来的斯科特，总经理格兰特有些害怕的向后退了退。

　　就在他想着要不要退的更远时，斯科特突然从呢喃自语中清醒过来，对着场上大喊：

　　“暂停，主力队都过来，我有任务布置给你们，等一下阵地战中要用更多挡拆……”

　　比赛忽然被暂停，主力队又被主教练叫到一边安排战术，齐轩几人有些面面相觑。

　　最后还是大胡子站出来率先开口，他先是称赞了齐轩的防守，随后问起他的进攻。

　　“刚刚我给你传球，你身前明明有一条直达篮筐的通道，为什么没跑起来？”

　　被大胡子这么一问，齐轩直接愣住了。

　　刚刚有通道？

　　我怎么没有看见？

　　“咳咳，我的身体潜能最近才开始爆发，之前的打法跟现在不一样，所以……还不适应。”

　　“是这样啊……”

　　大胡子半信半疑的看了齐轩一眼，随后无所谓的摆摆手，开口继续问道。

　　“那要跟你配合，你觉得要注意什么？或者说，你觉得怎么给你传球才舒服？”

　　“空切，尽量不要给我运球空间，我不怕前面有人防守，只要让我速度起来……”

　　“不用说了，我明白，等下你有机会就往里冲，不要管我在干嘛，只要注意接球就好。”

　　他跟齐轩说完，又望向另外三名队友，提醒他们多给齐轩挡拆。

　　“等一下，qi，你3/4场冲刺是多少？”

　　面对大胡子的突然询问，齐轩愣了一下，但瞬间他便有了猜测。

　　“你想打快攻？”

　　“对，所以你的速度……”

　　“3.2s！”

　　“恩？”

　　大胡子一脸疑惑的看向齐轩。

　　“就是3.2s，我测过的！”

　　“你多高？”

　　“2米06！”

　　“体重呢？”

　　“113kg！”

　　“2米06、113kg，你说你3/4场的冲刺速度能跑出3.2s？”

　　“呃，是的，我自己测的，可能不是特别准，但应该差不多，这是我的速度极限了。”

　　“就这还速度极限？你简直就是个变态！”

　　大胡子一幅我都不知道说你什么好的架势，随后转身提醒队友，让他们注意快发底线球。

　　很快比赛重新开始，双方再次站在球场上，拥有球权的主力队边线发球。

　　而这一次防守中，齐轩做的并不好。

　　主力队的连续挡拆，让他在不停的轮换防守中疲于奔命，最后眼睁睁看着贾米森中投命中。

　　不等他心情有所起伏，大胡子突然喊了一句“快跑”，接到信号的齐轩立刻开始狂奔。

　　负责防守他的埃延加愣了一下，等他起步想追上齐轩时，才发现对方都已经跑过半场了。

　　“嗖！”

　　大胡子大手一挥，篮球高高飞起越过中圈，奔向前场罚球线位置。

　　“啪！”

　　正好冲到这里的齐轩，跳起接球时，发现这球传的又稳又准，接起来不要太舒服。

　　落地后也不用调整，迈出一步后直接暴跳，双手握住篮球猛的砸向篮筐。

　　“哐当！”

　　双手暴扣炸框，齐轩借着篮筐，又做了一个引体向上，才松手从篮筐上坠下。

　　“爽！”

　　狠狠的俯身挥拳，用母语喊出这么一句后，齐轩第一时间看向后场竖起大拇指。

　　他要给大胡子点赞！

　　打球这些年，他从没有接到过这么好的传球，只是翘起的大拇指忽然僵在空中。

　　不是！

　　你们都石化了么？

　　这么愣愣的看着我干嘛？

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　拍照声仿佛成了解除石化魔法的咒语，一瞬间所有人都从僵直中醒来。

　　“见鬼！”

　　“我艹，捡到宝了！”

　　“詹姆斯也就这手段吧？”

　　“华国篮球的新希望，我赌对了！”

　　“齐轩，你有这能力，咋不早点用出来？”

　　现场一片纷乱，好一阵后才在主教练的呼喊声中平息，比赛也再一次重新开始。

　　而又一次与齐轩对位的埃延加，再也不像之前一样垃圾话不断，他安静的就像一只鹌鹑。

　　看向齐轩的眼光，都带着点偷窥的意思。

　　讲真！

　　齐轩觉得这手段，比之前的垃圾话要强！

　　不过埃延加虽然找到了对付他的新办法，但他的队友们看起来却有些心不在焉。

　　这让齐轩窥视到机会，直接把拉蒙堵死在底角，然后凭借自己的身高与臂展把对方困住。

　　到了最后，自然是直接上手生抢。

　　不等他把球抢下来，临时裁判吹响了哨声，他判了两人一个争球。

　　2米06、弹跳惊人的齐轩，面对身高只有1米91的拉蒙，自然不会被对方抢去球权。

　　而替补队在获得这次机会后，大胡子立刻打了一个手势，这代表着他要跟齐轩打空接。

　　见此齐轩立刻行动起来，一次转身急停，便把埃延加甩开半个身位。

　　再借助队友的卡位，他立刻有了一个无人防守的冲框机会，接下来自然是直冲篮筐。

　　就在齐轩把速度加起来后，大胡子果然把球传到了他胸前。

　　“啪！”

　　接住球的齐轩看了一眼篮筐下的安德森，随后毫不犹豫的再次迈出一步并高高跃起。

　　安德森的双眼随着齐轩的升高不停瞪大，到最后他的表情甚至带着点要英勇就义的味道。

　　‘大抵……每一个即将被隔扣的中锋，都会有这样表情吧！’

　　齐轩心中虽然是这么想，动作上却没有丝毫懈怠。

　　奋力把球置于脑后，在双腿即将骑在安德森身体上前，双手抱球猛的砸向篮筐……

　　“哐！”

　　一声闷响之下，篮球应声入框。

　　“轰！”

　　不能说完全无辜的安德森，也被齐轩狠狠的撞出场外，并向后滑行很远。

　　抓着篮筐的齐轩注意到，他的右脚裹在了左脚下面，表情非常的痛苦。

　　因此下来后的第一时间，他便跑到安德森身边，一边把他右腿抽出，一边询问他的状况。

　　“应该是扭到了，但这不怪你，是我没想到你能跳的这么高，冲击力还这么大……”

　　安德森说着说着，视线忽然落在齐轩脑后，这让齐轩疑惑的扭过头。

　　下一刻，他便看到“愤怒”的主教练。

　　“队内训练你扣这么猛干什么？这可是我们的主力中锋，他不能上场晚上的比赛怎么打？”

　　“唉，算了，只能让你代替他上场了。”

　　“qi，晚上好好表现，否则两罪并罚！”

　　斯科特说完转身便走，仰视他的齐轩分明看到，这家伙转过身的时候，嘴巴都是咧开的。