第51章 系统升级与天赋技能！

没有雷霆的命，却得了雷霆的病，用这句话形容今年的国王再准确不过。

　　他们的进攻连快攻都打不顺，主教练根本没能打造出任何成熟的进攻体系。

　　球场上，球员全靠单打，而他们的球员：

　　一年级的考辛斯、二年级的埃文斯、二年级的索顿、五年级的加西亚……

　　除了考辛斯未来可期，没有一名将来能进全明星的球员。

　　就这还玩巨星单打？

　　进攻端，齐轩沉底锁死考辛斯后，他们内线再掀不起什么风浪。

　　防守端，全联盟垫底的防守效率，凭什么挡住骑士的跑轰和齐轩的空切？

　　比赛不到三节就花了，要不是骑士还想演练战术，主力早就下场。

　　齐轩不出意外的，再砍出大号三双：

　　出战42分钟，狂砍41分、11篮板、12助攻、1盖帽。

　　生涯高光＋三双＋赢球，让他狂揽180点得分数值，再破纪录，比上场还多6点。

　　带着大丰收，齐轩随队连夜飞往底特律，背靠背客场打活塞。

　　疲惫的骑士状态明显下滑，但活塞表现更差，连国王都不如，攻防全部水掉。

　　一个重要原因是他们的阵容严重失衡，后场人满为患，内线却薄弱不堪。

　　本·华莱士受伤前，这位37岁场均2.9分的老将，竟是他们的主力中锋。

　　大本这个赛季报销后，今年的7号秀格雷格·门罗顶替他首发。

　　他场均倒能拿9.4分，但篮板数和37岁的大本持平，封盖还不如大本。

　　这使得他们的实力不增反降。

　　此外，他们内部也是矛盾重重，主教练库斯特压不住更衣室，前段内讧还上了新闻。

　　外线倒是巨星云集，就是都太老了：

　　31岁的普林斯顿、32岁的麦克格雷迪、33岁的汉密尔顿……

　　齐轩与麦迪对位21分钟，直接防得他全场只拿到2分。

　　不是他不想给大姚或麦迪面子，实在是麦迪自己不争气。

　　5投1中，齐轩想让都没法让。

　　麦迪这赛季整体低迷，场均23分钟只有8分3.5板3.5助。

　　这数据不够打首发，但活塞实在无人可用。

　　骑士不出意外再取一胜，齐轩也再次刷了一个大号三双：

　　出战38分钟，轰下40分、10板、10助、1断、2帽！

　　这次三双真是刷出来的，齐轩后来都不好意思了，最后还是大胡子帮他刷完。

　　这场比赛后，他再次拿到159点得分数值，至此得分数值总数来到575！

　　……

　　洛杉矶某酒店

　　打完活塞当晚，全队转战洛杉矶。

　　他们将在这里住两晚，次日休息，后天在斯台普斯球馆对战快船。

　　背靠背令人疲惫到极点，连齐轩都提不起训练的兴趣，只想倒头就睡。

　　一头栽在床上，瞥了眼系统中整整575点得分数值，他便沉沉睡去。

　　第二天醒来，先洗澡吃饭，才再次躺回床上打开系统。

　　575点得分数值赫然在目，齐轩毫不犹豫，直接消耗500点升级系统。

　　系统界面闪烁，片刻后恢复平静，系统等级从替补级升至第六人级。

　　进攻和防守总共多出三个选项，技能也多出三个选项，六个待选等待齐轩做出决定。

　　他选择优先开发个人进攻能力，如今相关的三个天赋技能分别为：

　　近框的抛投；

　　寻找机会的空切；

　　远距离的空位三分！

　　抛投和空位三分保证了一远一近的得分手段，空切则能将二者串联。

　　单就个人进攻而言，三个天赋已成体系。

　　“继续深挖现有体系，能让进攻多变，但如果拓展新手段，可以有更多进攻选择……”

　　齐轩低语间，目光落在运球天赋上，越看越觉得这是个好选择。

　　若他有运球能力，在三分线外持球，对方一旦扑防，他就能直接突破冲框。

　　这比空切好用多了！

　　“但进攻天赋中，不只有运球，还有转身、胯下、变向、后撤步、交叉步……”

　　齐轩看花了眼，怎么除了运球，还有这么多单独的突破类天赋？

　　仔细查看释义后，他才明白系统设计思路。

　　所谓运球，在系统看来是一切突破的基础。

　　它的核心作用是让使用者熟练控球，确保在移动中掌控篮球、避免走步。

　　如果齐轩不怕走步，不怕运球时篮球乱飞，那他完全可以不选。

　　自觉不会像阿摊那样被优待的齐轩，毫不犹豫的选择了运球天赋及对应技术。

　　完成这个选择后，还有一个进攻天赋可选。这次他肯定选择突破。

　　但目光扫过后撤步、转身、变向等天赋后，他都不太满意，直到看见那个天赋：

　　最快第一步！

　　这种突破极度依赖动态天赋，最适合爆发和对抗都很强的球员。

　　齐轩如此钟情于它，主要因为它简单实用，且自身动态天赋出色。

　　此外，它能更好地与现有体系融合。

　　想象一下，齐轩在右侧45度三分线外接球，抬手就投三分，对方必然扑防。

　　趁对方贴上的瞬间，齐轩施展最快第一步，直接过人杀入篮下。

　　他还能用三威胁或犹豫步衔接最快第一步。

　　虽然系统里没有三威胁或犹豫步天赋，但他本身就会这些技术。

　　事实上，随着对动态天赋的适应，很多技能他已经能用，只是不敢在比赛中常用。

　　毕竟NBA防守强度大，偶尔出其不意还行，但想作为常规武器，多数会被针对。

　　要在严防下使用，就得有超出常人的能力。

　　如哈登的后撤步、罗斯的不减速变向、保罗的胯下换手突破……

　　这些球星赖以生存的绝技，无一不是千锤百炼，磨炼到巅峰的技术，绝非仅仅会用。

　　选完进攻天赋和技能，齐轩又将目光投向防守天赋和技能上。

　　他短暂纠结于选择护框还是盖帽，这是无私与自私的选择。

　　前者更全面，能更好保护篮筐，后者带有赌博性质，但能带来更好数据。

　　短暂思索后，齐轩选择了后者。

　　不只因他更自私，也因他的位置是小前锋，对于小前锋来说，盖帽比护框更实用。

　　落实所有选择后，齐轩打电话叫杰瑞一起去训练场。

　　等待杰瑞期间，他意外的接到贝茜的语音通话——她通常都是晚上才打来。

　　语音通话中，贝茜确认齐轩今晚会出战后，竟表示她会来斯台普斯球馆看他比赛。

　　听到这个消息，齐轩直接愣住。

　　这是要干嘛？

　　搞网友见面那一套？

　　拜托，我不想跟热舞女郎上三流杂志啊！