第59章 要的就是绯红女巫！

佳木斯造纸小区

    “齐轩的队友都在拥抱他……”

    “他是骑士无可争议的建队基石……”

    “当人们还在为大姚可能的离开而神伤时，又一位中国巨星正在NBA崛起……”

    电视中主持人激情澎湃，而电视前的一家，早已结束了庆祝。

    看到齐轩与队友拥抱后，又走向那位金发外国女孩，全家便彻底陷入了沉默。

    “我……给他打个电话问问？”

    齐父开口，望向齐轩的爷爷，老人正皱眉沉思，全家静待答案。

    “算了！”

    老爷子忽然一拍桌子，“我十八岁那会儿，孩子都有了！这不算多大个事！”

    老爷子一锤定音，氛围顿时轻松不少，只有齐母有些不满，但碍于老人的威严不敢多说。

    “小天，跑体育局的事抓紧，今年夏天有亚锦赛，别让小轩错过为国效力的机会。”

    圆脸汉子连忙点头，立即起身出门。

    这事宜早不宜迟，东北办事效率不高，何况后面可能还要打点打点。

    ……

    比赛结束，齐轩并未立刻和奥妹离开。

    在征得对方同意后，他参加了赛后新闻发布会，并正式公开了与奥妹的恋情。

    本场虽未拿到三双，但再次砍下50+并贡献绝杀的他，正是媒体追逐的焦点。

    此时公布恋情，对提升奥妹知名度大有好处，齐轩自然不会放过这个机会。

    奥妹得知后，心中自然高兴，果断放弃回家换装，选择留在球场陪齐轩做恢复训练。

    训练前，齐轩先清点了一下本场收获：

    关键球训练值总计拿到1万2千点，得分数值在SS评价、两双和绝杀加持下足有172点。

    他当即消耗30点，将关键球从新秀级提升至替补级。

    剩余六千多训练值距离十万差距依旧很大，后面需要大量训练，或是多打出绝杀球。

    不过此时他无心多想这些，匆匆洗完澡便去找杰瑞和等待他的奥妹。

    齐轩甫一走进场地，杰瑞便对他挤眉弄眼。

    他立刻会意，那套绯红女巫套装，估计已整齐的放在酒店房间了。

    “齐轩，你以前每次跟我通话，都是在做这种训练吗？”

    “对啊……呃啊……这种训练能让我……疼疼……恢复得更快……”

    齐轩一边训练，一边如往常般和奥妹聊天。

    或许两人本就投缘，又或许他们早已习惯这样交流，一切都显得非常自然。

    倒是平日话不多的杰瑞，今天变得格外暴躁，训练中没少呵斥齐轩。

    嫉妒！

    赤裸裸的嫉妒！

    齐轩决定不跟他计较，快速完成训练后，拒绝泡冷水澡，直接拉着奥妹离开。

    坐上奥妹那辆狭小的粉色小车，对方一踩油门，小车便驶离了斯台普斯中心。

    但小车刚驶出球馆，便有大量记者涌了上来，其中不乏娱乐媒体。

    “我们走吧，别理他们。”奥妹说着要打方向盘离开。

    齐轩却拦住她，并主动摇下车窗接受采访，这可是帮奥妹提升名气的机会，不能错过。

    奥妹明白他的心意，眼中爱意又添几分。

    ……

    就在两人接受采访时，不远处保姆车里的奥尔森姐妹正默默注视着一切。

    “齐轩接受采访了，阿什利，我赢了！”

    “好好，你赢了，看来齐轩真的很在乎我们的小贝茜。”

    “那当然！他们认识时，齐轩还没打NBA，贝茜也还没作品呢。”

    “嗯，算是在彼此低谷相遇，就不知这份感情能持续多久，NBA球员面对诱惑太多……”

    “我觉得齐轩不一样，你看中国姚，这么多年没绯闻，一直坚守火箭。”

    “是好事，也不是好事，希望齐轩职业之路更顺畅……”

    “别啊！现在他就比贝茜名气大，再顺利点，将来真抵不住诱惑怎么办？”

    “你这么一说……不行，我们得去趟克利夫兰，啦啦队那些小妖精，得提前敲打敲打。”

    “可最近不是要街拍墨镜的宣传……”

    “这些哪有贝茜的幸福重要？听我的，钱赚不完，让罗伯特去处理。”

    阿什莉说完，摆手示意司机开车，带着妹妹离开了现场。

    另一边，齐轩和奥妹也完成了两人在镜头前的首次公开亮相。

    因为尚未有过太多亲密接触，齐轩只是牵着她的手，并未有更进一步的动作。

    结束采访后，奥妹驾车带着他驶离球馆，并开始询问齐轩想吃什么。

    “太晚了，就去酒店餐厅吃点吧。”

    刚打完球的齐轩没什么食欲，随口便点了酒店中的餐厅。

    而奥妹一听，脸颊顿时泛红，不自觉地咬住嘴唇，看得齐轩不自在地调整了下坐姿。

    她在想那个……

    她肯定在想那个……

    齐轩心中默念，表面却强作镇定，奥妹也沉默着没说话。

    车内弥漫着暧昧气息，两人都不忍打破，一路静默地驶向酒店。

    停好车后，齐轩直接拉住奥妹的手，大大方方走进餐厅。

    但刚坐下，就有人窃窃私语，目光不时瞥来，让两人很不自在。

    “去我房间吃吧，正好还能喝点酒。”

    齐轩的提议又让奥妹脸红了，她低头用细甜的声音轻轻应下。

    可等到了买酒环节，齐轩只得让奥妹出面，他的年龄还买不到任何含酒精的饮品。

    趁奥妹买酒，齐轩先回房间，让前台送来鲜花和蜡烛。

    此外，他还把床上那套绯红女巫套装，叠好放进了卫生间。

    “该死的杰瑞，你一点脑子都不长吗？”

    刚抱怨完，服务员便送来了鲜花蜡烛，不久后，奥妹也拿着酒走进房间。

    一进门，她就看到沿着地毯洒向客厅的花瓣，等再看到烛光晚餐，脸上又一次泛起红晕。

    见奥妹羞红的脸，齐轩更是心痒难耐。

    但他知道不能急，只绅士地请对方坐下，为两人斟上红酒。

    “我……年纪比你大，你不介意吧？”几杯酒后，奥妹鼓起勇气问出心中担忧。

    “比我大？”

    齐轩一愣才反应过来，他两世加起来确实有四十多岁，但这具身体才十八。

    “你哪年生的？”

    “89年，2月16日！”

    “我92年的，你才大我三岁，我们中国有句老话，叫女大三，抱金砖！”

    一聊到中国文化，奥妹立刻来了兴趣，追问起含义。

    齐轩虽一知半解，但此刻肯定挑好的说，什么旺夫、吉祥寓意之类，有的没的全扯上。

    话匣子就此打开，从中国文化聊到齐轩来美的经历，又聊到奥妹小时候和姐姐拍戏的趣事。

    不知不觉间两瓶红酒喝完，两人都已微醺，此时月光从落地窗洒落……

    彼此凝视间，一切已无需多言。

    干柴烈火般相拥一处，慢慢挪到床边。

    当洁白床单染上一抹红时，齐轩惊讶地看向奥妹，后者羞愧地低下头。

    “你怎么……你们美国不是很开放吗？”

    “谁开放了？你不是把电影当现实了吧？”

    “而且我从小就跟姐姐上电视，记者一直盯着，哪敢随便谈恋爱……”

    听到这话，齐轩顿时更加激动。

    后续动作虽然轻柔许多，但之后的“战斗”比赛后训练更加激烈。

    待齐轩筋疲力尽时，奥妹也已疲惫不堪，但她仍坚持去洗澡。

    当她洗完澡走出来时，齐轩直接看直了眼，穿着绯红女巫套装的奥妹更是羞得无地自容。

    “我看到这套衣服，猜可能是给我准备的，所以……所以……”

    这还等什么，今天就是把命搭这儿，齐轩也不可能什么都不做。

    他如猛虎般扑上床，战斗再次打响，只是这套服装过于繁琐，两人迟迟找不到状态。

    “等等，我先把它……”

    “别！我要的就是绯红女巫！”

    齐轩低吼一声，再次扑了上去。