第52章 开局最快第一步惊艳全场！

这一天，齐轩完全沉浸在训练中。

　　球队集训前，他将运球和最快第一步从未入门练到入门。

　　随后又花10点得分数值，抽取最快第一步天赋：

　　【最快第一步：科比·怀特（新秀）】

　　集训开始后，齐轩暂停个人训练，转而与队友合练战术培养默契。

　　只一小时的战术训练后，他再次投入到最快第一步的训练当中。

　　下午四点，齐轩最快第一步升到新秀级。

　　此时运球等级跟不上突破的弊端开始显现，有时突破太快球会失控。

　　但这种情况不多，稍加注意还能掌控。

　　完成这次升级后，得分数值只剩25点，齐轩思索后决定用在关键球上。

　　可当前训练强度未触发疲劳阈值，他只能杰瑞可帮他加练力量。

　　不过杰瑞对此强烈反对，他甚至把电话打给了P3总裁莱德多夫。

　　莱德多夫也无法阻止齐轩。

　　但他和总部训练师提供了一套方案，以核心力量为主，既能消耗体能，又降低受伤风险。

　　拿到方案后，杰瑞才重新上岗，协助齐轩完成训练。

　　练到晚上七点，终于触及阈值。

　　齐轩开始用抛投积累关键球训练值，这比三分省力，明天还有比赛，他不想过度疲劳。

　　从七点练到凌晨，连贝茜的语音通话都被他拒接了，才勉强凑够训练值。

　　“系统，升级关键球！”

　　随着指令下达，关键球升至新秀级。

　　之后他又进行了恢复训练，才拖着疲惫的身体回到酒店，匆匆冲了个澡便倒头就睡。

　　一夜无话，第二天他罕见地睡到日上三竿。

　　醒来后神清气爽，但他依旧没急着起床，又赖了一会儿才打电话叫杰瑞。

　　不久，杰瑞推着餐车进来，自从体检报告出来后，齐轩比赛日的饮食都由他负责。

　　早餐后两人去了训练场，这次齐轩没做个人训练，只在杰瑞的指导下活动身体。

　　中午一次，下午赛前一次，期间除了投几个篮，没再做任何其他训练。

　　齐轩自己也怕疲劳过度导致受伤。

　　时间很快来到晚上，骑士5天3赛的最后一场，即将在斯台普斯中心打响。

　　……

　　TNT演播室

　　“欢迎大家收看TNT，今天带来骑士客场对阵快船的比赛！”

　　“查尔斯，你觉得谁会赢？”

　　“难说，整体快船机会更大，但若是齐轩保持之前发挥，骑士也有机会。”

　　“说到齐轩，查尔斯，你准备什么时候兑现承诺？”

　　“至少要等他拿出更好的表现，如果只靠身体打球，我觉得没必要认可他……”

　　……

　　斯台普斯中心

　　在更衣室听完战术布置后，替补率先出场。齐轩和主力等在球员通道。

　　不久，现场DJ开始点名，最先叫到的是站在队首的大胡子。

　　球场传来的欢呼声，是快船球迷在感谢这位效力多年的老将。

　　齐轩转头看向隔壁队伍，站在最前面的是莫·威廉姆斯。

　　他正是在齐轩跟骑士签约前一天，与大胡子互换来到快船的。

　　齐轩正要收回目光，忽然感觉有人在注视他，扭头一看，正迎上格里芬挑衅的眼神。

　　好吧……

　　最近有媒体说齐轩该拿今年的最佳新秀，而这一奖项的主要竞争者正是白魔兽。

　　他虽然是前年参加选秀，但因伤病拖了一年，所以才成了今年最佳新秀的有力竞争者。

　　不过齐轩对格里芬没什么敌意，究其原因，还是他打的比赛太少，很难参与评奖。

　　“齐轩，今晚有全国直播，好好表现，把某些人比下去！”

　　齐轩闻声转头，身前的JJ正对格里芬的方向挑眉嬉笑。

　　格里芬显然被这话刺激到，怒目圆睁一脸愤怒的看向JJ。

　　齐轩回头没好气地瞪了JJ一眼，这帮老家伙煽风点火、玩弄人心真是信手拈来。

　　JJ见齐轩没接话，也就安静了。

　　不久后，两人在被DJ叫到名字后，先后走出球员通道。

　　齐轩走出通道，下意识扫视球场。

　　一片漆黑中，他找不到素未谋面的贝茜。

　　但前排明星勉强可见，齐轩前世今生，头一次见这么多明星扎堆：

　　莱昂纳多、贾斯汀·比伯、比利·克里斯托、奥尔森姐妹和她们的小妹……

　　目光在三双大长腿上一扫而过，齐轩心想难怪球员爱去大球市，这待遇确实不一样。

　　他又瞥了眼奥妹，此时她还没演绯红女巫，名气远不如将来那么大。

　　不过那些让齐轩热血沸腾的小电影，估计已经拍了好几部。

　　……

　　“阿什利，他刚才是不是回头看贝茜了？”

　　“我觉得是，贝茜，你千万别冲的动赛后去献花啊！”

　　“献花没问题，主要是不能献身。”

　　“讨厌啊，你们俩！”

　　奥妹握紧小拳，给两个姐姐一人一下。

　　……

　　“嘀！”

　　赛前仪式结束，主裁判鸣哨开赛。

　　安德森意外跳赢小乔丹，将球拨给大胡子。

　　后者凭借身高体重优势，卡住威廉姆斯，稳稳接住篮球。

　　齐轩在球飞向大胡子的瞬间，转身摆脱戈麦斯，冲向前场准备快攻。

　　但始终有留意他的格里芬，在三分线外拦住了他，终结了这次快攻。

　　骑士转入阵地战，齐轩落位右侧45度三分线外，这是他投三分最准的点。

　　他想趁格里芬和戈麦斯换防时投空位三分，若到时候没有机会，他再去空切。

　　但出乎意料的，戈麦斯想来换防时，竟被格里芬挥手赶走。

　　后者无奈去防JJ，格里芬则留在齐轩面前。

　　什么情况？

　　我还没去内线防你，你倒先防出来了？

　　就在两人短暂的纠缠间，齐轩注意到他们给自己留出了机会。

　　大胡子也发现这点，第一时间传球过来，齐轩接球立刻作势欲投。

　　格里芬果断放弃纠缠，大步冲上前封盖。

　　但就在格里芬上身扬起的瞬间，齐轩突然降下重心，炸球跨步，加速启动。

　　格里芬瞪大双眼，凭借爆炸的身体天赋生生压住起跳势头。

　　可未等他降稳重心，齐轩已踮着脚尖冲刺，贴着他疾掠而过。

　　“轰！”

　　现场球迷顿时一片惊呼，这些天被媒体狂炒的齐轩，他们当然有关注。

　　但在今天之前，他们从没见过齐轩持球突破，更别说还突破的如此干净利落。

　　这一幕，实在太过让人惊讶！