第68章 阿摊：我教齐轩中投！

要说阿摊这次diss齐轩，灵感还是从安东尼的赛后采访中找到的。

　　那场尼克斯对骑士的比赛结束后，齐轩没出席发布会，记者们便把问题全抛向安东尼。

　　从两人掰头到Handcheck对决，从强硬对抗到末节对飙，记者们问个不停。

　　当安东尼被问及如何评价齐轩时，他说了一句齐轩的优缺点都很鲜明。

　　解释这句话时，他特别点出齐轩的中投是最大软肋，也是他能力突破的关键。

　　詹姆斯正好看到了采访，为此他立马去查了齐轩的中距离投篮命中率：

　　33.3%！

　　一看这数据，他顿时信心爆棚。

　　于是在次日赛后，他又开腔了：

　　“齐轩必须提升中距离命中率，否则别说建队基石，连当好角色球员都难。”

　　“这方面我很有心得。”

　　“没错，我愿意无私分享，这都是为了骑士，为了克利夫兰！”

　　齐轩从队友那儿看到视频，第一反应就是詹姆斯那别扭的中投姿势。

　　想到对方要教自己这个，他的脸色活像见到一盒打开的鲱鱼罐头。

　　心里更是只有一个声音：

　　你……不要过来啊！

　　“我宁愿学贾米森的三分姿势，也不要学他的中投，快把这视频关掉！”

　　齐轩一喊，不远处正练单手三分的贾米森猛地回过头，一双眼眸冒出期望之光。

　　“不，安托万，我得练中投了，你懂的，我可不想再被无关人士指指点点。”

　　齐轩赶紧婉拒，他实在不想在全是大男人的球场上撅着屁股投篮。

　　贾米森失落地转过身，一身绝学无人可传的悲凉再度涌上心头。

　　“说真的，齐轩，詹姆斯这话没错，你是该练练中投了，光有三分和突破不够。”

　　大胡子收起手机，一脸严肃的说道。

　　齐轩只能点头认下，总不能说技能已到位，就等打脸阿摊了吧？

　　他摆出受教模样，上场练了几百次中投。

　　但随后他便开始练习最快第一步，这是他下一个升到第六人级别的目标技能。

　　抛投和三分不是不想练，而是这两样训练值难攒，热火战前基本没希望升级。

　　最快第一步则简单多了，摆个防守假人，不断跨步就行。

　　甚至不用全力，也能赚到训练点。

　　练到下午三点左右，他先后接到三家国内媒体记者的电话。

　　通过这次电话他才搞明白，为什么之前的采访内容迟迟没有见报。

　　原来三家早安排好了，只是发稿前一协商，决定将新闻压到齐轩对热火的比赛之后。

　　“5套已经确定直播，你都不需要赢，只要打出表现就行。”

　　“我们三家会按照客观到犀利的顺序发文，争取把话题推上热搜。”

　　“我们还联系了一些球员，很多人愿意帮你发声，大家都认为你是国篮的未来！”

　　好消息让齐轩心情好转，感觉鲱鱼罐头的臭味都消散了不少。

　　一小时后，奥妹也传来喜讯，他的试镜非常成功，五天后进行二次试镜。

　　“选角导演卡桑德拉说，我已经是导演最终候选三人之一，这次真的有机会！”

　　齐轩由衷为她高兴，只是听说她要五天后才回克利夫兰，心里多少有点失落。

　　但他没表现出来，这是奥妹热爱的事业，他不会拖自己亲近的人后腿。

　　挂断电话，齐轩随队前往速贷球馆，老鹰的球员已经在这里热身了。

　　当晚比赛，齐轩发挥不佳，被这支防守侵略性极强的老鹰完全克制。

　　外线的约什·史密斯盖帽能力出众，恰好克制他的三分。

　　内线的艾尔·霍福德防守扎实，又刚好能克制他的攻框。

　　一里一外两名防守，让齐轩打得极其别扭。

　　光是这样也就罢了，齐轩毕竟是体能怪，放下球权还能带替补追分。

　　但老鹰板凳深度惊人：克劳福德、科林斯、埃文斯……

　　更致命的是，也是让齐轩感觉最无力的，就是骑士比老鹰少了接近20个篮板。

　　这也是让比赛彻底走向崩溃的根本原因。

　　这场比赛之后，骑士已经四连败，但让人奇怪的是，球队士气不降反升。

　　每个人眼里都燃着火，互相打气，一心盼着下一场3月29日，主场应战热火的比赛。

　　骑士上下都憋着口气，要和三巨头掰手腕。

　　这也正是齐轩最想要的，这一战，不仅是对决詹姆斯，更关乎他进入国篮的机会。

　　“训练小心，后天全靠你了！”

　　“保持状态，给热火点颜色看看！”

　　“加油！别让那个阿克伦人看扁了！”

　　赛后加练时，队友们没有像以前一样直接离开训练场，而是在离开前纷纷过来打气。

　　齐轩自然是热情回应，这时要是能像游戏里看到队友状态栏，估计全员都是绿色上升箭头。

　　唯一例外的是诗人吉布森。

　　他什么也没说，可那眼神比撂狠话还吓人。

　　齐轩觉得，他是真恨詹姆斯，恨到骨子里那种。

　　队友全部离开，齐轩又和训练组加练了一小时左右……

　　“贝茜？!”

　　齐轩惊喜地喊出声，奥妹竟然出现在了训练馆门口。

　　她明显精心打扮过，大笑着扑进齐轩怀里，冲劲之大直接把他撞倒。

　　“哈哈，骗你的，第二轮试镜在五天后，我怎么可能不回来陪你！”

　　奥妹解释完，立刻送上热吻，吻得齐轩血液沸腾，只想立马回家大战。

　　训练时，齐轩没好气地瞪了猫与老鼠训练组好几眼，这两人该自觉消失半小时……

　　不！

　　至少一小时！

　　要是他们能消失一小时，他就能效仿大虫，在三分线、观众席、洗手间、篮筐上……

　　完成训练，齐轩迫不及待跳上奥妹的车，催她快开回别墅。

　　奥妹心领神会，一路疾驰，没想到车子却意外的堵在了市区。

　　“大半夜的，搞什么鬼？”

　　齐轩探头望去，没看明白为什么堵车，只好向路边的人打听。

　　他在克利夫兰知名度高，很快便有人回应：

　　“那个阿克伦人回来了，大伙正要去堵他家门口骂他！齐轩，一起来吗？”

　　“算了，你们玩得开心。”

　　齐轩立刻缩回车内，并顺手关上车窗，他可不想被拍到和这群人在一起。

　　阿摊固然虚伪自大，技术槽点也不少，但做人这块还行：

　　没抛弃糟糠之妻，孝顺母亲，以NBA球员标准来看已经很不错了。

　　至于自大虚伪？那是性格问题。

　　球场上分高下即可，堵门骂街这种事……

　　让球迷干就得了，他齐轩可不掺和，他还急着回家“造人”呢！