第67章 首个超巨级进攻天赋！

【叮！】

　　【宿主解锁一生之敌模版，获得首位一生之敌：卡梅隆·安东尼！】

　　【效果一：可选安东尼次顶级天赋一项】

　　【效果二：战胜安东尼增加100%得分数值】

　　【效果三：赛季结算时，若双方对战场次内胜场占优，赛季结算获得100%加成】

　　提示接连而至，险些让齐轩露出笑容。

　　他强压心中兴奋，沉脸走向场边，借喝水避开奥妹，查看安东尼的次顶级天赋：

　　【超巨级天赋技能：背身】

　　【超巨级天赋技能：脚步】

　　【超巨级天赋技能：中投】

　　【超巨级天赋技能：关键球】

　　【超巨级天赋技能：最快第一步】

　　看着一长串的超巨级天赋技能，齐轩嘴角忍不住又要上扬。

　　“这还只是次顶级天赋技能？那顶级得多强？传奇？还是GOAT级？”

　　虽不清楚安东尼顶级天赋的具体级别，但他猜测那个天赋应该是三威胁。

　　“幸好不是顶级，三威胁对我用处不大，而这个……正合我意！”

　　齐轩目光落在中投上，这就是他的选择。

　　背身、脚步、突破都不错，但都比不上中投重要。

　　没篮子，还打什么篮球？

　　而且，中距离正是他目前最大的短板。

　　仅靠三分和攻框，太容易被针对防守，外线防他三分就行，攻框则完全可以交给内线。

　　即便这样不能完全锁死齐轩，也能逼着他频繁冲击篮筐，快速消耗他的体能。

　　他早就暗下决心，在升级一定选中投，只是没想到在这里遇到它，那齐轩肯定不会放过。

　　“系统，选中投！”

　　伴随着齐轩的命令下达，系统闪烁后，中投出现在系统中。

　　看着系统面板上超巨级中投与传奇级关键球，齐轩终于忍不住笑意。

　　为了避免被镜头捕捉自己的笑容，他不得不搂过奥妹，把脸埋在她的胸口。

　　……

　　FOX体育演播室。

　　“哦，齐轩投入了伊丽莎白的怀抱，他在女友的身上寻求安慰。”

　　“齐轩这场打得很好，只是运气稍差了点，他完全不必如此自责。”

　　“说起来，他俩相识也很有趣，齐轩曾是伊丽莎白的挪威语老师，后者是挪威裔。”

　　“据说齐轩掌握五门语言，这是他被宾大录取的原因，这小子真是个天才。”

　　“伊丽莎白也很出色，她今年主演的《双面玛莎》，在圣丹斯电影节广受好评。”

　　“真是金童玉女，祝他们一切顺利……”

　　……

　　赛后齐轩未出席发布会。

　　实际上，在迎战热火之前，他都不会接受采访，也不会正面回应记者的任何提问。

　　他要憋着一股劲，等到对热火的时候，爆发出全部实力，用实际行动还击阿摊。

　　在奥妹的陪伴下完成恢复训练，齐轩又一次回到球场，他选择加练三分。

　　练了没多久，安东尼突然找了过来。

　　“难怪电话打不通，原来你在这儿，要不是拜伦告诉我，我都找不到你！”

　　甫一走进球馆，安东尼便不满的抱怨道，后面更是扯着齐轩要带他出去玩。

　　“没心情，卡梅隆，我输球了。”

　　齐轩推开他，接杰瑞传球，在右侧45°三分线外，稳稳命中一记三分。

　　“定点练有什么用？三分得跑起来，换着位置投……”

　　“每个人的方法不一样，你不练就去玩吧，卡梅隆，不要耽误我训练。”

　　安东尼听了转身欲走，齐轩却叫住了他。

　　作为首个一生之敌，齐轩希望安东尼能走得更远，才配得上自己的未来。

　　为此他给了对方一些建议，如开发三分、加强无球，再比如防守或是建立团队至上打法。

　　齐轩讲得认真，安东尼听了倒是没有立刻离开，只是看向齐轩的眼神，像是在看一个傻子。

　　“交浅言深了，你去玩吧，我继续练。”

　　齐轩见此，立刻转身继续投篮，他这番果断，反倒让安东尼愣在了原地。

　　“你小子……是认真的？”

　　“那不重要，时间会证明一切，卡梅隆！”

　　齐轩头也不回，手上动作更是不停，安东尼见了，皱着眉离开球场。

　　齐轩并未再理会他，只是坚定的完成今日份的1000次三分训练计划。

　　……

　　次日回到克利夫兰，齐照常先去训练馆。

　　只是到了训练馆不久，他很快发现奥妹状态不对，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”齐轩关切问道。

　　“《大师》剧组发来试镜邀请，是临时加的通告，他们的首轮试镜已经结束了。”

　　“首轮结束了？为什么还要找你？”

　　“可能是因为你的人气，还有《双面玛莎》也涉及异教题材，而且口碑不错。”

　　“《双面玛莎》不是还没公映吗？”

　　“在圣丹斯电影节放映过，不少导演制片都看过，评价也很好。”

　　“那就去试镜，有什么问题？”

　　“我想陪你，而且首轮已经结束，导演心里可能有人选了，我去了也未必有机会。”

　　“谁导演的？什么《大师》？”

　　齐轩拿过奥妹的手机查看邮件，瞥见部分剧情发现似曾相识。

　　待看到男主暂定为杰昆·菲尼克斯，他顿时想起这部电影。

　　这是看《小丑》后追菲尼克斯作品时发现的，一部获奖无数的剧情片。

　　如果奥妹能出演，对她肯定有好处。

　　“去试试，贝茜，剧本很好，适合你。”

　　“可我想陪你，没有我你早起训练不方便，大后天还要对热火……”

　　“试镜在明天，你后天回来就赶趟，我觉得这是一次机会，你应该抓住。”

　　在齐轩的劝说下，她决定去试镜，但订了晚上的航班，想先陪齐轩完成训练。

　　齐轩没有拒绝，他也习惯有她在场加油。

　　训练到当晚六点结束，齐轩决定提前收工，送奥妹去机场。

　　两人依依惜别，虽只是分开一两天，奥妹却哭的泪如雨下。

　　齐轩心疼不已，一路哄到她登机，待飞机起飞，才打车离开。

　　原本打算回家的他，想到空荡的别墅只有自己，便转了心思改道训练馆。

　　路上通知猫和老鼠训练小组，他决定加练三分，誓要在今晚突破四万训练值大关。

　　没有选择训练中投，是因为他想藏着它，把它作为秘密武器，留到对战热火时再用。

　　也就在齐轩彻夜苦练三分时，阿摊又一次在赛后公开嘲讽了他。

　　而巧合的是，这次他diss齐轩的内容，正对准了齐轩藏着的那个秘密武器！