第61章 世有岳飞，后有秦会莫须有！

第二天，奥妹起得比齐轩还早。

　　她化好妆，在4点10分叫醒齐轩，齐轩简单洗了把脸，两人便出了门。

　　坐在奥妹车里时，齐轩仍有些困倦，不想说话的他干脆打开系统研究起来。

　　这一研究，还真有个大发现：

　　原来抽取天赋不必从新秀级开始，可以直接以当前系统等级抽取！

　　齐轩当即用待选的运球尝试了一次，只花了100得分数值就抽到第六人级别的运球天赋：

　　【运球：路易斯·威廉姆斯（第六人）】

　　眼见抽取成功，齐轩瞬间变得无比精神。

　　越过新秀、替补两级，足足给他省下80点得分数值，这都相当于他半场比赛的收获了。

　　但喜悦只是一闪而过，比起得分数值，他现在更缺训练值。

　　十万点训练值太难攒了。

　　空位三分、抛投这些他都不敢想，连空切都异常费力。

　　也正是因此，他才选择先升级运球，运球只需要拍一下就能获得1点训练值。

　　之前最不擅长、没急着提升的技能，如今反而成了可能最先到达第六人级别的技能。

　　不知该说是造化弄人，还是命运使然。

　　没得选的齐轩来到训练馆后，立刻开始双手运球快速积累训练值。

　　四五分钟后，入门级训练值已满，他马上花20点得分数值升级。

　　又练了十多分钟，新秀级训练值也满了，他再次消耗30点提升。

　　新秀级5000点训练值对齐轩依旧不是问题，不到半小时就又攒满了。

　　但这次花30点提升后，训练值需求再次暴涨到十万点，齐轩不禁叹了口气。

　　“帮我找几个护指，带些纱布过来，固定一下手腕，今天全天练运球。”

　　“齐轩，这种低空运球训练作用不大，我觉得你需要结合胯下、背身……”

　　不等汤姆说完，齐轩就摆手打断了他，并表示他自有道理。

　　这就是他不喜欢请专业训练师的原因，那些家伙比汤姆和杰瑞更固执，只会更麻烦。

　　休息十分钟后，等两人拿来护指和纱布，齐轩开始了以1小时万次拍球为目标的训练。

　　练到早上八点左右，几人都饿了，球馆食堂也开放了，他们赶忙去吃饭。

　　齐轩吃完饭正准备下楼，意外接到家里电话，得知一个坏消息：

　　爷爷打人的事被捅出去了，对方体育管理局的身份也被曝光，如今网上全是齐轩的新闻！

　　“没事，我会处理，问题不大。”

　　安抚好家人，齐轩赶紧打电话给大姚，但一直无法接通。

　　直到又训练了半小时，大姚才回电解释。

　　他一直在帮齐轩奔走，甚至直接联系了那位姓兰的，但结果并不理想。

　　按大姚的说法，如果爷爷的事情没曝光，尤其是挨打那位身份没暴露。

　　齐轩只要愿意从U19打起，姓兰的还是愿意让他进国家队的。

　　但事情曝光后，一切变得扑朔迷离，姓兰的口中再没有一句准话。

　　不过大姚说对方有暗示，只要齐轩愿意担下所有责任，他进国家队的事就能办。

　　“他管我家要钱，他还有理了？”

　　齐轩当场就炸了，这帮人也太无法无天了。

　　“一开始没跟你说这些，就是知道你这脾气，你先别急，我还在找人调解……”

　　大姚连忙出言安抚，他是真怕自己这小老弟，一时冲动捅出娄子。

　　君不见当年王治郅，都差点被打成叛徒？

　　姚明自己也是用退役相逼才得以脱身，这里面的弯弯绕绕太多了。

　　他怕齐轩不懂，仔细讲了很久。

　　齐轩明白大姚好意，冷静下来后也没多说。

　　但挂断电话后，他直接联系了驻克利夫兰的先锋、体坛，和南方报的记者。

　　这事他绝不会按姚哥的想法办，不是不懂其中的道道，而是心中有句话不吐不快：

　　我都穿越了，还能让你个姓兰的给欺负了？

　　打完电话，齐轩继续按计划训练，只是脸色阴沉得吓人。

　　直到十点左右，三家媒体记者先后赶到，他的脸色才稍有缓和。

　　“有些话不吐不快，谁敢把我说的登出去，以后我只接受他一家的专访。”

　　齐轩开门见山，筹码直接摆上台面，就看有没有勇士敢接。

　　“是关于你爷爷和体育局那件事？”

　　南方记者最是老成，这家报社以批判性见长，但相对稳重。

　　齐轩点点头，随即又摇摇头。

　　“我爷爷的事没那么重要，他那么大年纪，真打了人也进不了监狱，最多赔钱。”

　　“那是什么事？”先锋报记者追问。

　　该报以敢打敢拼闻名，两年后的扬纳基斯“握手门”，就属他们的报道最是详尽。

　　“我要报效祖国，但报国无门。所以要在报纸上问一句，报国的大门究竟在哪？”

　　这话一说出来，先锋报记者双眼立刻亮了，南方报记者也来了兴趣。

　　体坛报记者同样不甘示弱，论在球迷中的影响力，他们家可是最大的。

　　“我先说想法，然后你们提问，谁要是不敢登，我不怪他，但以后别再合作了！”

　　齐轩再次表明态度，随后阐述了自己报国的心思和爷爷那件事的始末。

　　听完讲述，三名记者开始提问。

　　南方报记者关注被打者身份，想确认他是否真是篮球管理局的。

　　体坛报聚焦于篮球本身，询问齐轩若进国家队对男篮有何展望。

　　比起前两家相对温和，先锋报不愧革新批判派之名。

　　他直接问齐轩入国家队的阻力是什么。

　　齐轩也没含糊，直接报出姓兰的大名：

　　“我这样的表现，唯一能阻止我进国家队的，只有位置最高的那位。”

　　“没错，我说的就是姓兰的！”

　　听到齐轩点名，先锋报记者双眼放光，当场奋笔疾书。

　　另外两家记者则有些愕然，但见先锋报已经开写，也只能硬着头皮记录。

　　齐轩好奇先锋报写了什么，探头看了一眼，第一句话就把他打动了：

　　世有岳飞，后有秦会之莫须有！

　　好家伙！

　　齐轩直呼好家伙！

　　他一个打球的，可不敢自比岳飞！

　　但那个姓兰的，叫他一声秦桧绝对没错！

　　见对方笔锋如此犀利，齐轩当即决定以后多和先锋报合作。

　　至于另外两家，他探头看了看，虽有记录，但确实不如先锋报这般癫狂。

　　多少差了点儿意思。

　　送走三人时，齐轩请求他们尽快发布。

　　事情暂时告一段落，他立刻回去训练，只有赛场上拿出更好表现，这些报道才具有攻击力。

　　为了训练运球，他下午特意向老尼尔森请假，后者也同意了。

　　就这样一直练到晚上七点多，双手几乎麻木得失去知觉，十万次拍球终于完成。

　　他从剩余的102点得分数值中拿出50点，将运球提升到第六人级别，结束了一天的训练。

　　不是不想再练，而是双手都快没知觉了。

　　得知齐轩今晚不加练，奥妹开心地订了餐厅，要齐轩陪她吃大餐。

　　有美人有大餐，齐轩怎会拒绝？

　　但奥妹没直接去餐厅，而是先开车回了别墅，把两人都打扮得帅气靓丽才重新出发。

　　餐厅很好，女朋友很美，法餐也很有滋味。更难得的是，记者只是远远拍照没来打扰。

　　齐轩郁闷的心情都因此消散许多。

　　但他万万没想到，该死的阿摊，竟会在这个时候来找他的麻烦！