第62章 阿摊：为了骑士，军训齐轩！

“从对阵魔术的比赛来看，齐轩还有很大提升空间。”

　　“他或许能成为骑士的建队基石，但他需要展现更强的胜负欲，否则难成大器。”

　　“还有三轮就是热火对阵骑士的比赛，为了骑士的未来，我要军训齐轩。”

　　“我会让他变得更好——为了骑士！”

　　当齐轩带着奥妹走出餐厅时，蜂拥而上的记者向他播放了这段赛后采访。

　　看完视频，齐轩整个人都愣住了。

　　为了骑士？

　　你怎么好意思说这种话？

　　还有，你莫名其妙的diss我干嘛？

　　原本因大餐而好转的心情，又沉了下去。

　　但这次齐轩没有急着反击。

　　他不清楚具体发生了什么，贸然行动反而容易陷入被动。

　　一回到家，他立刻上网搜索，想看看是不是发生了什么他不知道的事情。

　　然而联盟内风平浪静，什么都没发生。

　　就连他爷爷打人的事，在外网也毫无水花，一切看起来再正常不过。

　　“那他到底图什么？”

　　齐轩忍不住自言自语，本没指望有人回答。

　　但一直在旁帮忙找线索的奥妹，却给出了一个解释。

　　“也许是因为克利夫兰的球迷。”

　　“克利夫兰球迷？什么意思？”

　　“同类型演员会争夺同类型影迷，演员之间的矛盾往往也源于此，我觉得这事也一样。”

　　奥妹一边思考一边说道，“他虽然离开了骑士，但他自己就是克利夫兰人……”

　　“是阿克伦人。现在的克利夫兰人，甚至觉得阿克伦不该算进克利夫兰。”齐轩打断道。

　　“看，问题就在这。”

　　“也许在詹姆斯看来，这里就是他的基本盘，而你正在他的地盘里翻江倒海……”

　　这个解释让齐轩眼前一亮，越想越觉得可能，尤其是在奥妹找出一些球迷帖子佐证之后。

　　“可能他早就注意到你，只是你之前一直打得很好，他没机会diss你。”

　　“直到上一场对老鹰，你状态稍有下滑，他才终于找到机会发难。”

　　奥妹的话彻底解开了齐轩的疑惑，而一旦搞清原因，反击的方法也就清晰了。

　　既然他在乎基本盘，那就打碎他的基本盘。

　　不过在那之前，齐轩必须先打出好的表现，光打嘴炮不是他的风格。

　　当然，在此之前必须好好奖励智囊。

　　于是，齐轩再次拿出了那套绯红女巫套装。

　　“亲爱的，今晚我必须好好奖励你！”

　　齐轩的话让奥妹脸颊瞬间泛红，小女人的娇羞姿态尽显。

　　更让齐轩血脉偾张的是，动情之下，她睡衣胸前隐约可见。

　　这哪个男人受得了？

　　自然要一夜激战，直至天明。

　　只是其中细节，不足为外人道。

　　……

　　第二天对阵篮网，骑士的表现依旧不算好。

　　虽然整体状态略有回升，但最关键的投篮命中率，多数人仍只有34%左右。

　　这可不是三分命中率，而是两分球，JJ更是交出了15投5中的“豪华”数据。

　　但与队友的低迷状态相反，齐轩这场比赛打得比之前都要好。

　　尤其是在快攻中，哪怕每次他快攻都有人专门盯防，他依然能打出亮眼表现。

　　这得归功于他的运球能力！

　　以前因为运控不佳，进攻时他多是直冲前场，再转身等队友传球。

　　那时防守人只需切断他的接球路线，就能有效阻止他的快攻。

　　但有了运球能力后，齐轩可以一边冲刺一边寻找接球机会。

　　他甚至能通过急停、变向摆脱防守人，为自己创造更好的接球条件。

　　就算最终无法发动快攻，以他现在的运球能力，也足以护住球权等待队友上来。

　　有时甚至能趁对手疏忽，直接启动最快第一步完成突破打出快攻。

　　或在对方其他球员回防前，凭借强悍的身体直接把对方顶到篮下终结。

　　他的表现不仅打了篮网一个措手不及，甚至差点凭一己之力终结比赛。

　　只可惜队友状态还是太差，最终骑士仍以10分劣势输掉比赛。

　　当然，这也与齐轩自己的问题有关。

　　持球增多后，他在防守端依旧拼尽全力，结果导致自己体能出现问题。

　　第四节效率下降，比分也被彻底拉开。

　　但他的表现，却让教练组看到新的可能。

　　比赛一结束，三名教练立刻凑到一起。

　　……

　　“让齐轩打持球大核？”

　　斯科特眼睛瞪得滚圆，惊讶不多，更多是兴奋。

　　像他这种老派教练，才不管球员耐不耐艹，最爱往死里用核心。

　　要不是老尼尔森一直按P3的建议严格保护齐轩，斯科特恨不得让他打满48分钟。

　　李指导同样一脸惊喜。

　　他也希望齐轩开发更多进攻能力，这不光能提升他的表现，也能缓解齐轩目前的困境。

　　李指导是队里少数知道齐轩国内困境的人，他一直在尝试帮忙，只是收效甚微。

　　“对，但有个问题，如果齐轩改打持球大核，那拜伦的进攻能力就有些匹配不上他了。”

　　老尼尔森肯定道，同时指出顾虑。

　　斯科特显然误会了：“那就让拜伦打替补！唐，你不能因为他是你的旧将就犹豫。”

　　“不是因为这个！”

　　老尼尔森没好气地瞪了他一眼，“我是担心丹尼尔或拉蒙做不好跑轰的发动机！”

　　这么一说，斯科特和李指导才恍然大悟。

　　确实，现在全队能打好跑轰，最关键就是大胡子这个主控在掌握节奏。

　　如果他打替补，跑轰体系很可能陷入混乱。

　　“可是……非得打跑轰吗？”

　　李指导这一问，让老尼尔森和斯科特都愣住了。

　　两人对视一眼，都在对方眼中看到了认同。

　　对啊！

　　非得打跑轰吗？

　　老尼尔森确实有些偏执，并且爱打跑轰，但相较于这两点，他更喜欢尝试各种可能。

　　如果球队需要，他完全可以调整。

　　经李指导提醒，三人思路立刻开阔了，开始重新梳理战术。

　　而一番讨论后，他们突然发现一个一直被他们忽略了的问题：

　　齐轩的球商！

　　不管在斯科特的挡拆体系，还是老尼尔森的跑轰体系里，齐轩都适应得极快。

　　快到只要有人带节奏，他就能立刻融入。

　　“之前怎么没注意？他球商这么高？”斯科特忍不住问。

　　老尼尔森和李指导都无法回答，因为他们之前也都忽略了这一点。

　　但这无疑是好事，球商高，本就是持球大核的必备素质之一。

　　就在三人深入钻研新战术时，联盟总裁正带着助手们开小会。

　　……

　　联盟总部大楼总裁办公室

　　“允许齐轩和安东尼继续Handcheck？”

　　肖华一脸难以置信，在他看来，允许球员打Handcheck，简直是篮球运动的倒退。

　　“怎么，你有疑问？”大卫·斯特恩平静地看向他，肖华立刻触电般低头表示服从。

　　一旁的马克·塔图姆沉思片刻，脸上逐渐露出恍然之色。

　　“马克，想明白我为什么这么做了？”

　　“只是有点猜测，总裁，您是想帮齐轩进入国家队？”

　　“那是个崇尚拼搏的国度。Handcheck能让齐轩更好展现这种精神，所以……”

　　斯特恩满意地看向塔图姆，“通知裁判的事交给你了，把握好判罚尺度！”

　　“是！”塔图姆立刻高声应答。

　　而不远处的肖华看向他的目光里，已带着再明显不过的敌意。