第66章 双人舞：1分钟21分！

FOX体育演播间：

　　“比赛进入最后一分钟，109：111，齐轩右侧45°要球——接球就投！命中！”

　　“112：111！骑士反超尼克斯！”

　　“尼克斯快发，安东尼接球，犹豫步晃开齐轩三分命中！”

　　“112：114！分差依旧是2分，尼克斯仅用6秒便再度领先。”

　　“比赛还剩53秒！”

　　“骑士再推快攻，齐轩强突撞开安东尼强打，小斯补防……”

　　“抛投打铁！JJ抢下篮板回传，齐轩骑扣小斯，安东尼追身大帽……”

　　“犯规！”

　　“齐轩扣进加罚，这一攻打成了2+1！”

　　……

　　麦迪逊广场花园。

　　齐轩站上罚球线，深吸一口气。

　　他场均罚球命中率仅有57.4%，这并不是一名合格小前锋该有的数据。

　　没办法，有限的天赋技能，都被他用在了自主进攻上，实在顾不了罚球。

　　以他那僵硬的手腕，要不是有系统支撑，他的空位三分和抛投也不会多好。

　　“嘀——”

　　主裁判哨响，齐轩像大姚那样将球在胸前一顿，随后才举过头顶凝神出手。

　　“嗖！”

　　感谢114：114的平局，让他手腕再次柔和。

　　“唰！”

　　罚球稳稳命中，齐轩与JJ击掌庆祝。

　　115：114，骑士再度领先，还剩45秒。

　　同一时间，系统到账1000训练点。

　　“快攻！别犹豫！”安东尼大吼。

　　齐轩立刻回防，但安东尼已接球推进。

　　两人如箭般射向空无一人的尼克斯半场，一前一后疾驰向篮筐。

　　安东尼在踏入三分线后合球，齐轩立刻再次加速想要封盖。

　　但安东尼人在空中诡异转身，短暂的稍滞半空，齐轩则先一步飞向篮板。

　　“哐！”

　　安东尼空中转体背扣！

　　落地前转身张开双臂，瞬间点燃全场！

　　“轰——！”

　　麦迪逊花园顶棚几乎被欢呼掀翻，全明星后加入尼克斯的安东尼，至此彻底征服纽约。

　　“还敢来吗，小子？”安东尼落地挑衅。

　　齐轩给了他一个眼神让他自己体会，随后持球走出底线。

　　快发JJ，自己如离弦之箭般奔向前场。

　　安东尼紧贴不离，齐轩右侧45°三分线外接球瞬间，安东尼的右手便搭了上来。

　　“啪！”

　　齐轩恼怒的用体前变向顶开空间，作势想要干拔，晃得安东尼扑了上来。

　　但齐轩左脚并没有离地，关键时刻他俯身启动最快第一步。

　　安东尼努力落下身形，他做到了，但重心的失衡让他一碰便倒。

　　倒在地上的安东尼没有要犯规，他第一时间起身想要追上齐轩。

　　但他不用追，齐轩根本没走。

　　在看到安东尼被撞倒的瞬间，他直接改变主意收球退到三分线外。

　　赶在比卢普斯补防前，干脆利落的投出三分，最后一拨时手腕依旧灵活。

　　“嗖！”

　　篮球划出高弧，在安东尼注视中坠入篮筐。

　　“轰——！”

　　纽约球迷毫不吝啬的发出欢呼，齐轩与安东尼的对轰，已彻底引燃全场！

　　……

　　FOX体育演播间：

　　“28秒，5回合对攻！”

　　“两支跑轰队上演极速对决！”

　　“齐轩三攻斩获9分，一次2+1，两记三分！”

　　“安东尼回敬三分+扣篮，扣篮还是一次教科书级别的4秒快攻！”

　　“漂亮的后撤步，齐轩被安东尼晃倒，安东尼三分再进！”

　　“36秒内六轮对攻，两人包办全部17分！”

　　“118：119，尼克斯领先！还剩25秒！”

　　“骑士会压节奏么？不，齐轩再次快攻！”

　　“杀入篮下迎着小斯暴扣……太残暴了！小斯直接被他撞出底线！”

　　“骑士这次用了9秒，齐轩的步伐已显沉重。”

　　“最后时刻，八回合高强度攻防，两人都到了体能极限，比赛时间还剩下最后16秒……”

　　……

　　麦迪逊广场花园。

　　尼克斯也慢了下来，球过半场就用了4秒。

　　118：119，比赛时间还剩12秒，比卢普斯明显是在压时间。

　　“给我！”安东尼突然怒吼。

　　比卢普斯犹豫了一下，但还是选择了传球。

　　安东尼接球没有丝毫拖延，变向晃出空间，压着齐轩杀向篮下。

　　在齐轩快速退防时，安东尼突然背身左右虚晃，齐轩的重心不可抑制的跟着移动。

　　就在三次晃动之后，安东尼忽然转身后撤，并在齐轩努力前扑中干拔起身……

　　“唰！”

　　篮球精准坠入篮筐，齐轩和安东尼一起扭头看向计时器：

　　00：08

　　安东尼留给齐轩8秒，这家伙哪来的自信？

　　“快攻！！”

　　齐轩大吼前冲，JJ底线快发，吉布森中圈接应，甩给前场右侧45°三分线外的齐轩。

　　齐轩接球，安东尼已经在身前严阵以待。

　　齐轩毫不犹豫虚晃三分，安东尼前扑假作失去重心，踉踉跄跄仿佛就要倒地。

　　齐轩眼前一亮，心中突然想到，要是在能打进一记三分，就算安东尼回应两分也能赢。

　　心念电转，齐轩撤步三分线外起跳，但安东尼却猛然扑了上来……

　　他刚才是装的！

　　“嗖——”

　　齐轩出手瞬间，安东尼指尖碰到篮球！

　　“啪！”

　　球轨迹顿变，飘忽飞向篮筐。

　　齐轩冲抢篮板，安东尼死缠不放，甚至不惜勾住他胳膊阻拦。

　　两人对抗间球砸筐高高弹起，齐轩凭借绝对力量，勉强挤开安东尼，并把它卡在了身后。

　　安东尼选择迅速绕前，齐轩运球穿过篮下，安东尼一直紧贴着他防守。

　　时间只剩3秒。

　　齐轩想要转身暴扣，但安东尼压的很死，根本没给他起身的空间。

　　齐轩只能选择对抗，并衔接后仰抛投。

　　他在赌！

　　赌柔和的手感！

　　“嗖——”

　　篮球被齐轩抛出，但是下一刻，安东尼暴起封盖。

　　“啪！”

　　无情大手将球扇飞。

　　终场蜂鸣同时响起，两人先后落地。

　　“轰——！”

　　麦迪逊花园炸响。

　　120：121，尼克斯胜。

　　“小子，下次还敢和我Handcheck吗？”

　　安东尼率先起身，俯视着齐轩大声问道。

　　“下次你没这种运气了，混蛋！”

　　齐轩不认怂，刚才他若果断一些，胜负犹未可知。

　　“起来吧，希望下次还能这么痛快。”

　　安东尼说着伸出手，齐轩也不矫情，“啪”地一声握住。

　　安东尼发力上拉，齐轩跟着站起身。

　　“轰——”

　　麦迪逊广场花园再次发出轰响，这一次显然是球迷送给带来精彩表现的两人。

　　也就是在这一刻，齐轩耳边忽然传来系统提示音：

　　【叮！】

　　【宿主解锁一生之敌……】