第60章 爷爷实在太残暴了！

克利夫兰速贷球馆

　　齐轩坐在替补席上，狠狠拧了一把毛巾，汗水不断滴落，在脚边聚成一摊。

　　看见地上那摊水渍，他心头莫名一热，忍不住扭头望向坐在右侧的奥妹。

　　奥妹先是一愣，顺着他的目光看到地上的水渍，脸颊瞬间泛红。

　　“讨厌！”

　　她轻捶了齐轩一拳，又心疼地问：“现在不难受了吧？”

　　“好多了！”

　　齐轩朗声应道，同时转头看向比分牌：

　　85：72

　　按客场在前原则，骑士已在主场落后魔术13分。

　　而此时末节上场的替补，表现的也并不如意，分差有极大可能继续扩大。

　　“你们刚打完4天3赛，状态肯定不如魔术，再加上他们战术有点克制……”

　　“他们克制的不是我们，是我。该死的霍华德！姚哥当年真该多揍他几回！”

　　吃饭睡觉打魔兽，那是姚明的专属。

　　到齐轩这儿，就成了吃饭睡觉被魔兽打，霍华德镇守篮下的能力正好克制他。

　　当然，输球不只怪他，正如奥妹所说，5天3赛后的骑士状态全无：

　　JJ一个内线命中率仅42%，塞缪尔斯更是低至28%，而外线比之内线也没好多少。

　　帕克14.3%、阿隆佐30%、大胡子34%……

　　除拉蒙和吉布森，全队没一个发挥正常的。

　　齐轩本场命中率也首次跌破55%，得分这会也才20多分。

　　要知道，这可是他20+出手权换来的，放在之前早该过30分了。

　　得分低迷，助攻也只有可怜的5个，这自然跟队友命中率太低有关。

　　好在篮板还算争气，在队友帮助下勉强拿到8个，比赛结束前应该能上双。

　　三分钟后，齐轩和主力们再次上场，魔术主帅见状有些不爽。

　　按照常规操作，两队分差这么大，都应该上替补，让主力休息。

　　但骑士要培养齐轩、要练战术，不可能打这种默契球。

　　对面教练又不敢拿老尼尔森怎么样，最后只能无奈的派上主力。

　　而魔术队中，最兴奋的当属霍华德，他在姚明身上吃的亏，终于在齐轩这儿找回来了。

　　艹！

　　活该你破产！

　　赛后，齐轩对主动找上来的霍华德没有一点好脸色，心里暗骂一句。

　　赛后照例恢复训练后，又加练两千三分。

　　一切结束后，他才坐上贝茜新换的越野车，和女友一起前往新家。

　　是的，奥妹不只换了车，还在克利夫兰租了栋大别墅。

　　齐轩也算有车有房了，虽然都是靠大他三岁的老婆得来的。

　　但齐轩毫无吃软饭的自觉，毕竟自己也是付出劳动的。

　　“呼！”

　　洗完澡的齐轩，看着身穿绯红女巫套装的奥妹去沐浴，终于长出了一口气。

　　这又是比赛、又是加练，回来还要满足超级粘人的奥妹，他真是累坏了。

　　“也不知道我这腰子，还能不能顶住绯红女巫的压榨……”

　　“说什么呢？”

　　奥妹擦着头发从浴室出来问道。

　　“反思比赛呢，看下次能不能做得更好。”

　　“你该多投三分，我在替补席听老尼尔森这么说的。”

　　奥妹把毛巾扔到床头柜上，躺上床依偎进齐轩怀里。

　　“啊？三分？不是……我说的是刚才的比赛，我觉得自己还能更持久……”

　　“啪！”

　　一记铁砂掌，拍得齐轩捂住肚子。

　　明明是个美国甜心，怎么跟东北姑娘一样爱动手？

　　不知道克利夫兰有没有像沈阳那样的救助站，他觉得自己有必要提前了解下。

　　“快睡吧，明天还要早起训练呢。”

　　“好，但你明早不用陪我，每天那么早起来，我心疼。”

　　“没事，说不定什么时候就有戏拍，到时候就不能陪你了，快睡吧！”

　　“好！”

　　把脸埋进柔软的怀抱，闻着奥妹特有的香气，疲惫的齐轩很快入睡。

　　奥妹也嘴角带笑沉入梦乡，不知过了多久，一阵急促铃声突然响起。

　　齐轩睡得太死根本没听见，奥妹被惊醒后，发现是齐轩的手机。

　　见齐轩睡得沉，心疼他每天训练辛苦，奥妹便接了电话，想着若非急事就不叫醒他。

　　结果刚一接通，那边就噼里啪啦一顿输出：

　　“小轩啊！出大事了！”

　　“我前几天托了个熟人，他说有门路能让你进国家队。”

　　“结果今天请他来家吃饭，这货居然当你爷爷面谈价格，你爷哪受得了这个……”

　　没等对方把话彻底说完，彻底懵了的奥妹，本能地蹦出一句What。

　　那边明显一愣，随后传来对话：

　　“大哥，是个女声，还讲外语，我听不懂啊！要不你听听？”

　　“小点声！别让你嫂子听见，她反对齐轩早恋，再说，你怎么连几句外语都听不懂……”

　　兄弟俩在那头商量起来，奥妹也回过神，连忙推醒齐轩，把手机递过去。

　　齐轩迷迷糊糊接过手机，还没搞清状况，就听到一句熟悉的英文问候：

　　“How are you?”

　　“Fine， thank you. And you?”

　　答完他自己都愣了，反复看了两眼手机，没明白怎么美国人也这么打招呼了。

　　“不对啊，我听着是个男的啊！”

　　“男的？不可能啊，我听错了？”

　　“你是不是打错了？你办事太不靠谱……”

　　电话那头又传来对话声，齐轩终于清醒了些，凑近话筒小声问：“爸？”

　　“你看！是男声吧！”

　　“叔？”

　　“还真是男声……不是，小轩吧？我是你爸！跟你说，你爷爷把人打ICU去了……”

　　双方终于同频了，齐轩也精神起来。

　　“爷爷怎么这么暴脾气？那人严不严重？都进ICU了，不会没挺过来吧？”

　　“医生说应该能救回来，他家也没敢报警，说怕因为这事丢了编制。”

　　“丢了编制？什么编制？”

　　追问之下，他终于弄清了来龙去脉。

　　原来是小叔为他进国家队的事找了人，对方来家喝酒后开始口无遮拦。

　　什么U19多少钱、国家队多少钱、首发替补各多少……在酒桌上说得头头是道。

　　齐轩爷爷是老党员，哪听得下去，当场就跟人争执起来。

　　结果一来二去上了头，老爷子当场展示八级钳工的臂力，直接给人送进了ICU。

　　“我明天就往家寄钱，你们别急……”

　　“不是找你要钱！钱还有，问题是你进国家队这事后面可咋办啊……”

　　小叔话音刚落，父亲的声音又插了进来：

　　“不行就把房子卖了……”

　　“不用！小叔，你告诉我爸，你们注意别让人出事就行，国家队的事姚哥在帮忙。”

　　“姚哥？”

　　“大姚啊！他就在国内！”

　　“哦，大姚啊！有他帮忙肯定行，但钱不能让人家出，你看需要多少，家里凑凑。”

　　小叔这话让齐轩哭笑不得，但他也能理解。

　　老家那边送礼成风，就连小学教师节都得表示表示，给少了老师还会退回来。

　　这踏马……什么风气啊！

　　又聊了几句挂断电话，奥妹一脸担心地问情况，齐轩没瞒着，直接说了。

　　没想到奥妹听后非常理解：

　　“当年我姐去纽约读书，也给大学捐了款。他们是不是就想要捐款？”

　　齐轩眨眨眼，一想还真差不多，赶忙为奥妹翘起大拇指。

　　之后他又给大姚打了电话，说明情况后，大姚表示问题应该不严重。

　　随后又嘱咐他专注比赛、注意休息，便主动挂断了电话。

　　有了大姚的话，齐轩也不在多想，重新伸出魔爪搂紧女友，很快再次沉入梦乡。

　　而让他没想到的事，这件事的发酵远比他想象的快，更让他闹心的是，阿摊也来添乱了！