第65章 齐轩和他的控分机器！

完成反超比分的一抛后，齐轩跟随队友一起走向替补席。

　　甫一来到场边，两条白毛巾同时递到眼前。齐轩转头一看：

　　一身黑色西装，脸更黑的埃延加！

　　一袭黑色长裙，笑靥清澈的奥妹！

　　根本不用选，齐轩直接拿过奥妹的毛巾。

　　埃延加悻悻的收回毛巾，脸色变得更黑了，嘴也撅了起来。

　　“还不乐意？以后奥妹在，有点眼力见，别凑上来递毛巾。”

　　“哦！”

　　“就会哦？这几天晨练总迟到，再迟到加罚1000个三分——要进的。”

　　“别啊，我那三分这水平……”

　　“就这样！”

　　齐轩一锤定音，转身坐到大胡子身边，问起自己首节传控的表现。

　　“几个细节没处理好。”

　　大胡子接过埃延加递来的毛巾，“JJ手感正好，你却传了个空接。”

　　“我想让他多攻框，提高命中率。”

　　“想法不错，可你不怕他扣完影响手感？”

　　齐轩听了一愣，这点他刚刚完全没想到。

　　扣篮确实影响手感，尤其是空接这种，大力砸筐后手都发麻，手感难免波动。

　　“还有，你太追求直接助攻，没给队友配合空间……”

　　大胡子继续分析，齐轩凝神倾听。

　　原本准备过来指点齐轩的李指导，见状默默的退了回去。

　　首节休息时间很快过去，第二节开打。

　　安东尼朝齐轩望来，见齐轩摆手示意不上，才重新坐回替补席。

　　替补上场四分钟，骑士被反超4分。

　　齐轩再度上场，瞥一眼记分牌，又看向安东尼，忽然心生一计。

　　“来啊，看看你能在我头上进几个！”

　　“在你头上？我想进多少进多少！”

　　安东尼嘴角一扬，挥手要球，示意全员拉开，开始单挑齐轩。

　　尼克斯替补席上，主教练德安东尼面露不悦，猛地起身又强压脾气坐下。

　　NBA不是NCAA，这里球星最大，主教练也要看当家球星的脸色。

　　他德安东尼有脾气，也只能生生忍下。

　　球场上，安东尼已经完成一套急停变向，并在晃出空间后干拔长两分命中。

　　他落地后朝齐轩挑眉，却发现对方早已启动快下，安东尼赶忙起身回追。

　　结果慢了一步，齐轩接长传轻松上篮得分。

　　“不要太骄傲，安东尼，我的快攻很快！”

　　持续的挑衅让安东尼再次选择自己单打，背身+脚步后的干拔跳投砸筐而出。

　　安德森卡住位置，JJ抢先一步收下篮板，并快速出球齐轩。

　　齐轩甩开双腿再下快攻，又一步领先安东尼上篮得手。

　　回防时，安东尼不满地瞪向他，仿佛在抱怨他只会偷快攻。

　　齐轩只作不见，却在安东尼准备传球前，再次出言挑衅对方。

　　不收激的安东尼当即做出回应，用一个转身过人从齐轩身边抿了过去。

　　随后，他又用脚步戏耍篮下的JJ，并在齐轩补防下拉杆上篮成功。

　　好家伙！

　　这几手耍的真漂亮！

　　不过尼克斯的7秒跑轰，也被他几次单打破坏殆尽，而齐轩依然在坚决抓快攻。

　　如此数个回合，分差便被抹平。

　　……

　　骑士教练席。

　　“齐轩刚才……是在拉扯安东尼？”老尼尔森望向斯科特。

　　“我看像，拜伦中场跟他聊了那么久，准没教他好的。”

　　嘴上说着教坏，可斯科特的嘴角早就翘得老高，那笑意根本就藏不住。

　　老尼尔森听了点点头，扭头望向对面教练席上的德安东尼，暗暗替他默哀。

　　任谁遇到这种随心所欲的巨星级球员，都是爱恨交加，除此之外还要小心翼翼。

　　因为搞不好，屁股下的位置可能都要丢掉。

　　……

　　球场上，齐轩找到了真正的控分秘诀：

　　什么传球强攻，都不如直接拿捏安东尼来得容易。

　　这位控分神器根本不在乎比分，只一味沉迷在齐轩的挑衅和Handcheck对决中。

　　命中率下降也不管，主打一个爽就得了。

　　就这样打到第二节末，齐轩再次获得关键球机会。

　　一记干脆的三分，完成半场绝杀。

　　“小子，下半场见！”

　　安东尼愤愤离场，齐轩不忘回敬一句，他生怕对方斗志降温，不再给他当控分机器。

　　……

　　“齐轩，可以多找安东尼单挑。”

　　在老尼尔森微调战术后，斯科特扯住想要离开的齐轩说道。

　　“继续挑逗他？破坏尼克斯节奏？”

　　“你果然是故意的！”

　　斯科特提高音量，看向老尼尔森，后者点了点头，什么都没说。

　　“但不能太过，”

　　齐轩可不想那么做，“卡梅隆不傻，太明显他会察觉的。”

　　斯科特听的一怔，再次望向老尼尔森，后者认可的点了点头。

　　见此他只能放弃提议，齐轩则重新回到大胡子身边，继续听讲：

　　“让吉布森适当控球，能节省体力……”

　　“帕克出球比JJ好，同时空切先选他……”

　　“安德森会蹭犯规，可以把他的这种手段当做硬解方式用……”

　　中场休息在大胡子的教学中结束，第三节，齐轩开始逐一验证这些建议。

　　果然，让吉布森控球确实节省体力，尤其实在刚全力防完安东尼之后。

　　齐轩索性放弃所有全力防守后的持球，更专注拿捏他的得分机器。

　　凭借这个策略，他在第三节末尾再次投进关键球，只不过这次是一记抛投。

　　……

　　TNT演播室。

　　“本场第三个关键球！”

　　“齐轩第三次节末反超！不可思议！”

　　“一场关键球的华丽演出，安东尼看上去快懵了。”

　　“他比谁体会都深，三次关键球，他都有参与防守齐轩。”

　　“两次还是直接对位，看，镜头给到安东尼，他坐在板凳上还在摇头！”

　　“他需要点时间缓缓，正如我一直强调的，齐轩，就是为大场面而生的！”

　　……

　　此刻，大场面先生正享受埃延加的按摩。

　　大胡子的指导已被他喊停，三节打下来，他脑袋嗡嗡作响，实在听不进这些细节。

　　一直休息到替补再度上场，齐轩才缓过劲，小口多次补水。

　　四分钟后，主力再度归来，上场前他扫了一眼比分：

　　92：96

　　替补只落后4分，打得不错。

　　齐轩没急着启动控分模式，而是先尝试与队友配合追分。

　　但大家体能下降严重，手感都有些凉。

　　齐轩本想强攻，但一想到末节会出现的关键球手感……

　　算了！

　　还是麻烦控分机器吧！

　　齐轩再次挑衅安东尼，五个回合之后，比分追平。

　　靠着一路挑逗安东尼，齐轩牢牢掌控分差，直到比赛最后一分钟。

　　109：111

　　齐轩望了一眼记分牌，毫不犹豫向吉布森要球，在安东尼扑上来之前拔起就射。

　　“嗖！”

　　柔和手感如期而至，篮球高旋而出。

　　“唰！”

　　一记精准命中后，齐轩目光灼灼的望向安东尼，后者同样双眼燃火，凝视回应齐轩。

　　最终对决，正式开始！