第64章 首节末的激烈角逐！

FOX体育演播间：

　　“出人意料的战术调整！齐轩改打持球大核，而且护球相当稳健。”

　　“比卢普斯切球失败，齐轩像是故意设套，就为给吉布森拉扯出投篮空间。”

　　“齐轩极有可能是故意的，上一场他对位安东尼，力量明显更强，不应该被轻易挤走。”

　　“快看安东尼，几乎完美复刻了齐轩的进攻，吸引包夹后助攻比卢普斯得分……”

　　“两人杠上了！你用哪招，我就用哪招，不过纯论技术，安东尼要更加全面细腻……”

　　“但齐轩身体优势更加明显，而且这段时间他的技术进步更快……”

　　“说得对，可安东尼的技术……还有进步空间吗？”

　　被搭档一问，卡尔无语的瞪了对方一眼：

　　你丫这就是在拆我的台！

　　……

　　球场上，齐轩再次持球过半场。

　　这次他没急着跟安东尼较劲，而是不断分球让队友找手感。

　　大约十秒过后，篮球回传到他手中，齐轩立刻摆出三威胁。

　　安东尼迅速贴身，齐轩同时扬手作势投篮。

　　安东尼吃晃！

　　齐轩立即启动最快第一步过人！

　　但安东尼的手仍搭在他身上，这让他勉强跟上了齐轩的脚步，并再次发力逼迫齐轩去底角。

　　只是这一次，齐轩没有选择顺从。

　　他全身发力强突，如同扛着炸药包般，生生怼着安东尼杀向篮下。

　　小斯见状补防上来，齐轩已然起步强攻……

　　只是齐轩在迈出第二步时，突然抓球一甩。

　　“嗖！”

　　球被无人防守的JJ接住，并立刻跳投出手。

　　“唰！”

　　精准命中短两分，JJ落下后主动向齐轩伸手，齐轩笑着击掌回应。

　　“啪！”

　　脆响过后，齐轩迅速转身回防，心中却冒出一个想法：

　　貌似这场比赛，队友们的手感都回来了！

　　抛开杂念，齐轩集中精力开始防守。

　　这一回合尼克斯的进攻，最终以安东尼助攻小斯终结。

　　安东尼这是真的跟齐轩杠上了，齐轩怎么打，他就怎么打。

　　问题是，齐轩会的他都会，甚至更娴熟。

　　对此齐轩并不嫉妒，也没有任何攀比之心。

　　对方是联盟公认的万花筒，三号位全能进攻手，单就全能性来说，联盟哪个小前敢跟他比？

　　球权转移，骑士发动进攻，齐轩一如既往的下快攻，安东尼也是第一时间跟上防守。

　　只是跟过去不同的是，拥有控球能力的齐轩，已经不再那么容易被切断接球路线了。

　　他直接在中圈前急停甩开安东尼，并在接球后立刻再次衔接突破。

　　要不是安东尼在用Handcheck，单就齐轩这次一听一突，就极有可能把安东尼甩开。

　　但即便没能完全甩开他，齐轩还是带着他强行突向篮下，然后在近框瞬间……

　　“嗖！”

　　一记大力的甩传，协防过来的菲尔兹被吓了一跳，他回过头正见该他防守的帕克空位接球。

　　“唰！”

　　帕克三分线内一步空位跳投，投进后亦如齐轩前几位队友般，主动伸手跟他击掌。

　　……

　　FOX体育演播间：

　　“齐轩打的太无私了！开场三次进攻，全部转化为助攻。”

　　“一次次牺牲自己的进球机会，为队友创造出手空间，只为彻底激活队友手感。”

　　“德安东尼在调整战术，他禁止球员包夹齐轩，这似乎是一个正确的……”

　　“哦，齐轩顶着安东尼的抛投出手，抛投未进齐轩自抢自扣，霸气无比的进球……”

　　“或许德安东尼的选择未必正确……”

　　……

　　球场上，齐轩发现打持球大核的最大好处：

　　那就是控分对他来说，突然变得简单了！

　　如果领先，他就无私传球，完全不用管队友命中率。

　　如果落后，他就上去强攻生凿，尽快把分差抢回来。

　　这一发现让他兴奋不已，传奇名宿级的关键球天赋，正需要大量训练值升级。

　　但这种打法也有代价，那就是齐轩在防守端，精力明显不足。

　　单防安东尼尚且可行，一旦协防，体能消耗明显加剧。

　　为此他不得不放弃协防，集中锁死安东尼。

　　这也让尼克斯的七秒跑轰彻底起速，首节比赛，两只跑轰球队便展开了对攻大战。

　　双方球员体能急速消耗，现场球迷却大呼过瘾，他们的每次进球都会引来球迷的欢呼。

　　高速对轰8分钟后，双方急忙换上替补，只有齐轩和安东尼仍留在场上。

　　不过二人都默契地减少了持球，不再扮演持球大核。

　　再这么打下去，他们谁都扛不住。

　　很快首节接近尾声，比分已经飙至28：28。

　　最后24秒，尼克斯拥有球权。

　　安东尼再次接管球权，背身单打跳投得分。

　　比分来到28：30，时间还剩17秒。

　　齐轩过半场要球，接球瞬间扬手便是三分，安东尼判断失误退防过深，扑上来时已经晚了。

　　柔和的手感再次出现，篮球划出高弧线。

　　“唰！”

　　篮球清脆入网！

　　31：30，时间还剩11秒。

　　尼克斯在安东尼的要求下快发底线球。

　　安东尼接球直冲篮筐，齐轩紧贴一侧准备给他一记追身大帽。

　　没想到安东尼玩了个空中换手，躲过齐轩的封盖，完成上篮得分。

　　31：32，时间只剩5秒。

　　齐轩示意队友快攻，自己则直插前场。

　　JJ心领神会，玩了个心眼没有急着发球，而是等齐轩急停反跑甩开安东尼后长传。

　　“嗖！”

　　篮球划过半场直奔齐轩，齐轩腾空接球，落地后直接点飞安东尼加速冲向篮筐。

　　篮下只有快速回防落位的杰弗里斯，面对他齐轩没有选择强扣，而是恪守对自己的约定：

　　用每一次关键球，打磨自己的手感！

　　连续两次跳动，欧洲步骗过杰弗里斯重心，随即单手高抛。

　　“嗖！”

　　篮球划出一道高高的弧线，越过杰弗里斯指尖坠向他身后的篮筐。

　　“嘀——”

　　计时器发出轰鸣，篮球随之坠入网窝。

　　“轰——”

　　麦迪逊花园沸腾，现场的尼克斯球迷，第一时间送上欢呼。

　　他们跟快船那帮粗鄙的家伙不同，不会只为空切、暴扣欢呼。

　　作为篮球圣地，这里的球迷很懂球，他们会为每一名球员的每一次精彩表现欢呼。

　　而齐轩这一球，值得他们为之喝彩！