第69章 斯科特出手：复刻G2！

第二天，克利夫兰的早间新闻，让齐轩见识了一座城市能有多分裂。

　　同一家电视台的两档节目，一个夸詹姆斯回家探母，一个骂他是叛徒归来。

　　换一个频道，同样的事再次上演，甚至同一节目里的两名主持人都在针锋相对。

　　若说媒体还算克制，球迷则彻底走向极端。

　　有人架起铁桶焚烧詹姆斯的签名球衣，有人穿上他当年的骑士战袍上街助威。

　　两派人马偶尔还会起冲突，后者会去偷被燃烧的球衣，前者会去拔后者身上的球衣。

　　冲突激烈的时候，干脆上演全武行，唯一值得庆幸的，就是他们没有使用热武器。

　　这一天的克利夫兰，注定冰火交织，这座撕裂的城市，也让齐轩感觉无比陌生。

　　不过换一个角度看，让一座城市为他疯狂，阿摊这辈子也算值了。

　　因为忌惮美式居合，齐轩可没敢走上大街，去凑这份热闹。

　　它们都是爱凑热闹的埃延加发给他的，训练的间隙，齐轩也是看的津津有味。

　　这天上午，齐轩主要在训练中投。

　　从四点半开始训练，再加上之前的积累，让他在午餐前攒够了将中投升至替补级的训练值。

　　之后他消耗30点数值，对中投进行了升级。

　　中投升至第六人级所需的10万点训练值，显然无法一蹴而就，齐轩只能转换方向。

　　于是他将目光投向最快第一步，这天赋他几天前便进行了升级，后面的名字也产生了变化：

　　从新秀级的科比·怀特，直接跃至第六人级的路易斯·威廉姆斯！

　　对这位威廉姆斯，齐轩印象颇深，这份印象主要源于他那对双胞胎女友。

　　没错！

　　他有两个女友，还是一对双胞胎！

　　尽享齐人之福的威廉姆斯，绝对是第六人中的顶级突破手，他的最快第一步快且诡异。

　　与齐轩这种倚仗爆发力与力量的最快第一步不同，他在这种突破中融入了独特的节奏感。

　　这或许跟他善用犹豫步有关，但不管什么原因，齐轩都觉得这是值得借鉴之处。

　　因此在接下来的训练中，他不仅快速积累训练值，也更注意训练中的节奏变化。

　　他希望自己的技能升至第六人级别时，能更快的领悟威廉姆斯动作中的精髓。

　　不过下午仅训练了一个小时，齐轩便不得不停中断训练，因为球队的合练开始了。

　　与以往不同，这次老尼尔森退居二线，斯科特站到了众人面前。

　　“我们练过区域联防，是的，但这次要更独特一些，联防的核心发生了变化。”

　　难得掌权的斯科特满脸笑容，持续十多分钟的战术讲解中骄傲尽显。

　　这虽然让他看起来有些滑稽，但他讲解的内容，却让齐轩颇感惊讶。

　　首先，他布置的23联防是特殊战术。

　　这种战术针对的是詹姆斯，平时并不会被启用，只有在詹姆斯起势时采用。

　　其次，战术使用时球队将进入落位战。

　　这是为了防守牺牲进攻，所有人都把目光看向了老尼尔森，后者认同的点了点头。

　　最后，也就是23联防的核心变化。

　　之前都是安德森在篮下充当核心，但这一次核心将被齐轩取代。

　　“齐轩，你必须第一时间回防，阻断詹姆斯快攻，并坚持到全队落位！”

　　“安德森，你必须让出篮下的原因，是因为你防不住速度更快的韦德！”

　　“至于默契度的问题，外线防守全部以齐轩为调度核心，场上听他指挥！”

　　斯科特望向齐轩，像是在问他是否有问题。

　　有没有问题？

　　当然没问题了！

　　这战术他穿越前就见过！

　　用23联防和131联防破热火，正是今年总决赛G2那场，小牛用来对付热火的战术。

　　同样的23联防，同样用机动型前锋代替中锋作为防守核心。

　　只不过核心从小牛的卡隆·巴特勒，换成了骑士的建队基石齐轩。

　　该死的斯科特，确实有点东西！

　　齐轩当即答应下来，随即又提出疑问：

　　“如果韦德强势单打怎么办？”

　　这战术确实能限制詹姆斯，他那场G2得分不高，但对进攻手段更多的韦德来说效果一般。

　　他要是没记错，韦德打出的数据相当亮眼。

　　面对这个提问，斯科特只是无所谓地耸肩：

　　“谁在乎韦德？”

　　“我们的目标只有詹姆斯！”

　　好吧！

　　目标明确，战术正确！

　　齐轩无话可说，彻底的接受了这一切！

　　随后两个小时，球队全力演练23联防，重点打磨齐轩的指挥。

　　他需要向队友发出三个指令：

　　拦、挡、让！

　　“拦”代表轻微干扰，重心在保护防区；

　　“挡”代表合围死守，要放弃防区盯人；

　　“让”则代表齐轩来了，队友可彻底放空。

　　若球队默契足够，其实不必如此麻烦。

　　但惯打跑轰的他们，明显缺少23联防的经验，只能让站在最佳视野的齐轩承担更多。

　　而齐轩的表现，则让三名教练频频点头，他们用眼神交流称赞齐轩：

　　这家伙球商果然极高！

　　合练结束前，老尼尔森做出最后布置：

　　“进攻中多一些冲击篮筐，每个人都是！”

　　他随后解释，这是针对热火薄弱的内线板凳席深度。

　　三巨头占据太多薪资空间，他们的板凳席上确实没什么好手。

　　团队训练结束，齐轩继续加练最快第一步。

　　晚上八点左右，他攒够训练值并完成升级，简单感受一下技能后，便匆匆结束了训练。

　　明日恶战在即，他需要保存体力，不仅今天减训，晚上更得严守苦行僧作息。

　　早早回到别墅，齐轩一时无所适从。

　　无聊之下，他与奥妹打开电视备好零食，准备看部温馨电影。

　　然而电影尚未开播前，插播的新闻突然吸引了他的注意：

　　阿克伦之子带领他的信徒，迎接先一步抵达的热火另两位巨头！

　　镜头中三人尽情作秀，碰拳、拥抱，阿克伦人更煽动球迷高呼韦德与波什的名字。

　　到场千余名克利夫兰人（或许来自阿克伦）欢呼雀跃，台上三人更是喜笑颜开。

　　只看这场景，三人仿佛又回到了“Not1，not 2，not3”的狂妄时刻。

　　“有时你真不能怪詹姆斯，贝茜，克利夫兰球迷或许就不值得拯救。”

　　看的心里不舒服的齐轩，扔下这句话后便起身走向卧室。

　　他要强迫自己早睡，因为明天，他要以最佳状态暴揍这三个在自己地盘撒野的家伙！