第6章 不气盛能叫年轻人吗？

2011年2月25日，下午1点。

　　推特上出现一条由骑士随队记者托尼发布的话题讨论，话题中带有三张照片。

　　第一张，是一名亚裔球员暴扣的画面。

　　第二张，同样是这名亚裔球员，不同的是暴扣换成了暴力封盖。

　　第三张，则是他站在篮下高举大拇指，背景中既有惊呆的骑士队员，也有惊呆的工作人员。

　　话题讨论的标题只有一句：

　　他会是骑士队的下一个詹姆斯么？

　　夸张的标题加上发布者的身份，瞬间让无数骑士球迷涌入这条话题。

　　当他们涌入后，很快便通过下面的内容，对照片中的主角有了一定的了解：

　　齐轩，10年落选秀，拥有与詹姆斯相同的静态天赋，因动态天赋不足而落选。

　　24日与骑士签订10天短合同，今天在队内训练中表现爆炸，接连暴扣甚至误伤主力……

　　……

　　【下一个詹姆斯？托尼你疯了？】

　　【老实人报，流量不是你们这么博的！】

　　【不要提那个人，他已经滚出克利夫兰！】

　　【他是阿克伦人，不是克利夫兰人，更不是骑士的队员，所以让他去见鬼吧！】

　　【我永远不会原谅他，他是骑士的罪人，我们当年就应该把状元签卖掉，它只值1美元！】

　　……

　　话题飞速跑偏，骑士球迷开始在评论中大肆攻击詹姆斯，但这也让话题的热度迅速攀升。

　　而此时，齐轩正在李指导办公室聊天。

　　“我没想到你能表现的这么好，齐轩，说实话，我已经打包好行李准备离开克利夫兰了。”

　　李指导说着环视一圈办公室，齐轩和比尔也一样看了一圈，这里确实干净的过分。

　　“谢谢李指导，我没想到你为了帮我付出这么多，我实在是不知道该怎么感激你……”

　　齐轩羞涩的挠了挠头，他确实不知道该怎么感激对方，甚至都不知道该说点什么。

　　“不用感激我，这都是你应得的，真的，一切都充满了巧合。”

　　李指导说完笑着解释道，“是丹一直想要找到下一个詹姆斯，你的静态天赋也确实合适。”

　　“再加上小牛队一直在邀请我，我就想着推荐你试试，要是因此吃了瓜烙，我就去小牛！”

　　李指导的坦诚让齐轩和比尔轻松不少。

　　后者更是直接问起，安德森的受伤，会不会影响到齐轩。

　　对此李指导的想法是不会。

　　按照他的说法，自从詹姆斯离开后，骑士便开始摆烂，他们这个赛季就是奔着选秀权去的。

　　所以对骑士来说，败场比胜场更重要。

　　至于安德森，他根本不在球队的重建计划之内，甚至所有球员都不在球队的重建计划之内。

　　之后李指导小声说道，他猜测联盟会给球队补偿，而对这一点比尔·达菲也非常认同。

　　两人由此开始热烈讨论起来。

　　甚至谈到，如果齐轩留在骑士，有没有可能成为球队的重建基石。

　　齐轩自己倒是没想那么远，他目前只关注晚上的比赛，因此他直接溜号看了眼系统。

　　结果如他猜想的一样，得分数值依旧是0，他估计要等晚上的正式比赛才能得到数值。

　　关闭系统后，齐轩又关注了一下两人，发现他们正热火朝天的聊着拜伦·斯科特。

　　对这位跪舔派主教练鼻祖，齐轩有点看不上，因此他直接掏出大姚送的苹果4玩了起来。

　　漫无目的的扒拉了一阵，齐轩打开推特，立刻有一条@自己的话题弹了出来。

　　带着好奇点了进去，齐轩立刻看到自己上午队内赛的三张照片，下面还有自己的介绍。

　　“这个托尼老师，还是个行动派啊！”

　　齐轩小声呢喃着，看向下面的讨论内容，随后便被那些谩骂詹姆斯的内容逗笑了。

　　现在的克利夫兰，叫詹姆斯的狗走在路上，都要被路人打两拳，更别提老詹本尊了。

　　这些在评论区提老詹的人，是真不懂事。

　　就这么一路吃着瓜，齐轩很快看到一条让他惊讶的评论：

　　【真的？我的球队又找到个詹姆斯？】

　　这评论的语气听着很像骑士老板丹，但齐轩一开始只以为是某个人在玩抽象。

　　可仔细看下去，他很快发现不对，因为话题的发起者托尼老师，居然有给这个人回话：

　　【真的，丹，如果你有时间，我建议你回来看这场比赛，qi绝对不会让你失望！】

　　托尼老师的回复，让他迫不及待的向下看去，他想看看骑士老板会怎么说。

　　可是随着手指的下滑，齐轩脸上的急迫消失了，随之而来的是不满，再之后则是愤怒。

　　究其原因，还是下面的评论惹的祸：

　　【不会失望？怕是要大失所望！】

　　【快别闹了，你当他是yao？】

　　【拿亚洲人碰瓷詹姆斯，他配么？】

　　【看看yi吧，那才是亚洲人的正常形态！】

　　【亚洲除了傻大个，还有什么？】

　　评论中充满嘲讽，不光是对自己，还捎带上了大姚和阿联。

　　更可恶的是，这帮人在搞歧视。

　　他们虽然写下的是亚洲人，但他们更想写的，绝对是黄种人。

　　你奶奶的！

　　心中怒骂了一句，齐轩强行压下火气，只给可能是自己老板的那人留了一句：

　　【回来看吧，建队基石不会让你失望！】

　　齐轩有这样的自信，他绝对可以成为任何一支重建球队的建队基石。

　　只是这在他看来再正常不过的言语，却立刻引来骑士球迷的嘲讽。

　　【建队基石？你懂什么叫建队？】

　　【一个落选秀还敢嚣张？】

　　【你和詹姆斯比，就是一坨粑粑！】

　　眼看这帮人开始人身攻击，齐轩也没有惯着他们，直接当场回骂。

　　而与这些人拿各种比喻说事不同，齐轩以笔为镐，镐镐刨向他们的祖坟。

　　要不是英语影响他的发挥，齐轩敢确信，他十分钟就能刨掉上百座祖坟。

　　就在他斗志昂扬的挥动铁镐时，一条私信引起了他的注意，因为它来自大姚：

　　【齐轩，置之不理是最好的处理方式，年轻气盛的直接回击，只会给你带来麻烦！听话！】

　　齐轩眨了眨眼，他觉得大姚说得对，但一想到忍下来心中就不爽，便依旧决定骂回去。

　　【不气盛能叫年轻人么？】

　　大姚很快发来一个囧表情作为回复，齐轩说了句再见，便准备继续战斗下去。

　　结果不等他行动，房门被敲响了，而随着李指导说出“请进”，一位短裙美女推门而入。

　　“主教练需要你和qi去战术室，他要安排晚上的比赛计划，现在就安排！”

　　听到这话，三人眼睛俱是一亮，这代表着主教练很看重齐轩，看来今晚真的很有搞头！