第70章 拿下那该死的奥布莱恩杯！

凌晨四点半，齐轩的手机响了。

　　起初他以为是闹铃，挂断两次才发觉是诗人丹尼尔·吉布森打来的。

　　“怎么了，丹尼尔？”

　　“你还在睡？今天不训练？”

　　“没有，养精蓄锐准备打晚上的比赛！”

　　“那算了，你继续睡吧，我没什么……”

　　“嘿，丹尼尔，我已经醒了，无论你有什么事，都请直接说出来！”

　　“想找人聊聊，如果你方便……”

　　“方便！地址！”

　　“训练馆门口，别带贝茜。”

　　“马上到。”

　　……

　　汽车轰鸣声远去，随之离开的，还有把齐轩送到训练馆门口的奥妹。

　　“所以，我的诗人，有何感慨？”

　　齐轩收回目光，看向帽檐压低、一身运动服的吉布森。

　　“其实……也没什么事，只是想起很多以前的事，突然就睡不着了。”

　　“那就去练球，反正闲着也是闲着。”齐轩朝球馆抬脚，却被吉布森拦住。

　　“走走就好，聊一会。”

　　“在凌晨五点的克利夫兰街头？”

　　齐轩脸色变得难看起来，他在克利夫兰虽然深居简出，却也亲见过两次枪战。

　　这座城市可给不了他丝毫安全感！

　　“没事，我带了这个。”

　　吉布森拍了拍右侧口袋，齐轩看到那里顶出来一个角，瞬间明白那是什么了。

　　可这非但没有给齐轩带来安全感，反而让他觉得更加危险了。

　　吉布森也注意到他的表情，赶忙说道：“就在附近走走，我脑子很乱，怕影响晚上状态。”

　　“这……好吧。”

　　齐轩勉强答应，并迈步沿着街道向前走去，“是什么让你陷入混乱？”

　　“说不上……但肯定是在你来之后。”

　　“为什么是在我来之后？”

　　“你来之前，我表现的没有那么好，齐轩，最初我以为是因为愤怒侵蚀了我。”

　　吉布森指了指自己的头，齐轩明白，那愤怒源于詹姆斯的离开。

　　“但自从你来了，尤其是你打持球大核以后，我的数据变好了……”

　　“之前就很不错啊，丹尼尔，你这个赛季的场均得分比之前几个赛季都多。”

　　“那是因为我出手更多了。但不一样，我上赛季三分球的平均命中率是47.7%。”

　　“这赛季呢？”

　　“40.3%！”

　　齐轩忍不住翻了个白眼。

　　若非了解对方为人，他几乎以为吉布森是在炫耀，齐轩自己的三分命中率也才35.7%。

　　这还是在他有突破能力、减少三分出手，并且有关键球能力后才提升起来的结果。

　　“但自从我跟你一起打球后，齐轩，就是我重回主力这几场，我的命中率是45.6%。”

　　“你到底想说什么？我被你绕得有点晕。”

　　“我想说，或许我以前的优秀，真的完全是因为那个阿克伦人……或许我不该恨他。”

　　“你恨他？”

　　“嗯。”

　　“多恨？”

　　“想把它顶进那家伙的脑袋。”

　　吉布森拍了拍右侧口袋，齐轩瞬间明白他有多恨詹姆斯了。

　　“有想过为什么这么恨他吗？”

　　“有，很复杂，你知道我是二轮秀被选来克利夫兰的，对吧？”

　　“对！”

　　“我很珍惜克利夫兰给我的机会，也很感激它，包括那个阿克伦人，那时他经常鼓励我。”

　　“然后呢？”

　　“我们进过季后赛，打过东决，打过总决赛……我们努力过，拼搏过。”

　　吉布森停下脚步，望向泛白的天际，“可去年他突然就……”

　　“每个人都有自己的选择，丹尼尔，这只是他的决定一，也许他还有决定二。”

　　“决定二？”

　　“就是再回克利夫兰。”

　　“那不一样了。”

　　吉布森激动的摆手道，“就算他回来，一切也回不去了，他走后，我甚至想过退出NBA。”

　　“为什么？”

　　“那感觉就像打仗时，你的战友突然越过战壕，不是去杀敌，而是逃去投降对面阵营……”

　　吉布森痛苦地捂住脸，齐轩眨了眨眼，心中暗叹：

　　不愧是诗人，比喻得真准！

　　“齐轩……你会离开吗？”

　　“克利夫兰？”

　　“嗯，你会走吗？”

　　“当然。”

　　齐轩回答得毫不犹豫。

　　吉布森猛地抬头，却只看到齐轩坦然的脸。

　　“我的国家强大又富裕，丹尼尔，克利夫兰消化不了我的市场，你明白这句话的意思么？”

　　吉布森重新低下头：“NBA的本质，商业联盟，对么？”

　　“对，这也是詹姆斯离开的原因之一，只是他离开的方式不对，他应该……”

　　齐轩忽然停住，1米88的吉布森仰起头，清澈晨光正落在齐轩眼中——

　　那眸子里的光芒，仿佛比晨曦更亮。

　　诗人的心猛地一颤，他仿佛明白了什么，心脏不争气地狂跳起来。

　　但他选择沉默，等待对方亲口说出那句话。

　　“……他至少应该留下一个总冠军。”

　　轰——

　　吉布森脑中如惊雷炸开，他瞪大双眼，像第一次真正认识齐轩。

　　可他的思维并未呆滞，反而前所未有地清晰，齐轩入队后的画面一幕幕闪过：

　　无惧斯科特不断投出的三分……

　　大比分落后依旧坚持拼搏的冲框……

　　汤姆向他抱怨四点半就要去陪齐轩训练……

　　P3训练师无法阻止他训练，气得向总部打电话抱怨……

　　零零碎碎的画面，拼凑出完完整整的齐轩。

　　任性且坚持自我，努力且无惧艰难，心中充满野望，却只用汗水铸就自己的命运。

　　“你……能带上我吗？”

　　脑中雷鸣散去，感性诗人吉布森仰望着齐轩，如信徒望向神迹般轻声问道。

　　“带上你？不。”

　　望着朝阳的齐轩，心中升起无限豪情。

　　“是一起，丹尼尔，是我们全队一起，我们一定要拿下那该死的奥布莱恩杯！”

　　“对！一定要拿下那该死的奥布莱恩杯！”

　　吉布森兴奋的喊道，他还把手伸到右侧口袋里，他想拿出那东西打个响庆祝一下。

　　可瞥见站在身旁的齐轩，他才猛然想到齐轩不喜欢这东西，便又默默的把手收了回去。

　　目光重新望向晨曦，之前只觉得刺眼的光芒，这回给他的感觉却变得无比柔和。

　　诗人眼中熄灭了一个赛季的光芒，终于再次重新亮起。

　　那亮起光芒照耀的，正是对未来的希望，除了希望，还有映衬在他眼中的巨大背影。

　　这一刻，他知道自己找到了可以并肩作战的伙伴，他们，即将一起开创骑士的新未来！