第71章 开局中投单打阿摊！

午睡醒来的齐轩睡眼惺忪，一抬头就看见三位教练站在他面前。

　　紧接着，便是连珠炮式的拷问：

　　斯科特：“23联防中，顶在前面的防守者，怎么对待持球人？”

　　齐轩：“把他向弱侧手方向放进来！”

　　老尼尔森：“突进来后，协防人怎么做？”

　　齐轩：“上前干扰，延缓进攻。”

　　李指导：“那他的主要任务？”

　　齐轩：“守住自己的区域，对方一分球，立刻回位盯人！”

　　斯科特：“你的任务？”

　　齐轩：“正对持球者，随时准备顶上去。”

　　老尼尔森：“如果对方传球呢？”

　　齐轩：“转身面向持球人，但要注意切断回传路线。”

　　李指导：“如果对方横传外线？”

　　齐轩：“撤回篮下，重整防线！”

　　斯科特：“如果有人打你身后呢？”

　　齐轩：“看队友有没有跟上……”

　　……

　　一连串的问答后，三位教练彼此点头，扔下一脸懵的齐轩转身就走。

　　“我就说他吃透了，你们还不信！”

　　“不是你提议再诈他一次的吗？”

　　“怎么能叫诈？我那是帮他巩固！”

　　“行了，行了，巩固完就快走吧！”

　　看着他们絮叨着离去的背影，齐轩这才回过神来，原来是来检验自己23联防掌握程度的。

　　“至于这么搞吗？吓我一跳……”

　　齐轩嘟囔着起身伸了个懒腰，瞥了一眼时间，下午3:45。

　　离比赛还早，他决定先找杰瑞热身，再去练练投篮，找找手感。

　　必须在比赛前，把状态调到最佳。

　　……

　　TNT演播室。

　　“欢迎收看TNT，今天为您带来的是骑士主场对阵热火的比赛。”

　　“这是詹姆斯离开骑士后，第四次回到克利夫兰，昨天克利夫兰可是相当热闹。”

　　“查尔斯，先别管克利夫兰，说说你和齐轩的赌约，你不是认输了吗？”

　　“至少等这场打完吧？肯尼，齐轩和观众都没你这么急，而且……”

　　巴克利话没说完，突然瞪大眼睛看向镜头外，随后一名工作人员牵着毛驴走进直播间。

　　巴克利立刻无语望苍天，这一刻，他想换搭档，更想踹走这头该死的驴。

　　“请下嘴吧，查尔斯，别耽误时间。”

　　“再给我次机会，肯尼，让我解说完比赛，那样亲完后我能立刻去刷牙。”

　　“行吧，看在你可怜的份上，但这头驴得留在镜头里，拴我后面就行。”

　　眼看小毛驴要常驻直播间，巴克利无奈地瞪了史密斯一眼。

　　这个混蛋搭档，真是看热闹不嫌事大。

　　……

　　此时信号已经传至大洋彼岸。

　　齐轩热身的身影出现在TV5的屏幕上，中国球迷又一次看见了他。

　　“齐轩三分很稳，这已是他的常规武器了，当然不如他的攻框多。”

　　“我昨天看到网友讨论，说齐轩三分最准的不是训练或是常规时间，而是节末。”

　　“我也看到了，他们还给他起了个外号，叫节末齐，说他节末三分比训练还稳。”

　　“有没有看到另一个新闻？詹姆斯说要军训齐轩，他赛后采访说的。”

　　“看到了，他还说要教齐轩中投，挺有意思的，他自己背身和中投都还没练到位呢。”

　　“他这赛季在热火是有进步，比赛中也有使用背身，但确实谈不上成熟……”

　　……

　　克利夫兰速贷球馆。

　　詹姆斯又在撒镁粉了，引得近半骑士球迷欢呼，不少骑士球员不满地望向看台。

　　齐轩没理会，只专注于投三分调整手感。

　　说起来系统什么天赋都有，偏偏没有手感天赋，真是可惜。

　　正想着，观众席突然爆发出混合着嘘声和欢呼的浪潮，齐轩疑惑地看了过去。

　　“嘿，齐轩！”

　　身后的声音解答了他的疑问。

　　齐轩沉着脸转过身，果然看到脸上还沾着镁粉的詹姆斯。

　　白粉落在黑脸上格外扎眼，齐轩非常好奇他是怎么做到不迷眼睛的。

　　“需要我教你中投吗？”

　　詹姆斯仿佛没看到齐轩的不耐烦，自顾自说着，还不忘瞥一眼凑上来的摄像机。

　　好家伙，还在演？

　　“你走错半场了，这是骑士的地盘。”

　　齐轩冷冷回了一句，转身接吉布森的传球，扬手就投。

　　被晾在一旁的詹姆斯有些尴尬，顺手拉过附近的安德森拥抱了一下。

　　“安德森！你也要当叛徒吗？”

　　吉布森一声喝问，安德森僵在原地，詹姆斯见状赶紧溜回自家半场。

　　“轰——！”

　　漫天嘘声之中夹杂着一小片沉默，齐轩投完三分望去：

　　一位老太太坐在黑人球迷中间，那应该是詹姆斯的母亲，还有他的阿克伦老乡们。

　　……

　　TNT演播室。

　　“这是骑士的地盘，齐轩如是说。”

　　“他好像在讽刺詹姆斯，可怜的孩子，你已经不属于这里了。”

　　“好了，焦点回到比赛，双方球员已经在中圈站好，主裁判准备抛球……”

　　……

　　“嘀——！”

　　哨响，安德森跳球成功。

　　帕克接球传给吉布森，后者运过半场。

　　齐轩已经落位右翼45度并挥手要球，吉布森迅速传出。

　　齐轩接球假投，詹姆斯扑上封盖，齐轩瞬间启动最快第一步。

　　但与以往依靠爆发力强挤不同，这次他身体一扭，轻巧的掠过詹姆斯。

　　詹姆斯急忙回追，虽落后半个身位但仍紧咬不放。

　　齐轩加速冲筐，詹姆斯死死跟随。

　　就在即将踏进三秒区的刹那，齐轩急停刹住，詹姆斯猝不及防冲进篮下。

　　迎着詹姆斯困惑的目光，齐轩拔起就是一记中投。

　　“嗖——！”

　　篮球划出高高的弧线，贾米森的投篮姿势从不因距离而改变。

　　“唰！”

　　篮球清脆入网，现场观众皆是一愣，没人想到齐轩第一攻竟然选择中投。

　　但他们很快明白过来，这是齐轩对詹姆斯的回应，不是嘴炮，是球场上的答案。

　　“轰——！”

　　速贷球馆瞬间炸裂！

　　他们太爱齐轩的强硬了！

　　……

　　骑士教练席。

　　“这小子！我看他练中投就没安好心！”

　　“这不挺好？换我我也这么来，—就詹姆斯那中投还好意思教齐轩？”

　　“这话别跟齐轩说，我怕你把他带坏。”

　　“得了吧，这小子本来就不是什么好鸟！”

　　……

　　球场上，齐轩已经回防。

　　詹姆斯持球示意拉开，要单打齐轩。

　　安德森在后面喊了一声，像是提醒齐轩别怕，有他守着。

　　他对位的埃里克·丹皮尔篮板防守还行，中投就算了，这家伙今年场均才2.5分。

　　但出人意料的，齐轩摆手示意安德森拉开，他就怕詹姆斯不冲框。

　　安德森乖乖退开，詹姆斯果然双眼一亮，当即祭出半生不熟的拜佛。

　　可惜齐轩离他一米远，毫无反应。

　　詹姆斯也不在意，这招本来就不是他的杀招。

　　他要的就是对手刹那的迟疑，只要有一瞬间，他就能凭身体杀出一条路——

　　路没杀出来！

　　詹姆斯撞上齐轩，本以为能撞开空间，结果出人意料的，自己差点直接顿在原地。

　　‘这家伙力量这么强？’

　　趁詹姆斯惊讶间没有合球，齐轩下手一切，直接完成断球。

　　随即越过对方追球，詹姆斯暗中绊了他一下，齐轩踉跄几步，但还是抢先控住篮球。

　　两人全力冲刺！

　　齐轩持球后速度不如詹姆斯，很快被追上。

　　但齐轩突然也来个拜佛，动作比詹姆斯还逼真，晃得对方一顿。

　　齐轩趁机加速过人，再次冲向前场。

　　詹姆斯再次全力回追，并跟随齐轩进入三分线，然后齐轩忽然一个急停。

　　詹姆斯再次被甩开，之前那一幕重现，齐轩从容起跳，中投出手。

　　“唰！”

　　毫无干扰，中投再进。

　　“轰——！”

　　全场又一次沸腾！

　　齐轩这种正面回击，看得他们热血澎湃！

　　……

　　TV5解说席：

　　“齐轩第二记中投，命中！”

　　“赛前詹姆斯说要教他中投，或许詹姆斯应该请教齐轩该如何中投！”

　　“不只是中投，他还说要军训齐轩，但以目前的结果来看……貌似两人反着来的！”

　　“热火0:4落后，这一切都是因为詹姆斯，难道今天齐轩是要打爆詹姆斯？”