第72章 齐轩：你就这么军训我？

热火的第二轮进攻，詹姆斯没再强打，他选择了分球韦德。

　　不是不想打，而是脑袋有点乱，他不敢相信齐轩的身体素质比他还好。

　　而接了球的韦德，则没有任何犹豫，瞬间启动甩开帕克，赶在齐轩协防之前抛投得分。

　　攻守转换，齐轩推快攻，詹姆斯紧贴防守。

　　这次他谨慎许多，特意压了压速度，生怕齐轩再玩急停中投。

　　齐轩则看穿他的犹豫，冲入三分线后忽然急停作势合球。

　　詹姆斯急刹，齐轩却再次前冲。

　　“嘭！”

　　冲刺前不忘用肩膀撞开詹姆斯，随后杀入篮下，直接空篮暴扣得分。

　　“轰——！”

　　在骑士球迷的欢呼声中，齐轩落地后片刻不敢停顿，转身追向已经冲向前场的詹姆斯。

　　詹姆斯接球落地不停，迈着大步直冲篮筐。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　他想借冲势撞开齐轩，但两人肩膀连续碰撞两次，詹姆斯反而直接被挤出底线。

　　最后时刻，他只能腾空而起，在空中扭身把球分给波什，才避免又一次进攻失败。

　　……

　　TNT演播室：

　　“天呐！詹姆斯被齐轩挤出底线！”

　　“齐轩的力量居然压过詹姆斯？现在我可以肯定，他更强壮。”

　　“速度不输，力量更强，三分更准，还有中投……这中投是昨天才练出来的？”

　　巴克利的声音充满惊讶，若齐轩听到他的话，一定会笑回一句：

　　飞猪，你看人真准！

　　……

　　波什接球不停，晃开JJ跳投命中。

　　回到球场的詹姆斯则狠狠跺脚，这两个回合，他在齐轩身上吃尽苦头。

　　郁闷之中他忘了回防齐轩，好在韦德跟了上去，但以韦德的身高防守齐轩……

　　吉布森高抛传球，齐轩凭身高轻松拿下。

　　靠蛮力顶开韦德，趁热火内线球员没能落位，齐轩一个暴扣完成得分。

　　“哐！”

　　篮筐剧烈震颤，镜头精准捕捉，拉框的齐轩肌肉盘扎，力量感炸裂。

　　这一扣不光让主场球迷沸腾，就连电视机前的观众都震惊不已，尤其是中国球迷。

　　对手强度不同，高光含金量自然不同。

　　之前国内直播，齐轩的对手明显不如三巨头，热火今年可是冲冠热门。

　　再加上齐轩几乎是按着詹姆斯打，国内球迷怎么可能不激动？

　　华国也要有自己的超巨了？

　　球迷的想法还是夸张了，齐轩现在还算不上超巨，他的硬解能力还没到那个级别。

　　之所以显得这么强，很大程度是因为詹姆斯被他克制的死死的。

　　齐轩拥有他巅峰期的运动天赋，而现在的詹姆斯还未完全成熟，他要这个赛季结束增重。

　　加上快攻节奏下其他防守人员跟不上，齐轩的表现自然炸裂。

　　热火的又一轮进攻过后，詹姆斯再次防守齐轩，只是冷不丁的齐轩问了他一句：

　　“你就这么军训我？”

　　齐轩问他的时候，表情异常的平静。

　　可正是这份平静最伤人，这让后者直接发了怔，齐轩则借机完成突破攻框。

　　这让詹姆斯气愤不已，但善于反思的他已经意识到，自己身体不占优，他要换个办法破局。

　　而超巨，自然不可能那么容易被防住。

　　骑士的下一回合中，詹姆斯依旧疯狂的拦截齐轩，不让他轻松出手。

　　待队友落位，他故意放齐轩突破到身后，借着这个机会，詹姆斯转身就去偷快攻了。

　　齐轩此时还没反应过来，冲到拦下后，迎着波什便是一个抛投。

　　可惜出手不稳，球砸框而出，丹皮尔收下篮板并做出长传姿势。

　　齐轩立刻寻找詹姆斯，可他扭头一看。

　　好家伙！

　　詹姆斯已杀到对面三分线了！

　　齐轩连回防都懒得跑，追上去也只能发球。

　　最终JJ和吉布森无奈回去接发底线球，其他人则目送詹姆斯轻松得分。

　　球权易主，骑士进攻，齐轩转换策略。

　　他开场冲的太猛，此时需要调节一下体能，也得帮队友找找手感。

　　当然，更关键的是，必须盯死那个总想偷跑的詹姆斯。

　　球又到齐轩手中，虚晃三分后过掉詹姆斯，对方再次消失。

　　齐轩知道他又要偷下，但持球无法回追，只能硬上。

　　面对波什补防，他击地分球JJ，然后转身变向后场追去。

　　此时詹姆斯已过半场，齐轩全力冲刺，主场球迷疯狂助威……

　　这会都没人管JJ投没投进了！

　　詹姆斯三分线外回头找球，结果看到全速追来的齐轩一怔。

　　好巧不巧，此时毕比的长传正好过来，齐轩直接加速起跳，高高跃起——

　　“啪！”

　　一次漂亮的空中拦截，把球从詹姆斯头顶摘走。

　　詹姆斯愤怒跺脚，随后对着队友摊开双手，像是在抱怨他们传的不像话。

　　齐轩可不管他，立刻开始推进，詹姆斯见状只能加速回防。

　　这一回合，齐轩干脆把组织权交给吉布森，自己只做牵制，提前回防。

　　詹姆斯的快攻再次破产，只能在前场不停的变向急停，想要甩开齐轩。

　　而两人的纠缠，则让观众看得莫名其妙。

　　……

　　TV5

　　“詹姆斯又不防了，直接快下。”

　　“齐轩把球交给吉布森，全力回追，两人在后场兜圈子！”

　　“齐轩这防守真黏人，詹姆斯甩不开他。”

　　“但这么打对热火更有利，骑士更依赖齐轩，而热火还有韦德、波什。”

　　“吉布森三分命中！漂亮的挡拆配合，骑士其他人也在贡献……”

　　……

　　热火进攻，毕比推进。

　　长传风险太大，齐轩贴着詹姆斯呢，他选择把篮球交给韦德，后者单打得分。

　　齐轩立刻学詹姆斯偷下快攻。

　　两人再次甩开众人，但齐轩突然急停回身，接到长传。

　　詹姆斯刹车不及冲进三分线，齐轩获得空位。

　　“嗖！”

　　追身三分出手，弧线完美。

　　“唰！”

　　三分精准命中，詹姆斯无奈摊手。

　　“轰——！”

　　现场球迷当即送上欢呼，比起詹姆斯滑稽的快攻，齐轩这记三分干脆又潇洒。

　　詹姆斯还在懊恼跺脚，齐轩已经回防。

　　热火这次进攻，詹姆斯终于打进首球，兴奋的他捶胸大吼。

　　可吼声未落，齐轩已再次快下。

　　詹姆斯慌忙追击，却慢了一步，齐轩右侧45度接球。

　　詹姆斯飞身封盖，齐轩冷静等他划过，这才空位出手。

　　“唰！”

　　三分再中！

　　主场持续沸腾！

　　……

　　TNT演播室：

　　“詹姆斯吃晃了！齐轩三分命中，这是他第二次在詹姆斯的防守下投进三分！”

　　“开局被中投惩罚，现在又被三分惩罚，他就是这么军训齐轩的？”

　　“热火快落后十分了，他们需要调整，开局打的太乱了，詹姆斯简直就是在捣乱……”

　　……

　　“把球给韦德！让他找节奏！”

　　“詹姆斯，别再偷下！盯死齐轩！”

　　“波什，防守提速！别让篮下空着！”

　　热火主教练埃里克在场边大吼，做完调整后，他远远望了一眼骑士教练组。

　　明明手握三巨头的是自己，可开局被詹姆斯这么一通乱打居然落后了，这……

　　真踏马见鬼了！