第73章 23联防！韦德爆种！

埃里克的调整让詹姆斯极为不满，但他心知肚明：

　　自己被齐轩打成那样，球队确实要改变！

　　“这该死的落选秀，力量怎么那么大？”

　　他狠狠瞪了齐轩一眼，随后在下一回合进攻中，无奈的交出球权。

　　韦德半场接球，面对帕克的防守，他并不急于进攻，而是耐心传导。

　　十几秒后，球回传到他手中时，骑士防守已因多次传递有所收缩。

　　韦德突然一个胯下前突，帕克下意识后退，韦德立刻回拉，并衔接后撤步跳投出手。

　　“唰！”

　　篮球应声入网。

　　近在咫尺欣赏了全过程的齐轩，只觉韦德的动作太过赏心悦目。

　　这种举重若轻，他现在还做不到。

　　收敛心神发动快攻，詹姆斯不再持球主攻，转而全力投入防守。

　　还别说，他一旦认真，齐轩确实打得难受。

　　他防齐轩三分时若即若离，既不全放，也不贴死，又能在齐轩出手时及时干扰。

　　齐轩若是强投，詹姆斯宁可晚跳无法封盖，也绝不选择吃晃。

　　说白了，就是主防突破。

　　偏偏齐轩的三分还不足以惩戒对方，只能更多选择突破对抗。

　　可面对詹姆斯的全力防守，他很难施展出威廉姆斯那样诡变的第一步。

　　更多是靠肌肉碰撞、凭力量硬凿空间。

　　这种打法极其耗体力，即便杀入篮下，也很难再暴力隔扣内线。

　　齐轩不得不更多选择中投和抛投。

　　而往往他这边刚打进，韦德那边就用一记轻描淡写的进球予以回应。

　　比如韦德的下一轮进攻，就是用一记小幅刺探步接胯下运球点退帕克。

　　随即依旧是后撤步弹开，跳投再中。

　　齐轩再次目睹全程，他注意到韦德后撤时脚跟不落，这让他的起身极快。

　　两次跳跃如同快进，衔接流畅自如。

　　骑士再次进攻，齐轩快攻被挡未果，吉布森带球过半场时，斯科特的喊声传来：

　　“23联防！降节奏！别急！多打挡拆内切！”

　　战术意图明确，骑士打法立变，齐轩不再主导球权，转而借掩护切内线。

　　他甩开詹姆斯，接吉布森传球直冲篮下，攻框时故意避开波什，专找丹皮尔。

　　这不是怕波什，事实上单论防守，波什还不如巅峰时候的丹皮尔。

　　齐轩这么做，是在遵守教练组的战术意图，专打热火内线板凳深度。

　　丹皮尔今年已经36岁，对2米11的长人来说，这个年纪还在打球已经不易了。

　　齐轩只要针对性强冲几次，他就得下去。

　　届时顶上的不是38岁的朱万·霍华德，就是26岁但能力平平的乔尔·安东尼。

　　热火内线，真的没有更好的选择了。

　　“哐！”

　　齐轩强行隔扣，撞翻丹皮尔，落地后转身就走，毫无伸手之意。

　　自三巨头昨晚在机场又唱又跳后，齐轩对这支热火只剩厌烦，根本不会留情面。

　　轮到骑士防守，五人摆出23联防阵型，齐轩却让人意外的落位篮下。

　　解说和球迷不解，韦德也看的皱眉。

　　拥有球权的他不急着进攻，而是再次传到，并示意毕比发起进攻。

　　毕比面对吉布森，突破被逼向弱侧底角。

　　“拦他！”齐轩突然大吼。

　　JJ立刻放掉波什扑向毕比，毕比合球慌传波什，JJ几乎同时回位赶到。

　　波什传韦德，韦德再传底角詹姆斯。

　　此时詹姆斯面对笨重的安德森，自信顿生，突然启动想要甩开对方。

　　“挡他！”齐轩再吼。

　　安德森立刻左堵，帕克放开韦德协防。

　　更让詹姆斯觉得可怕的是，齐轩竟直接放掉丹皮尔，跟两人完成合围。

　　詹姆斯想分球丹皮尔，却又猛然发现：

　　安德森卡住他的右侧，帕克封锁他的左后，唯一剩的左侧通路，正被齐轩精准补上！

　　上当了！

　　这是口袋阵！

　　再不出球就要死球了！

　　……

　　TNT演播室：

　　“防得漂亮！这是把詹姆斯当乔丹防啊！”

　　“詹姆斯抛传……越过齐轩……”

　　“齐轩的空中拦截！完美的口袋阵！分工清晰！”

　　“齐轩没推快攻，骑士放弃跑轰，改用阵地战对决。”

　　“这战术太漂亮了！齐轩居中调度，充分发挥他的机动和力量，他硬扛丹皮尔毫不吃亏。”

　　“这种口袋阵，谁能破？”

　　“乔丹肯定行，科比也不怕包夹。”

　　“热火这边，詹姆斯不行，韦德身高吃亏，强解能力不如科比。”

　　“齐轩突分，安德森压着丹皮尔重扣得手，丹皮尔第二次被撞倒……”

　　……

　　球权回到热火，詹姆斯再次快攻，被齐轩拦下，但韦德同时启动，甩开帕克，上篮得分。

　　闪电侠想用快攻撕裂联防落位。

　　他确实成功了一次，但下一回合，吉布森和帕克双人拦阻，终于挡住韦德。

　　热火的进攻再次陷入阵地战，韦德脸上却毫无惧色，直接向毕比要球单打。

　　一记向左的刺探步点退帕克，随即变走右路强突。

　　齐轩来不及喊协防，韦德已经冲了上来。

　　他赶忙迎上去防守，结果韦德合球向左迈出一步，立刻引得齐轩向右移动。

　　但韦德左脚落地瞬间，右脚迅捷右跨。

　　犹豫步！

　　不！

　　是韦德的独门绝技迷踪步！

　　齐轩急调重心左移，韦德却右脚蹬地疾停，整个人向后飘移。

　　右手一推，指尖一拨，球划出弧一道线……

　　齐轩努力调整好重心，并奋力挥手想要封盖篮球，结果只是徒劳无功。

　　球进！

　　韦德头也不回的转身回防，齐轩则缓了缓重心才重新站稳。

　　这家伙，比詹姆斯难防多了！

　　有这感叹的可不止是齐轩，骑士全队乃至教练组，都是这么想的。

　　首节剩余时间，韦德只证明了一件事：

　　他们的感觉，没错！

　　……

　　27：27

　　齐轩无奈叹气。

　　这还是他带替补追回3分，并在节末命中关键抛投的结果。

　　否则第一节就会被爆种的韦德的打得落后，还是在比分超出接近十分的情况下。

　　爆种的韦德，根本拦不住。

　　节间休息，教练组也拿不出办法。

　　超巨的个人时刻，即便有顶尖单防者也难办，更何况骑士没有这样的防守球员。

　　“我来！”

　　众人沉默间，吉布森突然起身。

　　“你……算了，速度跟得上，但身高差太多了……”

　　“我肯定行！教练！让我防他！”

　　吉布森说着望向齐轩，他知道，只要齐轩点头，教练组就不会反对。

　　斯科特果然没有拒绝，而是等待齐轩表态。

　　齐轩仍在犹豫他们的身高差距，可一抬头，却迎上吉布森坚定的目光。

　　只一瞬间，他便下定决心。

　　“让吉布森试试！反正没更好的办法！”

　　齐轩一语定音，甚至不等老尼尔森开口，斯科特便同意了吉布森的请求。

　　他斯科特啊，就是这么的当机立断！