第76章 解决不了问题，就解决人！

詹姆斯很聪明，他并不是一直走步，也不是每次都走八步。

　　他有时候会偷一步，有时一步也不偷，冷不丁的还会多偷上三五步。

　　这让他的冲框变得神鬼莫测。

　　不要说齐轩，就是把去年的DPOY霍华德拿来也防不住啊。

　　NBA常务副GOAT，果然名不虚传！

　　“冲框，先把他们内线冲垮了！”

　　在新一轮进攻中，齐轩直接奔向丹皮尔。

　　既然对方用野蛮的打法提升士气，那齐轩也没必要再跟对方客气。

　　接下来数轮进攻，齐轩带领队友把热火的内线冲的七零八散。

　　若不是波什舍弃进攻能力，把所有精力全部投入防守，弄不好比赛要被直接带走了。

　　不过即便他们凭借詹姆斯的八步神功，和波什的防守勉强守住比分，可皮尔丹还是下场了。

　　36岁的他防守能力尚在，但体能已经大不如前，再加上骑士针对性的攻伐……

　　皮尔丹下场后，上来的不是更年轻的乔尔·安东尼，也不是38岁老将朱万·霍华德。

　　而是今年跟詹姆斯一起转会热火的大Z！

　　这位如姚明般超过2米20的巨人，在上场时受到了骑士全场球迷的欢呼。

　　与詹姆斯巅峰离队抱团不同，大Z在骑士打了12个赛季，几乎献出了他的整个职业生涯。

　　他在赛季初离开，去跟詹姆斯混一个冠军戒指退役，这是人之常情，球迷们完全能够理解。

　　而他的上场，也成功帮热火稳住了内线，这使得中场结束前热火完成了领先。

　　51：46

　　只超出5分不算多，但中场休息期间，教练们进行战术安排时却都是愁眉苦脸。

　　“詹姆斯的冲击力正在杀死比赛，齐轩，你必须想办法克制他，我知道那很难……”

　　斯科特的要求几乎不可能完成，但出乎所有人意料的，齐轩却点头答应下来。

　　“你有办法？”斯科特惊讶道。

　　“有，不过需要队友配合，接下来我打持球大核，并且作为快攻的发起人。”

　　“快攻的发起人？”

　　不等齐轩回答，老尼尔森继续问道，“你是想在篮下抢到球后，直接发动快攻？”

　　“是这个意思，但主要目的……”

　　齐轩瞥了一眼技术台，“当我们没办法解决问题时，或许可以解决提出问题的人。”

　　他后面加上的这句话引人深思，有注意到他视线的斯科特，眉头一跳像是明白了什么。

　　但见大家都没说什么，他便也没再多说。

　　只是当众人散去，他忍不住单独找到齐轩，并好心的提醒道：

　　“不要乱来，齐轩，你才刚加入NBA，未来还长，没必要让自己背负骂名！”

　　“我不觉得这会是什么骂名，拜伦！”

　　齐轩淡漠回应，但考虑到对方是好心，还是补了一句，“不过，谢谢你的提醒！”

　　斯科特见齐轩心意已决，无奈的摇头离开，只是望向齐轩的目光多少带点担心。

　　中场休息很快过去，双方主力重新上场。

　　上场前詹姆斯又一次跑到技术台，把镁粉高高的抛入空中，还龇牙咧嘴的捶胸顿足。

　　这份装模作样的姿态，引来现场骑士球迷的一阵怒骂，骑士球员也都用愤恨的目光瞪向他。

　　“等一下你不要下脚，齐轩，这次让我来，让我来背负这个恶名！”

　　最是仇恨詹姆斯的吉布森跑到齐轩身边，踮着脚凑近他耳边说道。

　　“下脚？下什么脚？”齐轩一脸不解。

　　“你不是要垫他脚么？”吉布森更加不解。

　　“谁告诉你我要干这种事的？这是人能干出的事么？丹尼尔，这太脏了！”

　　“这……好吧，是我想多了，但不垫是最好了，我也不喜欢，只是不想你……”

　　“谢谢，我是要做一些事，但不至于那么恶毒，丹尼尔，无论什么时候都不要这么做！”

　　齐轩笑着摸了摸后者的脑袋，对方明显不愿意干这种事，却愿意为了自己去做。

　　光从这一点上看，齐轩着实有些感动。

　　但垫脚毁掉球员职业生涯这种事，哪怕对詹姆斯这种脸面三道的人，齐轩依旧不想做。

　　垫人者人恒垫之，信奉报应不爽的齐轩，可不会去做这么脏的事，他最讨厌的也是这个。

　　不过，他确实有些想法。

　　“等会快攻的时候，多选择从主裁判身边冲过去。”齐轩低下头小声说道。

　　“主裁判，你是……”

　　吉布森双眼一亮，他明白齐轩的计划了。

　　“是的，但前几次注意分寸，不能一上来就干，要让我的行为合理，要让事情变成巧合！”

　　吉布森狠狠点头，激动的应下后，握着拳头走到属于自己的位置。

　　跟他对位的韦德感受到吉布森的激动，诧异的看了他一眼，不明白这小子又怎么了。

　　不过在詹姆斯开启天龙八步，又一次帮助热火完成得分后，他明白了这小子在激动什么。

　　因为在热火进攻结束的瞬间，这小子窜了出去，并第一时间跑向对面半场。

　　“原来是要发动快攻啊！”

　　韦德感思索加速回追，但随后他便被从他身边急速掠过的篮球吓了一跳。

　　那球传的太狠也太快，简直就像炮弹一样从他身边掠过，吉布森接球的时候都差点没接住。

　　但最后他还是成功了，并上篮完成得分。

　　晚一步来到他身边的韦德，这才有时间扭头回望是谁传的球。

　　下一刻他便看到在后场鼓掌的齐轩，只看那模样，仿佛正在为自己的长传而得意。

　　“这种传球…下次看我怎么把球抢下来！”

　　上半场被吉布森骚扰的无比难受的韦德，当即打起了抢断的主意。

　　在骑士又一回合的进攻中，吉布森果然再次下快攻，齐轩的传球依旧如炮弹。

　　而这次有所准备的韦德，根本没有对传球进行拦截，而是跑到吉布森身边等待他接球。

　　“啪！”

　　不出意外的，吉布森因为球速太快，在挡下篮球瞬间出现失误。

　　早已等在在他身边的韦德，第一时间把球抢了下来，并迅速反身发动快攻。

　　……

　　TNT演播室

　　“错误的选择，齐轩的传球太糟糕了。”

　　“吉布森的身高决定四分卫传法风险太大，但这种急速的传球同样不值得称赞！”

　　“骑士第二节后段便昏招迭出，或许这将是他们走向失败的起点，他们需要稳住节奏。”

　　“是的，他们需要……哦，齐轩对韦德的上篮完成了封盖，这球韦德看起来有点急了……”

　　……

　　韦德确实着急了，眼看着詹姆斯都找回了状态，他也想证明自己。

　　再加上看破了齐轩的传球，又抢断吉布森完成了复仇，让他心情变得有点激动。

　　诸多原因叠加之下，让他在进攻中有些疏忽，结果导致齐轩在他头上拿下一个抓帽。

　　不过这也让韦德瞬间冷静下来。

　　落地后，他立刻对齐轩进行逼抢，尝试阻止齐轩发动快攻。

　　齐轩貌似也被他搞得很是烦躁，接连两次尝试出手传球都被阻拦，最后不得不撞开对方。

　　而在他和韦德纠缠时，吉布森也遇到困境。

　　詹姆斯居然罕见的进行了回放，而且贴上了吉布森，这让后者很难彻底甩开他。

　　仿佛是为了获得进球空间，吉布森鸡贼的利用了正在盯着篮下两人的主裁判。

　　也就在他把主裁判当成目标，完成挡拆的一瞬间，齐轩终于获得出手空间。

　　下一刻，齐轩抡圆了胳膊。

　　肱二头肌鼓起、小臂上青筋狰狞，五根手指狠狠的握紧篮球并把它甩了出去。

　　“嗖！”

　　篮球飞出的瞬间，本准备反身再次阻拦齐轩的韦德，被传球力量惊得本能的闪躲了一下。

　　随后他的目光顺着篮球望向前场，正见篮球飞向从主裁判身后窜出来的吉布森。

　　等等！

　　韦德忽然睁大双眼，因为这球有些偏。

　　可能是因为自己的阻拦，亦或是齐轩太急于出手，也可能用力过大导致方向没把握好。

　　总之它的飞行方向，奔向了主裁判的脑袋。

　　下一刻，在韦德感同身受的面容都扭曲起来的瞬间，篮球带着无与伦比的速度砸在他脸上。

　　“嘭！”

　　一声闷响之下，篮球高高抬起。

　　随之向上的，还有主裁判扬起的头颅，和喷向天空划出一道彩虹的鼻血。

　　“哦呜——”

　　球迷们齐齐发出一声惊呼，距离裁判极近的吉布森赶忙急停，他像是要回去扶对方一把。

　　可下一刻，正仰着头向后倒去的主裁判，却又横着飞了出去，那血水都跟着拉了丝。

　　“哦呜——”

　　球迷们再次发出惊呼，并把目光望向撞飞主裁判的罪魁祸首：

　　追逐吉布森的詹姆斯！

　　他刚刚光顾着追人，没注意到主裁判的位置，结果收脚不及，把刚刚被砸的主裁判……

　　好吧！

　　原本想着要如何演出惊讶的齐轩，这一次彻底不用演了，因为他是真的惊呆在了原地。

　　如果说，自己那一下并不足以解决主裁判，那在詹姆斯又补了一刀后……

　　稳了！

　　这次彻底稳了！