第77章 按下热火最后一张牌！

NBA总裁办公室

　　“哦，该死，那家伙是故意的吧？”

　　肖华看着齐轩的慢动作回放，激动的喊着，并把询问的目光望向身旁的马克·塔图姆。

　　“看起来不太像。”

　　塔图姆伸手指向电视，“你看，韦德有干扰到他，还有杰布森的跑位和詹姆斯……”

　　“我看就是他和吉布森故意为之，等一下助理裁判成为主裁判后，应该把他们俩……”

　　“嘭！”

　　不等肖华把话说完，身后忽然传来一声闷响，吓了一跳的两人赶忙闭嘴向后望去。

　　“肖华，是你和那三个该死的家伙的流量，让我同意继续支持热火的。”

　　肖华听到斯特恩喊了自己的姓氏，吓得赶忙站起身，摆出恭敬地聆听姿态。

　　“但你能给我解释一下，那个该死的裁判，为什么敢在这场备受关注的比赛中眼瞎么？”

　　“这……总裁，我想他只是习惯性的延续，毕竟詹姆斯明确表示了……”

　　“他表示什么不重要，难道你不知道这场比赛，在大洋彼端的那个国家也在看么？”

　　“我知道，总裁！”

　　“那你知道我们海外最大市场在哪里么？”

　　“我知道，总裁！”

　　“那你知道姚明可能退役，跟那懦夫对位的齐轩，可能成为那个国家在联盟的代言人么？”

　　“这……我知道，总裁！”

　　“既然你踏马的什么都知道，你怎么还踏马的敢那么做？”

　　“我……”

　　肖华瑟瑟不敢言，站在暴怒的斯特恩面前的他，像极了在伺候主子的清宫太监。

　　“之前我不阻止，是因为那只会让联盟看起来两面三刀，但既然意外已经发生……”

　　斯特恩顿住看向肖华，“那只是个意外！”

　　“是的，总裁，那只是一个意外！”

　　肖华赶忙回答，就差左右手各打一下不存在的马蹄袖，工整的跪在地上应一声“喳”了。

　　“齐轩没错，詹姆斯冲撞裁判，给他一个技术犯规，至于之后的裁判——严明判罚。”

　　斯特恩说着摆手示意肖华去打电话了，目光则再次落在塔图姆身上，心中无奈想道：

　　你怎么就不是犹太裔呢？

　　……

　　速贷球馆

　　比赛陷入暂停，队医在救助昏迷的主裁判。

　　其实他的伤势本不会如此严重，齐轩和詹姆斯两人，哪怕有一个单独行动他都没事。

　　巧就巧在，齐轩先砸的他意识模糊，然后詹姆斯对他全无控制的身体来了个野蛮冲撞。

　　双管齐下后，主裁判便彻底晕了过去，这之后不久，更是直接被救护车紧急送往了医院。

　　而新的主裁判，则按照NBA的规则，从其他两名裁判中，选出一名资历更深的充当。

　　一切很快确认完毕，新的主裁判上岗，齐轩和詹姆斯则等待着新裁判的判罚。

　　可让人意外的是，新裁判居然只给了詹姆斯一个人技术犯规，而齐轩却没有任何判罚。

　　“为什么？”

　　詹姆斯立刻跑到裁判身边，不停追问他这么做的原因，大有得不到答案誓不罢休的意思。

　　“齐轩传球是意外，而你是冲撞裁判。”

　　“詹姆斯，我劝你冷静，否则我不介意再给你一次技术犯规！”

　　新裁判的冰冷话语，让詹姆斯意识到了什么，他没敢继续纠缠，乖乖的回到赛场。

　　而在热火又一轮进攻中，他主动要球进行了一次尝试，在上篮时又一次开启大招……

　　“哔——”

　　哨声随之响起，新裁判对着他滚动双手。

　　詹姆斯痛苦的捂住了脸，他知道这个裁判跟之前的不同了，也知道自己很难改变什么。

　　这场比赛，恐怕真的有些悬了。

　　而同样看到这一幕的齐轩，脸上则露出了满意的笑容，并迅速的发起快攻。

　　骑士，要追分了！

　　……

　　TNT演播室

　　“哦，詹姆斯走步！”

　　“一次正确的判罚，他确实走了四步！”

　　“看来比赛要回到正轨了，查尔斯，你准备好去亲驴嘴了么？”

　　“以齐轩这样的表现，无论输赢我都会亲，但是肯尼，你能不能不要提醒我？”

　　扭头看了眼拴在史密斯椅子上的小毛驴，巴克利如詹姆斯一样痛苦的捂住了脸。

　　……

　　赛场上，齐轩已经完成快攻。

　　轮到热火进攻环节，詹姆斯又不敢往内线冲了，球权几经转折来到韦德手中。

　　后者依旧能打，只是比赛已经过半，体能下降严重，再加上吉布森还在疯狂防守。

　　这种状态下更容易受伤，本着一场常规赛不值得拼命的原则，韦德打的也很是收敛。

　　大抵就是，能干拔吉布森绝对不往里冲。

　　这使得热火命中率开始下降，而骑士还在延续之前的战略，不停的冲击热火内线。

　　此消彼长之下，分差开始被渐渐拉近。

　　热火主教练埃里克见此，只能把希望放在之前一直有所牺牲的波什身上。

　　龙王之前在猛龙，那也是场均20+的主，只是来到热火后让出太多球权，才变成场均18分。

　　如今，是时候让他发力了！

　　埃里克的想法是好的，可波什接到这个命令，整个人直接懵了。

　　不是！

　　你没给我布置自主进攻战术啊？

　　之前不都是围绕那两个持球大爹打么？

　　你这冷不丁的来一下，让你爹我怎么打？

　　波什是真不知该怎么打，可眼见篮球不停往他手里传，他也只能硬着头皮顶上去。

　　可波什这情况，正应了大胡子的那句话：

　　你不能指望队友，来回折返跑三分钟却从未碰球，然后让他立刻投中三分，那不现实！

　　而波什面临的情况比这还恶劣。

　　因为他过去72轮都是打辅助的，如今冷不丁被主教练要求打核心，他能打出状态才怪。

　　以他为核心的第一次进攻，齐轩便挡住了他的冲框。

　　虽然后者后仰出手命中，但已经略显狼狈。

　　而当他第二次攻进来时，齐轩干脆舍弃大Z，跟队友对他进行了合围。

　　三人包夹之下，波什举球想要抛传。

　　但齐轩先一步按住他手中篮球，后者立刻想要重新把球从头顶拿到胸口。

　　可齐轩的力量又岂是他能抵挡的，两人短暂的撕扯了一下，齐轩猛的向后一拉。

　　拿来吧你！

　　篮球便被他生生抢到手中。

　　这之后波什也不怎么敢进攻了，篮球又一次被送回到韦德手中。

　　好在韦德还能用干拔惩罚吉布森，只不过命中率确实不如冲框，但比分还能勉强维持。

　　毕竟，波什还能投、詹姆斯还能偷，有这两个助手在，也真是韦德的“荣幸”。

　　反观骑士这边，防守端站住脚后，立刻在进攻端做文章。

　　比如齐轩，在一次抢下篮板发动快攻前，就故意顶了一下想要上来抢球的大Z。

　　此时不光齐轩，骑士全队都不会顾及他骑士名宿的身份。

　　这会他们只想彻底打崩热火的内线，而他们这样的信念，也在之后被延续。

　　5分钟后，大Z在替补上场前便挺不住了，不得不提前申请下场休息。

　　代替他上场的是乔尔·安东尼。

　　这位场均2分、3.5篮板的4年级球员，已经是热火能拿出手的最好中锋了。

　　可对于这场比赛来说，他的表现明显不够。

　　之后骑士的进攻，不停的往他这个点打，当真打的他和热火痛不欲生。

　　第三节主力下场前，骑士反超了比分。

　　最后要不是詹姆斯带着热火替补追分，弄不好大胡子能带着替补，直接把比赛打花。

　　齐轩在最后的替补时间并没有出场，不是他不想，而是体能真的有点跟不上。

　　持球大核+防守核心已经要了他的老命，再想带着替补上场，他是真的做不到。

　　不过他不在场的这几分钟，倒是更加让人看出他的重要性了。

　　没有他的防守，哪怕后来安德森重新上场，依旧不能阻止詹姆斯的进攻。

　　至此，人们真正的确定了一件事：

　　克制詹姆斯的不是骑士，而是落选秀齐轩！