第74章 凶戾诗人！阿摊一跪！

齐轩支持吉布森，绝非意气用事。

　　23联防考验的是协防，吉布森身后有队友，更有他齐轩。

　　既然帕克难以限制韦德，不如换上斗志更加旺盛的吉布森，效果如何等上了赛场就知道了。

　　第二节开始，双方替补率先出战。

　　齐轩不跟替补上场时，骑士替补由大胡子带领，主打阵地战。

　　相比热火薄弱的替补席，骑士明显占优。

　　三分钟战罢，骑士将比分改写为31:35，领先热火4分，热火替补3分钟仅拿到4分。

　　比分落后，迫使热火主力一上场便发力。

　　更确切地说，是韦德从上场后，便开始疯狂追分。

　　面对换防到自己面前，身高只有1米88的吉布森，1米93的韦德上来就是一记急停干拔跳投。

　　吉布森的封盖只慢了半拍，可加上身高劣势，便只能目送篮球入网了。

　　……

　　TNT演播室

　　“骑士教练团的昏招！他们看低了韦德！”

　　“韦德将在吉布森身上予取予求，干拔、对抗，再干拔，他能彻底打穿吉布森！”

　　“骑士必须立刻调整，否则比赛很可能彻底失去悬念！”

　　……

　　解说声无法传至球场，但骑士教练组已有人冲至场边。

　　斯科特大吼着命令吉布森贴紧韦德，李指导无权指挥，只能焦灼观望。

　　老尼尔森倒是异常淡定，依旧安坐不动。

　　但这并不能说明什么，他从加入骑士教练组至今，大部分时间都是这样。

　　球场上，吉布森还在拼命紧跟韦德。

　　又一次防守中，他如影随形的贴着对方，然而惩戒再度降临：

　　再次接球的韦德，趁着吉布森贴上间隙，迅速发动最快第一步。

　　刹那间他便完成了突破，哪怕吉布森跟上也不能阻止他杀向篮筐右侧。

　　“我来！”

　　齐轩从篮下扑出来补防。

　　可迎着齐轩，韦德毫无惧色。

　　赶在齐轩彻底到位前，直接飘逸出手，而且使用非惯用手的左手抛投。

　　他人在空中的时候，重心有明显的丢失，出手姿势也不是很好。

　　可这样的高难度抛出来的篮球，还是飞过吉布森和齐轩的手，稳稳的坠入篮筐。

　　霎时间，骑士主场鸦雀无声。

　　“我们换回来吧，丹尼尔！”

　　骑士发动进攻前，帕克主动向吉布森说道，但后者依旧倔强的摇头。

　　帕克不得不把求助的目光看向齐轩，没有发动快攻的齐轩同样摇头。

　　在他看来即便帕克防守也不会更好，而后者的战斗意志，显然是不如前者的。

　　……

　　TNT演播室

　　“帕克好像在试图换防！”

　　“吉布森拒绝了，他在向齐轩求助！”

　　“齐轩也拒绝了，这并不是明智之举！”

　　……

　　是否明智，不是解说能下定论的。

　　骑士进攻得手后，韦德再次持球进攻。

　　他依旧选择用速度突破，吉布森则死死缠着他不放，努力在他身侧跟防。

　　但韦德在运球中，突然变换了一下节奏，吉布森当即重心失衡，踉跄倒地。

　　韦德见状炸球，从容起身跳投……

　　人是跳起来了，但是球没了！

　　倒地的吉布森并未放弃，他的目光死死锁在球上，在韦德炸球瞬间出手。

　　“啪！”

　　篮球被他拍出底线，但球迷的视线却没跟上篮球，而是落在吉布森上方的齐轩身上。

　　刚刚那一刹那，齐轩扑上来协防。

　　他在见到吉布森倒地后，想着利用他错开的身位，直接对韦德进行封盖。

　　可他未曾料到，吉布森本应甩出去的身体，居然被他生生止住倒在身前。

　　而球虽被他破坏，但他却来到了齐轩脚下。

　　“别动！”

　　齐轩急忙大喝，空中竭力分腿躲避。

　　好在吉布森听到了他的呼喊，并对他足够信任，控制住双脚没有胡乱移动。

　　齐轩双脚惊险落地，一只踏在他双腿之间，另一只紧贴其腹部落下。

　　“你他妈不要命了！”齐轩暴怒，一把拉起吉布森。

　　“我他妈只要防下他！”吉布森怒吼回怼，转身再度扑向韦德。

　　“这他妈就是个疯子！”

　　齐轩忍不住骂了一句，而有同样感想的，又岂是他一人。

　　全场观众、解说、球迷，乃至韦德本人，都不禁重新审视眼前这个矮个后卫。

　　韦德认得他，还记得他07年东决G6单场31分、末节19分的神奇表演。

　　但吉布斯如此疯狂的防守态度，是韦德之前从未见过的。

　　这小子……莫不是疯了？

　　韦德撇了撇嘴，把这个念头从脑海中甩了出去，随后再次全身心的投入到进攻中。

　　可8秒钟后，他再次被吉布森的疯狂震惊。

　　当时他在强攻无果后，选择把球传给右侧底角拉边的波什。

　　后者利用脚步晃出空间，投出一个长两分，结果篮球砸在篮筐前沿弹飞。

　　这球是飞向韦德身后的，按说他应该比吉布森更好抢到球，可吉布森却灵活的绕到他身侧。

　　然后在他跨步前，“嗖”的一声窜了出去，整个人在空中摊平了飞向篮球。

　　韦德当即怔在原地，恍惚间，仿佛看到昔日大虫罗德曼的身影。

　　而吉布森给他带来的震撼，至此还远远没有结束：

　　两回合后，他不惜头球犯规破坏韦德接球。

　　四回合后，他被晃倒，却依旧连滚带爬的追了上来。

　　五回合后，波什抢下篮板，詹姆斯快攻被齐轩拦截，他从另一个方向下快攻。

　　结果刚接到篮球，吉布森突然斜着冲上来，不顾扭伤脚踝的风险，对他进行了极限抢断。

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　当时韦德脑海中只有这一个念头，这甚至让他有些心神不宁。

　　而在又一次进攻中，他差点因为分神和吉布森莽撞的防守而受伤。

　　这只是一场常规赛！

　　一场不值得我受伤的常规赛！

　　当这个念头从韦德脑中升起后，他的进攻也随之变得不再那么犀利。

　　他依旧能持续得分，只是多了份保留，少了份决绝，但这足以让热火进攻滞涩。

　　热火的主帅赶忙在场边疾呼，他不能要求韦德做的更多，但另外两位巨头必须挺身而出。

　　波什无动于衷，他已经习惯退居二线。

　　詹姆斯却不一样，这是在家乡父老面前，而且之前还被齐轩攻防压制过。

　　这会要是不拿出表现，那真就说不过去了。

　　于是下一回合，他主动换位对上老队友帕克，凭借身体优势强行压入内线。

　　在撞开空间后，詹姆斯双手抱球腾起，意图通过暴扣一雪前耻。

　　然而，齐轩挡了出来，并在他起跳的刹那，精准地将球按了下来。

　　“他打手了！打在这里！”

　　詹姆斯倒地后都不起身，直接向裁判申诉。

　　裁判并未给予理会，只是伸手示意比赛继续，詹姆斯见此，愤然跪地，重捶地板。

　　这一刻，安德森眼中有诧异、JJ眼中有疑惑、帕克眼中有不解、吉布森眼中有不屑。

　　唯有齐轩，眼中充满警惕！

　　作为穿越者，他太清楚这一跪的分量了，没看他跪着的方向，正是跑向前场的主裁判么？