第78章 绝杀后开启称号模板！

“拉出来，朱万，别在篮下！”

　　“多打三分，毕比，你可以的！”

　　“冲进去，韦德，球队需要你站出来！”

　　从波什崛起光速失败开始，埃里克的屁股就再没沾过教练席。

　　他从那时起，便一直站在场边呼喊，既是调整战术，也是给球员们打气。

　　是的，热火的士气有点崩了。

　　三巨头轮流被骑士限制，不光让三人的发挥出现问题，也让替补们找不到状态。

　　若不是这段时间，三巨头轮流带着替补们上去拼命，估计第四节中段比赛就得花。

　　而即便有三人轮流带队，替补们的表现也远称不上好，打到第四节他们的总得分还没上双。

　　但这也不能怪他们，毕竟钱都给了三巨头，剩下的工资也只够请来他们这些歪瓜裂枣。

　　而热火至今还没崩的另一个原因，则要感谢出场时间远超过往的大Z、朱万和丹皮尔。

　　三人轮流上场扎根篮下，不停的跟齐轩耳鬓厮磨，没被齐轩撞死在场上都算他们命大了。

　　至于埃里克为何对一场常规赛如此重视……

　　原本不必如此，可詹姆斯之前的diss，和三巨头昨天的热舞，再加上今天詹姆斯这一跪。

　　若是这都输掉比赛，弄不好更衣室真就崩了，他埃里克可没有压制或调和三巨头的能力。

　　弄不好最后还要莱利出来调节，虽然那是自己的导师，可总这么做，下课也是早晚的事。

　　为了自己的教练生涯，埃里克只能拼命。

　　……

　　TNT演播室

　　“热火摇摇欲坠，但总算挺过来了！”

　　“比赛进入最后一分钟，两分的分差被詹姆斯的快攻抹平，双方进入同一起跑线。”

　　“其实不能算同一起跑线，众所周知，齐轩是越到后面越疯狂，就看三巨头最后发挥……”

　　“齐轩的追身三分……有了！”

　　“101：102，骑士完成反超！”

　　“韦德再下快攻，他停住了，同样的追身三分，一次有力的回击……”

　　“篮球弹框而出，詹姆斯抢下篮板，补扣得分，103：102，热火再次反超……”

　　……

　　球场上，球权重新回到骑士手中。

　　他却出人意料的对吉布森摆了摆手，示意压一下节奏不打快攻。

　　不是齐轩不想挣关键球的训练值，而是这场比赛打得太累，他怕最后没了力气。

　　吉布森领悟了他的想法，立刻减缓推进速度，齐轩则趁机看了眼时间：

　　49秒！

　　确定距离比赛结束的时间后，齐轩慢跑向前场，并在心中盘算起来。

　　这个时间够双方打2-3回合，如果快一点能打3-4回合，再快一点甚至能打到5回合。

　　但齐轩肯定不会这么打，他这场比赛在防守端耗费了太多力气，如今体能有些告急。

　　这种情况下，球队的最好选择是拖时间。

　　而且不能拖太久，因为24秒过后，时间就剩25秒，那局面就对骑士不利了。

　　“在十几秒后完成进攻，给热火留出三十几秒，这样他们拖也没用，不拖的话……”

　　齐轩开始大声呼喝，并在引起队友注意后，打出进攻结束后第一时间回防的手势。

　　在确定所有人都明白自己的意思后，齐轩伸手向吉布森要球，这引得詹姆斯立刻顶了上来。

　　但齐轩并没急着杀入篮下，而是把球传给帕克，随后进行了六七秒钟的跑位。

　　在确定时间差不多后，他借助JJ的挡拆，把波什换到自己面前。

　　随后仗着一身强横的力量，强行挤开波什，一边切向篮下，一边接住吉布森的传球。

　　迎着防出来的丹皮尔，齐轩直接强硬对抗。

　　在撞开对方后，齐轩借助向后飘移的瞬间稳住身形，随后右手把篮球向上一抛。

　　“唰！”

　　最后时刻的压腕，依旧无比灵活。

　　篮球则在所有人的关注下，越过身形走样的丹皮尔稳稳坠入篮筐。

　　“轰！”

　　篮球坠入篮筐的下一刻，现场球迷爆发出仿佛能冲破穹顶的欢呼。

　　齐轩没时间理会这些，确定进球后他立刻转身想要跑向前场。

　　可他甫一完成转身，便看到已经跨过中线的詹姆斯，正在奔跑间扭头回望。

　　这家伙绝对在被JJ挡拆后，就冲向前场了。

　　好在JJ聪明的跟在了他身边，不过这依旧不够保险，齐轩当即便准备冲过去帮忙。

　　不过收回目光的瞬间，他本能的扭头看了一眼，正见到出去发球的波什准备长传。

　　齐轩忽然心中一动，当即转身奔向波什，而后者并没有注意他，依旧甩手长传。

　　下一刻……

　　“嘭！”

　　篮球刚刚脱离波什的手掌，便被飞身而起的齐轩一巴掌扇出了场外。

　　“哇哦——”

　　球迷先是惊呼一声，随后才发出震天的欢呼，齐轩在这欢呼声中跑向自家后场。

　　“干的漂亮，齐轩！”

　　跑过中场时，斯科特向他喊了一句，还伸手跟他击了个掌。

　　心情大好的齐轩自然不会拒绝，此时热火快攻是打不成了，他们只能打阵地战。

　　然后，齐轩就看到了詹姆斯的谜之操作。

　　毕比在把球运过半场后，詹姆斯主动要球，之后装模作样的尝试几次冲框未果后……

　　他传了！

　　当时看到这一幕的场上球员，还有现场的球迷和电视机前的观众，全都懵了。

　　你这也不投篮，也不冲框，就在那“哐哐”原地杵，然后忽然把球传出去？

　　这是在找存在感呢？

　　要说最懵的人，还是接到传球的韦德。

　　可他这会再把球传出去，那就太仓促了，而且除了他球队还有其他强攻手么？

　　没办法，短暂错愕后，韦德只能硬解。

　　带着吉布森冲向拦下，在齐轩到位前后撤步转身，左肩忽然晃动向后，吉布森本能后退。

　　下一刻，韦德转身后仰出手！

　　“唰！”

　　篮球精准入框，热火再次反超比分。

　　时间还剩最后14秒，骑士球员把目光看向齐轩，齐轩摆手示意不打快攻。

　　篮球被吉布森带过半场，防守他的毕比一直在紧逼，但并未对吉布森造成太大困扰。

　　时间来到最后三秒钟，齐轩终于伸手要球，詹姆斯又一次站在齐轩面前。

　　齐轩接球立刻向上虚点，这一次詹姆斯可不敢放，他立刻跑上来高举双手。

　　虽然没跳，但重心已经移动。

　　齐轩借机启动最快第一步，身体蹭开詹姆斯直冲篮下。

　　后者显然也在防着他这一手，拼了命的加速转身追赶，几乎做到了跟齐轩肩膀持平。

　　右侧的波什也第一时间从底线向篮下夹击，篮下的丹皮尔也放开安德森防了出来。

　　齐轩被三面夹击，但他并没有出球。

　　莽着一股劲前冲，摆出直入篮下的姿态后，齐轩却在关键时刻停住。

　　詹姆斯猝不及防急停失败，丹皮尔没离开篮下多远，此时防守齐轩无力。

　　唯一扑对了位置的波什，还是在齐轩侧面，并且距离他有一点点远。

　　借着这个瞬间，齐轩中距离起跳出手。

　　“嘀——”

　　就在齐轩出手瞬间，比赛结束蜂鸣声响起。

　　所有人都注视着这个弧线极高的投篮，视线随着它高高飞起，又狠狠坠入篮筐。

　　“轰！”

　　速贷球场仿佛炸开一般，齐轩感觉自己都出现了瞬间的失聪。

　　而下一刻，队友从四面八方冲上来，直接把他包围在中间，让他陷入黑暗。

　　好一阵混乱后，球迷的欢呼声才开始降低，随后一个整齐的声音由小渐大：

　　“骑士长、骑士长、骑士长……”

　　一开始齐轩并不知道这是在胡他，直到队友给他让出空间，他才看到站在场边的吉布森。

　　正是在他的带领下，球迷才喊出这个称呼。

　　“吉布森给你的外号，齐轩，你是骑士的最高长官，这是吉布森和球迷给你准备的惊喜！”

　　JJ兴奋的在他耳边吼道，齐轩则感动的望向吉布森，这家伙搞得他都不知道说什么好了。

　　然而下一刻，齐轩的表情忽然怔住：

　　【叮！】

　　【宿主击败叛徒所在球队，获得球迷、队友和管理层的认可，开启称号模板……】