第7章 首发：开局钉板安东尼！

TNT演播室

　　“欢迎大家收看NBA第58轮，克利夫兰骑士主场对阵纽约尼克斯的比赛。”

　　“双方球员正在更衣室做最后的战前部署，查尔斯，你有看赛前落选秀与球迷的对骂么？”

　　“当然，这小子骂的真脏！”

　　“你觉得他能拿出什么样的表现？查尔斯，要不要跟他打个赌？”

　　“打赌？肯尼，我看你就是想让我再亲一次驴屁股，不过……qi不是yao，对吧？”

　　……

　　华国文字直播聊天室

　　【甜瓜的比赛没有电视直播，哭！】

　　【别哭，大家都去看蜗壳的直播了！】

　　【这聊天室都没几个人，不如散了吧！】

　　……

　　速贷球馆

　　骑士主场更衣室

　　“JJ，多出来给qi挡拆。”

　　“贾米森，拉出来给qi空间。”

　　“帕克，有快攻的机会你就去发球。”

　　“拉蒙，注意qi的跑位，一定要传好球。”

　　对几人重复完下午布置过的战术，斯科特立刻扭过头一脸严肃的看向齐轩。

　　“交代给你的四个任务都还记得吧？”

　　“空切、快攻，跟防安东尼，协防比卢普斯！”

　　听到齐轩的回答，斯科特脸上的严肃立刻化作春风般的笑容。

　　“就是这样，今天整个球队为你服务，好好表演，不要让大家还有丹失望！”

　　说到老板丹的时候，他还对着齐轩眨了眨眼，搞得齐轩头皮一阵发麻。

　　“好了，就是这样，大家准备准备，等一下上场，好好的教训一下尼克斯！”

　　留下这么一句不靠谱的话，斯科特拍拍屁股便走出了更衣室。

　　齐轩怔怔的看着对方的背影消失，表情渐渐变得怪异起来，一个疑问从心中升起：

　　这家伙是在……跪舔我？

　　由不得他不这么想，毕竟齐轩前世，曾看过一个与他有关、又让人印象深刻的帖子。

　　那帖子提到他用拍马屁的方法防守乔丹，后面还讲了他的主教练生涯。

　　当他两度带领篮网进入总决赛，却因跟球队大腿基德关系不好，而在战绩不错时被辞退后。

　　这哥们立刻悟了。

　　等他在黄蜂再就业，并得到我炮后，立刻开宗立派，创造了跪舔型主教练：

　　乔丹是NBA历史上最伟大的球员？

　　那我炮就是历史上最伟大的控卫！

　　斯特恩不允许我炮和科比联手？

　　那是他不愿意联盟NO.1与NO.2联手!

　　跪舔让他整整做了五年黄蜂主教练的宝座，直到去年才被看清他本事的黄蜂辞退。

　　之后他来到骑士，按照历史他会在今年得到欧文，然后进一步巩固他擅长培养后卫的名声。

　　并且靠着这个名头，再在骑士混上两年。

　　不过这两年他没有过分跪舔欧文，不是不想，而是骑士的阵容光靠欧文打不出高光表现。

　　作为湖人名宿退役的他，多少还要点脸，因此没好意思像跪舔我炮那样跪舔欧文。

　　不过在两年后，去了湖人的他，彻底把跪舔派主教练风格发挥到极致。

　　说是在惨败给快船的一场比赛后，他在更衣室骂了除蜗壳外的所有人：

　　这里面包括得了27分的格里芬、出场40分钟的哈灵顿、20分钟14分的乔丹……

　　直至到科比那里，他愣把投篮12中2、三分6中1的科比狠狠的夸了一顿。

　　说他勇于出手，勇于承担责任。

　　就这样一位主教练，拿出刚刚那样的做派，齐轩怎么可能没有他在跪舔自己的想法？

　　不过他很快便把这个想法驱之脑后，而是开始认真备战，仔细的把脚踝包好。

　　待整理好装备，他在短暂的思索后，站在更衣室前，背对着骑士队徽拍了张照片。

　　这之后他打开推特导入照片，随后写下一行文字……

　　……

　　TNT演播室

　　“这小子在更衣室发了一条推特，让我们看看他在上面写了什么。”

　　“一张带有骑士队徽的照片，下面的文字是……所有人都不看好你，偏偏你最争气！”

　　“这家伙真敢说啊，查尔斯，我觉得你可以跟他赌一把，杀杀他的锐气！”

　　“好，那就赌……他这场比赛能否让我满意，如果能满意，我这次直接亲驴嘴！”

　　“你这是在耍赖，查尔斯，满不满意还不是你一个人说的算，就算所有人……”

　　“我肯定是公平公正的，肯尼，你要信我啊，我上次输了不是亲驴屁股了么？”

　　“但你上次应该是亲我屁股的……”

　　……

　　速贷球场

　　伴随着DJ的点名，球员们依次走了出来。

　　这个赛季骑士打的虽然不好，但球迷们还是给予了他们欢呼，直到齐轩的出现。

　　当他的名字被点到时，欢呼在短暂的爆发后便收了声，后面甚至出现一小撮嘲讽声。

　　齐轩估计是那些跟他对骂，或看到他跟球迷对骂而不满的家伙，所以并没有理会他们。

　　挥挥手走上球场，跟队友一起在中圈站好，把宽厚的肩膀往安东尼身上一靠。

　　齐轩静等主裁判吹哨！

　　“嘀！”

　　哨声响起，篮球也被抛向天空。

　　JJ和小斯几乎同时跳起，下一刻胜负立判，篮球被小厮挑到了菲尔兹手中。

　　后者第一时间把球给到比卢普斯，比卢普斯接球后一个虚晃便从拉蒙那里骗出了身位。

　　‘见鬼！’

　　齐轩心中暗骂一声，立刻扑了上去。

　　他怕队友没落位被对方直接冲击篮筐，还有他的任务中有协防比卢普斯的责任。

　　只是他刚挡在对方面前，篮球便从自己身侧飞了过去，他赶忙扭过身看向篮球去向……

　　是安东尼！

　　这家伙在斜后方拉出了接球空间，并且已经摆出直冲篮筐的姿态。

　　“啪！”

　　完成接球后，甜瓜立刻启动。

　　在他启动的瞬间，齐轩才完成转身，而其他骑士球员看起来也没机会拦下他。

　　“噢~~~”

　　现场骑士球迷发出懊恼的声音，但不等这声音落下，一道身影已经疾驰着追向安东尼。

　　安东尼有注意到身后的追逐者，他回头瞟了一眼，还用身位卡了齐轩一下。

　　之后施施然的跳起，用右手把球勾向篮筐。

　　但是下一刻，一道身影忽然从后方压上来，随后他的余光瞥到一张大手……

　　“碰！”

　　一声闷响之后，篮板都在颤抖。

　　篮球更是被狠狠的钉在了篮球上，随后安东尼被挤压得向前翻滚。

　　不等他从翻滚中停下，便听到一声怒吼：

　　“反击！”

　　等安东尼稳住身形扭过头，便看到那名穿着23号球衣的落选秀，已经风驰电掣的跑过中圈！