第75章 无法复刻的天龙八步！

TV5

　　“詹姆斯跪在球场上了？”

　　“齐轩没碰到他吧？他在干什么？”

　　“起来了，没有受伤，这……应该是在向裁判抱怨吧。”

　　“天啊，刚刚吉布森表现的那么坚韧，反过来看詹姆斯……”

　　“也许这就是他离开克利夫兰，抛弃家乡球队，转投热火追逐总冠军的原因。”

　　“太软弱了……”

　　……

　　佳木斯造纸小区

　　“这跪地的黑脸汉子，就是网上说的那个……什么皇帝？”齐轩爷爷皱眉指着电视。

　　“克利夫兰的小皇帝！”齐轩小叔答。

　　“我听人说，有人叫小轩什么狗屁太子？”

　　“网友开玩笑，因为小轩和他打同一个位置，又是在詹姆斯离开克利夫兰之后……”

　　“我不管他离开什么皇后！网友这不是骂人吗？再说了，哪个皇帝动不动给裁判磕头？”

　　老爷子这一问，众人都愣住了，给裁判磕头，这怎么说的？

　　“他刚才就是冲着那白脸裁判去的，就不知道国外给人磕头管不管用……”

　　……

　　赛场上，骑士进攻已经结束。

　　热火快攻没打成，骑士全队又一次完成23联防落位。

　　詹姆斯三分线外接球，呼叫韦德挡拆，他想把吉布森换防到自己面前，扩大大打小优势。

　　但吉布森灵活绕开，帕克依旧紧跟詹姆斯。

　　其实帕克防守他也吃亏，1米98、98公斤的他，在身高体重上都敌不过詹姆斯。

　　加之36岁的年龄，詹姆斯突破他，只比撞开吉布森稍微费点力气。

　　因此詹姆斯在瞥了一眼篮下的齐轩，便毫不犹豫地顶开帕克，杀入禁区。

　　按联防战术，齐轩必须补防。

　　他也确实迎上去了，心中还默数着詹姆斯的步数，提防他的天龙八步。

　　而当他数到三的时候，詹姆斯靠住他的身体陡然拔起，齐轩本能的起跳封盖。

　　下一刻，在齐轩瞪大的双眼中，詹姆斯果然又多迈出一步完成上篮。

　　真·合球后·三步上篮！

　　齐轩落地后立刻向主裁判抗议，结果主裁判只是在挥手示意进球有效后，便转身跑向前场。

　　“他走了三步，你没看见么？”

　　JJ想要追上去理论，却被抗议无果的齐轩一把拦住，他知道这个时候说这些没用。

　　弄不好，还会招来技术犯规。

　　“没事，只是一个进球而已，下次我能防下来，别冲动。”安抚完JJ，齐轩向前场跑去。

　　之后两个回合，骑士和热火打的有来有回，詹姆斯也没再蛮不讲理的使用天龙八步。

　　这一度让齐轩以为，詹姆斯沾了点便宜便收了心思，但他显然太会自我安慰了。

　　在又一轮的进攻中，詹姆斯突然撞开帕克冲入篮下，这次齐轩默数三次后稳住了重心没跳。

　　可这样依旧没能让他防住詹姆斯。

　　因为后者持球背靠住他后，忽然再次持球走动，绕到他身后打板得分。

　　被阿摊在身边绕了一圈的齐轩，当即懵逼在了原地，久久没能从这份震惊中恢复过来。

　　他扭头看向裁判，后者却已经跑向前场。

　　……

　　TNT演播室

　　“这个球……好像走步了！”

　　“确实走步了，但动作很连贯。”

　　“裁判可能因为连贯动作没有判罚，齐轩怔在了原地，他显然很不理解这种情况。”

　　“他应该对主裁判提出要求，是的，这不是抱怨，他总不能等待裁判自己做出改变。”

　　巴克利和史密斯正讨论着，忽然看到导播举起转移话题的牌子。

　　二人对视一眼，立刻把话题切换到骑士的进攻上，哪怕骑士的进攻还没有开打。

　　……

　　TV5

　　“1、2、3、4、5、6，六步，这还是不算小碎步，算上小碎步整整迈出八步！”

　　“天龙八步，这是绝学！”

　　“齐轩被这绝学搞蒙了，最大的问题是，他看向主裁判，但主裁判根本不理他。”

　　“或许有人会用连贯动作为詹姆斯辩解，但大可不必，因为这是一场NFL比赛。”

　　“NFL比赛是什么？”

　　“美式橄榄球，比赛中大家都抱着球跑，还伴有激烈的身体碰撞……”

　　如果这是一场纯外国人的比赛，在解说员的口中，詹姆斯的走步不会是多大的问题。

　　可惜，篮下防守詹姆斯的是齐轩，遭受不公平待遇的是齐轩。

　　那么，坐在TV5的椅子上，解说们便清晰的知道，正前方应该在哪里。

　　偏袒？

　　那是不存在的！

　　难道要在国家电视台认个黑爹么？

　　……

　　赛场上，齐轩没有向主裁判抱怨。

　　不是说面对不公不应该抱怨，而是当第一次抱怨没有结果后，他就该意识到之后也不会有。

　　如果持续抱怨，反倒显得他不解风情了。

　　不就是八步赶蝉么？

　　这东西不用学，有脚就会！

　　于是在齐轩这一轮的进攻中，晚一步赶到前场的齐轩，从中场便开始加速。

　　詹姆斯没想到他不减速，被齐轩一撞让开了身位，吉布森的传球及时到位。

　　拿到球的齐轩只拍了一下球，随后持球冲入三分线。

　　一步！

　　两步！

　　两步过后，齐轩把球向上虚晃了一下，这让防守他的波什立刻跳了起来。

　　但这只是虚晃，齐轩立刻收球并顺势转身绕过波什，从他身后一跃而起完成暴扣。

　　“嘀！”

　　哨子声响起，齐轩笑着看向主裁判。

　　裁判的两只手上下翻飞，对着齐轩滚动起来，裁判身后不远处的球迷则在对着他怒骂。

　　齐轩依旧笑着看向他，什么都不说，什么都不做，直到JJ过来推了他一把。

　　“没事吧？”

　　“能有什么事？”

　　齐轩撇撇嘴，看了一眼身旁的波什，后者揉着鼻子走到场边去发球。

　　他脸上多少有点不好意思，韦德也在躲避齐轩的眼神，只有詹姆斯像是什么都没发生一样。

　　比赛重新开始，詹姆斯再次冲框。

　　齐轩提起全部心神仔细应对，并再一次在对方第三步迈出后稳住重心没跳。

　　结果他没跳，詹姆斯跳了。

　　一个标准的螃蟹步跳投，又把齐轩逗笑了。

　　他不是笑詹姆斯的跳投丑，而是笑他自己，光想着防守走步，不走步都不会防了。

　　……

　　佳木斯造纸小区

　　“小轩他……咋了？”

　　齐轩爷爷疑惑的扭过头，看向齐父。

　　齐父也是一脸的疑惑，但他知道谁能解开疑惑，于是把目光看向了齐母。

　　“小轩生气了，就那次昏迷后，小轩再生气，就不像小时候噘嘴，就只是笑。”

　　“就……光笑？”齐轩爷爷揪着胡茬问道。

　　“不是，他会使坏，有一次他犯错误我去学校，还听他同学给他起了个笑面虎的外号。”

　　齐轩爷爷恍然的扭过头，正看到摄像机给到齐轩特写。

　　刚刚还一脸笑容的齐轩，在镜头打上去的瞬间，正好收起他那看起来已经有些渗人的笑容。

　　而那张没有笑容的脸，再没有丝毫情绪流出，只冷冰冰的扫视着赛场！