第79章 齐轩：骑士是我的球队！

【叮！】

　　【宿主击败叛徒所在球队，获得球迷、队友和管理层的认可，开启称号模板！】

　　【获得称号：骑士长（克村希望级）】

　　【请尽快为称号骑士长选择对应能力，可选能力：战术、位置、手感……】

　　再次打开系统查看，齐轩依旧忍不住张开大嘴傻笑，哪怕他此时是在冲澡。

　　没办法！

　　赛前还想着这系统没有手感呢，谁想到比赛一结束，手感就自己出来了。

　　“选择，手感！”

　　做出选择后，系统没有出现轮盘，而是闪烁了一下，随后称号模板一览发生变化：

　　【称号模板】

　　【称号：骑士长（克村希望级）】

　　【此称号可观察与宿主有羁绊的队友手感，目前等级可观察数：2（绑定后新赛季可更换）】

　　【羁绊队友：丹尼尔·吉布森】

　　【羁绊队友：克里斯蒂安·埃延加】

　　【手感冰凉：蓝色，命中率极低】

　　【手感普通：白色，命中率一般】

　　【手感火热：红色，命中率较高】

　　【手感滚烫：金色，命中率极高】

　　“咳、咳咳咳、咳咳咳咳咳……”

　　称号带来的能力，让齐轩直接怔在了原地，直到被洗澡水呛到才反应过来。

　　他怔在原地，不是觉得这能力强，恰恰相反，他是觉得这能力也太……

　　不能说垃圾，可问题是你不看我自己手感，你让我看队友手感有什么用？

　　怎么的？

　　让我学阿摊？

　　最后3.3秒极限甩锅？

　　还有！

　　你那个羁绊又是什么鬼？

　　怎么只有埃延加和吉布森，大胡子为什么不算，贾米森为什么不算……

　　最最重要的是，埃延加有篮子么？

　　这家伙场均1个中投都没有，进攻全靠冲框和近投，看他手感有什么用？

　　正在心里吐着槽，冷不丁的被人在身后拍了一把，给齐轩吓得一激灵。

　　扭过头向后一看，便看到埃延加那张黑脸。

　　“老大，两位教练都准备好了，您还去不去发布会了，嫂子也在外面等急了……”

　　“我去不去发布会跟你有什么关系？有时间管我，怎么不知道去球场练练三分？”

　　“这，老大，我不是想着等下一起……”

　　“一起个屁，你的三分能跟我比么？现在、立刻、马上，去球场给我练三分去！”

　　没好气的赶走埃延加，齐轩也没兴趣再看系统了，直接关闭系统冲冲身子走向更衣室。

　　……

　　速贷球馆新闻厅门口

　　奥妹在为齐轩梳理发型后，确认没问题，才把齐轩交给两名主教练。

　　斯科特：“准备好开喷了？”

　　齐轩：“准备好了！”

　　老尼尔森：“确定不再想想？”

　　齐轩：“不想了，是他先喷的！”

　　斯科特：“行，那等一会你火力全开，我们两个老家伙就在旁边看热闹了！”

　　齐轩大声应下，随后先一步推开新闻厅大门，示意两位先走。

　　两名主教练满意的点点头，率先昂首阔步的走了进去，齐轩则在对着奥妹一笑后跟上。

　　三人进了新闻发布厅，摄像机和照相机纷纷对了过来，好一阵闪烁后才停息。

　　……

　　“齐轩，巴克利已经履行约定，你有什么想对他说的么？”

　　“爵爷真汉子！”

　　“这场比赛获得胜利，你开心么？”

　　“我开心不重要，詹姆斯不开心很重要！”

　　“这是你对詹姆斯之前言语的回应么？”

　　“不，这只是阐述我的想法，回应的话……你帮我问问，需不需要我教他中投！”

　　“轰！”

　　整个新闻厅传来一阵哄笑声，记者们可都是不怕事大的主。

　　今天齐轩如此敢说，他们自然也敢捧场，甚至还要推波助澜，让齐轩说出更多。

　　巧了！

　　齐轩今天也有很多话想说！

　　“如果詹姆斯想学，你会教他么？”

　　“如果他重回克利夫兰，我想我会教他！”

　　“重回克利夫兰？齐轩，这是你的真实想法么？你是想跟他联手么？”

　　“我可不敢跟他联手，毕竟我的投篮也不怎么样，一个篮筐是不够我们俩冲的！”

　　“你是在拒绝詹姆斯回归……”

　　“他又决定回来了？”

　　齐轩冷笑着摆手，“不要提愚蠢的问题，他已经抛弃了他的家乡球队，这是既定事实！”

　　新闻厅陷入短暂的安静，很快又有记者举手请求发言。

　　“齐轩，你不觉得你的发言中，对詹姆斯少了一点应有的尊重么？”

　　听到这句话，齐轩嘴角忍不住抽搐了一下。

　　他是真没想到，从这个时候起，詹姆斯就已经开始要尊重了，而且是记者帮他要。

　　“尊重这种东西，不应该是自己争取来的么？难道尊重也要靠别人的施舍？”

　　齐轩说完，摆手示意记者先别急着发言。

　　“还有你可以告诉他，这支骑士现在是我的球队，所以，他最好学会闭嘴！”

　　“哇哦——”

　　齐轩的霸气发言，惹得记者们一阵惊诧，随后有人带头鼓起掌来。

　　是老实人报的托尼，齐轩一眼便认出他。

　　“齐轩，请问你怎么看詹姆斯去热火！”

　　“如果他职业暮年去热火，我不觉得是大问题，毕竟每个人都有追求冠军的权利。”

　　“但在巅峰期，抛弃自己的家乡球队，舍弃自己老大的位置去给别人打下手……”

　　“打下手？”

　　之前那记者惊讶的打断了齐轩的发言，“他们是三巨头，谁都不是……”

　　“那是韦德的球队！”

　　齐轩用更大的声音、更强势的态度打断他，并用坚定的语气继续说道。

　　“韦德03年以5号秀身份加入热火，在詹姆斯去之前，人家就在奥尼尔的帮助下夺冠了。”

　　“詹姆斯一没有冠军戒指，二抛弃了自己的家乡球队，这样的人凭什么跟韦德争老大？”

　　齐轩落地有声的质问，第三次让这座新闻发布厅陷入沉寂。

　　他说的这些话，记者们不知道么？其他球员不知道么？联盟不知道么？

　　知道！

　　所有人都知道！

　　但所有人都默契的没有说！

　　原因很复杂，有的人是懒得说，有的人是被资本裹挟，还有人是被媒体裹夹。

　　除此之外，亦有一部分人身份地位低，说出来更像是哗众取宠，所以干脆闭嘴不言。

　　再加上不想惹事的、跟詹姆斯熟悉的、怕被联盟或詹姆斯针对的……

　　林林总总原因很多，但就像皇帝的新装，当一个小孩一语道破天机……

　　“轰！！！”

　　这下整个新闻发布厅都沸腾了，事实上不止新闻发布厅，要知道这会TNT还在直播。

　　此时两位解说，巴克利和史密斯都傻眼了。

　　尤其是巴克利，他自觉自己已经够大嘴巴了，但和齐轩的发言比起来，貌似还差了点。

　　……

　　骑士客场更衣室

　　正准备离开客场更衣室，坐大巴回到酒店的热火球员全蒙了。

　　大家的目光都不由自主的望向韦德，而后者沉默着摆弄着自己的装备，并没有做出回应。

　　哪怕不远处的热火主教练埃里克，不停的给他使眼色，对方也只是假装没看见。

　　至于第二个成为大家焦点的詹姆斯，此时正愤怒的瞪大眼睛看向更衣室中的电视。

　　此时他大有暴跳起来，把电视砸坏的冲动，可是他知道自己不能那么做。

　　因为如果他那么做了，就侧面印证了齐轩的话是正确的。

　　而这种事，他是打死也不会承认的。

　　‘忍住冲动！一定要忍住冲动！’

　　詹姆斯不停在心中怒吼，此时他只觉得这次回乡之旅，充满了失败与痛苦！