第82章 被困在笼子里的阿联！

跟球队告了假，齐轩钻进了阿联的车。

　　阿联这哥说话少性子闷，见了齐轩点点头，一句话没有直接踩油门便走。

　　车内的沉闷让齐轩有些难受，他只能先挑起话题，幸好话题早就有了。

　　“联哥，你说一下咱们去哪，等一下我老婆下飞机，我让她赶过去。”

　　“你结婚了？”

　　“没有，是贝茜，我女朋友！”

　　“女朋友就说女朋友！”

　　阿联面无表情的抱怨了一句，拨动转向灯，调转车头重新开回机场。

　　“别啊，咱们先去吃吧，她的飞机还要半个小时才能落地……”

　　“听我的！”

　　阿联闷闷的说了一句，随后便又沉默下来，齐轩拿他没办法，只能听之任之。

　　不过沉默是不可能沉默的，阿联越是不爱说话，齐轩就越不愿意让自己的嘴巴闲下来。

　　他先是聊了一下自己加入骑士后的经历，又聊到国篮，还向阿联询问了姚哥的身体状态。

　　别看姚哥帮他好多次，但本质上，齐轩跟大姚的关系，还真不如阿联来的近。

　　他也曾问过大姚伤势，但对方都以让他专注比赛为由拒绝，倒是阿联这边一直有大姚动态。

　　而面对齐轩的这个问题，易建联的表情终于出现变化，他的眉心皱了起来。

　　“极大可能是要退役了！”

　　“真的不能再打了？我听比尔说火箭队还是愿意跟他签的……”

　　“跟那没关系，是残疾和比赛二选一！”

　　听到这个结果，齐轩第一次在车中沉默下来，他之前还抱着跟姚明一起打球的美梦。

　　甚至想过让骑士签下姚哥，如今看来……

　　“别想太多，每个人都有退役的一天，你现在要做的就是专注比赛和训练……”

　　阿联难得的多说了几句，结果全是说教不说，语气也和大姚一模一样。

　　阿联和大姚，是真的把他当小老弟了！

　　“说到训练，我忽然想起来，小轩，我必须提醒你，要学会在球队中做自己！”

　　车子停下来后，易建联拉起手刹，看向齐轩以前所未有的严肃语气说道。

　　“做自己……我不太明白，联哥！”

　　“你知道我的问题在哪，对吧？打内线不够硬，总喜欢在外面飘，尤其是在篮网时……”

　　讲述起自己的职业生涯，眼神一向坚定的联哥，目光深处也显现出一丝落寞。

　　是啊！

　　NBA四年职业生涯，从6号秀到主力，再从主力到替补。

　　四年间换了三支球队，今年表现也称不上有多好，如今下家都不知道在哪。

　　任凭谁如何意志坚定，在被命运如此捉弄后，意志也难免陷入消沉吧。

　　而随着联哥的娓娓道来，齐轩也大抵明白了他口中那句“做自己”的意思。

　　其实阿联在08-09赛季，是打出过现代化空间型大前锋表现的。

　　那个赛季他的三分场均出手2.3、命中0.8，命中率保持在34.3%这个还算不错的数值。

　　但因出手慢，以及稳定性不高两个原因，在下一个赛季中被球队要求减少出手。

　　那时候的阿联为了更多的出场时间，接受了球队的要求，对自己的战术打法进行了调整。

　　可两年过去，他依旧不是一个合格的传统大前锋，同时还丢了自己空间型大前锋的潜力。

　　阿联还特意举了莱恩·安德森这个例子。

　　他比阿联晚一年进入联盟，而他第一年就打出三分2.9次出手、1次命中，36.5%的命中率。

　　第二年提升到3.3次出手、1.2次命中，拿到37%的三分命中率。

　　而到了今年，他的三分来到5.3次出手、2.1次命中，命中率提升到了39.3%的极佳水平。

　　“如果那之后能坚持自我……”

　　阿联的言语间充满了无奈与痛苦。

　　那痛苦在齐轩看来，更多的不是对过去的懊恼，而是对现状的无能为力。

　　他像是被困在自己和命运编织的牢笼中！

　　明明看得到未来，偏又被出场时间限制的，无法走向未来。

　　而原地驻足又像是在退后，不光距离未来越来越远，且很可能失去现有的出场时间。

　　看到联哥眼中的痛苦，齐轩本能的就想说出自己的计划，但关键时刻他还是忍住了。

　　有时候，人需要在无能为力中多呆一会，只有这样的痛苦磨难，才能让内心变得强大。

　　就像阳明先生所说，“破山中贼易，破心中贼难”，这个过程不是外力可以打破的。

　　即便齐轩能解决他现在的困扰，可未来若是有连齐轩都要身陷其中的困扰，他又能如何？

　　不过，齐轩还是忍不住给出自己的意见，只是面对老大哥，这话他要说的委婉一些。

　　“联哥，我最近也正面临一个困难！”

　　“说说，或许我能给你出点主意！”

　　齐轩的话成功让阿联的思绪从困顿中拔出，他看向齐轩，罕见的笑着说道。

　　“你知道我最近成为持球大核，可这样做之后，我遇到了一个非常严重的问题。”

　　“什么问题？”

　　“我的体能不够了，就是我以前能打满全场，可如果现在又持球又全力防守……”

　　“取舍啊，小轩，篮球是五个人的运动，你作为核心，完全可以把部分防守过渡给队友。”

　　“可我的队友中并没有防守悍将，我基本上就是队内最好的侧翼防守者了。”

　　“这……确实是个难题，不过你们下赛季应该会补强吧？你们老板好像不抠……”

　　“不是这个问题，联哥，是我现在面临的困境要如何解决。”

　　“现在的话，我觉得你还是该把更多精力放在进攻上，毕竟从长远上看……”

　　阿联的话说到这里忽然顿住，随后他没好气的在齐轩肩膀上来了一拳。

　　“你小子，这是阴阳我呢？”

　　眼看联哥看穿了自己，齐轩立刻露出一个傻笑，赶忙找理由想着敷衍过去。

　　正在这时他看到不远处东张西望的奥妹，赶忙下车把奥妹叫了过来。

　　而看到弟妹，阿联也就不好再跟齐轩计较，只能开车前往自己早已预定好的饭店。

　　路上他又恢复了沉默模样，齐轩则依旧在活跃气氛，偶尔还会借着奥妹的面子阴阳阿联。

　　比如拿他的沉默寡言开玩笑，这搞得阿联一路上翻了好几个白眼。

　　等到了饭店，阿联的话终于多了一些。

　　期间他还提醒齐轩，如非必要，尽量少参加社区活动，避免耽误训练。

　　“社区活动？我们球队没有社区活动啊？”

　　阿联的提问搞得齐轩一怔，加入骑士到现在，他还真没经历过这些。

　　“是球队怕耽误你训练，所以没让你去！”

　　奥妹突然开口说了一句，这搞得齐轩更加疑惑了，他都不知道的事奥妹怎么知道的？

　　“是我姐姐请埃延加和啦啦队吃饭的时候，闲聊中知道的。”

　　“你姐姐请埃延加和啦啦队吃饭？”

　　齐轩这会不只是疑惑，甚至已经惊讶了，“我都没见过你姐姐，他们见你姐姐干什么？”

　　“这……”

　　奥妹也意识到自己说错话了，可一时间她也不知道该怎么开口解释。

　　这是她两个姐姐的私下行动，她知道这件事的时候，事情已经不可挽回。

　　“女人的事少打听，否则不利于感情！”

　　好在阿联虽然不爱说话，情商却还是有的，关键时刻帮奥妹打了个岔。

　　不过齐轩岂是那么容易被敷衍的，他当即便要继续追问奥妹，可就在这个时候电话响了。

　　“安德森的总裁要见我，现在？”

　　至此，齐轩彻底忘了追问奥尔森姐妹的事。