第84章 不配合就打到你配合！

在向奇才借来的办公室内，齐轩又一次面对面的接受了田记的采访。

　　“齐轩，你昨天真的和安德玛，在一张纸巾上签订了一份价值8千万美元的赞助意向书？”

　　“是的，细节还需要探讨，但安德玛已经开始研发我的签名鞋了，我觉得合作能成功。”

　　齐轩说完指了指摄像机，上面的灯光没亮，他不确定这是不是正式采访。

　　“哦，这种有品牌的问题是不能上央视的，所以我还没有开机，那么，你准备好了么？”

　　齐轩赶忙点头表示没问题，随后田记打开摄像机，开始采访齐轩想打U19的想法。

　　这是大姚和李指导想出来的，用来缓和齐轩与国篮之间矛盾的一个方法。

　　那就是在电视上表忠诚，倒也不用拍姓兰的马屁，只要说为了国家义无反顾就行。

　　对此齐轩当然不会拒绝，他愿意把一切献给国家，这其中甚至包括他写给大姚的那张欠条。

　　采访在半个小时后结束，结束后田记却没有急着离开，而是问了一个他私人感兴趣的问题：

　　“为什么是骑士长？”

　　“你说我的外号？那不是我选择的，是丹尼尔干的，怎么了？”

　　“国内球迷觉得有点不好听，詹姆斯在骑士的时候是皇帝，你却是骑士长……”

　　田记挠了挠头，“这听起来，让人觉得你是他的下属，还是死忠的那种。”

　　齐轩听完苦笑摇头，随后解释了一下吉布森给他起这个外号的原因：

　　为了忠诚！

　　“所以，这是在讽刺詹姆斯？”

　　“也不算是，更多是丹尼尔对我的一种美好期盼，这小子被詹姆斯伤透了心。”

　　“好吧，我会把它写在文章里，希望球迷们能理解，你还有其他想说的么？”

　　“其他的……关于这个外号？”

　　“是的，我会专门写一篇文章帮你解释！”

　　“谢谢田记，我觉得还好，篮球场上一方只有五人，叫骑士长正好，皇帝啊、将军啊……”

　　齐轩嫌弃的撇了撇嘴，“您见过手下只有四个兵的皇帝么？怕不是要被当成神经病！”

　　他这个说法把田记都逗笑了，后者随即翘起大拇指给他点了个赞，并表示这样说就很好。

　　齐轩也没再说什么，只是上前帮田记收拾工具，等两人忙完了，齐轩便准备告别离开。

　　“等等，齐轩，好好打，这场比赛的关注度不小于那场对阵热火，全国人民都看着呢！”

　　感谢了田记的提醒后，齐轩告别回到球场热身，期间他特意看了一眼，国内记者果然很多。

　　……

　　FOX体育演播间

　　“观众朋友们大家好，今天为大家带来的是骑士客场对阵奇才的比赛。”

　　“今天也是FOX首次与齐轩母国TV的合作，但我想明年开始这将是常态。”

　　“是的，联盟正在努力促成此事，除此之外，今天的比赛也将是一场中国德比。”

　　“这是我们的骑士长与太空易的首战，可惜两人位置不同，而且太空易这两年发展不好。”

　　“期待他们能打出不一样的火花，比赛即将开始，让我们切入直播画面……”

　　……

　　镜头扫过全场后，很快给到齐轩特写，特写中的齐轩正不满的皱着眉。

　　这让骑士球迷充满不解，不明白齐轩为什么这么不开心，他们之前从未见过他这样。

　　而很快镜头便给了答案，因为走向球场的奇才主力中，并没有解说提到的太空易。

　　现场导演还鸡贼的给了阿联一个镜头！

　　后者倒是没有不满的神色，可面无表情坐在替补席上的他，看起来多少有点不开心。

　　“JJ，我们俩换一下位置！”

　　趁着主裁判还没有吹响哨声，齐轩向JJ摆了摆手说道。

　　“没问题，还像以前一样只换防守端？”

　　“不，这次攻防都换，这场比赛让你在小前锋位置上打个够！”

　　得到回应后JJ立刻表示没问题，齐轩则已经来到奇才主力大前安德雷·布拉奇身旁。

　　后者正疑惑地看着齐轩，他还没想明白齐轩为什么会换到他这里。

　　齐轩没解释，只是用抱歉眼神看了他一眼：

　　你的球队不懂事，那只能委屈你了！

　　“嘭！”

　　抱歉眼神过后，齐轩直接靠了上去。

　　下一刻，2米11、107公斤的布拉奇，直接被2米06、113公斤的齐轩靠的一个趔趄。

　　布拉奇表现的如此不堪，一个原因是准备不足，另一个原因则是体重和力量差距太大。

　　而这还只是开始，当安德森把球拨给JJ后，齐轩立刻向JJ要球。

　　后者毫不犹豫的传球，至此布拉奇的至暗时刻才真正开始。

　　齐轩罕见地在中圈附近接球，随后一个加速冲刺，便越过了还没来得及转身的布拉奇。

　　而当后者完成转身，并努力追赶齐轩想要跟上去防守时，齐轩却又突然急停。

　　“嘭！”

　　布拉奇一头撞在齐轩身上，闷响过后布拉奇便仰头栽倒在地。

　　球场追尾事故，布拉奇全责！

　　齐轩从容地向前一步，大空位三分出手。

　　“唰！”

　　完成本场第一次得分后，退回后场防守的齐轩，还不忘向正在爬起来的布拉奇喷垃圾话。

　　“就这能力还要当建队基石，你也配？”

　　齐轩喷完就走，布拉奇气的锤了一下地，立刻起身追上了齐轩。

　　“你要是真有本事，就防着我再说！”

　　怼了齐轩一句的布拉奇，没有跑去后场发球，而是来到前场沉入篮下。

　　齐轩毫不退让的跟在他身后，并在篮下架起胳膊发力，把对方向前面怼。

　　一开始布拉奇还能坚持，可齐轩两三次发力过后，他便不受控制的被挤出了篮下。

　　等到了外面一点，齐轩收起胳膊，开始用硕大的肩膀头发力，继续把对方向外面挤。

　　“这里！”

　　布拉奇一边无奈的向前移动，一边伸手向队友要球，并且体态上有明显的右倾痕迹。

　　这是在压迫齐轩向右防守，他要是不这么做，布拉奇接球后可以直接从右侧离开。

　　如果他这么做了，布拉奇接球后可以衔接转身，尝试从齐轩左侧寻求突破。

　　小技巧用得不错，只可惜用错了对象。

　　齐轩把他挤出来时，根本没有用尽全力，等他接球的瞬间齐轩再次发力……

　　“嘎吱——”

　　猛然的发力让布拉奇身体前倾，篮球鞋迈出一步后，摩擦地板发出巨大的声响。

　　在这声响中，齐轩已经借着撞开的空间前突，并用手指先布拉奇一步拍向篮球。

　　篮球被齐轩拍打在布拉奇身前，布拉奇尝试挡住齐轩护住球权。

　　可没有失去重心的他都挡不住齐轩，更遑论重心都不知道丢到哪里的布拉奇了。

　　“嘭！”

　　齐轩在他身边挤过去时，习惯性的耸了一下肩膀，下一刻他便再次倒在了地上。

　　至于齐轩，则已经捡球冲向前场，迎着贾维尔·麦基，也就是未来的五大囧常客一击暴扣。

　　开场连续撞倒布拉奇两次的齐轩，完全没有就此打住的想法。

　　接下来的6分钟，他开始在攻防两端血虐布拉奇，为此甚至在六分钟里没有进行一次传球。

　　渐渐的，大家都看清了齐轩的想法，最后就连布拉奇都明白了齐轩的意思。

　　“大哥，你有这想法……你早说啊！”

　　当被摧残的已经失去战斗意志的布拉奇，得知原因后，迫不及待的向教练组打出换人请求。

　　他真的不想再打下去了，再打下去，他甚至觉得自己会厌恶篮球这项运动。

　　而下面的奇才主教练，在看到这一幕后无奈的叹息一声，随后回头示意阿联替补上场！