第80章 联哥威武！姚哥霸气！

“季后赛资格战进入白热化……”

　　“湖人大胜，却依旧落后马刺3个胜场……”

　　“罗斯带领公牛三连胜，他们正在向东部第一发起冲锋……”

　　“热火战胜森林狼后，詹姆斯仅对三巨头抱团一事做出回应：凯尔特人也干了……”

　　“劳资谈判双方就软硬工资帽问题争论不休，多位专家对7月联盟谈判表示担忧……”

　　“齐轩在对阵山猫比赛中，再次打出30+三双表现，这是他对阵热火后的第二场三双……”

　　电视中播放着新闻速递，齐轩懒散的躺在沙发上听着。

　　昨晚打完山猫，球队连夜返回克利夫兰，有些疲惫的齐轩便放弃了今早的晨练。

　　这会他正等着奥妹化完妆，然后两人要去吃一份精致的早餐，之后奥妹自己去机场。

　　她要回洛杉矶一趟，参加第二轮试镜。

　　“叮铃铃~”

　　手机提示音忽然响起，齐轩打开后看到，是南方报记者发来的邮件。

　　邮件中的内容，是一份电子版的南方报，头版头条的大标题上写着：

　　【齐轩迟迟未能收到国篮邀请，这是选拔制度的僵化，还是选拔方式的老化？】

　　看到这个大标题，齐轩瞬间精神不少，立刻起身读起上面的内容。

　　相较于打完热火后，体坛报发布的【齐轩写给国家队的公开信】，这篇文章明显更加犀利。

　　通篇读下来，对齐轩个人表现讲述的反而不多，更多内容集中在对男篮选拔制度的拷问上。

　　它通过齐轩与詹姆斯的打法对比，展现出三分出手可以让球队获得更大进攻空间这一事实。

　　随后又提到前姚明时期，以胡卫东、孙军、郑武等外线球员为核心，打造的小快灵的国蓝风格。

　　按照文章的推演，小快灵时代很可能再次到来，所以男篮选拔制度应该提前引导规划。

　　文章的最后，又盛赞齐轩作为兼顾高度与速度的球员，一定会成为这个时代的弄潮儿。

　　所以，国篮应该果断招募齐轩！

　　好家伙，合着绕了一大圈，在这等着呢。

　　齐轩看完自己都忍不住笑了，他之前还暗赞这记者有眼光，看到结尾发现这家伙是倒推的。

　　他肯定是先写下时代的弄潮儿，然后为了佐证这一认定，再根据齐轩的能力进行推演。

　　最后就搞出这篇看起来有理有据，且颇具前瞻性，可仔细推断却又证据链不足的文章。

　　目光又扫了一眼报纸，齐轩便准备关闭手机，结果意外的看到我联哥的照片。

　　好奇的放大杂志，齐轩想看看阿联都说了什么，结果标题直接把齐轩镇住了：

　　【易建联：我想跟齐轩一起打球！】

　　好家伙！

　　看到这个标题，齐轩的第一反应，是阿联知道他将在赛季结束后招募对方的计划了。

　　结果细看才发现，合着阿联说的是国家队的事，跟NBA一点关系都没有。

　　“我联哥威武，直接帮我硬钢国篮啊！”

　　齐轩当即关了邮件，打开社交软件，屁颠屁颠的去感谢社会我联哥。

　　结果他发送了一大堆消息，最后只得到一句冷冰冰全没有任何感情色彩的回答：

　　我只是说出自己的真实想法！

　　好家伙，一点客气都不带，要不是跟联哥打过交道，齐轩估计自己都会误会联哥不想理他。

　　他联哥啊，就是这样一位沉默寡言的汉子！

　　收起手机不再多想，出门蹭了奥妹一顿豪华早餐后，软饭男齐轩前往训练馆训练。

　　他今天，誓死要把抛投训练值练满！

　　……

　　4月5日对阵公牛的比赛，不出意外的输了。

　　罗斯真的太猛了，单就进攻冲击力而言，他给齐轩的感觉比韦德都要高出半档。

　　而且在他的感觉中，公牛的防守做的比热火还要好，这在比赛中给他带来了巨大的麻烦。

　　不过比赛的前半场，骑士打的真心不错。

　　更具体的说，是齐轩和他的羁绊吉布森，打出了差点掀翻公牛队的配合。

　　吉布森第一节三分6投4中，第二节三分7投5中，他一个人光用三分，上半场就拿了27分。

　　当时速贷球馆的骑士球迷，兴奋的像是要用欢呼掀翻球馆，可惜下半场风云突变。

　　上半场神准的吉布森，第三节开场2投0中后，齐轩就很少再给他传球了。

　　没办法，在当时的齐轩眼中，对方不光手上闪烁的金光消失了，甚至连蓝光偶尔都会出现。

　　这代表着对方手感从爆棚直接跌至冰凉，齐轩知道再传下去也是徒劳。

　　而随着吉布森不再爆发，比赛也很快被公牛一波带走，骑士再没有翻盘的希望。

　　一场虎头蛇尾的比赛打完，骑士又要开启三连客，而这三连的最后一场正是对战奇才。

　　这是齐轩在NBA与易建联的首战。

　　央妈为此特意联系了FOX体育，并在联盟的协调下买到了这场比赛的版权。

　　而就在这场备受国内球迷关注的比赛前，先锋报也终于发表了自己的文章：

　　世有岳飞，后有秦桧莫须有！

　　此时的齐轩，已经借助热火那场比赛彻底出圈，后面更有两家报社的热场和阿联的支持。

　　再加上是处于德比前夕，齐轩和阿联的热度正高，这文章甫一出现便受到广泛关注。

　　而且先锋报胆子也真大，就连齐轩直接点名姓兰的言语，他都给原封不动的发布了上去。

　　一石惊起千层浪，齐轩进入国篮的事，彻底在国内成为热门话题。

　　瞬间娱乐圈内的各种大瓜都不香了，人们只想知道，齐轩和姓兰的到底有什么矛盾。

　　而很快，齐轩爷爷暴打收礼男的事也被彻底曝光，男篮管理局形象一时间大跌。

　　至此事情还没完，就在这关键时刻，姚哥跑去接受央妈专访了，并在专访中霸气发问：

　　以齐轩的表现，男篮还在等什么？

　　虽然整体的采访内容，更多是姚明在回顾自己之前的NBA生涯。

　　可大姚话里话外，无不透露NBA的艰难，齐轩能打出那样的表现，实力要如何云云。

　　而在有心人的分析下，大姚的举动又透漏出一条信息，那就是大姚很可能赛季末退役。

　　“人只有老了才喜欢追忆往昔，球员只有退役后，才会在采访中感叹过往的青葱岁月……”

　　这个解释貌似很合理，而大姚如果真的退役，无疑代表男篮一个时代的结束。

　　可新时代靠谁开启？

　　阿联的实力肯定是国内最顶级的，但他在NBA的表现，明显不是大姚那种现象级的。

　　反观齐轩最近打出的比赛……

　　想明白这一点，球迷彻底坐不住了，他们开始在各大论坛上支持齐轩进入国家队。

　　而这只是开始，随后更有人扒出收钱人的公职身份，这让批判国篮管理局的声音甚嚣尘上。

　　迫于各方面压力，男篮终于主动联系齐轩，只是没敢联系他本人。

　　毕竟他爷爷脾气那么火爆，谁知道他是不是跟他爷爷一样，都是一点就着的炮仗。

　　因此男篮选择先联系了大姚，再通过大姚联系齐轩，希望能借助大姚打一打温情牌。

　　而就在大姚准备把好消息告诉齐轩的半天前，齐轩接到了久违的经纪人的电话。

　　他也给齐轩带来了一个好消息，那就是他的球鞋代言合同，多家报价汇总已超9亿美元！