第83章 纸巾上的8千万合同！

在征得阿联的同意后，齐轩把饭店的地址发给了比尔·达菲。

　　大约半个小时后，比尔·达菲便带着安德玛总裁凯文·普兰克走进了包厢。

　　“这是易建联、奥尔森小姐，和……”

　　“齐轩，是的，我怎么可能不认识他！”

　　普兰克不等比尔介绍，便笑着主动伸出手，齐轩自然不会拒绝，也主动迎了上去。

　　握手时普兰克打量着齐轩，齐轩也在打量普兰克，他比齐轩想象中更加健硕。

　　不过考虑到他曾经的橄榄球员身份，有这身材也并不让人意外。

　　二人落座后，比尔便讲起普兰克的迫不及待，是他主动约的比尔，他一天都不想等下去。

　　对此普兰克也没有丝毫避讳，全不怕自己因此在谈判中落入下风。

　　“我看好你的未来，齐轩，比所有人都看好，我相信你能在NBA取得成功！”

　　普兰克的双眼闪烁着炙热的光芒，这让所有人都感受到，他的话语中的那份真诚。

　　比尔·达菲开口想要说点什么，但在他把话说出口之前，齐轩阻止了他。

　　“那么，普兰克先生，你到底有多看好我的未来？比如我能获得几个总冠军？”

　　齐轩的提问让普兰克一怔，事实上不光是他，所有人看向齐轩的目光都变得奇怪起来。

　　新秀赛季还没打完，就开始讨论总冠军了？

　　“我确实无法说出具体时间，齐轩，但你的野心让我知道，那时刻会比想象中来的更快。”

　　齐轩笑着点点头，他忽然发现自己很喜欢眼前这个家伙，他仿佛总能抓住问题的本质。

　　“不知道普兰克先生……”

　　“叫我凯文，齐轩，不要跟我客气！”

　　“好吧，凯文，我很好奇，你在打橄榄球的时候，是打什么位置的？”

　　“线卫和枪手，你怎么想到问这个？”

　　“纯好奇，凯文，我的国家没有橄榄球，所以，方便给我讲一下两个位置么？”

　　一旁的比尔看齐轩迟迟不进入正题，着急的抓耳挠腮，阿联和奥妹倒是较有兴趣的看着。

　　“线卫是防守组核心，我们站在防线后面指挥，也负责防跑、盯防、冲击四分卫什么的。”

　　讲解完线卫战术内容，普兰克用兴奋的语气讲解起枪手，他甚至在讲述中加上了手势。

　　“枪手属于特勤组，当比赛出现弃踢时，我们会站在进攻阵型的最外侧。”

　　“我们唯一的任务就是在球被踢出去后，以最快的速度冲破拦截搞定对面的接球手。”

　　“接下来我们会尝试放倒他们，或逼迫他们出现失误，总之无论如何，不能让他们达阵！”

　　普兰克讲述的时候两眼放光，齐轩听得也是忍不住点头。

　　按照对方的说法，线卫显然需要大局观与智慧，至于枪手，则要具备超强的执行能力。

　　他们基本上就是球队的最后防线，所以他们需要在最短的时间内，做出最正确的判断。

　　难怪对方总是能抓住问题本质，原来是普兰克在打球时期，就已经建立这种思维方式了。

　　而在这番思考过后，齐轩也已经理清跟普兰克沟通的思路。

　　“你刚刚讲述了对我的信任，凯文，我很感激，那么，你允许我说一下我对你的信任么？”

　　“当然，我求之不得！”普兰克说道。

　　“就目前10年2亿……”

　　“咳，咳咳……”

　　不等齐轩把话说完，正在喝水的阿联突然被呛到，搞得他不得不停下来。

　　“你们聊，你们聊，不要管我！”

　　阿联有些尴尬的拿过纸巾擦嘴，并摆手示意众人不要管他。

　　“就目前10年2亿美元的合同……”

　　齐轩又重新说道，“为了表达信任，我愿意接受它们全部以股票形式给到我！”

　　他的话甫一说完，普兰克便怔在了原地，而比尔·达菲则有些焦急的向齐轩使起眼色。

　　他是真的觉得齐轩冲动了，要是未来安德玛的发展不好，那齐轩岂不是要亏个底掉。

　　不过齐轩并未理会他的眼色，只是坚定的看着安德玛，表示自己并没有开玩笑。

　　“我……我一时间都不知道该说什么好，齐轩，或许总冠军会更快到来，对么？”

　　“就像你刚才说的，凯文，我确实无法说出具体时间！”

　　齐轩用了一下对方刚刚说过的话，这让众人都忍不住笑了出来，除了一脸焦急的比尔。

　　“好了，让我们在这份信任的基础上谈合作吧，凯文，你觉得怎么样？”

　　“我觉得完全没问题，你先说？”

　　“好的，首先我要缩短年限！”

　　“没问题，但赞助费肯定会减少！”

　　“当然，其次我需要自己的签名鞋！”

　　“这是必须的，而且我准备加入耐克和乔丹的条款，也就是说你每双鞋都有提成！”

　　“好的，我……”

　　这次轮到齐轩怔住了，他眨眨眼睛看向普兰克，确定自己没有听错对方的话。

　　“就是我说的那样，我想把你的鞋做成品牌，就像AJ那样，有点独立于安德玛之外……”

　　滔滔不绝的普兰克突然发现，这个饭桌上除了他之外，其他三人都怔住了。

　　见此他只能停下来，等三人缓一缓。

　　“这是一个大胆的赌博，普兰克，你确定要把所有的筹码都放在我身上？”

　　连齐轩都有些为对方担心了，这番操作赌性太大，他之前都没想过提出这样的要求。

　　之所以要短合同，自然是为后面做准备，但在没拿到总冠军之前，他显然还不够格。

　　“实话跟你说，齐轩，我们被困住了，阿迪、耐克封锁了我们，我们需要一个突破口。”

　　“所以你们选择了我？”

　　“不，是你选择的我们，齐轩，别看我们给的钱账面上最多，但其实股票里的钱很难说。”

　　齐轩点点头，如果安德玛没发展好，那很可能他拿到的现金，就是全部的代言费。

　　“好吧，我还有最后一个要求，凯文，既然是品牌，我希望它能为我选中的球员代言！”

　　“这……”

　　普兰克这次犹豫了，因为这会让问题变得更加复杂，比想象中还要复杂许多。

　　而除了问题的复杂性，他还要考虑代言资金的出处，新品牌前期不可能积累出自己的资金。

　　不过齐轩也并没有想过一步到位，他的想法是双方先确定大框架，细节可以慢慢商议。

　　这一点立刻得到普兰克的认同，于是双方开始就年限和资金进行讨论。

　　普兰克希望能长一点，齐轩则希望短一点，最后两人综合后定了个4年期限。

　　代言费齐轩没有再要求上涨，取了10年2个亿的年均值，也就是每年那2000万美元。

　　而且他直接把全部代言费换成股份，也就是说齐轩在这份合同中连1美元现金都拿不到。

　　哪怕比尔·达菲的经纪人费用，他都得先拖着，等后面有了其他代言再还给比尔。

　　“我这就让员工做一个合作意向书……”

　　“不需要那么麻烦，凯文，我们可以在这上面写下意向书，它会成为故事的一部分！”

　　齐轩说着拿出一张纸巾，直接摆在了普兰克面前。

　　后者怔了一下，立刻明白了齐轩的意思。

　　是啊！

　　写在一张纸巾上的8千万美元代言费，这本身就充满故事，他怎么没想到这么做呢！

　　“看来，我确实做出了正确的选择！”

　　普兰克说着拿出笔，迅速写下代言意向书标题，并用简单的一句话写明了一切。

　　然后，齐轩把自己的中文名签在了上面，随后又让比尔给两人拍了照。

　　等做完这一切，齐轩第一时间把它发布到了推特上，并@了安德玛和普兰克。

　　这一连串的操作，不要说阿联、奥妹和比尔·达菲，普兰克都愣了一下才反应过来。

　　随后它立刻有样学样，并在发布完信息后，第一时间打电话给公司，让他们做推广。

　　“或许我不应该让你给公司代言，齐轩，你应该来公司做我们的营销总监！”

　　“我必须遗憾的通知你，凯文，你发出的任职邀请，因为我对总冠军的渴望而被拒绝！”

　　幽默的话语当即逗得众人哈哈大笑，就连阿联都跟着“呵呵”了几声。

　　不过随后他便无奈的摇了摇头，心中不无遗憾的想到，自己要是也能做到八面玲珑就好了！