第8章 与进攻万花筒掰头！

华国文字直播聊天室

　　【这个qi是什么鬼？】

　　【给甜瓜上钉板大帽，不是搞错了吧？】

　　【开局就这么劲爆么？没听过什么qi啊！】

　　【应该是齐轩，昨天有新闻说他跟骑士签了十天短合同，我还以为又是骗人的呢！】

　　【哪个齐轩？】

　　【今年的落选秀，死活不回国打CBA，就在美国各种晃荡找机会的那个！】

　　【差，他这么厉害？】

　　【我艹，他进球了？暴扣得分？】

　　……

　　时间拨回到五秒前，完成钉板大帽的齐轩，看都没看滚在地上的甜瓜。

　　他大喊一声把球传给拉蒙，随后埋头狂甩双臂，双腿奋力蹬踏冲向前场。

　　当他从尼克斯球员身边跑过时，这帮人多是堪堪停下脚步，只有少数人完成转身。

　　而当他一骑绝尘冲向对面篮筐时，距离他最远的比卢普斯，甚至干脆停下了脚步。

　　“这里！”

　　在接近三分线后，齐轩终于减速抬头，还不忘对拉蒙大喊一声。

　　后者立刻把球传了过来，只是这个击地传球又快又急，弹起后更是直奔自己小腿。

　　‘这传的也太不靠谱了！’

　　齐轩心中想着，努力在奔跑间调整姿势，捞起篮球后在罚球线上奋力跃起。

　　刹那间他冲天而起，而在骑士球迷眼中，他又像是定格在了空中一样。

　　一瞬间整个球场失声，直至扣篮声响起。

　　“哐当！”

　　“轰！”

　　整个球场瞬间炸开，欢呼声直冲云霄。

　　其实他们中的大多数，都不知道齐轩在网上与球迷对骂这件事。

　　不过欢呼声落下之后，还是有一小撮球迷，发出了不算特别明显的嘘声。

　　齐轩听到了嘘声，但他并不生气，反而笑的很开心，因为得分数值终于有入账了。

　　……

　　TNT演播室

　　“这追帽加快下可以啊，他这速度是怎么成为落选秀的？”

　　“肯定是刚开发出来的速度啊，你看他那一身肌肉，好家伙，之前肯定没有。”

　　“之前有没有不说，查尔斯，你就说他开局这一防一攻，你心里满不满意？”

　　“这……可能是个意外，谁还没有自己的高光时刻，再看看，再看看……”

　　……

　　球场上，安东尼已经主动要球。

　　拿到篮球的他，一脸认真的面对齐轩，摆出一个三威胁姿态。

　　齐轩心中一紧，赶忙上前贴身。

　　不想刚一靠近，对方直接一个转身过掉他，随后冲到篮下抛投得分。

　　“我们的战斗才刚刚……”

　　开始两个字还没说出口，安东尼便怔住了，因为齐轩已经发动快攻下底。

　　而就在他愣神的瞬间，齐轩已经跑过中圈，篮球也被拉蒙再次传了过来。

　　这次他传的球又快又高，齐轩不得不跳起来手忙脚乱的接球，好在最后还是接住了。

　　“哐！”

　　因为接球不顺，扣篮没有上一次那么顺滑，但球迷还是很给面子的送上欢呼。

　　“小子，我盯上你了！”

　　再次退回后场，安东尼立刻对他说道。

　　齐轩什么都没说，只是默默靠近对方，等待即将到来的防守考验。

　　果然，安东尼再次对他点名。

　　并用刺探步衔接胯下回拉晃出空间，迎着努力前扑封盖的齐轩，用一个长两分完成得分。

　　4：4

　　安东尼的回击强硬有力，并在齐轩快攻时跟上，封堵了他的接球路线。

　　骑士被迫陷入阵地战，齐轩没找到空切机会，球队真大腿贾米森中距离跳投强打。

　　“哐！”

　　篮球砸筐而出，众人一拥而上。

　　但一道身影先一步高高跃起，并在篮球弹框而出的瞬间张开大手压了上去。

　　“哐当！”

　　齐轩的单手劈扣补篮，再次点燃球迷热情，欢呼声响彻速贷球馆。

　　而这次欢呼结束后，那一小撮嘘声又小了许多，是“叛徒”中有人被他的表现折服。

　　“再来！”

　　安东尼不多废话，过半场后直接要球。

　　依旧是让人熟悉的三威胁，被虐了两次的齐轩脸上不见焦躁，依旧沉稳的站在他面前。

　　让队友防守安东尼？

　　这想法就没在齐轩脑海中出现过！

　　他虽然不是骑士大腿，但作为致力于成为超巨的他，清楚的知道什么该做什么不该做。

　　持球、压低重心、对抗、半转身、后仰……

　　安东尼的一套操作行云流水，齐轩不出意外的被对方晃开半个身位。

　　但直到最后一刻，齐轩都没有放弃。

　　他拼尽全力，凭借詹姆斯巅峰动态天赋，不顾身体失重，不顾受伤风险猛的扑了上去。

　　爆发力在这一刻发挥了作用，2米14的臂展在这一刻同样发挥了作用。

　　但更重要的，是他永不放弃的信念，是他斗争到底的毅力，还有他那颗永不服输的心。

　　“嗖！”

　　篮球从安东尼手中飞出。

　　“嚓！”

　　轻微的摩擦声，齐轩的指尖碰到篮球。

　　“哐！”

　　“轰！”

　　成功防守再次引动球迷热情。

　　欢呼声响起，但齐轩却没时间聆听。

　　他的目光扫过安东尼瞪大的双眼，继续向左直至扭头看到弹飞的篮球。

　　JJ在于小斯的争抢中获胜，球权转移到骑士这边。

　　跑！

　　毫不犹豫的启动，齐轩要发动快攻。

　　但下一刻他便被撞得骤停，扭过头才看到跟他一起倒在地上的是安东尼。

　　这个该死的家伙，他一定是趁着自己扭头的瞬间，直接卡在了自己可能冲锋的路线上。

　　失去快攻机会，齐轩只能在阵地战中空切，可好不容易跑出机会，篮球却没有传到。

　　‘论传球本事，拉蒙差大胡子太多！’

　　齐轩思索着，退到弧顶处为队友拉开空间。

　　结果他刚站定位置，拉蒙便把球传了过来，拿到球的齐轩当即一头黑线。

　　“来啊，落选秀，展示一下你的单打！”

　　安东尼挑衅的说道，还摆手示意队友让开，给两人一个单挑的机会。

　　见此骑士球员也配合的向外拉开。

　　一时间场上十人都站在了三分线外，放任两人单挑的意图再明显不过。

　　骑士球迷也在这个时候起哄，为齐轩欢呼，希望他能回应这次单挑。

　　我拿个毛线单挑啊？

　　齐轩瞬间头大，但形势比人强，他要是不想当个孬种，这个时候就必须回击。

　　脑子飞速运转，下一刻他想到一期的詹姆斯，貌似自己……完全可以复制他的打法！