第81章 总价2亿！我要打U19！

李宁：10年1亿！安踏：10年1亿！

　　耐克：10年1.5亿！阿迪：10年1.6亿！

　　除了这几个大品牌，还有UMA、New Balance等小品牌，报价总和超两亿。

　　而这些报价之外，还有一个报价让齐轩觉得很有意思，那就是未来赞助库里的安德玛。

　　他们给出的现金赞助费并不算高，只有10年1亿美元，但他们愿意加上自家公司的1亿股份。

　　这么算下来，他们给出的报价是10年2亿。

　　这已经远超近几年来最大的新秀合同——杜兰特07年与耐克签订的7年6000万。

　　齐轩知道这合同基本上已经到顶了。

　　因为他隐约记得，明年的罗斯在阿迪那里，拿到的合同好像也只有10年2个亿左右。

　　他能提前一年拿到类似的合同，还是吃了国内市场和自身位置的红利，否则根本做不到。

　　“你有什么建议，比尔？”

　　“我的建议，还是选择耐克吧！”

　　“耐克，这你可要少挣很多钱，比尔，能说说你的理由么？”

　　“耐克在联盟的影响力远超你的想象，齐轩，我听说一开始斯特恩是要惩罚詹姆斯的！”

　　“是么？”齐轩的耳朵瞬间支了起来。

　　“当然，他那么做把联盟的风气都带坏了，但你知道去年詹姆斯跟耐克续约了。”

　　“是的，但金额保密！”

　　“是保密，可听说有股份，真假就不知道了，耐克在他身上下了重注……”

　　“说重点，比尔！”

　　“耐克在竞争联盟官方装备赞助商！”

　　“这有什么稀奇的……等等，联盟的赞助商不是阿迪么？而且我记得还有好几年……”

　　“17年到期，听说耐克加价到了9亿美元，买六年后的赞助，天呐，他们简直就是疯子！”

　　齐轩听得也是暗暗乍舌，耐克为了詹姆斯，真是倾其所有。

　　难道詹姆斯是菲尔·奈特的私生子？

　　这念头在齐轩脑中一闪而过，随后他便有了决定，耐克这块蛋糕他不跟詹姆斯争了。

　　“其他赞助商也保持联系，但是安德玛，看看他们最大的诚意是多少！”

　　“安德玛？齐轩你疯了？”

　　“为什么这么说，比尔？”

　　“他们九几年才成立，而且名下连一个拿得出手的巨星都没有……”

　　“我去了，他们不就有了么？”

　　齐轩的话让电话那头沉默好一阵，许久后比尔才不确定的询问，齐轩是不是在开玩笑。

　　这当然不是玩笑！

　　齐轩之所以敢选择比尔·达菲这个人不错，但能力有限的经纪人，就是因为他相信自己。

　　作为一名穿越者，他知道很多挣钱的买卖，包括这次选择的安德玛。

　　别看现在安德玛的市值只有70多亿，但4年后他们就能把市值做到150亿左右。

　　这代表着只要齐轩签约，四年内他什么都不做，光是安德玛的股份就能让他挣到1亿美元。

　　而那还是在没有他代言的情况下！

　　齐轩相信，在自己加入安德玛后，他们绝对能创造出更惊人的商业神话。

　　毕竟光是国内市场，就够他们赚一波的了，要知道他们现在的国内占有率是零。

　　呃……

　　好吧，安德玛目前在国内还没有店铺，齐轩听说他们有计划在今年登陆国内。

　　“好吧，那就听你的！”

　　眼见齐轩如此坚决，比尔也不再强求，事实上他也确实希望齐轩选择安德玛。

　　毕竟那样挣得更多，只是他的职业操守，不允许他做出坑自家球员的事。

　　但如今是齐轩强烈要求……何乐而不为？

　　赞助的事情告一段落后，齐轩跟随球队辗转到夏洛特，准备在客场打还没改名的山猫。

　　也就是在这场比赛前，李指导单独找到他聊了一会，告诉了他国篮已经向他发出邀请的事。

　　“他们为什么不直接找我？”

　　齐轩真的对此充满不解，毕竟这种事情，直接跟他本人说不是更好么？

　　只是看着李指导便秘一般的表情，齐轩恍惚间意识到了什么。

　　也对！

　　自己爷爷把人家上门收钱的人打了，自己媒体三联加上大小王站台直取姓兰的……

　　估计要不是实在无法敷衍球迷，这帮家伙恨不得彻底把自己拉进黑名单，永不录用那种。

　　“他们怎么说？”

　　为避免尴尬，齐轩没再为难李指导，而是直接转移话题问道。

　　“他们找的是大姚，大姚本来想给你打电话，但又怕电话里跟你讲不明白……”

　　“他跟你不也在电话里讲么？”

　　齐轩这么一问，李指导脸色又变了，这让他瞬间明白，估计大姚也把自己看成定时炸弹了。

　　“好吧，我不问了，你直接告诉我，男篮那边到底开出什么条件，还要转一圈来跟我说。”

　　“就是U19世青赛你不用打，但国篮希望你能参加斯坦科维奇杯……”

　　“为什么不让我打U19？”

　　“不让你打U19是因为……等等？”

　　李指导突然瞪大双眼，不可置信的望着齐轩，“不是你说自己不想打U19么？”

　　“我什么时候说我不想打U19了？”

　　齐轩梗着脑袋问道，他确实没有这么说过，而且他真的很想打啊。

　　或许在其他人看来，那就是虐菜局，就是空耗NBA级别球员的油箱。

　　可在齐轩看来，那都是得分数值啊！

　　在即将到来的休赛期，齐轩需要大量的得分数值提高自己的能力，怎么可能不想打。

　　“可是大姚说，等等，他没跟你沟通过？”

　　“沟通……不记得啊，他就跟我说过一次，在帮我联系国篮，尽量不让我打U19……”

　　齐轩的话还没说完，李指导狠狠的跺了下脚，这搞得齐轩更加莫名其妙了。

　　“男篮那边之前开过口，说你要是愿意打U19，他们是愿意招你的，可大姚……哎！”

　　“姚哥帮我拒绝了？”

　　“对啊，我以为你们沟通过，不过如今看来，嗨，这事闹的，本来没这么麻烦……”

　　“哎呀，李指导，算鸟、算鸟，姚哥也是好意，他是淋过雨的人，想帮我撑伞也是爱护！”

　　齐轩心中真的一点怪罪的想法都没有，反而热乎乎的，像是被什么温暖了一下。

　　想想大姚那一身伤病，要不是一个破亚锦赛都要他来回跑着打，何至于此？

　　他肯定是不想自己经历这些，才想着从一开始就帮自己挡一下，只是没想到齐轩诉求不同。

　　“这样的话，你别着急，我再跟大姚商量一下，看能不能借此缓和你和国篮的关系……”

　　李指导匆匆留下一句话，便独自离开了，后来的比赛中他都没有回来。

　　而对阵山猫这场比赛，骑士赢得很是轻松，倒不是吉布森爆发了，而是对面不抗揍。

　　轻取山猫之后，球队连夜赶往华盛顿，而球队的飞机甫一落地，阿联的短信便来了：

　　下飞机给我电话，我在停车场等你呢！