第9章 真的很像早期的詹姆斯！

弧顶持球的齐轩，摆出三威胁姿势。

　　安东尼见了眉头轻挑，精于此道的他看出，齐轩的姿势非常标准。

　　‘难道他的武器库也很……’

　　不等安东尼想完，齐轩便有了动作。

　　他双手持球从右下绕向左，这是一个变相启动的征兆，而且细节做的很好。

　　除了绕下，齐轩还用宽硕的肩膀，撞开了死命向他贴上来的安东尼。

　　后者被撞得后退，又立刻顶上来，但齐轩进行了第二次启动前变向。

　　这次是从左向右，并且篮球是从上方绕过，支起来的不再是肩膀，而是齐轩的双肘。

　　安东尼被迫再次后退，齐轩趁机启动，从右侧向底线方向突入。

　　“嘭、嘭……”

　　篮球甫一落地，便发出巨大的声响。

　　这虽然不是炸球，但能看出齐轩非常用力。

　　他不得不这么做，动态天赋的猛然拔高，让他必须这样运球才更加稳妥。

　　只是完成三次运球后，安东尼给到的压力，便让他不得不减速避免篮球失控。

　　不过此时，齐轩也已来到他想要的位置。

　　稳住身形完成半转身，双脚奋力踩踏向后发力，身体左后侧狠狠砸向安东尼。

　　“嘭！”

　　第一声闷响传来，安东尼被迫后退。

　　“嘭！”

　　第二声闷响传来，安东尼身位大开。

　　这不怪对方不努力，实在是双方在体魄上，确实存在着差距。

　　安东尼身高2米03、体重109kg，齐轩则是2米06、体重113kg。

　　在比对方高出3cm的情况下，体重还比对方多出4kg，这差距足够齐轩砸出空间。

　　在对方失位瞬间，齐轩转身合球一气呵成，之后暴跳而起，压着身形错乱的安东尼暴扣。

　　后者全无反抗之力，直接被撞得向后飞出。

　　“哐当！”

　　篮筐发出闷响，齐轩暴扣得分。

　　“轰~~~”

　　骑士球迷第一时间为齐轩的精彩表现欢呼，伴随着的还有场边替补挥动的毛巾。

　　比赛重新开始，安东尼再次发难。

　　只是完成进球后，他没再让队友拉开空间，尝试单防齐轩。

　　这倒不是他怕了齐轩，而是这位球场老炮意识到，那样做只能给对方送分。

　　对方的庞大吨位、残暴力量、恐怖爆发力、惊人弹跳、野蛮打法……

　　哪怕在完成一次进攻后，他刚刚被撞过的胸口，依旧隐隐有疼痛感传来。

　　为此他选择用进攻回击齐轩，而不是再给齐轩创造有利机会。

　　齐轩见对方不再给机会，便又回到舔狗教练给他安排的打法中。

　　有机会就空切或是下快攻，没机会就跑位，防守端也是跟紧安东尼并注意协防。

　　就这样打到第9分钟，在拿到12分2篮板的数据后，齐轩跟主力们一起被换下场。

　　“干得漂亮，qi，打的太强势了！”

　　甫一走下球场，埃延加便送上毛巾，口中还不忘送上奉承。

　　齐轩坦然接受这一切，因为篮球是个用实力说话的地方。

　　他能跟NBA顶级小前安东尼打的有来有回，就应该得到埃延加这种底层球员的尊重。

　　“好好休息，第二节准备再战！”

　　主教练也走过来说道，他裂开的大嘴能生吞一只蛤蟆，整张脸笑的像一朵菊花。

　　“明白，教练，我会好好休息的！”

　　笑着回应了一句，齐轩直接一屁股坐到大胡子身边，后者还主动给他让了让位置。

　　“你跑位有大问题，好几次空切机会都错过了，你等一下看安东尼不持球时怎么跑的……”

　　相较于马屁精和舔狗教练，大胡子要靠谱许多，上来就点明齐轩的不足。

　　这正是他需要的，因此他直接化身乖宝宝，认认真真的聆听起对方的指点。

　　就这样在场边学习了3分钟，节间休息到来，第一节彻底落下帷幕。

　　34：32

　　主场作战的骑士落后两分，这要得益于齐轩的表现，还有控卫拉蒙和中锋JJ的发挥。

　　前者4次出手打出50%命中率，后者6次出手打出83.3%命中率，这一节JJ打的真不错。

　　倒是球队真大腿，第一节打的有点拉胯，5次出手只命中1球，打出远低于他水平的表现。

　　基于他这样的表现，第二节一开始，舔狗教练便把他送上了球场，让他跟替补找找状态。

　　“qi，你空切后不要只想得分，可以传给手感不错的JJ，还有贾米森，他手感也在回暖。”

　　第二节第三分钟，被安排跟齐轩一起上场的大胡子，在走向球场前对齐轩说道。

　　这让齐轩双眼一亮，他光顾着遵守舔狗教练的安排，都忘了传球这事了。

　　这不能全怪齐轩！

　　动态天赋提升后，因技术变形这事，他本就变得有点紧张。

　　再加上这两天经历的事情又多，只有短期合同的他又不想惹怒舔狗教练……

　　总之各种事情叠加在一起，就让他有些忘了传球这事了，直到被大胡子提醒。

　　“明白，我之前太紧张……”

　　“第一次打NBA，你表现的已经很不错了，我第一次上场得分都没上双！”

　　老将安慰了齐轩一句，又提醒他注意跑位空切，便率先走上球场。

　　齐轩紧随其后上场，安东尼立刻贴了上来，见此齐轩放弃快攻，开始寻找空切空间。

　　而跟之前不同的是，当他思路打开，不完全以进球为目的寻找空间后，机会立刻多了起来。

　　经过两次跑位后，他便窥视到一个机会，随后猛的杀入篮下。

　　大胡子第一时间把球送上，而且传的非常舒服，齐轩持球两个大步便冲到了篮下。

　　只是他并未甩开安东尼，小斯也从侧面夹击而来，他强上得分的可能并不是很大。

　　不过思路打开的他，还是摆出强上姿态，只是在撞上两人后，他却主动在空中完成转身。

　　“嗖！”

　　篮球被他从小斯腋下传出，不是给JJ，而是位置更空的贾米森。

　　后者接球便投，等齐轩落地时，篮球已经划着夸张的弧线钻向篮筐，并稳稳命中。

　　……

　　TNT演播室

　　“这球传的漂亮！”

　　“确实，查尔斯，你看他像谁？”

　　“还能像谁，他选秀模版就是詹姆斯！”

　　“对，但我说的不是热火时期的詹姆斯，而是骑士时期的詹姆斯……”

　　“啊？你这么一说……他真的很像早期的詹姆斯，快攻、空切、传球……”

　　……

　　就在两人热火朝天聊着齐轩的时候，齐轩则又一次防守安东尼失败。

　　这个进攻万花筒，实在太难防了，哪怕有詹姆斯的天赋，也不能限制他。

　　他甚至因为自己的防守，而变得异常兴奋，这场比赛打的非常主动，投篮也很精准。

　　‘到底怎样才能限制住他？’

　　在失去下快攻的机会，走回自家半场路上，齐轩颇为头疼的想到！