第一章 斥力

于波觉得，这么多顶尖的医生聚在这里，会诊对象一定是个了不得的大人物。

　　可于波只是一名数学老师，运算和解题才是他的专长，他不明白为什么他也会被接到这里。他一度怀疑，接他来的武警搞错了，毕竟他的名字很普通，名叫于波的医生应该有很多。

　　于波是京州大学数学院的青年讲师，今天傍晚的时候，一排黑色的汽车从后门开进学校，从里面走下来一队精干的武警。领头的组长与校方短暂沟通后，学校当即停止了所有教研任务，按照武警队给出的名单，将医学院里的权威教授召集在一起。

　　紧接着，武警队把他们接到了这座市郊别院。这里的位置相当隐蔽，别院风格内敛而又井然有序，看上去明显属于公共调配的办事机构。

　　武警队的名单上，大都是京州大学医学院的顶尖专家，此外还有生物遗传学方面的教授，而整个数学院里，只有于波一人在名单上。负责接待于波的武警，是个礼貌的年轻人，他向于波出示的证件，京州市直属的武警部队。

　　武警的态度很尊重，礼貌也非常到位。于波稍微放宽了心，至少可以确定，不是冲着他私下从境外搞的那批禁酒来的。原本突然听说警察要找他的时候，他真得捏了一把汗，那是他为数不多的出格爱好。

　　于波打量着会诊室里其他人，他们大都是大学医学院的教授，除了来自京州大学医学院之外，还有市里顶级医院的医生。很明显，这里聚集的大概率都是医生。

　　虽然于波平时跟别人交集不多，但也能基本认出来，这里大都是院长级别的专家，有些甚至是医学权威杂志的封面人物。相较之下，他这个数学系的青年讲师出现在这里，资历上就有些勉强了。

　　会诊室门外，两个武警站着守在门口，他们沉默地一动不动，脸上几乎就是贴了个便条：别问我，我什么也不知道，会有人来解释的。于波大概记得其他人精通的领域，这里多是男性内科、内分泌科、生殖科、神经内科方面的权威医生。

　　这样看来的话，会诊的病症也能大体猜出个眉目。而且能调动市直辖武警，来安排这种秘事，也许是某位政要有生育方面的缺陷？于波立刻摇摇头，在这种沉默保守的舆论氛围，一旦产生了这种想法，会给他带来扯不清的麻烦。能做只有等待，于波这样想着。

　　其他人尽管也都有疑惑，不过他们具有丰富的社会经验，也都渐渐摸清了状况，大厅里变得稳定下来。

　　于波的座位安排在左后方一个凸口，单独隔出一排。于波并不在意坐次，他资历本就是在场最浅的。不过，这个位置能从旁观察整个会诊厅的情况，仿佛是专门留给看客的位置，他乐于待在这种游离于中心的地方。

　　于波坐下后，很快看到了一个熟悉的身影——京州大学医学院试管婴儿教研方向的郝方平。他们两人的教职工宿舍挨得近，郝方平经常约于波一块打球，于波跟他关系不错。

　　郝方平是刚擢升的教授头衔，他一贯乐呵呵的性格，跟谁都没有架子，在学校很受学生喜欢。但此时会诊时里的郝方平，仿佛换了一个人，他窝在大厅的后排，半埋着头，没有活力地沉默着，看起来是一只破了胆的鸵鸟。于波觉得很奇怪，郝主任不是会怯场的人，平时这种公开场合，他应该早就跟周围攀谈起来了。

　　于波明显感觉到，郝方平的状态很怪异，于波从他身上感受到的不是疑惑，而是茫然，束手无策的茫然。于波熟悉这种神态，当医生面对不治之症的时候，才会出现这种茫然，可他们现在都还不知道患者是谁。说起来，好像最近几次见到郝方平，他都是这种状态。于波突然有种不好的预感，最近发生的一切都太异常了。

　　方显中穿着灰色便装走进会诊室：“各位久等了。”

　　看到方显中的时候，于波更觉得这次会诊不同寻常。他是京州市的卫生部长，平时只在新闻屏幕里见过，就算是学校院长那个级别，也只有在年度表彰大会上，才能瞟到一眼他的亲身，而且还得是末排位置。在方显中的后面，一个年轻人跟在他身后，看上去是个随行顾问。

　　那名顾问特意向于波的位置望了一眼，这个人于波认识，叫李由。于波和李由是京州大学研究生院的同窗，他们已经数年未见，也基本上互相断了联系，没想到会在这种场合相遇。更让于波出乎意料的是，李由现在似乎从事于行政事业，放弃了物理方面的研究生涯。

　　方显中开门见山：“把各位请到这里，是要探讨一个生理问题。”从他身上，于波体会到一种常年沐浴在仰视里，才能培养出的亲和力。他自带一种严肃气场，使原本晦涩的话题，也变得正式起来：“依各位的经验来看，什么样的情况下，精子与卵子会不再结合？”

　　果然是生育障碍，于波心想。可公然会诊这种问题，未免太不顾及患者的私隐。又或者，难道说是濒危动物的育种问题？可在场似乎也没有见到任何一位兽科专家。

　　“精子失去活力的情况很常见，可能过于疲劳，或者是……”有专家立刻正式地回答到，是一股学术研讨会的腔调。于波顿时觉得，氛围开始呆板得像一头死驴，每当开这种会的时候，他都习惯地转动桌上的笔。

　　方显中打断他：“有没有可能，出现这样一种情况，精子与卵子之间互相排斥。”

　　“活性不足？”

　　“不，”方显中笃定地说，“是排斥，像同极的磁石一样，精子与卵子相互排斥。”

　　会议室里顿时一片缄口，单单是听起来，这种事情就很匪夷所思了。精子与卵子本质上是两颗性细胞，没有产生斥力的任何力学基础。于波注意到，郝方平并没有很惊讶，他一直在低头沉默。从刚才开始，于波会留心注意他的反应。

　　“各位丰富的阅历中，有没有遇到过这种情况？”方显中再一次申明问题。

　　“能描述一下吗？所谓的排斥。”于波知道开口的人，是登上过《JAMA》周刊的遗传医学泰斗徐教授，他一个人就占了当期整个版面。

　　这时候，李由从方显中身后走上前，他解释说：“所谓排斥，只是视觉上描述，在高清显微镜的观察下，看起来是被弹开了一样。实际上，现在并没有任何证据能证明，存在互相排斥的力场。”

　　“弹开？”

　　“画面看会更直观。”李由将一段视频投射到会诊屏上，大家的眼睛都盯着屏幕。

　　高清慢帧显微镜下，一群长尾巴蝌蚪被注入到试管里，它们密密麻麻地向前游动，正前方有一堵巨大的卵子在等着它们。可是下一秒，画面里的蝌蚪滑出一段自然而优美的C曲线，全部都避开了卵子，然后继续向前游动。

　　接着，当它们游到试管底部的时候，又重新折返回来，然后再一次自然地避开了卵子。等到试管里的蝌蚪已经基本均匀分布，它们自由地来回游动。然而，卵子周围的球形范围外，所有精子都自觉地避开，形成了一个规整的球形屏障。视觉上看上去，卵子与精子之间有一股无形的斥力，卵子弹开了周围所有的精子。

　　于波看完记录片，觉得一股手心冰凉的诡异。天上正在下雨，可雨水全部避开了你，你一滴都没有被淋湿，大概就是这种感觉。徐教授看完记录后，皱着眉头不停啃咬着左手大拇指，他似乎刚想要开口，然后又欲言又止地摇头，并没有再接着提问。

　　“卵子周围有什么透明物质吗？”另一名妇科教授问。

　　“卵子是随机选取的，没有异常。”李由利索地回复，他的口气显然在说，这种事情当然确认过。

　　“是家族遗传病症吗？”又有教授开口问，“亲属有类似症状吗？”

　　“谁是提供者？我需要亲眼见一面。”前排的一名医生站了起来。

　　刚才的那段视频，仿佛是一场专门表演给医生的魔术。一时间会诊室里问声纷纷，即便对这群经验丰富的专家来说，这也是医学史上罕见的病例。

　　李由摇摇头，打断了提问：“我们不需要新的问题。”他继续说：“我们只需要一个答案：在各位丰富的执业经历里，有没有治愈过，甚至遇到过类似的病症？”

　　会诊室里立刻变得安静下来，只剩下细碎的自言自语，没人有公然回答这个问题。于波心里很明白，会诊室里的医生虽然经验丰富，但这种事情已经超出正常医学的范畴了。

　　李由回头看了方显中一眼，他的眼神在说：我就说过会是这样，不会有结果的。

　　方显中仍旧是一脸亲和，他的脸上似乎永远不会失望。他走上前：“好吧，辛苦各位了。”他又郑重地补充了一句：“之后有任何想法，各位可以随时联系我。跟这个问题有关的，我一直都有空。”于波不禁心里一紧，一位行政要员甚至专门对接这件事。

　　医生们陆续离开会场，不少人嘴里喏喏有词，明显对这场会诊一头雾水。郝方平也怅然地站起身，他整个人仍旧很颓废，低着头喃喃自语，经过于波面前的时候，甚至没有注意到于波。但于波分明听到了，他在自言自语：

　　“以后没有以后了。”

　　一切都太诡异了。这是于波对这次会诊的感受。

　　于波没有着急离开，刚才李由望的那一眼，应该是故意看向他的。他们很长时间没见面，碰到了自然要见一见，于波希望自己没有会错意。而且，于波也不喜欢跟着人流走，稍微等会至少没有坏处。

　　人群逐渐散去之后，李由果然找上了于波。李由有意避开了人群，把于波带到隔壁一间小型会客室。

　　“茶，还是咖啡？”李由背对着于波，在茶水桌上准备水。

　　“我看上去很困？”于波今天经过来回折腾，确实已经很累了。刚才因为突如其来的会诊，才勉强有的精神，现在突然放松下来，他不自觉伸了个盹。

　　“有点。”

　　“的确很晚了。”于波看了眼时间，现在已经是深夜十一点了，平时这个时候他已经睡下了。

　　“就当你还是原来的习惯了。”李由端过来一杯叶子茶，于波的这个习惯确实没改，李由自己则是冲了一杯咖啡。

　　于波喝了一口茶，大概是特供茶叶更好的缘故，他感觉顿时精神很多。于波看着李由问：“这会不忙吗？”从刚才会诊的情况来看，眼下李由应该有更重要的事。而且于波的印象里，李由很少有时间留给朋友。

　　“以前确实忙，不过以后要忙的只有一件事。”李由喝了一口咖啡。于波当然明白是跟刚才的会诊有关。可要耗费如此人力去研究一项生理病症，怎么想都太怪异了。而且还有武警方面的参与，难道这件事已经上升到了国土安全的程度？于波虽然疑惑，但并没有开口多问。

　　李由放下杯子看着于波：“不想问点什么？即使现在不搞研究，不至于好奇心也没了吧。”

　　于波摇摇头：“这算机密吧。”于波的意思很明白，他不想让李由为难。

　　李由笑了笑，朗利地说：“没什么机密的，迟早会瞒不住的。”

　　于波疑惑地啧了一声，他凑近了说：“瞒不住？这是个人隐私吧！”

　　“隐私？”

　　“生育缺陷当然是个人隐私。”

　　李由晃了晃杯子里的咖啡：“那你觉得，是谁有这么大阵仗，请来这么多专家会诊？”

　　于波摇摇头，这种事情太荒谬了。

　　李由陡然严肃地看着于波，在过去的相处过程里，于波知道这个表情的意思，不管接下来话多么难以置信，但他就是一个既定的事实。李由的嘴唇微微张开：

　　“全人类。”李由开口说。

　　“谁？”于波一下子没反应过来，他本能地以为答案会是一个名字。

　　“全人类。”李由重申了一遍。

　　于波补充地问了一句：“有人姓‘全’名叫‘人类’？”于波甚至觉得，有人叫这个名字的可能性更大一些。

　　“你，我，以及这个世界上的所有人。”李由郑重地像是在宣布一个既定事实，“全人类的精子和卵子在互相排斥。”

　　于波刚想要张口，又闭上嘴巴，一时来来回回地欲言又止。他不知道怎么回应这句话，在正常人类的概念里，是不可能发生这样的对话的。哪怕就算是一句玩笑，这句话也太荒诞了。

　　“确实很难接受，但事实就是这样。”李由向后仰坐，他又喝了一口咖啡，似乎在留给于波接受的时间。

　　于波一动不动地看着李由。仔细算下来，他们已经四年未见了。他认识中的李由，虽然有一种不恭于世的幽默感，但具有最基本的物理精神，对事实具有崇高的信仰。他经常开玩笑，但不会撒谎。玩笑与谎言的区别是，确认对方不会信以为真。于波端正地开口问：“依据呢？”

　　李由进入正题般地向前坐直，他瞥了眼于波胸前的教职工通行卡：“这么说吧，你在这个国家最高等的学府任教，应该注意到最近有些不寻常吧。”

　　于波立刻反应过来，确实这段时间以来，京州大学的氛围的确变得很严肃，尤其是隔壁的医学院里，频繁出入一些武警穿着的人员，各学院教授经常莫名被带走召开研讨会，校方对此始终没有给出正面解释，校领导总是一副讳莫如深的样子。

　　李由继续说：“大约两周前开始，人类的精子和卵子，突然无法结合了。”

　　学校的异常情况，就是从两周前开始的。于波起初也注意到了这些情况，当时他简单归结于年中科研压力的原因，并没有往深处想。“精子和卵子在互相排斥？”即便从自己嘴里说出来，于波也还是觉得匪夷所思。

　　李由点点头：“是试管婴儿领域最先发现的，他们在培育囊胚过程中，发现精子与卵子无法结合在一起。”

　　于波想起了方平郝主任的反应，那么他应该提前就知道了。

　　以后没有以后了。郝方平这句话突然浮现在他耳边。

　　李由接着说：“这个情况很快传到了国安部门，起初怀疑是境外势力的生物技术武器，但很快便排除了这个设想。”

　　“噢？怎么确定排除的了？”

　　李由从旁边柜子里，拿出一个标着“机密”的档案盒，他绕开封条，取出里面的调查报告，递给于波，说：“因为插在各地情报机构经过调查，得出了一个结论：从三周前开始，这个世界上一个新生儿也没有，所有国家都是。”

　　于波翻开报告前几页，看到连续多个地区，调查的新生儿数字都是“零”。他快速翻阅着报告，直到翻到最后一页的结论栏，结尾戳着国家安全部的红章，上面赫然写着：

　　经实地探查，自2039年7月16日始，全球各地区均无新受孕儿。

　　“整个世界，全人类？”于波震惊地看着手上的档案，还是感到难以置信。

　　“从各地的生育数据来看，是这样没错。”

　　于波不由得不断地摇头：“有没有可能数据不全面，只是区域性现象；再或者真得是境外的生物武器，其他国家在瞒报？”

　　“首先怀疑的当然是境外势力，”李由看向档案资料，“但从境外机构发回的情报来看，世界各国都是一样的困境。这是大量随机抽检当地医院得到的数据，情报的取得难度非常低。我们对情报人员的基本素质，还是挺信任的。”然后李由抬眼看着于波，缓缓地说：“另外，排除这个怀疑还有一个关键因素。”

　　于波很快想到了：“目前各国的生物技术，远远无法实现无差别隔离精子与卵子。”

　　李由耸着肩笑了笑：“如果真有哪个国家密不透风地完成了这项技术，那意味着在生物科学领域的绝对碾压，仗也没必要打了。”

　　于波想到刚才的纪录片，又来回翻着手里的档案，他来回摇头着反问说：“以后没有了？”这时候他意识到，他不经意地重复了郝方平的话。这种偶合的重复，给了他一种逼真的情景。难道真得存在生育隔离？于波质疑的念头松动了，这种让步就是接受的征兆。

　　于波看了一眼李由，沉默地思考了很久，最后他合上了手里的档案，摇摇头说：“怎么也想不到，竟然有一天，这个世界上会没有人了。”

　　李由明白，于波这个反应，是已经摸清了状况。李由笑着坐过去，拍了拍于波的肩膀，以他独特的方式宽慰说：“杰士邦应该更想不到，有他们先垫背呢！”

　　于波把档案还给李由，追问到：“那所谓排斥力，到底是什么？”

　　李由正经地摇摇头：“不清楚，就像刚才看到的那样，精子和卵子互相排斥，就像具有同极的磁场。”

　　“它们是不是真得具有磁场？”于波听到自己的问题都觉得简直荒谬，细胞之间怎么可能会有磁场。

　　“没有，只是一种比喻。”李由继续说，“不过，我更希望真得有磁场。”

　　“至少可以解释相互排斥的原因？”于波看着他问。

　　李由的脸上略显苦相，他晃了晃杯子里剩余的咖啡：“目前甚至不清楚排斥力产生的机制。”

　　“就算存在磁场，两个细胞之间产生磁场，这也是荒谬的。”

　　李由喝完了杯中的咖啡，意味深长地看着于波：“只能说，有一股未知的力量，攥死了人类的那玩意。”

　　“谁？”

　　“未知。”发生了一件现有科学体系无法解释的事，说明这个世界仍是未知的。

　　两个人都没有再说话，在这段对话间片刻的沉默里，或许是于波的心理作用，屋子外面漆黑如墨的夜里，他似乎听到一阵什么动物的夜叫，他说不上来是什么动物，也不能确定是不是听到了。于波对这个世界，荡起一股从未有过的陌生感，习以为常的事情不再理所当然地发生了。太阳东升西落，但也许有一天，它突然不再升起了。

　　于波慢慢意识到：“那接下来无论发生什么，都不足为奇了。”

　　李由玩笑似地看着他：“或许明天一觉醒来，屁股长在脑袋上。”

　　于波不禁对这个玩笑感到一震战栗，因为现在他无法完全否决这种可能性。于波接着问：“那接下来呢？国家打算怎么做？”

　　李由指了一眼档案盒上的“机密”标志：“目前并不会主动公布。”

　　“就算不公布，就像你刚才说的，迟早会瞒不住吧。”

　　李由面露难色地说：“就以往的经验来看，在危机之前，恐慌也是危机本身。现在情况不明朗，只能尽量缩小知情范围。”

　　于波突然皱起眉头，他忽然想起：“那我呢？为什么告诉我？”

　　李由意味深长地看着于波：“我觉得你会有帮助。”

　　“帮助？”于波更加疑惑了，比起刚才其他的医生，他在资历上远远不足。而且在科室匹配性上，数学相差就更远了。在生育障碍的面前，一个数学老师能帮上什么忙？

　　李由显然看出了于波的疑惑：“你至少是C级事件，应该是有帮助的。”

　　“C级？”

　　“一个相关度评级。”

　　“什么相关度？”于波觉得越来越迷惑了。

　　“明天一早，你应该就知道了。”

　　“明天一早？”

　　李由没有接着回答，他从怀里掏出一张地址，推到于波面前：“明天可以到这个地方找我。”

　　于波半信半疑地看着他，并没有接过地址。于波觉得自己卷入了一场诡异的变故里，甚至和整个人类的繁育扯上关联，更令人匪夷所思的是，他完全想象不到，这件事跟他有任何的关联点。于波试探地问：“今晚会发生什么吗？”

　　李由挠着头：“我也想解释清楚，但在这件事上，语言描述太贫乏了，远没有亲身经历的信息准确，我不能破坏你完整的体验。”

　　“什么体验？”于波看着他问。

　　“明天一早就自然明白了。”

　　于波看着李由，他觉得，他应该是李由在这个世上为数不多的朋友，但即便如此，他也从未真正了解这个人。他妥协地摇摇头，向后痛快地长舒一口气：“今晚我需要做什么？”

　　“睡个好觉。”

　　“然后呢？”

　　“等能醒来再说。”李由又接着说：“当然，很可能我们所做的一切都是徒劳，生育隔离会一直存在。”

　　“那样的话……”

　　李由慢慢地走向窗边，看着外面漆黑沉寂的夜晚，缓缓地说：“人类文明将在百年内终结。”