第三章 火星遗梦·器具时代（上）

于波很清楚，他已经睡着了，现在是在做梦。

　　这是一个有意识的梦，在这个梦里他仍然清醒。一般来说，梦里是缥缈无意识的，经历都是一些零散的片段。但这个梦给他的感觉太逼真了，梦里和现实感觉上几乎没有差别。但奇怪的是，他能确定他在做梦。难道这就是李由所谓的“体验”？

　　在这个梦里，于波周围是一片了无生趣的黑暗，没有一丝亮光存在，他睁眼与闭眼没有差别。他伸手向周围试探，什么也摸不到，四周只有混沌的黑暗。

　　“有人吗？”于波尝试喊了一声，但没有人回应他。

　　紧接着，于波眼前浮现出两个发光的字：“于”“由”，它们像两只灯笼鱼一样，在于波身边来回飘荡，但这两个字的亮光并没有照亮周围，似乎它们不是向外发光，而是向内发光，四周依旧很黑。于波下意识地伸出手去摸这两个字，他指尖碰到字的一刹那，亮光突然消失了，这两个字也消失了。但于波能感觉到，这两个字顺着他的手指，融进了他的身体，跟他合为了一体。

　　于波的身体立即发生了奇怪的变化，他没有眼睛，也没有其他正常的五官，双手和双脚都消失了，甚至没有可以称四肢的部位，大脑和躯干直接融合成一个整体。他不是地球上任何生物的形状——他变成了一个全新的物种。

　　于波变成了一个流状体的生物，整个身体大多由生物液体构成，形状接**滑的椭圆，最外层的皮肤是半透明的中胶层，依靠下半身的触手群，来维持身体的平衡。如果非要用常见的印象来描述的话，最接近的形容应该是，他很像一只爬上岸的水母，而外层表皮更接近蛞蝓。

　　周围依旧是彻底的黑暗环境，但于波能看到东西了，他现在不需要光线就能感知周围的存在。于波很快发觉了，他现在不是依靠视觉，而是通过热量来感知周围的环境。现在的他对热量极其敏感，他的头顶有两组触角，能通过周围事物散发的热量，来洞悉事物的位置和形状。于波立刻想到，蛇在黑夜环境里，也能通过热量来辅助定位猎物的位置。但完全依靠热量感知环境的物种，在地球上简直闻所未闻。现在经历的这个梦，给他一种离奇又真实的感觉。

　　接着，于波很快熟悉了四周的环境，他正处在一片空旷的野外，旁边有一条宽阔的大河。现在是漆黑的夜晚，天空中没有月亮也没有星星。他无法断定现在的位置，周围没有任何路牌或者标志。于波本想通过观察旁边的植物，来识别生长地，但周围的花草树木全都是他没见过的类型，甚至在地理杂志上也从未接触过。

　　“你醒来得比预计要迟！”

　　于波这才注意到，他旁边趴着另一只水母，应该跟他是同类。于波还没有习惯他现在的形状，刚才他真得以为那只是地上的一滩泥。

　　“我醒来？”于波试探地问。于波这才意识到，他们没有嘴巴这个器官，同类之间互相沟通，靠的是里胚层的震动发声。这似乎是他的一项本能，他一下子就领会了这种交流方式。简单的一句对话，于波就觉得这个梦境的体验太真实了，当他处在这个梦里的时候，仿佛现实才是另一场梦。

　　“休息够了吧，太快要亮了，马上就到出发的时间了。”

　　“你是谁？”于波问。

　　“我叫门子，是你的伴。”

　　“门子？”于波又问，“我们要去哪？”

　　“你睡昏头了？当然是北极圈，就快进入冬半年了，极夜圈的范围会越来越大。”门子听上去很向往北极的样子。

　　于波用触角感知着天空，现在应该还是后半夜，四方天空一片漆黑，他问：“不等天亮再出发吗？”

　　门子顿时像遭到了雷击一般，他立刻蠕动身体，凑过来贴着于波的皮肤，制止了他的震动：“你也疯了。”

　　“什么疯了？”

　　“被太阳照一下，我们就完了。”门子恐慌地说。提到太阳两个字时，门子忍不住害怕地颤抖，他全身都伏贴在地上，似乎在进行某种寻求庇佑仪式。

　　“太阳怎么了？”于波疑惑地问。

　　门子的身体紧贴着地面，崇敬地指向正北方，然后才开始说：“首领无量智慧，他谕召众人：现在太阳正处于盛年期，阳光辐射带有强大的能量，这对我们于由族人是致命的，会加快我们的蒸发。”

　　“盛年期？太阳不是壮年期吗？”于波疑惑地问，他记得地质学里对太阳的描述是壮年期。

　　“什么壮年期，还有几十亿年才到呢！真到那个时候就好了，就不那么热了！”

　　“几十亿年？”于波十分惊讶，“几十亿年前地球还是蒸汽行星吧。”

　　“地球？什么地球？”门子突然疑惑地问。

　　“这不是地球吗？”

　　“地球是第三轨道那颗行星吗？”

　　“那颗？”

　　“我们是在第四轨道，这里是火星。”门子回答到。

　　“火星！”于波意外地喊到。

　　“对啊。”

　　于波环顾着周围完全陌生的环境，慢慢明白了门子的意思：“你是说，我们现在是几十亿年前的火星！”

　　于波渐渐摸清了这个梦境的设定。在这个梦里，他所处的环境是三十亿年前的火星。

　　于波通过门子了解到，这时太阳才爆炸形成后不久，太阳正处于盛年期，阳光辐射带有巨大的能量。他现在的种族称为于由族，于由族人的身体大部分由生物液体组成，表面接触太阳照射之后，阳光会作为催化剂，加快与空气氰化反应，从而极大加快身体蒸发速度。因此，阳光对于由族人是致命的，暴露在阳光下的于由人会迅速死亡，他们必须要在黑夜环境里才能长久生存。

　　接着，于波知道了这个种族独特的生存方式。于由人为了躲避阳光照射，得到长时间安定的繁衍环境，必须待在火星两极的极夜环境里才能延续。火星和地球相似度很高，都会自转和公转，倾斜角度也相差不大，因此都会产生四季变化。伴随着火星冬夏两季的变化，极夜区在南北两极来回交替。因此，于由人必须每年季节性地长途迁徙，循环来往于南北两极的极夜区。

　　每年北半球冬半年开始的时候，于由人会集体向北极迁移。他们逆着火星自转的方向向西移动，保持一直在黑夜里前行。于由人每天都在与太阳奔跑，被追上意味着死亡。在迁徙途中，会有很多人暴露在阳光下毙命，只有很少数强健坚韧的族人，最终能成功到达极夜圈。然后，成功迁徙的族人在极夜区迅速繁殖，重新补足种族人口，为下一季的迁徙做准备。他们就这样躲避着太阳，反反复复，日复一日，年复一年。

　　于波还记得关于火星的地质学研究，大约30亿年前，火星拥有与地球相似的气候，也有河流、湖泊甚至还可能有海洋。现在他梦到的这个火星，有一种诡异的真实感。

　　而且更让于波难以理解的是，他的体验实在太逼真了，当他在这个梦里的时候，几十亿年后的地球，才像是一个恍惚的梦。

　　等到于波搞清楚状况的时候，族群的大部分人都已经准备好出发了。他们向着西北方，逆着太阳的方向行走，保持始终处在黑夜里。于波蠕动着向门子靠近，他有一种笃定的感觉，这里并不是一个单纯的梦。这场梦正在将他带到一个地方，门子是他的引路人。

　　门子已经整装待发了，他告诉于波：“这次迁徙要千万小心，只要挺过去，以后就都是好日子了。”

　　“为什么？”于波问他。

　　“天上的那个，马上就要被射下来了。”门子右边的触角向天上指了指。

　　“什么天上的那个？”

　　“就是那个啊，太阳。”门子还是忍不住害怕地哆嗦，似乎哪怕仅仅提到太阳，他的寿命就会减少。

　　“射下来？”于波惊讶地问。

　　“你没听说吗？都已经传开了，后羿要在北极射下天上的那个！”门子十分向往地说，但仍旧避免直言太阳。

　　“谁？后羿！”

　　“对啊，他是最好的弓箭手。传说天地初开的时候，天上的那个一共有十个，他已经射下了九个，现在准备射下来最后一个。”

　　“那是神话故事吧！”于波觉得十分得诧异。

　　“神话？没错，首领就是神明的化身，他的话就是神话。”

　　这时候于波意识到，目前这个种族的科学程度，还停留在迷信神话的部落阶段。但是尽管如此，他们竟然知道行星轨道，甚至太阳活动的天文知识。可见，这个梦境不是一个完整的逻辑。他的感觉越来越强烈，似乎有人在通过这个梦境，引导他接触某种概念。

　　于波没有再跟门子理论，他跟着门子准备进行迁徙。于波接下来见识到了，这个种族的移动方式——渗。于由人没有脊椎系统，无法在平面上长时间维持站立，他们在地面上的时候，只能靠下半身的触手群缓缓蠕动。而“渗”是于由人的快速移动模式，于由人身体是流体结构，可以渗入其他物体里，然后在物体本身的缝隙里移动。

　　“任何物体自身都有缝隙，有缝隙的地方我们就能渗进去。”门子告诉于波，然后他展示着把身体渗进了泥土里。

　　于波尝试着把下半身渗进泥土，感觉像是一碗水泼到地上，自然而言就流进了地里。这时候于波才发觉，他原本印象中坚实的地面，实际内部都是可渗透的缝隙，于由人的身体藕断丝连地分散在这些缝隙里。于波接着问：“我们靠缝隙移动？”

　　“对，缝隙支撑着我们的形态，身体从一组缝隙移动到另一组缝隙。物体的缝隙越大，阻力就越小，我们移动地越快。”门子继续解释说。

　　于波逐渐亲身体会到门子口中的“渗”。于由人在地面上时，身体没有骨骼支撑，只能靠触手群缓缓蠕动，而一旦渗入到物体里，于由人的全身都可以展开，在缝隙中快速前行。移动的速度与物体的缝隙正相关，缝隙越大，移动越快。移动速度最快的介质是溶入河流里，几乎没有任何阻力。于由人在地面上，像是缓慢的蜗牛；在泥土里，像是能游泳的鱼；在河流里，像是能飞翔的鹰。

　　门子突然提醒他说：“不过要注意，不能一直渗入，不然就同化在里面了。”紧接着门子浮出地表，变回了常规的形态。

　　于波也跟着回到地面，他感觉这类似人不能在水里憋气太久，于由人的渗游机制也是有时间限制的。“对了！”于波突然想到：“为什么不渗到光照不到的地方呢？”

　　“我们能渗进去的地方，光也能渗进去。”

　　于波立即回想起来，光具有波粒二象性，本质上也是一种粒子，光能穿过很小的缝隙。

　　门子继续说：“即便处在黑夜的那一半，也有根本无法杜绝的光粒，光每时每刻都在从四面八方照过来，所以我们在不断缩小。”于由人的寿命会受到阳光辐射影响，经受的辐射得越多，身体组织损失得越快。

　　于波很快意识到，于由人对光线的敏感程度远超过人类，他习惯理解的黑暗环境，跟于由人概念里的黑暗环境，两个黑暗根本不在一个量级，不能以地球人类的思维来理解火星的于由人。

　　于波昂头感受着夜空，触角注视着漆黑的夜晚，突然问：“火星的卫星呢？”于波记得自然杂志上提到过，火星有两个卫星。

　　“卫星？”

　　“我们那叫月亮。”于波说。接着他又想到了，火卫一和火卫二并不是与火星一同诞生的原生卫星，也不是由碰撞产生的，它们属于被火星的引力捕获而成的卫星。三十亿年前的这个时候，火星还没有卫星。于波突然庆幸地说：“还好火星没有月亮。”

　　“月亮是什么？”门子问。

　　“有了月亮，夜里也会有光。”于波解释说。

　　门子再次立刻紧贴着他的身体，阻止他再说话：“你不要再说这种疯话了，也会被当成邪教徒的。”

　　“邪教徒？”

　　门子没有跟他多解释：“到了北极你就知道了。”

　　这时候，于波听到一阵激荡的水声，不远处传来了四声打浪的声音。

　　“报信了，是四更天了，要出发了。”门子听到水浪的声音后说。

　　霎时间，在周围扎营的于由人即刻动身，纵身一腾渗进了泥土里。他们在泥土里快速游动，直奔向不远处的河边，然后换乘渗入河流里，像是飞鹰一般急速窜行。于由群落在黑夜里快速行进，前往下一个安全的子夜点。

　　于波跟着门子，也加入了这场迁徙，这时候的火星河流遍布，他们可以一直借助水文河网快速前进。他们两个人就这样，一路避着太阳向北移动，平安度过了一个又一个子夜点。

　　终于，在连续迁徙了两周之后，他们成功到达了北极圈。