第五章 IPC

于波驱车来到纸条上的地址，是京州市四环线内侧的一座独立公馆，风格上是现代庭院式别墅。于波之前也接触过一些富商，他们的住所大概也是这样的别院。不过差别在于，这里门口站岗的警卫员，而不是民间的保安。于波对此并不意外，李由的背景他早就接触过了。

　　门口的警卫员注意到了于波，他上前接待了于波。警卫员应该早就接到了安排，负责把于波带往会客厅。于波跟着警卫员进入大门，院子里并没有想象中那样戒备森严，只有一两个寻常的防卫人员。于波跟警卫员闲谈中了解到，这里原本是一座闲置的民宅，前不久才征用成国安办事机构的。选址在这里是李由决定的，并没有特别说明原因。

　　他们走到玄关走廊的时候，于波注意到两侧壁上的风俗画。两扇版画色彩明艳变换，图案鲜艳细腻，具有明显的浮世绘风格。于波不禁被壁画吸引住，他放慢了脚步。左右两扇版画连续成册，各讲了一个风俗故事。

　　左边的壁画具有传统的民俗特征：从前有个村庄，村民热心耕种，那里盛产穗稻。有一天，一只飞蛾蛰瞎了村里的一个小孩，一位算命先生路过，说飞蛾的花纹不祥，村民大肆驱赶捕杀飞蛾。渐渐地，穗稻的产量越来越少，村子也逐渐没落了。

　　右边的壁画更加隐喻一些：一名孩童在沙滩上玩耍，看到一只小海龟正在从龟巢爬向大海，遭到了丑陋的嘲鸫鸟袭击，小海龟急忙掉头往回爬。小男孩处于好心，抱起小海龟把它放到海里。然而小男孩不知道的是，那只最先爬出的小海龟，是龟群的侦察兵。

　　于波在两扇版画面前驻足，两幅画中间有一句横语，是用日文写的，翻译过来就是：无知才是敌人。

　　于波感觉到，这两幅画有一个共同的主题：在不清楚规则的情况下，凭借朴素的感觉来行动，是非常危险的。他立刻联想到，在知晓生育隔离存在的时候，他感觉到的就是这种危险。于波隐隐觉得，已知与未知有一道边界，在边界之外，是崭新的秩序。

　　警卫员注意到于波停步，他走回来说：“这些壁画是相原老先生的意思，也就是李部长的外祖父。”

　　“外祖父？你是说相原教授！”于波有些意外。

　　“是，老人家年纪大了，喜欢看这些画。”

　　“相原教授也住在这里吗？”

　　“对，老人家身体不太好了，前不久刚接过来的。”

　　“这里吗？”于波觉得相当惊喜，对这位原子学界首屈一指的泰斗，他心里怀有至高的尊崇，一直期待能够见上一面。“能拜访一下吗？”于波立刻问。他心里想着，如果趁着这次机会，能见到一面就太好了。

　　警卫员稍微面露难色：“这个还是请示李部长吧。”

　　于波点点头，他明白这个要求确实有些强人所难了。他接着跟着警卫员往里走，眼下还是先查清昏迷的事比较重要，他迫不及待地想见到李由了。

　　警卫员把于波带进李由的会客室，然后折返出去。

　　于波进屋后第一眼就看到，李由背后的墙上挂着一扇巨大的旗帜，上面绣着一道明显的徽标，外形上看宛如一只托起地球的手，五根手指构成五根支柱，手心位置的纹路有很多细碎的分支，徽标的脉络连接成一个整体，大致能够认出三个变形的英文字母——IPC。

　　于波本能地感觉到，三天前夜晚的那场会诊，背后应该就是这个组织。

　　李由招呼于波坐下，他已经准备好茶水，笑着说：“我差点以为，你也醒不过来了。”

　　果然，李由早就知道其中变故，于波没等坐下就急着问：“我到底，是怎么了？”

　　李由不紧不慢，把一张名片摆到桌上，上面印着“火星俱乐部”的名字。接着李由问：“这个火星俱乐部，你也是成员之一，还有印象吗？”

　　“火星俱乐部？”于波回想着这个身份。

　　所谓的火星俱乐部，是一个由火星地理爱好者组成的论坛，俱乐部成员会经常组织火星天文观测，时不时分享一些火星相关的天文资料。实际上，于波对火星地理也算是不上爱好的程度，只是在四个月前左右，他突然收到俱乐部成员的邀请，然后才加入其中的。

　　于波对这个俱乐部，一直都是“鸡肋”态度，食之无味而又弃之可惜，他只是简单混迹在论坛中，从未参加过线下活动。如果不是李由突然提起，他甚至都忘记了这个事。

　　于波摸不着头脑地问：“这有什么关系吗？”

　　“这事说来话长，”李由换了个舒服的坐姿，“你已经知道了，大约三周前开始，全人类的精子与卵子在互相排斥。”

　　于波点点头，但他完全想不通，这两件事能有什么关联。

　　李由接着说：“这个生育隔离事件，现在既不知道实施者是谁，也不知道通过什么手段做到的，但有一点是可以推测的：对方的用意至少是遏制人类的繁育。继而不难进一步推测，他们的最终目的，是要扼杀人类文明。”

　　于波不自觉吞了口唾沫，实际上他也考虑过这个问题，只是从别人嘴里听到的，更让人感到一股荒谬的震慑。

　　李由继续说出结论：“由此，不管实施者是谁，对于人类而言，应当是敌非友。”

　　“按这个思路，应该是一个未知的敌人。”于波跟上了节奏。

　　李由转而说：“于是，这便回到了本世纪初一个经典问题上。”

　　“什么经典问题？”

　　李由用手指在脖子上抹了一刀，说：“如果有一天人类灭绝了，那最有可能的原因是什么？”

　　“人类灭绝最有可能的原因？”于波重复了一遍。

　　李由点点继续说：“随着文明持续发展，这是个必然讨论的问题。相信有很多人思考过这个问题，网络论坛上也进行过各种头脑风暴，一些科幻作品也对此展开过想象：以人类现有的知识和科学水平，如果某一天我们灭绝了，最有可能的原因是什么？”李由看着于波，“你应该或多或少，也碰到过这类问题。”

　　于波点点头：“没错，具体想不起在哪了，但一定是见过的。不过这个问题，有一个最现实的困境。”

　　李由相视一笑：“是啊，没人会真得琢磨这个问题的答案。这只是一个假设，甚至说只是一个饭后消遣。”

　　“但现在，生育隔离把这个问题现实化了。”于波凝重地总结道。

　　李由无奈地耸耸肩：“现在不得不回答这个问题了。”

　　“答案呢？”

　　李由向后回头，指了眼身后的徽标：“生育隔离出现后，各国政府迅速做出反应，成立了行星防卫委员会，也就是IPC。”

　　“果然是。”于波看到这个徽标的时候，就大概猜到了。

　　李由继续说：“从扼杀人类文明的动机来分析，IPC统筹相关因素后认为，现有敌人来源的可能性有五个。”李由伸开左手的五根手指，然后依次弯下来：“外星文明、人工智能、物种变异、疾病灾害、人类社会内部势力。于是IPC召集各个领域的领军人物，现在主要围绕这五个方面开展工作。”

　　于波思索着点点头：“的确，如果以敌人来源来看，这是最有可能性的五个原因。”以往论坛中的讨论，最后的结果归结起来，也无外乎是这五个原因。于波接着眉头一皱：“可是，”

　　李由很快点点头：“我知道，这五个因素太宽泛了，很难站得住脚。但我们思考这个问题时候，总会陷入一个瓶颈。”

　　于波稍微往后一想就想到了：“不然还能是什么呢？”

　　李由会心一笑：“只能说，这五个未必是正确答案，但是目前人类的标准答案。

　　于波忽然想到：“可这跟我昏迷有什关联？”

　　李由从抽屉里拿出一份档案，上面也有IPC的徽标，封面上标注着“C级事件”。李由接着说：“这五个方向中，有部分人认为危机来自于人类社会内部势力，他们主张建立全球电子信息监控系统。”

　　于波眉头一紧：“信息监控！”他下意识地摸了一下兜里的手机。

　　“就是你想的那样。”李由看着于波。实际上，信息监控系统不只针对手机，还有监控器、麦克风、摄像机。所有可联网的电子设备，都植入了内监控程序，一切可摄像的设备作为视频监控来源，可录音的设备作为音频监控来源，悄无声息地注视着每一个人。

　　于波后知后觉地冒出一身冷汗，原来这段时间里，他一直都在被注视着。尽管绝大多数时间，他都是个遵纪守法的公民，但仍然不由得心有余悸。在安稳睡觉的时候，发现背后突然站着一个人，大概就是这种感觉。

　　李由继续说：“这玩意是外国人牵头组建的，他们在这方面很有经验。最终命名为‘GES’，God’s Eyes System，直译过来就是上帝之眼。God is watching you.像上帝一样，无声无息地注视着世上每一个人，既存在，也不存在。”

　　于波质问地说：“这种事情谁允许的，这是对全人类空间权的侵犯。”

　　李由耸耸肩：“GES的争议也就是在这里。隐私权或是文明社会的一个标志，但在文明的危机面前，透明地活着成为了IPC的最终选择。当然，IPC同时制定了使用限制，GES只适用于生育隔离监控，任何危机之外的信息，都当作不存在处理。‘上帝之眼’的另一层意思是，像上帝一样拥有完美的道德，来使用这些信息。”

　　“但我们都不是上帝。”于波平静地说。

　　李由无所谓地摇摇头，他避重就轻地说：“我也不喜欢这个命名，我一般叫他天眼。其他人倒不论，不过你应该感谢天眼，不然你可能现在还在躺着。”

　　“我的昏迷与这个系统有关？”于波顿时有些意外。

　　“你能醒来与这个有关。”李由纠正说，然后他把档案滑给于波，“天眼系统会对社会异常信息进行排查，然后整合这些信息。简单来说，就是会把一些怪事上报给IPC。”

　　“怪事？”于波打开档案，里面是一份调查报告。报告显示GES系统监控到，从三天前开始，有部分人进入睡眠后，便再也无法唤醒，就像是变成了植物人一样。经过调查后发现，这些人都具有一个共同点——全都是火星俱乐部的成员。

　　李由解释说：“生育隔离这么大的事情，肯定不是独立出现的。于是IPC决定排查社会异常事件，看看能不能找到关联的线索。虽然有点大海捞针，但也没有其他线索了。”

　　于波看着报告，很快他在成员名单中看到了自己的名字。他回忆着说：“毫无征兆地沉睡不醒，这确实是怪事。”

　　李由接着说：“这些异常事件未必与生育隔离有关，所以IPC只是初步派人调查，也就是碰碰运气。”

　　于波思索着点点头，陷入昏迷与生育隔离事件，听上去确实没有直接关联。

　　李由的眉头稍微一皱：“但调查人员接着发现，昏迷的人有个共同点，都是一个名为火星俱乐部的成员。这就有些微妙了，所以IPC会相对重视，继续派人跟进。”

　　“所以你们找到了我？”

　　李由点点头接着说；“京州这边的IPC事务是由我来负责的，我看到成员名单中有你，就找你协助调查。刚好负责疾病灾害方向的委员会那边，要组织京州大学医学院进行会诊，我就给你列了个席。”

　　“怪不得还有我。”于波现在想来，当时他的位置确实是是单列的，就像是专门观察席。

　　李由解释说：“从同事那里确认生育隔离的消息，比较容易接受一些。”

　　于波想到医学院住院部里，其他俱乐部成员还在昏迷，他继续问：“那我怎么醒来的？”

　　李由笑了笑，看了眼桌上的茶杯：“记得吗？茶还是咖啡？当时我在里面加了点东西。”

　　“神经剂一类？”于波立刻想到了，难怪当时喝过后有点振奋。

　　“差不多，能让你紧张的时候，血脉加速流动。不过在清醒的时候喝下才有用，深睡眠之后即使再服用，也醒不过来了。”

　　于波想到当时在梦里的时候，他的身体被太阳蒸发了，陷入了恐惧情绪之后，才猛然惊醒过来的。他点点头：“原来是那杯茶。”

　　“所以呢，”李由紧接着问，“在昏迷的过程中，怎么样？”

　　“怎么说呢？”于波犹豫地摸着后脑勺，“大概做了一个梦。”

　　“就一个梦？”李由有些失望。其实，IPC对昏迷者进行过体征监测，发现昏迷者体征一切正常，只是眼睛处于快速眼动阶段，说明正处于梦境之中。

　　“不，”于波很笃定地说，“是一个很真实的梦，”

　　“真实，的梦？”李由疑惑地看着于波，“你梦到了什么？”

　　“三十亿年的火星。”

　　“听上去很飘渺。”李由皱着眉头。

　　于波摇摇头：“不，很真实。”于波很明白，只有亲身体会过，才能理解那个广阔的世界。

　　“更具体一点的线索呢？”

　　于波想了想：“哦对，进入梦境的时候有两个字。”

　　“哪两个字？”

　　“于、由。”于波在桌子上写下这两个字。

　　“怎么解？”

　　“梦里也没有解释。”

　　李由思考地看着这两个字，突然眼睛一亮：“噢！”李由拿起笔，在这两个字上面添了几笔，分别加上了“宀”偏旁符。

　　“宇宙。”于波看着添笔后的两个字。

　　李由又伸手遮掉了上面的“宀”偏旁符，只显现出“于”“由”两个字。

　　“宇宙，没有穴顶，什么意思？”于波摸着下巴看着这两个字。

　　李由看着桌上两个字，然后抬头看着于波，忽然意味深长地说：“于由，意思是：宇宙无家，我们会一直流浪。”

　　于波顿时觉得全身一阵战栗，这句话仿佛让他回到了梦里，周围变得朦胧而又真实，他沉默地看向李由。

　　李由向后一仰，继续说：“不管怎样，你可以顺着这条线索，继续调查下去。”

　　于波皱着眉头：“可是感觉并不符合五个主流方向，而且跟生育隔离事件也没有关联。”

　　“先把五个主流的问题放一放，”李由把五根手指收成一个拳头，他看着于波，“你听说过‘大过滤器’吗？”李由突然转到另一个话题上，不难听出其中存在微妙的关联。

　　“文明发展的‘大过滤器’？”于波有些耳闻。

　　大过滤器是费米悖论的一种解释。按照费米的假设，宇宙空间无边无际，地球之外或许会存在很多外星文明，但是与之相悖的现实是：迄今为止，人类并未发现任何有关外星人存在的蛛丝马迹。大过滤器是这个悖论的其中一种解释。在1990年，美国乔治梅森大学的罗宾·汉森教授，提出了大过滤器理论，他认为所有文明都会经过一个大过滤器，从文明诞生开始，在发展程度达到星际扩展阶段之前，都会经历一个关系到文明生死存亡的过滤事件。甚至，这个过滤器的存在，会让绝大多数文明最终消亡，也正因如此，这个宇宙才是沉寂的。

　　大过滤器理论把文明进程进行划分，从没有生命的荒芜之地，到扩张性的星际文明，共为9个阶段。依次是：一合适的行星系统；二可自我复制的分子；三简单单细胞生命；四复杂单细胞生命；五有性生殖；六多细胞生命；七脑量较大、使用工具的动物；八人类目前这个阶段；九星际扩张。鉴于尚未发现其他文明抵达了第9步，或许这个大过滤器正是发生在八与九之间的跨越阶段。

　　“对，大过滤器理论认为，宇宙之所以没有发现外星人，是因为所有文明都被未知的过滤器清除了。”李由摆出九根手指：“按照大过滤器理论分类，目前的人类文明是处于，第八向第九阶段的发展阶段。而恰恰是这个时候，我们遭遇了原因不明的生育隔离。”

　　“你是说，”于波明白了李由的意思：“生育隔离的渊源就是大过滤器？”

　　李由未置可否地露出苦笑：“在答案确定之前，都是猜测。”

　　“猜测？”

　　李由皱着眉头：“IPC认为，生育隔离的成因可能是极其微妙的，也许并不局限于五个原因，所以也保留五大因素之外的探索路径，进行饱和式探索。毕竟，这是人类目前面临最重要的课题了。即便会做些无用功，但排除错误项也是必要的。”

　　于波明白了：“所以，我也是饱和探索的其中一个分支。”

　　李由点点头：“没错，我的工作就是统筹京州这边的事件，除你这条线之外，还有各种各样的事件。”

　　于波又想到了：“我记得你那晚说是C级事件？”于波记得，刚才的档案上，标注也是C级事件。

　　“那是相关度评级，IPC会对异常事件与生育隔离事件关联的相关度进行评级，五大主流是S级事件，其余最高等级是A级事件，最低等级是E级事件。”

　　“区别会很大吗？”于波问。

　　“跟进事件倾注的资源会不同，A级事件IPC会成立专门行动组，E级事件就比较鸡肋了，只能靠关联人自己调查。”

　　“那C级事件权限是不是很小？”于波觉得，一个普通的俱乐部，成员集体陷入昏迷，这与生育隔离事件相关度确实很低。

　　李由摇摇头：“能入评级的，就已经是与人类存亡相关联了。实际上，C级事件权限已经很大了，IPC会给你提供行政和经济豁免权，全球所有的科研机构都可以作为理论顾问。”李由总结说，“总而言之，从现在开始，你说的话会很管用。”

　　于波笑了笑：“看来我的新工作还不错。”

　　李由伸出一只手：“欢迎为IPC工作，我们又是同事了。”、于波迎上去握住了手，两个人的手紧紧握在一起。于波回想起来，虽然他们已经认识很长时间了，但这是他们第二次正式地握手。

　　李由又接着说：“C级事件里，IPC会指派一名特别的助手协助你，搭档上有什么要求吗？”

　　“搭档？”于波摇摇头，然后他突然想到了梦里的门子，那段他唯一的搭档经历。于波脱口说：“门子？”

　　“谁？”

　　“一个梦里的人，也能找到吗？”

　　李由露出爽快的笑容：“IPC是人类权限最高的组织，你要相信IPC的能力。回去你把梦境的详细情况发给我，明天一早，一个叫门子的人，会去跟你报道的。”

　　交代完所有事情之后，李由把于波送出门，他们经过走廊的时候，于波又注意到了那两幅壁画。

　　“能拜访一下相原教授吗？”于波突然崇敬地问。

　　李由向后一退，犹豫了片刻才说：“老人家身体不太好，已经说不了话。”

　　“身体已经到这种程度了吗？”

　　“一百岁的人了。”李由无奈地说。

　　于波心里怔了一下，向旧时代的余晖敬上致意。

　　垂暮的老人与新生的婴儿，具有某种交替的呼应。人类是在代代更替中传递下来的，但现在这个更迭被按下了暂停键。于波忽然更加想见上一面了，他热切地请求说：“我就探视一下，不会打扰到他。”

　　李由看着于波期待的眼睛，无奈地耸耸肩：“好吧。”