第七章 沙子与数字

于波一觉安稳地睡到天亮，如同以往每个寻常的早晨，他自然地在卧室醒来。于波没有再次陷入昏迷，也没有再续上那个梦。

　　于波躺在床上，他把左手握成拳头然后松开，左手没有变成触角，周围是现实的知觉。他松了一口气，从惶然中解脱出来，无法解释的昏迷现象消退了。但很快，他变得有些失望。他回不到那个火星梦境去了，如果他昨天没有醒来，梦的后续会发生什么呢？

　　于波纠结着这个问题，准备去洗把脸。

　　“你醒来得比预计要迟！”于波刚床上坐起来，就听到卧柜上传出一个声音，这个声音有一种恍如隔世的熟悉感。

　　“门子向您报道。”声音是从柜子上的手机发出的，提到“门子”于波想起来了，这个音色与梦里的门子一模一样。于波很快注意到，他手机的屏幕上，闪烁着IPC的徽标。

　　“报道？”于波试探地问，“你就是李由说的助手？”

　　“是的。”随着门子的回复，屏幕上的图标变成了一只卡通画的水母。第一眼的感觉上，那就是梦里的门子二维化的样子，尤其是上身的表皮特征，那个左边触角下的灰斑，与门子胎面上的麻点有异曲同工的感觉。

　　“你是什么？人工智能吗？”于波接着疑惑地问。

　　门子的声音变成了一般的机器女音，声线温柔但呆板：“我们是测试的一部分。”

　　“什么意思？”于波不理解这句话。

　　“您好，首先做一个自我介绍：我们是IPC五大委员会之一，人工智能方向硅谷委员会开发的AI助手，用以帮助IPC成员破解生育隔离事件。如果您需要用到IPC的权限的话，我们可以帮您调度。”

　　“调度？”

　　“我们具有全球全部数据库与局域网的访问权限。”

　　于波不禁睁大眼睛，他深知道这句话的巨大的信息量，他确认了一遍：“全部吗？”

　　“是的，IPC是整合了全人类政治、经济、科研的最高组织，在解决生育隔离事件的范畴内，您可以调用这些权限。”

　　于波俯身靠近手机，盯着屏幕上的IPC徽标：“我有一个问题，硅谷委员会以人工智能为危机探索的方向，你的存在不是与他们的理念背道而驰吗？”

　　“我们是测试的一部分。”

　　“什么意思？”于波又问。

　　“抱歉，您是C级事件的权限，回答只能到这里。”

　　这是一句非常官方的回答，于波作罢地摆摆手：“好吧，但作为我的助手，首先第一条，我不喜欢别人用‘您’的称呼。”

　　“是的，你好！”

　　于波进一步问：“门子是你设定的名字，还是？”

　　“这是你的专属语音，你可以喊‘门子’，在任何联网设备上唤醒我。”

　　“任何联网设备？”于波有些惊讶。

　　“没错，具备麦克风的设备上可以唤醒我，具备发声功能的设备我都可以回应。默认情况下，我寄宿在你的手表里，有需要的时候，我就会出现。”

　　“门子？”于波试探地朝手上的智能表喊了一下。

　　“我在。”手表回应了他，门子的声音是梦里的音色。

　　这一声回应，于波恍惚间仿佛回到了火星遗梦，他们一起守在黑夜里，等待着黎明时的消亡。于波没想到，IPC竟然真得能复刻梦里的人，但转念一想，一个集合全部人类社会资源的组织，做到这样的事情也并不值得惊讶。

　　实际上，于波之前还在担心，会与IPC委派的助手有磨合问题，他对生人一贯有种礼貌的生疏。但对待门子，或许是叠加了梦里半个火星年的相处，总能感到令人安心的亲近。门子给他一种生人少有的清澈感。

　　于波洗把脸，换掉了睡衣。尽管他无法回到那个梦，他还是很在意梦里的情景，梦里面蕴含的信息太丰富了。

　　于波之前玩过一种剧本游戏，他饰演的角色是一个14岁的少年，游戏主线是与不同年龄段的其他角色玩家合作，共同破解一个56岁老人离奇死亡案件。经历一系列的故事线之后，他们最后才发现，老人其实是自杀，所有玩家其实是不同年龄段的同一个人，每个人的年龄都是7的倍数，老人就是他们的56岁。他们的潜藏任务，其实是满足老人不同年龄段的各种心愿，最后扭转老人决定自杀的结局。遗憾的是，在那次游戏里，他们发现设定时已经太晚了，最终导致游戏失败。

　　于波有种感觉，火星遗梦和剧本游戏，尽管故事内容上毫无关联，但二者有某种结构上的相似性，所有的设定最终都是导向某个逻辑。

　　尽管最近发生的事情扑朔迷离，但于波忠诚地笃信一个信条，世界是未知的，不是不可知的。

　　世界一定是按照一个合理的逻辑在运行，只要能破解那个逻辑，一切谜题都可以解开。如果真得出现了所谓神迹，真正的唯物学者不是质疑神，而是定义神。

　　于波很笃定，IPC所核准的他这项C级事件，背后的线索一定与火星遗梦有关，所以眼下最先要搞清楚的，是梦境的形成机制。

　　“门子！”于波从手表上唤出门子。

　　“我在。”

　　“国内有没有哪家研究所，对梦境的研究比较权威的？”于波想着又补了一句，“或者不限于国内。”

　　“你是要解那个火星的梦？”门子向他追问，看来IPC方面已经将大致背景同步给门子了。

　　“我想具体地了解梦是怎么形成的。”于波醒来后，始终对那个火星遗梦耿耿于怀，他感觉那个梦里藏着大量的细节。

　　“现在梦境的研究多是归于心理学的范畴，国内确实有在梦境领域上专业的团队，而且就在京州市。”

　　“帮我联系上，我想立刻过去问问。”于波随即洗漱完准备出门。

　　于波驱车前往昌平心理与梦境研究中心，门子已经把地址同步到车载导航系统，并完成了访问预约。

　　昌平中心是国内梦境领域方面最权威的研究机构，他们多次在核心期刊发表通过梦境影印心理的文章，也经常受邀参加心理学教材中梦境篇章的编写。但即使对这所机构来说，梦也是虚无缥缈的研究对象，他们的很多成果都尚处在假设论证阶段。

　　每个人都会做梦，自古以来一直就是这样，而就连这种稀松平常的现象，现代科学也难以完全解释它的机制。于波不禁觉得，人类科技水平也仅仅停留在够用的层面。当面对世界更深层次的逻辑时，人具有忽略疑惑的本能。

　　昌平中心的韩孟教授接见了于波，他是梦境研究项目的主负责人。于波对梦境领域的情况并不了解，不过据门子提供的资料显示，韩孟是全球研究梦境领域里第一梯队的人物。

　　见到韩孟本人后，于波才想起来，前不久上映的一部火爆的电影，内容是关于梦境循环的故事，最后电影的致谢名单上，科学顾问就是韩孟的名字，应该就是同一个人。

　　第一眼的感觉上，韩孟身上没有传统的学院派作风，更有股游刃有余的商人气质。于波知道，现在很多领域的研究人员，并不局限于本职的科研课题，更多投身在领域相关的商业经营，他们在科研成果的经济转化上很有头脑，韩孟是更接近这一类人。

　　“抱歉，仓促间打扰了。”于波相当歉意地说，这是他第一次使用IPC的权限。

　　“你是刚加入IPC吧，不用这么拘谨。”韩孟笑着摆摆手，“既然是为那件事来的，就没什么打扰的。”

　　于波明白，看来各个领域的领军人物，都已经获悉生育隔离的存在。在他们面前，没什么需要避讳的。于波便开门见山地说了：“韩教授，我做了一个奇怪的梦。”

　　韩孟思索着点点头：“在三天前吧，我应召参加了一群昏迷症的会诊，你是跟那件事有关吧？”

　　“对，那你已经接触过了？”于波顿时感觉便利很多。

　　韩孟的表情并不明朗，他说：“只能算稍微知道吧。当时会诊的焦点主要在昏迷成因上，所以出核心会诊意见的是神经领域方面的医生，我的意见是作辅助参考。当时我观察到昏睡者的眼球不停转动，得出了在做梦的结论，仅这样而已。”

　　“我就是其中的一员。”于波说。

　　韩孟有些意外：“哦，这么说，你们醒过来了？”

　　于波摇摇头：“不，只有我醒过来了。”

　　韩孟看着于波问：“噢，所以你确实是在做梦对吧？”

　　“没错。”于波点点头。

　　“梦到了什么？”韩孟追问。

　　“很久之前的火星。”

　　“看来是个很飘忽的梦。”韩孟看起来有些失望，他稍微低着头摇头。

　　“不！”

　　“嗯？”韩孟惊奇地昂起头。

　　于波接着郑重地看着韩孟，这个表情的意思很明显，他今天来的目的就是接下来的话。于波说：“韩教授，我想具体地了解一下，人的梦境是怎么形成的？”

　　韩孟明白地点点头，他把于波引到旁边一座巨大的沙盘旁边。于波刚才进门就注意到了，研究室右室有一块很大的空间，那里就只摆着一座沙盘，看起来像是作沙画的底盘。

　　于波看着沙盘，问：“这是沙画？”

　　韩孟收起里面的沙子，把沙盘复归成原始的光滑平面：“没错。”

　　“韩教授有这个业余爱好？”

　　韩孟笑着说：“也算是爱好吧，不过梦境的形成机制跟沙画过程很相似，所以研究室里摆着这个沙盘。”

　　“相似？”

　　韩孟撮起一把沙子漏在沙盘上，然后用手指在上面按下一个小窝，看着于波问：“这画的是什么？”

　　于波看着沙盘，上面只有个椭圆，根本构不成一幅画：“非要说的话，是个椰子？或是土豆？”

　　韩孟又在旁边漏出一个椭圆，然后在两个点下面勾出一道弧线：“现在呢？”

　　这是标准的笑脸图标，自1963年首次在国际设计中亮相，已经取得非常广泛的辨识度。

　　于波立刻反应出来：“笑脸，是笑脸。”

　　“没错，你已经看到了，这就是梦境的形成机制。”韩孟指着沙盘上的笑脸说。

　　“怎么说？”于波完全没有理解。

　　“一个椭圆可以有很多解释，但两个椭圆加下面一道弧线，就会自然联想到笑脸。”

　　“梦其实是一种联想？”于波似懂非懂地问。

　　“准确来说，是一种识别。”韩孟继续解释说，“人体由入睡进入无意识的深睡阶段后，身体大多数器官也处于休眠状态，但脑细胞并不会全部休息，脑电波、眼球和致密细胞却和觉醒的时候一样，仍然处于活动状态。其中，形成梦境最关键的因素，就是致密细胞。”

　　“致密细胞？”于波对神经专业的名词并不是很熟悉。

　　“一种接入神经的细胞，它们就像是这沙画中的一粒粒沙子。”

　　“沙子，怎么说？”

　　“它们在大脑中无意识地游动，就像沙盘里的沙子一样，在自然风的吹动下，可能会形成任意形状。如果像刚才那样，沙子碰巧形成一个笑脸，就会被脑电波识别成具有意义的经历，也就是梦了。”

　　“意思是，致密细胞的游动是无意识的，但如果刚好组成了形状，就会被识别成梦？”于波逐渐跟上韩孟的解释。

　　韩教授点点头，然后撮起一把沙子：“我来做个演示。”他随手把沙子散在沙盘里，“这幅画像什么？”

　　沙子随意散落在沙盘里，根本不像一幅画，就像是随手打翻的一杯水。于波摇摇头：“没有意义。”

　　韩教授收回沙子，又随手散漏在沙盘上，这一次仍旧看不出任何眉目。他来来回回收散了三次之后，终于在第四次散漏之后，沙子具有了一定形状。

　　于波看着沙盘：“这次像一个粗糙的海星。”

　　韩梦点点头：“梦境也大概就是这样子，致密细胞无意识地游动，就像随手散出的沙子，只能靠随机识别出来。所以梦不是一定会出现，而且梦境内容会很粗糙，一般都是前后内容不着调，整体环境渲染也不够。”

　　“所以，致密细胞无意识游动，如果随机形成了某种排列结构，大脑会靠拢习惯的印象，这就形成了梦境？”于波想大致归纳出一个结论。

　　“可以这么说。而且当人特别在意某样东西时，会更是会助长这种印象靠拢。就像如果你一开始，就用五角星去代入刚才的画，更加会认定它是海星。这也就是常说的日有所思，夜有所梦。”

　　于波点点头，他又进一步问：“韩教授，有没有一种可能，梦的内容可以很充实。”

　　“充实？”

　　“或者说，真实！与现实很相似。”

　　韩孟突然皱着眉头：“不会，梦是由致密细胞随机无意识地游动构成的，不可能十分详细，所以人很容易区分梦境与现实。”

　　“既然是随机，有没有概率很接近真实。”

　　韩孟摇着头：“如果要到媲美真实的程度，对致密细胞形成排列结构的要求太高了。你刚才也看到了，我随机撒出的沙子，能构成有意义的图像已经是很小的概率了。”

　　“那即使概率很小，有没有可能发生？”于波继续追问。

　　韩孟用坚决地口吻说：“到真实程度的话，那种细密性要求，好比要用沙子随机撒出一幅《清明上河图》，只能说概率上存在，也只存在于概率上。”

　　于波看着沙盘里模糊地海星，皱着眉头思索着，他又说：“我换个问题，韩教授，有没有可能编辑梦境？”

　　“编辑梦境！”

　　“既然撒不出来，用手画呢？对沙画技术高超的人，画一幅沙画并不是难事吧。有没有可能，有这样一双手？”

　　韩孟立刻反驳：“不可能！致密细胞的游动是无意识的，引导致密细胞游动这种事，根本做不到！”

　　于波没有立刻再接着说，他停下来看着韩孟，只是静静地看着。有一双手攥死了人类的那玩意，于波耳边仿佛响起李由的这句话。

　　韩孟从对视中明白了，这个世界上，已经没有绝对不可能的事了。

　　“好吧。”韩孟让步地摇摇头，“我只能说，有可能进行数字转译，但目前没办法引导。”

　　“数字转译？”

　　韩孟点点头：“就像前面说的，致密细胞游动形成特定排列结构后，会被识别成相应的梦境，那么只要记录这个排列结构和对应的梦境，就能够定位两者的对应关系。”

　　“一定是对应的吗？”

　　“科学一定是具有普适性和可复制性的。”韩孟继续说，“这是一项巨大的课题，我的团队已经基本完成了这项转译工作。我们寻找了两千名志愿者，在他们夜晚睡眠时，用功能磁共振成像技术（fMRI）记录下致密细胞的游动排列结构，然后第二天醒来后回访梦境的内容。经过四年的努力，形成了一套对应的转译编码。”

　　“转译编码？”于波有些意外。

　　“是的，”韩孟说到这里，他有些难以掩饰的自豪，“只要掌握了致密细胞的排列结构，我们就能知道大致知道夜里做了什么梦。”

　　于波不禁皱着眉头：“这个工程量很大吧？梦境的内容千奇百怪，对应的排列结构也应该十分复杂。”

　　韩孟很内行地摇摇头：“只要掌握了基本的数字单元就可以。”

　　“基本数字单元？”

　　韩孟想了想，看着于波：“我问你，一本《莎士比亚全集》有多少字？”

　　“三四百万吧？”

　　“是啊，几百万字的一本书，里面故事包罗万象，悲欢离合叙事万千，称得上庞大的世界吧！”

　　“那当然！”

　　“可它的基本单元，只有二十六个英文字母。二十六个字母就能构成那个世界。”

　　于波心里猛地一怔，是啊！那么复杂庞大的一本书，只是二十六个字母的循环与重复，甚至世界上最大的伦敦大英图书馆，乃至所有英文记载的信息，竟然真得只有二十六个字母！

　　于波缓缓地点头，他明白了：“数量不重要，重要的是基本单元，和它们的运行规则。”

　　韩孟看向于波：“没错，你是学数学的，应该更容易理解，一切信息都可以用数字来描述。就好比，1与0构成了计算机世界，计算机呈现的文本、图像、声音都是1与0二进制的结果，所有梦境的场景也都可以转换成对应的数字单元。”

　　于波有些亢奋地点点头：“万物皆数，一切存在的，都是数学的，世间万物本质上都是数学结构堆积而成的宏观存在。”

　　韩孟继续说：“实际上经过统计，致密细胞的基本单元也就37个而已，我们把基本单元对应成37个数字，‘2342’转译的场景是草原，‘2367’转译的场景就是草坪，重要的是把握这套数字转译规则。”

　　“重要的是数字转译规则。”于波若有所思地重复着这句话。

　　“怎么了？”韩孟问，“我以为以你的接受能力，应该能理解这个。”

　　于波出神地摇着头：“不，接受上没有问题。我是想到了另一件事。”

　　“什么？”

　　于波痴迷地环顾四周，感受着周围的一切：“就我们这个世界来说，也只有118中元素，常见的元素更少，才三十多个。”

　　“什么！”

　　于波看着韩孟严肃的表情，猛然间回过神，他摇头笑了笑：“没什么。”

　　于波把剩下的话掖了下来：有没有一种可能，这个世界也是一种更高精细的数字转译，在那套数字转译规则里，有118个基本数字单元。于波能隐约感觉到，韩孟知道他接下来会说这个意思。

　　两个人经历了一阵沉默的注视，于波接着问到梦境的问题上：“那既然是对应关系，只要控制了排列形状，不就能编辑梦境了吗？”

　　韩孟皱着眉头摇摇头：“理论上是这样，但实操中根本做不到。没有任何一种模型或是假设，能够产生一种力，引导致密细胞的排列。”

　　“力吗？”

　　韩孟无奈地叹了一口气：“其实，这也是我们团队一直努力的方向，如果真得能够实现的话，这项技术绝对吊打现有的一切VR体验。”韩孟眼睛里闪过一道犀利的精光，转瞬即逝而不易察觉。

　　于波立刻明白了这其中蕴含的商业价值，这项技术如果取得突破，绝对是市场上下一个的风口。面前这个男人，藏着一颗未遂的壮志，沉默的人在等待着一鸣惊人的机会。

　　“对了，”于波突然想到，“既然已经掌握了对应关系，那为什么不尝试着破解那些昏迷者的梦呢？”

　　韩孟有些犹豫地看着于波：“其实，”

　　“嗯？”于波问。

　　“我已经尝试过了，但得出的是一堆乱码。”

　　“乱码！”

　　韩孟点点头：“在确定昏迷者处于快速眼动阶段之后，我判断他们正在梦境状态，于是开始用fMRI观察他们的致密细胞排列轨迹。”

　　“结果呢？”于波立刻追问。

　　韩孟无奈地摇摇头：“用游动轨迹转译梦境后，得出的竟然是一堆乱码。我们编制的转译编码，在昏迷者身上竟然不适用。”

　　“会不会是编码本身不完善？”于波问出口后，又觉得有些冒犯。

　　韩教授笃定地说：“不会，完成编码之后，我们又征集了数百名志愿者进行验证，结果都是十分精准的。”

　　于波皱着眉头：“科学的普适性被打破了。”

　　“不过有一点，昏迷者的乱码都是相同的，可以断定他们做的都是同一个梦。”

　　“同一个梦！”于波想到他梦到的火星往事，如果都是所有昏迷者都是同一个梦的话，这条线索要比他想象得复杂得多。于波又追问：“IPC知道这个情况吗？”

　　“当然知道。”

　　于波思索着说：“那评级为C就有些低了。”

　　“什么？”

　　于波摇摇头，接着问：“韩教授，你们那套转译编码有对外发布过吗？”

　　“眼下还处在论证阶段，没有对外发布。”

　　于波又进一步问：“有没有可能泄密？”

　　韩孟相当自信地说：“我们研究所的保密工作还是很好的。”

　　于波明白，这种涉及科研核心的成果，一般不会存储在网络系统里，而是以固体硬盘的方式保存在保险柜里，而且一旦有外力尝试打破，系统会自动向专利申请部门报备。于波又最后确认了下：“保险柜完好无损？”

　　“当然。”韩孟回答后，疑惑地反问于波，“是有什么问题吗？”

　　于波凝重地思索着：“我只是怀疑，也许真得存在一双微观的手。”

　　“什么？”

　　于波回过神，笑着摇摇头：“没什么，今天多谢韩教授了。”

　　“噢。”韩孟似有似无地点点头，然后他突然想起了什么，“对了！有一件事。”

　　“什么？”于波看着他。

　　韩孟有些犹豫，他开口说：“我想问问，既然你也是昏迷者，你在梦里有没有遇到‘梦境’的概念。”

　　“梦中梦？”于波问。

　　韩孟点点头，他解释说：“其实目前的转译编码还是有瑕疵的。”

　　“什么瑕疵？”

　　“我们的转译编码，缺少了‘梦境’本身这个概念。因为所有志愿者都没有梦中梦的体验，所以我们也不知道‘梦境’这个概念在梦里对应的数字编码。”

　　“这样啊。”于波昂头回忆着。

　　“所以我想问问，你在那个梦里，是不是遇到了‘梦’的概念，所以才导致转译出一堆乱码。”

　　于波回想着火星遗梦，再三思量后说：“抱歉，我没有特别注意，不过应该是没有的。”

　　“没关系，我也是碰运气问的。”

　　“如果下次有机会再进入的话，我会注意的。”于波说。

　　最后，于波向韩孟道谢，然后离开了昌平中心。今天在梦境机制的了解上，可以说让于波已经大开眼界了。即便是虚无缥缈的梦，也是有迹可循的。这让他心里油然有种摸到什么的感觉，一切现象一定是可解释的。

　　于波隐隐感觉到，或许有一双微观的手，在影响着这个世界，那双手扼死了人类的生殖细胞，那么会不会也同样是那双手，引导着致密细胞的排列，构造了一个真实的梦。但这一切的目的是什么呢？为什么要构造一个火星的梦？又是谁构造了这个梦境？

　　于波摇摇头，他感觉现在的谜团还是太多了，他需要继续往深处调查。尽管现在深处迷雾中的，但于波知道，出口一定是存在的。