第三章 火星遗梦·器具时代（下）

“赶上了！”门子庆幸地说，“今天是秋分的最后一个夜晚。”

　　于波思量着，火星的公转规律和地球一样，秋分之后的每一天，北极的极夜范围都会越来越大。

　　门子继续说：“我们有机会见证历史了，后羿会在今天破晓的时候，把天上的那个射下来。”

　　于波知道神话故事不会真实发生，不过他并没有反驳门子，事实会告诉门子真相。于波跟着门子，来到北极点外的安全旁观区。于波的触角感知到，北极点附近的位置，正趴伏着两个人，他们旁边还有一张巨大的长弓。其中一个人离长弓很近，他一动不动地俯身贴在地面上，似乎在进行虔诚地祷告，他应该就是后羿了。在后羿旁边，还有个用黑曜石锁着的人。于由人具有渗透机制，一般的锁链根本困不住他们，要用黑曜石这种异常坚硬的物质，才能牢固地套住他们。

　　“旁边那是谁？”于波问。

　　“他就是之前说的邪教徒，首领把他锁在那里，亲眼见证太阳的消亡。”门子回答说，他的身体触手用力贴着于波。于波能感觉到门子在提醒他，要注意谨言慎行。

　　于波又问：“他怎么成邪教的？”

　　“他在宣扬一套教义，被首领抓了起来。”

　　“什么教义？”于波问。

　　“他宣扬说，神说要有光，于是便有了光。”门子告诉他，“首领勃然大怒，下令把他扣押起来，亲眼见证射日时刻。”

　　于波若有所思地注视着北极点，他又指着那张巨大的弓，问：“那是怎么做出来的？”

　　“那个啊，那是欧冶子的发明。”

　　“欧冶子？”

　　“对，他发现我们渗入物体的时候，可以将物体完全包裹起来，然后在体内构造出我们想要的形状。那张弓就是他完全渗入了一块圆木，在体内引导成了弓的结构。”

　　“制造工具！”于波惊喜地说，他十分明白，制造和使用工具代表着文明的进程。

　　“工具？欧冶子好像确实是这么称呼的。”门子有些不确定，然后他指着天边，“天快要亮了，我们再退后一些。”

　　门子拉着于波往安全线撤退，于波扭动头顶的触角，最后再感知着北极点处的两个人。他们的命运已经显而易见，这两个人注定的终局，也代表着这个种族神话与宗教的终结。恍然间，知觉定格的瞬间，北极点画面有一种史诗般的宏大感，虔诚的信徒在屠刀下安静地祷告，勇敢的骑士架着长矛无畏地冲锋。于波再一次感叹到，这个梦的细节是在太丰富了。

　　于波跟着门子，后退到安全的黑暗地带，这里已经挤满了大大小小的于由人。在人群的最后方，部落首领也少见地露面了，他坐在黑曜石累成的房车里，密密实实地遮挡着阳光。周围的于由人全部向他贴地跪拜，得到免礼诏令后，才又重新关注着北极点的射日行动。此时此刻，这颗星球上所有人的注意力，都集中在北极那一个点上。

　　终于，地平线上亮起了一个点，亮光沿着地表迅速扩散，像天空挥下一道从天而降的利剑。

　　被黑曜石锁着的教徒，变得兴奋起来，他高亢地直起身躯，任凭锁链扯着他的身体，仍迎着光的方向大喊着：“神说要有光，神说要有光！”

　　后羿已经提前渗进弓箭里，他的身体包裹着弓箭，他与弓箭融为了一体。后羿控制身体绷紧弓弦，朝着地平线的位置，保持着满弓的姿势，在太阳刚要露出地平线的瞬间，就把一只锋利的箭射了过去。然后，他不等确认弓箭射出后的情况，就拼命地退出了那张弓，猛地一头渗进地面里，疯狂地向着黑暗地带游过来。但是，他完全赶不上光的速度。能看到太阳的时候，就已经被光追上了。

　　两个人都被太阳光照到了，地面上教徒的身体，在阳光直射下迅速萎缩，像一颗漏气的气球一样，眨眼间消失不见了。地底下的射日者也未能幸免，阳光透过缝隙找到了他，他的身体逐渐萎缩，没过多久就变成了拳头大小，然后也蒸发不见了。这是一开始就注定的，只要被太阳照到，死亡很快就会到来。

　　首领的注意力始终只在太阳上，后羿射出那支箭后，过了很长时间，太阳都没有任何变化。不仅完全没有被射落，连光线强度也丝毫没有减弱，太阳光仍旧一直向南快速扩展。

　　“首领，我们也要往后退了。”首领旁边的军师说，“虽然这里是安全地带，但或多或少还是有光粒的。”

　　首领愤怒地看着留在地面的那张弓：“徒有虚名的胆小鬼，一定是放箭时间太早了。”他又补充地一句：“应该也用黑曜石锁住他的。”

　　射日行动最终以失败告终，但北极圈已经迎来了极夜，越来越多的于由人陆续迁徙而来。在极夜的安定环境下，种族开始大规模地进行繁殖，群族数量得到了指数级的迅速增长，以此补充迁徙中死去的族人。

　　于波了解到于由人的繁衍方式，是需要两个人共同完成的。

　　于由人并没有生理性别之分，交合最开始的时候，两个人组成太极图黑白两鱼一样的姿势，互相抱团构成一个完整的圆。

　　相较而言，于由人更接近卵生动物。他们产生的卵与空气接触后，会快速吸收空气中的水分与养分，只需要三个火星日左右，就能发育成一个初始的于由人。

　　值得一提的是，于由人的繁衍没有固定的发情期，可以无间断地进行繁衍。唯一制约他们繁衍的因素是——长时间稳定的黑暗环境。所以，虽然每次两极间的迁徙行动，于由人数量都有巨大损失，但是一旦进入极夜圈，种族人口就可以得到指数级的补充，他们得以一直延续下去。

　　于波注意到，于由人个体初始发育完全时，是身体体格最壮大的时候。之后在日常生活过程中，会不可避免地受到各种来源的微弱光线照射，身体逐渐催化蒸发变小，等他们缩小到木瓜大小的时候，渗入就会变得极其困难，生命也会很快走向终结。

　　可以说，个体的寿命与阳光辐射息息相关，受到的辐射得越多，生命能量损失得越快。

　　在北极圈安定下来后，门子过来找到于波：“你不繁殖吗？还能补充一部分损失的身体。”

　　于波的下半身正在渗入一片砂砾堆，他摆动上半身：“不了，我在忙别的事情。”

　　门子向前更靠近于波：“你很奇怪，你喜欢渗入一些奇怪的东西，你像欧冶子那样奇怪。”

　　于波笑了笑：“奇怪也不是一件错误的事吧。”

　　门子的声音黯淡下来，他小声说：“在被定义成正确之前，奇怪就等同于错误。欧冶子是远近闻名的大发明家，但你什么也不是。”于波能够感觉到，门子在为他担忧，现在是一个愚昧的时代，人会因为言语或者动机获罪。

　　于波没想到，他能在梦里感觉到关怀和善意，他宽慰地告诉门子：“没事的，我在制造工具。”

　　“工具？”

　　“就像欧冶子制造的弓箭那样，工具是可以满足某种需求的器具。”

　　“不太懂，你跟欧冶子一样，说话都喜欢都弯弯绕绕的。”

　　于波晃动了下触角：“就好比，你们有没有想过，造出一个什么东西，能挡住太阳光的，那就是工具。”

　　“能挡住天上的那个？”门子一下子就有了精神，“什么工具？”

　　“比如说，伞！”

　　“伞？伞是什么？”

　　“可以挡住太阳的工具。”于波回答说。

　　“工具这么厉害，那你在造伞吗？”门子突然凑上来，看着于波渗入的那些砂砾，有的似乎已经变成了透明状的物质。

　　“不，我在造其他的东西。”

　　“什么东西？”

　　“望远镜。”于波告诉他。

　　“干什么用的？”

　　“可以把很远的光传过来。”

　　听到“光”之后，门子瞬间就变得慌张了，他又贴着于波的身体：“我就知道，你也是邪教徒。”

　　于波无奈地抽开身：“好了好了，你别妨碍我了。你说的那个欧冶子，他现在也在北极吗？”

　　“现在除了死人，所有人都在北极。”

　　于波打发着门子说：“那你去找他吧，然后告诉他，太阳是射不下来的，不如尝试造一把能够挡住光的伞。”

　　等到春分日快来临的时候，北极圈的极夜范围就快要结束了。于由族人们纷纷踏上了向南极迁徙的旅途。

　　于波制造望远镜的事，在北极狭小的活动范围里，最终还是传到了首领的耳朵里。门子一直以来的担心不是多余的，在这个时代里，异端是一种公认的罪过。于波对黑暗不敬，他被判处邪教罪。附带的还有一项罪名，他同样犯下了不履行繁衍义务罪。

　　“用黑曜石锁死他。”首领留下这句话后，就踏上了往南迁徙的行程。

　　在春分日前的最后一个夜晚，于波已经制作完成所有组件，他组装完成了一架完整的望远镜。不过，他也被黑曜石锁链牢牢锁住，钉在了北极点上。

　　门子从地面渗出来，他是来营救于波的：“快走吧，这里很快就成极昼了，简直跟地狱一样。”

　　于波晃了晃身上的锁链，他根本没有办法挣脱。

　　门子摸着黑曜石：“任何物体自身都有缝隙，黑曜石也不例外。黑曜石虽然坚固，但听说渗法高超的前辈里，曾有人缓慢渗透过，现在还有机会。”

　　于波并没有如释重负，他无所谓地松开锁链：“算了，我不走了，我要做一件事。”

　　门子急迫地拽住他：“怎么你也不走了！”

　　“还有谁不走了？”于波好奇地问。

　　“欧冶子，他也不走了。”门子摸不着头脑地说，“我把你的话告诉他后，他就一个人整天闷在地底，在造什么东西。”

　　“伞吗？”

　　“对，他觉得这个名字挺好，用了这个名字，还说要造一把伞来挡住天上的那个。这不是疯子吗？怎么可能挡住，挡住天上的那个，太阳呢！”在这事关存亡的焦急时刻，门子终于敢直言那两个字了。

　　于波笑了笑：“他会在你们的历史上留下名字的。”

　　等到春分日即将破晓的时候，北极圈里只剩下了三个人。

　　欧冶子躲在他的伞屋里，这是他用最坚固的材料构造的屋子。伞屋通体封闭，四面严丝合缝，像一座坚固的堡垒。不过对阳光来说，这间伞屋的缝隙还是太大了，光线能透过从肉眼不可见的缝隙里，源源不断钻进去。后来太阳出来之后，欧冶子坚持了一个时辰，也慢慢蒸发殆尽了。但是，欧冶子刷新了历史，这是整个于由族里，在极昼区存活的最长记录。

　　于波遥远地观察着伞屋，他明白此刻是具有历史意义的，这是于由人工具意识的觉醒。

　　于波还注意到，伞屋正前方的中心位置，有一块醒目的符文。符文的外圈形状接近一个完整的圆，内部曲线勾勒相连，浑然形成一个整体，像是古时剪窗花中的圆环字体，蕴含着一种未知的意义。于波知道，圆是于由人的图腾，于由人的生与死都是与圆相关的。

　　门子也没有撤离，他跟着于波一起等待太阳。门子沉闷地待在于波身边，他并不聪明，但很早也就感觉到了，从于波直言太阳的时候，他们寻常的生活就在走向终结。

　　门子最后还想说服于波，他尝试着问：“你为什么不走？”

　　“我的家不在这里。”于波回答他说，“走不走都一样。”

　　“你的家在哪？”

　　“马上就能看到了。”于波摸了摸望远镜，他又反问门子：“你为什么不走？”

　　“因为你在这里。”

　　太阳快要升起了，于波拿出组装好的望远镜，朝向太阳系第三轨道行星的方向，此刻那颗行星正处在顺光的那一面。光线透过望远镜照到他的皮肤上，他能感知到光的图像信息，不靠眼睛就能知道传来的景象。

　　“光传来了什么？”门子向他问。

　　“是地球，几十亿年前的地球。”

　　光线传到于波的外皮表面，图像信息也一同传了过来。彼时第三轨道的地球，是一颗熔岩与蒸汽交融的星球，由于过于接近太阳，热量辐射过高，看起来像是一大团星际气体云。炽热的熔岩与固体随时四下喷射和碰撞，地表温度高达数百度，在熔岩喷射区附近，温度可达数千度。在这样的高温下，没有液态水，所有的水都以水蒸气的形式存在于大气中，整个行星就是熔岩与蒸汽的熔炉。

　　“那里就是你的家吗？”门子问。

　　“以后会是的。”

　　“你很爱你的家吗？”门子又问，于波这时候感觉他口吻有些异常。

　　“算是吧。”于波说。

　　忽然间，梦境的发展变得猝不及防，门子陡然伸出一只触手，用力地戳向于波的心室，这只触手瞬间渗进了于波的身体里，于波感觉像是被握住了心脏。门子渗透着他的心脏，犀利地向他质问：“告诉我，于波！你能为你的家，放弃一切吗？”

　　“放弃什么？”于波有一种笃定的感觉，面前这个人不是刚才的门子，而是另一个人的意志，借用了门子的身体。

　　于波再次意识到，尽管一切体验都很真实，但这里确确实实是一个梦，一个人为的梦！有人在这个梦里引导他。

　　就在这时候，太阳从地平线升起了，阳光迅速照到了他们两个人身上。被太阳照到后，于波感到身体在不断融化，他的躯干快速向中心萎缩，很快他就要消失了。死亡？于波迅速想到了死亡，这就是死亡吗？

　　一股本能的惊恐涌了上来，于波四周再次变成了寂静的黑暗，他用尽全力地想要抓住些什么，但周围什么也没有……

　　“于老师！于老师！醒醒，醒醒！”

　　于波大叫一声，猛地从床上坐起来，他醒了。

　　于波看到助教许秀云正在他身边，他自己躺在住院部的病床上，手背上还挂着营养液。

　　“于老师，做噩梦了？”秀云给他倒了杯水。

　　“噩梦？”于波捂着脑袋，刚才的梦不应该算是一个噩梦，但也绝不是一个美梦，一个充满真实感的梦。于波摇摇头问：“我夜里不是在宿舍吗，怎么睡这了？”

　　“还说呢，于老师，你一直睡到现在，怎么都叫不醒？”

　　“叫不醒？”于波感到脑袋很沉，他看了时间，已经是下午两点了。“我睡了十二个小时！”于波有些意外。

　　“不止，你连续睡了两天。”

　　“两天！”于波看了眼日期，才发现秀云说的没错，他印象中的昨晚已经是两天前的事了，难怪他被安排进住院部了。

　　秀云接着说：“两天前宿管张姐发现你在休息室昏睡不醒，怎么叫都没有反应。医学院住院部这两天也陆续接到了类似的病例，现在都统一安置在这里。”

　　于波注意到了，周围的病床上还有很多病人，他们看上去都在安详地沉睡着。他问：“这些人也都是沉睡不醒？”

　　秀云点点头，她说：“直到刚才看你有挣扎的反应，我才能把你叫醒的。”

　　于波感到脑袋很沉，他双手捂着脑袋，这实在太奇怪了。

　　“等能醒来再说。”于波突然想到了李由的这句话，李由似乎对这些事情早有预料。于波扯掉手背上营养液，从病床上站起来，连忙向秀云问：“我的外套呢？”

　　秀云从收纳箱里取出外套，于波迅速接了过去。他从内兜里翻出一张纸条，上面写着一个地址，那个地点就在京州市。