第九章 遗孀

从酒泉中心离开后，于波直接前往机场，准备立刻飞往安阳。安阳没有直达的航班，需要经过一道中转行程，这更让于波觉得这个城市很边缘化。

　　于波看着地图上安阳的位置，他对这座城市几乎没有任何印象，也没有听过旅游有关的推荐，而世界上唯一登陆过火星的人，退役后选择这个名不见经传的地方定居，怎么想都会觉得奇怪。

　　于波唤醒门子：“聂树海不是安阳人，那他在安阳有什么故交吗？”

　　门子很快回应说：“已经确认过了，档案里并没有这种关联。”

　　“那为什么他去安阳定居？”于波觉得这毫无逻辑。

　　“旅游？又或许找个小地方安度晚年？”门子猜测着说，于波觉得门子的对话口吻越来越类人化了。

　　“安阳也没什么名胜景点吧。”于波实在想不到特别的地方。

　　“不，有一个，殷墟。”门子澄清说。

　　“殷墟？殷墟在安阳！”于波虽然对历史涉猎不多，但也知道殷墟是古代商朝的都城遗址。这种情况属于景点名气远大于城市，一般人只对景点有印象。

　　门子接着说：“殷墟是著名的考古圣地，也是世界上最大的甲骨文挖掘遗址，每年都有很多考古爱好者去朝圣。”

　　“甲骨文？一个航天员会喜欢甲骨文？”于波还是思索不透其中的逻辑。

　　“可能他对考古感兴趣。”门子猜测着说。

　　“航天与考古，会有什么关联？”于波向后靠在座椅上，他仰天捂着脑袋，现有的信息实在太混乱了。

　　抵达安阳北郊机场之后，于波收到了付泽平发来的资料。他立刻打开浏览了一遍，但内容上并没有新的线索，无非都是火星车拍摄的实地视频，并没有更为有力的佐证。于波不禁觉得，付泽平把这些重复信息发过来，实在有些多此一举了。

　　下了飞机后，门子使用IPC权限三管齐下：从安阳医院档案系统里，调取出当时聂树海的死亡记录；从航天局人事系统里，调取出聂树海的从业档案；从AY市民政信息系统和公安系统里，调出聂树海来到安阳后的居住情况。然后将这些文件转到了于波手机上。

　　AY市二院印戳的死亡记录显示，经过DNA对比确认，死者确为聂树海无误，死因是胃癌晚期救治无效身亡。

　　于波难以置信地看着死亡报告，第一个登上火星的地球人，他的一生难道就这样草草结束了吗？

　　于波接着又浏览聂树海的人事档案简述。

　　聂树海，男，汉族，1991年2月21日出生于京州市CP区。父母均为公安特警，在92年特大边境活动平远缉毒行动中牺牲；聂树海作为烈士子女，由京州市优抚处进行抚养教育，他的成长离不开组织的培养和父母的遗泽。

　　2019年毕业于中国人民解放军空军航空大学，获得博士学位。分配至空军歼击航空兵部队做飞行员，2018年被授予空军中尉军衔。

　　2023年9月，载人航天工程指挥部获得批复，从空军现役飞行员中选拔预备航天员。2024年4月中旬，在临床医学、航天生理功能指标、心理素质的测试中都达到优秀，被选为预备航天员。

　　2028年1月，和同批其他15位空军优秀飞行员一起，成为中国第四代航天员。同年晋升中校军衔，工作态度认真努力，工作作风优良诚恳。

　　2030年7月，经载人航天工程航天员选评委员会评定，具备独立执行超长时间航天飞行的能力，被授予一级航天员资格。

　　2035年4月，经过层层选拔后脱颖而出，选入祝融号火星载人航天登陆计划。同年6月24日北京时间9时，聂树海乘坐长征九号F遥十四运载火箭运载的祝融五号飞船进入太空，飞向火星。

　　2036年10月，乘坐祝融五号顺利返航地球，完成航天述职后退役。

　　关于聂树海退役后来到安阳的居住情况，由于聂树海本人生活很低调，所以系统上记录的信息并不详实，只有一些节点性的简记，以及亲属关联人物的简介：

　　经查，聂树海于2037年初来到河南安阳定居，2037年八月在安阳登记结婚，此后一直定居在安阳，直至2038年九月病逝。聂树海的妻子名叫谷雨，现任安阳大学历史系的教授，研究方向为甲骨文以及考古专业，近年因为患染眼疾，一直在家修养。

　　在介绍的后面，于波看到了聂树海生前的居住地址，资料显示谷雨教授仍在那里居住，这个地方就是此行拜访的目的地。

　　于波一路找到档案上的地址，位于AY市西郊地段，距离安阳大学不远，也靠近殷墟考古旧址。住所是一座独立的两层居，过肩高的围墙圈出一个院子，外面看院子不大，但居住来说已经很宽绰了。

　　院墙上爬着碧绿的蔓条，旺盛但并不野蛮，有些叫不上名字的花，恰到好处冒出墙头，看样子应该是精心打理过的。于波突然感受到小城市的悠闲，不像京州市那样快节奏的拥挤。聂树海退役之后会在这里定居，于波开始理解了这个想法。

　　于波上前敲门的时候，发现院门并没有关，门一直是半敞开的，于波再一次感慨小城市的生活习惯。于波透过门缝，看到院廊里有一名中年女人，应该就是谷雨教授了。她挨在一面画板前，手上擒着一支油笔，看样子在随意临摹打发时间。

　　“门外有人吗？”谷雨弯腰间看到了人影，明明是一句警觉的话，她的声音倒像是平静流淌的水，“抱歉，年纪大了，眼睛不太好。”

　　于波走进门：“谷教授，我叫于波，是京州市来的记者。”

　　“记者？”谷雨有些意外，她说话的时候有一只眼睛不会动，应该上了年龄导致的眼疾。

　　于波点点头：“是人物专访，我准备给聂树海先生写一篇传记。”

　　“这个时候？明明走了一年了。”谷雨说话间收起画板，到旁边的水池洗干净手，她疑惑地看着于波。

　　“是逝世一周年的专访。”于波企图搪塞过去。

　　谷雨点点头：“也好，他确实值得一篇传记。”

　　谷雨把于波招呼进屋里，然后去准备茶水。于波注意到，屋里的陈设很简单，大都是些考古相关的摆件，诸如遗址出土物的复拓品，墙壁上挂着甲骨文写的书联，还有些没见过的古文字样。

　　于波还看到，靠里房间里，有一间小画廊，看来谷雨有作画的习惯。不过显而易见的是，这里已经没有航天员生活过的痕迹了。

　　于波闲看的时候，谷雨从厨厅端着两杯茶走了过来，招呼于波坐下。

　　于波喝了一口茶，猛地感觉茶的涩感特别重，几乎就是干嚼茶叶的口感，应该是谷教授味觉退化，所以口味比较重的缘故。

　　谷雨坐下后问：“你想采访些什么？”

　　谷雨并不是IPC成员，于波打算迂回一下，他问：“能问下，你们两位是怎么结成夫妻的吗？”

　　“果然外人看来还是有些奇怪吧。”

　　“不，不。”于波立刻摇头，“只是好奇而已。”

　　谷雨笑了笑：“他对历史的见解很通透，我很喜欢。”

　　“就这样而已？”

　　谷雨抬头回忆着：“用一两句话解释一段过程确实太单薄了。”

　　“那你们是怎么认识的？”于波继续问。

　　“我们是在殷墟的历史博物馆里遇到的。说起来，在博物馆里见到一个航天员还挺惊讶的。我记得当时是场文物展览活动，我负责甲骨文展区的解说，他在参观的游客里。我以前在新闻上见过他，一眼就认了出来。他对甲骨文很有兴趣，展览结束后又跟我聊了会，我们就这样认识了。”

　　“他对甲骨文感兴趣？”于波问。

　　“没错，他问了很多甲骨文的形成问题。”

　　“那他为什么来安阳，也是因为甲骨文？”

　　“我也不清楚。”

　　“你没有问过吗？”

　　“问过，看他有些为难，我也没有再问。”

　　“不好奇吗？”于波看着谷雨。

　　谷雨抬头笑了笑：“到了这个年纪，很少会再刨根问底，都知道给互相留有余地。”

　　“那你们结婚呢？谁提起的？”

　　“在一起住久了，互相又不讨厌，结婚就成了水到渠成的事。”

　　“在一起住？”

　　“他在安阳没有住处，我家再住一个人也宽敞。”谷雨回忆着，“记不清哪一天了，他问我要不要结婚，我说可以，然后就结婚了。”

　　“那是他先开的口了？”

　　“可以这么说，毕竟他在安阳没有家，一直寄宿在我这里，时间久了，总会有闲话。小地方的人，在这些事上，总会额外盯着眼睛。”谷雨很坦然地说。

　　“那你呢？”

　　“嗯，”谷雨接着说，“其实不得不承认，现在学术圈子里，还是很看重配偶的地位的。我们结婚之后，我很快就评上了教授职称。”

　　于波接着问：“聂树海先生有跟您透露之前的事吗？”

　　“之前？”

　　“退役之前，比如登陆火星上的那些事。”

　　“偶尔会提上一些，但他当航天员的经历，我知道不会比你们更多。”

　　“哦？”于波有些意外。

　　“应该是夫妻相处的默契吧，我能感觉到，他并不想向我透露过多之前的事。”

　　于波本想问不会好奇吗之类的话，但又会重复刚才的局面。于波便接着问：“对了，聂树海先生有留下什么遗物吗？航天日志，手记之类的，一般航天员都会有这种东西。”

　　谷雨昂起头回忆着：“手记？好像倒是有一本册子，应该是收在箱子里了。”

　　于波惊喜地说：“能借阅一下吗？”

　　谷雨似乎在犹豫着，于波关注着她的回应。谷雨突然说：“可以，不过小波，你不是记者吧？”

　　“诶？”于波有些失措。

　　谷雨笑了笑：“你的进攻性太弱了，如果是一个记者，过于温和了些。我猜你可能是警察，但也更不像。”

　　于波抱歉地点点头：“对不起，我的确不是记者，不过我确实很需要那本手记。”

　　“能问下原因吗？”谷雨看着于波问。

　　于波犹豫后才说：“如果知道了的话，您的余生可能就没办法轻松地活着了。”

　　“就是这句话。”谷雨突然说。

　　“什么？”

　　“当时我问他为什么来安阳，他也是这么回答的。”谷雨看着于波。

　　“哦。”于波点点头，他心里猛地荡了一下，究竟聂树海基于什么样的考虑，说出这句话的呢？

　　接着，谷雨站起身：“我明白了，我去找一下。”

　　一杯茶的功夫之后，谷雨带着一本手记走回来，她拿在手里：“这本手记我也翻过，记录的大都是训练过程。”

　　“有登陆到火星上之后的内容吗？”于波立刻问。

　　“倒是有，不过很简略，读起来感觉真得待在火星上还挺无聊的，有些事还是看别人做才有意思。”谷雨把手记递了过去。

　　于波接过手记，但谷雨并没有松开手，她又最后向于波确认：“请问，我先生是犯了什么错吗？”

　　于波立刻摇头：“不不，我只是想确认某些东西。”

　　“嗯？”

　　“我现在也不确定，只是能有这种可能，他会来到安阳，或许是因为和您一样的事业。”

　　“考古？这怎么可能，他对历史可以说一窍不通。”谷雨一脸难以置信地表情。

　　于波缓缓地说：“他考究的，或许是另一个文明的历史。”

　　“这样吗？”谷雨似懂非懂地点点头，“我就说他那个人还蛮神秘的。”谷雨松开了手，把手记交给了于波。