第二章 限定

从京郊别院里出来时，于波看了眼时间，已经是凌晨一点了。

　　于波是一个人独居，没有人会过问他夜不归宿。他站在空地上吹了一会风，夜晚的冷风能帮他清醒一点。

　　于波裹着大衣蹲在地上，他注意到地上有一些剩下的烟头，可能是刚才的医生们留下的。他没有抽烟的习惯，但这时候他突然想喝点酒了。有时候，单凭人的精神，不足以扛过很多东西。

　　于波告诉负责护送他的协警，把他送回学校就可以。他打算在教职工宿舍度过今晚。如果今晚将会发生些什么的话，学校里是能最快得到救助的地方。但今晚能发生什么事呢？跟往常任何一个夜晚相比，今晚究竟能有什么异常的地方呢？

　　协警按照嘱托，把于波送到京州大学门口。前后仅仅离开几个小时，于波就感觉这里有种说不出的陌生。在走进门的时候，他看到门厅最前面种了一颗银杏，他以前从来没注意过那里种了一颗树。

　　这里是他每天上班地方，他也并没有想象中那么熟悉。或许，人没有想象中得了解这个世界。于波突然意识到，刚才横生的未知事件，让他对这个世界产生了一种不信任感。他立刻摇摇头，有这种念头这是很可怕的。

　　于波回到职工楼宿舍，在门口惊醒了宿管张姐，于波借口说是家里门锁坏了，要在学院宿舍住一晚。张姐热心地递给他一壶热水，叮嘱他已经很晚了，要早点歇息，两个人简单道了晚安。

　　这简单的对话，让于波重新感到了踏实，眼前琐碎的生活，才是正常运行的世界。他突然觉得，或许刚才经历的事情，只是一场缥缈的幻想。想到这里，于波连忙打电话给一个医院产科的朋友，对方尽管有些莫名其妙，但还是帮他重新确认了：自7月16日起，他们医院里确实没有新的孕检登记。

　　于波失神地挂断电话，他很快认清了现实：这寻常的生活，很快就要终结了。而很多人还在睡梦里，丝毫没有察觉。

　　于波关上宿舍室的灯，才注意到对面宿舍的灯还亮着，那是郝方平的房间。反正一时半会也睡不着，于波披了件大衣出去了。他记得郝方平当时的反应，他想找郝方平聊一聊。

　　郝方平的门半开着，于波顺着门缝往里看，郝方平伏在案桌上，面前摆着一堆凌乱的试管，他趴着一动不动。果然，郝方平从别院回来后，也没有回家，同样回到了学校。于波敲了敲门，走了进去。

　　郝方平眯着眼，抬头看到于波，然后沉沉地晃了晃脑袋，他才意识到刚才自己睡过去了。

　　于波径直走进来，他注意到房间里很混乱，很多废弃的试管没有收拾干净，随意摆放在桌台上，有的甚至滚到了地上。零乱的稿纸扔得到处都是，有的被团成一团，有的上面划着密密麻麻的黑线。于波很快闻到一股怪味，不远处的窗台边，摞着一堆吃剩的餐盒，其中还有明显的酒精味道。

　　印象中郝方平对居住环境的卫生要求极高，他房间里绝对不能接受有任何异味。于波实在难以想象，他的宿舍会变成现在这个样子。

　　于波走近了才闻到，刚才的酒味是郝方平身上发出来的，他手边不远处，还有一瓶剩不到一半的酒。

　　郝方平揽起酒瓶，朝于波晃了晃：“来两口？这些天我要靠这玩意才能睡着。”

　　于波摇摇头：“我明天还有课。”

　　郝方平微醺的脸上浮出勉强的笑意：“上课？以后都不用上课了。”

　　于波隐隐感觉到，一个优秀的人放弃了自律的习惯，说明对他来说，努力已经不重要了。他看着郝方平：“刚才的会诊，我也在。”

　　郝方平点点头：“噢。”

　　“你没看到我，我在后排。”

　　“我看到了。”

　　“嗯？”于波有些意外。

　　郝方平快速眨了眨眼睛，显得清醒一些：“那个纪录片就是我上报的，本来今晚我是不用去的，但待在这里也没什么用，还是去听了，结果也还是没什么用。”

　　于波回想到那段诡异的视频，立刻问：“是你先发现的？

　　郝方平昂头指了眼墙边的日历，七月十六日那天被画上了个红圈：“大概两周前，我在试管里引导体外受精，结果莫名其妙无法结合在一起。我开始没有太在意，以为是精子活性问题，就换了一组生殖细胞继续实验，结果还是没能成功。连续换了多组之后，我意识到不对劲，然后用显微镜微摄记录下了那段视频。”

　　“它们完全无法结合吗？”于波难以置信地问。

　　郝方平扭头指向他前面的试管：“算上刚才这次，从那天开始，我已经重复一百二十三次了。”他凝重地看着于波，实验结果明显写在他脸上——全部无法结合。

　　于波敏锐地看着郝方平：“中间那层隔离屏障，里面有什么？”

　　“什么都没有。”

　　“什么都没有？”

　　郝方平摇摇头：“就是字面意思，什么都没有，空白的。”

　　于波疑惑地问：“那精子却穿不过去？”

　　“应该说，除了精子，其他都能穿过去。”

　　“其他？什么意思？”于波皱着眉头。

　　“我用其他人体细胞做过实验，比如组织细胞、淋巴细胞甚至巨噬细胞，它们可以无障碍接触卵巢。”

　　“对它们不存在隔离？”

　　“没错，包括植物细胞以及动物细胞，也都不存在屏障，我甚至注入了猴子的性细胞。”

　　“结果呢？”

　　郝主任灌了一口酒：“那是一道只对人类精子存在的屏障。”

　　“限定的屏障！”于波惊讶地说。尽管不明白生育隔离的存在机制，但竟然能做到精准地限定隔离，这比他预想地更加离奇。

　　那并不简单只是一堵墙，而是一个对足球百分百防守的守门员。

　　郝方平继续说：“我把情况上报给学院后，很快国安部门就插手了。”他无奈地垂了一口气，“没想到，我们落后这么多，境外的生物武器已经发展到这种程度了。”

　　“境外？”于波疑惑地问，然后他立刻明白了，郝方平还不知道所有信息，他以为这是境外势力的干预。在第一印象里，人类的敌人永远是其他人类，千百年来的习惯一直是这样。

　　“军方都参与了，是不是要打仗了？”郝方平接着说。

　　“打仗？”那敌人是谁呢？于波默默地想着这个问题。

　　郝方平又闷了一口酒，摇摇头：“算了，跟我没关系了。”他无力地垂着肩膀，身体顺着醉意滑到地上。

　　京州大学附属医院夜晚的走廊里，经常躺着各种遭不住打击的醉汉，多半是付不起家人医药费的中年男人，眼前的郝教授看起来跟他们没什么两样。郝方平从未这么狼狈过，他的人生路径原本清晰可循，如果没有这场意外，明年他应该就能进入医学院理事会，再往后过几年，副院长也是有机会的。在现在社会的评价体系里，他绝对是一个成功人士。

　　而现如今，由于横生的未知因素出现，一切都变得不可预计了。

　　于波突然觉得，未知这两个字是如此可怕，未知意味着安定的秩序不存在了。在不可控的无序里，个人的生活极其脆弱，群体的社会也极其脆弱。在未知中，我们必须要做的，就是认清现实。现在的人类世界就像是立在冰面上的一座城堡，平稳是暂时的假象，冰面的裂痕已经清晰可见，并不断蔓延靠近，但城堡中大部分人还都在沉睡——很快，所有人会在大梦中突然惊醒，瞬间坠落进无底的冰窟里。

　　到那个时候……于波不敢想下去了。

　　“还有酒吗？”于波突然问。

　　郝方平惺忪的脸上地浮出笑容，把酒瓶递了过去：“撑不住了吧。”

　　于波接过酒瓶，仰头一股脑喝了两口，嗓心传来火辣辣的刺痛，这股热浪压过了身上所有的感觉。

　　郝方平站起来拍着于波的肩膀，平静地看着他：“小波，给你一个忠告。”

　　于波擦了擦嘴角：“嗯？”

　　“囤些粮食。”

　　“囤粮食？”

　　“你们这辈人，没有经历过混乱，其实只有一句话：人只要饿不死，总能等到出路。”郝方平露出了一个悲惨的笑容。于波从这个笑容里感觉到，郝主任比他年长的那十年里，是另一个时代的生活经验。

　　郝方平捂着脑袋，歪歪斜斜地躺倒角落的行军床上，他醉意朦胧地闭着眼睛，自言自语地念叨着：“以后没有以后了？这怎么可能呢？以后没有以后了？……”

　　于波把郝方平安顿好后，他也回到休息室。他疲惫地躺到床上，刚才的酒意涌了上来，他的脸在发热，手指有些麻痹，周围的世界开始旋转，但他的脑袋是清醒的。于波私下里喜欢喝酒，他最喜欢的就是这种感觉，能让他觉得短暂地脱离现实世界，一切规则与秩序都不存在。

　　酒精，能让他短暂地杀死自己。所以于波喜欢喝酒。在微醺的醉意之中，于波沉沉地睡去了。一切都等醒来再说吧，他这样想着。