第十二章 A级事件

于波将在安阳的调查结果同步传递给李由，其中简明阐述了以下时间及事件，他的叙述清晰而克制，但字里行间却透露出事件的诡异与庞大。

　　一、火星的十日空白：2036年1月，聂树海搭载祝融号飞船登陆火星表面，遭遇尘暴后紧急迫降，与地球方面完全失联，任务日志、舱内监控、生命体征数据流——所有记录在尘暴那一刻中断，在火星上存在十天的空白记录；

　　二、“奇迹”返航与隐遁：2036年10月，聂树海[奇迹]般地修复后的“祝融号”成功返航地球。这位航天英雄式的人物，迅速且低调地办理了退役手续。他拒绝了所有官方安排的荣誉、采访和后续工作，孤身一人前往安阳——这座以殷墟甲骨文闻名于世的历史古城。并在安阳一直深居简出，几乎切断了与过去航天圈的所有联系。

　　三、古文字的幽灵委托：2037年2月，古文字学者林小佳，收到了一份匿名的古文字转译委托，内容是大量从未被任何已知考古发现记录过的、结构异常复杂精密的符号系统。绝非地球上已知的任何古代或现代文明的文字，其构型逻辑、表意深度都显示出一种截然不同的思维路径和文明高度。

　　四、火星遗梦的全球昏睡：2039年8月，分布在世界各地的“火星俱乐部”论坛成员在同一时间陷入深度昏迷。全员在昏睡中经历了同一个清晰、连贯且细节丰富的“梦境”，疑似梦境的背景是三十亿年前的火星。

　　五、“伞”的验证与链接：2039年8月，于波经历昏睡事件后醒来，昏睡中梦到火星遗梦，其中梦里出现过林小佳转译的文字“伞”，梦中的“伞”字与林小佳转译的“伞”字，两者意象极其相似、几乎可以确定是同源的符号。

　　就现在的情况来看，于波的猜测是，在聂树海登陆火星后空白的十天里，他可能接触到了另一个文明的遗址，甚至他能修复好飞船，也与那个遗落的文明有关。

　　否则，一个孤立无援的宇航员，如何独立完成对‘祝融号’飞船，这种复杂系统的完好修复？

　　但这些只是他的猜测，而更令他难以揣摩的是，这件事与地球生育隔离是否存在关联。

　　IPC已经对火星进行过全面探测，证实火星上不可能存在生命迹象。即便是几十亿年前可能有过文明的存在，难道一个已经消亡的文明，还能对隔壁的邻居发出亡语的诅咒吗？

　　从时间上看，聂树海接触火星遗迹（如果存在的话）是在2036年初，而全球性的生育隔离危机爆发是在2038年，两者相隔近三年。火星遗梦发生在2039年8月，更像是一个迟到的、诡异的“回响”，而非启动信号。逻辑上，它们更像是时间接近的平行事件，而非直接的因果链条。

　　又或许，两个事件只是时间上的接近，并不存在因果关系。更或者聂树海根本就没有遇到所谓的古文明，更没有接触过失落的古文字，那些所谓的‘古文字底稿’，也许真的只是他漫长孤寂航程中，精神压力下的疯狂涂鸦？林小佳的研究可能被误导了？所谓的‘火星遗梦’只是一种未知的、能引发集体幻觉的神经信息污染？

　　这些猜测都是于波在草木皆兵，在生育隔离的巨大压力下，把不相干的东西强行串联了起来？

　　于波来回翻着聂树海的日志，视线停留在最后一次记叙上。“宇宙无家，我们会一直流浪”。于波在纸上写上“于”“由”两个字，他感觉这句话应该有更深的意思。聂树海到底经历了什么，才会写上这样一句话呢？

　　这句话太沉重了，不像是一个完成任务凯旋的宇航员的感言，更像是一个…被放逐者，或者目睹了终极孤独景象后的绝望低语。

　　“我们”，究竟指的是谁？是人类？还是…别的什么？这个问题像一道冰冷的电流划过他的脊椎。聂树海的这句话，其深意可能远超他们最初的解读。

　　于波最后摇摇头，无论事实到底如何，有一点已经很明显了，IPC接手了这件事。

　　火星遗梦事件已经升级为A级事件，A级事件是仅次于五大委员会的关联事件，由IPC总部委员会直属接管，京州市地方委员会属地协管，很快会成立专门行动组，接手于波收录的资料，他们会进行更细致地调查。

　　也就是说，在于波的这条线索内，他已经尽力了。

　　于波手上的事情已经告一段落，在离开安阳之前，于波打算跟谷雨教授道个别。这些天以来，他给谷雨教授添了不少麻烦。

　　于波再次来到那座小院，庭院外附近不知不觉多了一层便衣，他们是IPC直属的武装力量，对聂树海关联的人物进行调查。

　　巷口停着一辆不起眼的黑色商务车，车窗贴着深色膜。院门对面的民居廊檐下，一个穿着普通夹克的男人正低头“看”着手机，手指却长时间没有滑动屏幕。不远处，一个推着婴儿车看似悠闲的“母亲”，眼神却过于锐利地扫视着周围。他们如同融入环境的阴影，散发着IPC直属内勤安保部门特有的、训练有素的警惕感。

　　于波从门子那里了解到，IPC对聂树海之死持存疑态度。除了之前已经核实过的死亡报告，IPC也秘密地进行了开棺验尸。当年聂树海并没有选择火葬，这给遗骸对比带来了一定便利。

　　经过骸骨的DNA对比，检验结论仍然确系，死者为聂树海无误。但即便如此，也不能完全对聂树海的死亡盖棺定论。于波对聂树海的状态也很怀疑，但如果他还活着，在遍布天眼的地球，他的有可能不暴露行踪地生活吗？

　　至于谷雨教授，IPC对她进行了细致的档案调查，确认其往上三代均履历干净，此前与聂树海并无关联。考虑到她甲骨文方面的资深研究，她可能是被接近利用的对象。但对于谷雨的监视仍不会放松，在任何有关生育隔离的事情上，能够被引起怀疑，这本身就足以构成证据了。

　　IPC决定把谷雨暂时圈禁在住宅地，直到取得结论性进展。另外，IPC在聂树海的活动范围内进行了地毯式搜索，并没发现任何林小佳翻译原稿的痕迹。

　　于波来到谷雨教授的院外，叩门的时候，他注意到院子里泥土有翻过的痕迹，墙边的藤蔓花架完全凌乱了。作为聂树海的故居，这里肯定已经被里里外外翻过好几遍了。

　　谷雨开门开到于波，把他请进了屋里，于波进入房间后留意到，屋里也有被翻过的痕迹，但不是很明显，应该是谷雨教授已经整理回原状了，但空气中似乎还残留着陌生人和紧张搜查带来的无形压力。

　　“谷教授。”于波歉意地看着谷雨，他觉得这些麻烦是他带来的。

　　“小波啊。”谷雨温和地笑了，“外面的人，我能明白是什么意思。”

　　“可能会暂时委屈一段时间。”于波嘴上宽慰着，心里想如果生育隔离事件一直无法解决，她会被长久圈禁在这里。问题是，他们真得有把握解除生育隔离吗？

　　“说来也是，以前我也几乎不出院门的，现在被圈在这里，实际上来说其实没什么差别，但总感觉被拘着了。”谷雨随和地说。

　　于波陪着笑了笑：“自由更多的还是一种感觉吧。”

　　谷雨喝了一口茶，认真地看着于波：“我先生他，是犯了什么错吗？”

　　于波沉默着没有回答，只是歉疚地也喝了一口茶，口感还是跟上次一样苦。

　　“难道他是国外的间谍？”谷雨很快摇头否定了这个猜测，她又看着于波，“不方便说吗？”

　　于波面有难色：“老实说，我甚至不知道他是不是做了什么事。但在这件事上，知道得越少越能轻松地活着。”

　　谷雨笑了笑：“我明白了。”

　　“对不起。”

　　“哪里的话，”谷雨看着于波接着说，“那你呢？”

　　“我？”

　　“你不是记者，也不像警察，你为什么卷进这样的事？”

　　于波再次沉默了。

　　“没关系。”谷雨又摆摆手。

　　于波突然开口说：“其实我是一名数学老师。”

　　“数学？那你来调查这个事情？”谷雨脸上露出颇为意外的表情。

　　于波苦笑了一声：“我也不知道我为什么卷进来，明明我只会与数字打交道。”

　　谷雨愣了一下，她放下茶杯，身体微微前倾，用一种近乎笃定的语气宽慰道：“小波，数学是很了不起的事业。”

　　“嗯？”于波有些不解地看着她。

　　谷雨的眼神变得深邃而悠远，仿佛在凝视着宇宙的某个深处：“数学是整个宇宙的源代码，是描述万物运行最底层规律的语言。也许不久之后你就会发现，数学在这场迷雾中，其实非常重要，它可能…甚至是解开谜底的关键。”

　　“嗯？”于波皱着眉头，他感觉谷雨似乎另有所指。

　　谷雨却只是微笑着摇了摇头，没有再深入解释。她转而问道，语气带着长辈的关怀：“那你当初…为什么选择做一名老师呢？以你的能力，在学术界或者应用领域，应该会有更大的发展空间吧？”

　　这是一个于波从未对任何人袒露过心扉的问题。在谷雨那温和而包容的目光注视下，他感到一股强烈的、无法抑制的坦言冲动。就像在沙漠中跋涉的旅人看到清泉，倾诉的渴望变得无比自然和迫切。面前这个温和似水的人，似乎就是有这样惊奇的魔力。

　　于波用一种近乎坦诚到赤裸的语气说：“因为…我觉得我已经做不了别的、更有价值的贡献了。”

　　“贡献？”谷雨好奇地问。

　　“对科学的贡献。”

　　“怎么说？”

　　“我很难有什么学术突破了，那就只能把知识传递下去，只要知识能不断延续下去，人类就能等到下一个爱因斯坦。”于波很认真地说，他很少会表现出这种慷慨激昂的想法，他一直是个很内敛的人。

　　谷雨愣了一下，然后欣慰地笑了笑：“很了不起的想法。”

　　“没有。”于波摇摇头，他感觉到有些失态了。

　　“小波，你挺了不起的。”

　　“也没有。”于波还是摇摇头，他不太习惯这样的赞誉。

　　谷雨忽然缓了口气，她关切地看着于波：“小波，我能感觉到，你应该是卷进了什么麻烦里，看你一直有些心思不定。”

　　于波点点头：“我确实遇到了一些事，不知道该怎么办。”

　　谷雨宽慰着他说：“人这一辈子，到老了回头看看，总能想到遇过的一些麻烦事，想听听我的意见吗？”

　　“当然！”于波立刻说。

　　“跟着时间走过去就行了。”谷雨很豁然地放松地说。

　　“啊？”

　　“其实就是这么简单，无论是什么大事，跟着时间走过去了就行了。”谷雨眯着一只眼睛，悠长地说：“我们研究历史的，看得很清楚，时间才是最大的杀器，时间毫不留情地向前推动，眼前再大的事时间的车轮碾过去，也只剩历史的一张纸。”

　　于波笑了笑：“古教授，我还是太年轻了，想不透这些。”

　　“你所担心的事，肯定会被时间推着发生，也会被时间推着成为过去，你就跟着时间走过去就行了。”谷雨似乎在回忆着什么。

　　于波突然好奇地问：“谷教授，那你以前经历过什么？”

　　谷雨疲惫地眨了眨眼睛，上了年纪之后体力就跟不上了，她打了个哈欠：“下次吧，下次有机会讲给你听。”

　　“嗯！”于波郑重地点点头，尽管他知道这可能是句客套话，但此刻他是发自内心地答应下来的。

　　从谷雨的院子离开后，返回京州市的航班时间还很早。于波漫无目的地在安阳的街道上闲荡，消磨候机的时间。于波走了很长的路，他始终有种脚不着地的感觉，事情后面会怎么发展呢？他茫然地毫无头绪。

　　不知不觉间，于波走到一所中学外面，里面传出来学生嬉闹的声音，这给他一种很踏实的感觉。他停了下来，坐在学校旁边一处长椅上。于波向后倚着靠背，他仰面看着阴沉的天空，茫茫的天灰色里什么也没有。以后没有以后了吗？这句话又浮了上来。

　　突然间，一只纸飞机从于波头顶飘过，一道清新的颜色划过灰暗的天空。于波一瞥间看到，折叠飞机用的纸张上，依稀印着爱因斯坦那张经典吐舌头的照片。于波以为自己看错了，他眨眨眼仔细确认了一遍，竟然确实是爱因斯坦的那张照片。他很快认出来了，那张纸是中学物理教材某一页的插图，应该学校里是某个活跃的学生，把那一页折成了飞机，顺着窗户扔了出来。

　　纸飞机随风向远处飘去，于波来不及想清前因后果，他迎风追了上去。那只纸飞机飘啊飘啊，飘得越来越远，于波感觉自己的行为很荒诞，但他依然追了上去。

　　于波一路追着纸飞机，跑过了两条街道。最后，纸飞机随风停了，静静地落到一片院子的空地上。于波走过去，他这才注意注意到，他头顶有个红十字的标志，这里是一所当地的医院，他追着纸飞机来到一家医院外面。

　　于波弯腰捡起纸飞机，就在他正打开那张纸的时刻，他听到了一声响亮的婴儿啼哭声——医院里传出了新生婴儿的啼哭声。于波太熟悉这个声音了，他知道在此时此刻，一个婴儿降生到了这个世上，他顿时有种心头一震的感觉。

　　这时候，于波低头看着那张纸，手上的爱因斯坦正在朝他吐着舌头。