第八章 过去与现在

从昌平中心研究所离开后，于波驱车在京州外环漫无目的地兜了两圈，最后回到了京州大学住院部的病房，他是在这里醒来的。

　　现在这个病房处，因为与C级事件关联，已经被IPC专人接管了。病房里躺着七八个昏迷者，他们都是火星俱乐部在京州市的成员，此刻正在安详地沉睡着。一天前的这个时候，于波也许这些昏迷者中的一员。

　　于波在病床间来回徘徊，他想到了火星俱乐部的过往。火星俱乐部是一个火星知识爱好者组成的俱乐部，成员们对火星环境都很好奇，俱乐部经常组织火星知识科普还有天文望远的活动。

　　于波是四个月前受邀加入俱乐部的，尽管他很少参与俱乐部线下活动，但会经常浏览网络群的讨论记录，他关于火星地理环境的知识，大都是在论坛里获取的。

　　尽管是网上的交集，这个俱乐部成员给他的印象都很不错，他们是一群拥有纯粹热爱的人，对遥远的火星具有无限的憧憬。他记得里面有个大学生很活跃，经常在论坛里发言，还会分享一些天文观测照片。虽然没见过面，但于波大抵能断定，现在躺在他左手边的，应该就是那个学生。

　　于波翻开少年的眼皮，他的眼球在快速转动，应该正是处在梦境之中。此时此刻，这些人应该都在那个梦里。如果于波没有醒来，梦的后续会是什么呢？

　　“门子，”于波突然唤出门子，“国内哪家机构具有火星探测器的使用权限吗？”他又摇摇头，“或者，我能联系上NASA吗？”

　　“你怀疑火星有什么问题？”手表屏幕上出现了一只卡通水母。

　　“目前的信息指向火星。”

　　门子露出一个悲观的表情，他解释说：“其实，生育隔离出现后，IPC五大委员会中就专门有探索外星文明方向的，也就是星城委员会。他们立即对周围可探测范围内的行星进行筛查，其中最具有生命可能性，且探测难度最低的就是火星。”

　　“探测结果呢？”于波问。

　　“星城委员会的结论是，火星上不可能有生命，更不要说能对地球造成威胁的外星文明。”

　　于波接着摇摇头：“我不是想确认火星上有生命吗。”

　　“那你想使用火星探测器是要？”

　　“我想知道，火星上有过生命吗？”于波回想着那个梦。

　　门子稍微沉默了一会，然后说：“明白了，我这就安排。不过我们C级事件想要对接NASA，估计需要一段时间预约。”

　　“我记得国内也有探测器吧？”于波接着问。

　　“祝融号系列火星车。”

　　“对，是这个。”

　　门子调阅出IPC的权限档案：“初代祝融号是天问一号任务火星车，登陆火星后达到使用寿命早已失联，后来航天局又陆续发射了同系列火星车，现在是第三代祝融号火星车，归属在酒泉航天发射中心进行统一管理。”

　　“能联系上吗？”于波问。

　　“没问题。”门子回应说。

　　“那我们明天一早过去。”于波看着病房里其他人，“今晚我在这里睡一觉，看看能不能再次进入梦里。”

　　“你觉得是睡觉地点的原因。”

　　于波耸耸肩：“不。不过还是碰碰运气吧，谁能说得准呢。”

　　这天夜里，于波果然又做梦了。但并没有续上之前的火星往事，只是一个寻常的梦，一个噩梦。

　　梦里的内容很缥缈，于波恍惚地没有意识，天空一会在下雨，一会似乎又在下陨石，然后他听到了青蛙叫，再接着他似乎瞬间穿越到了李由家里，一个不认识的小女孩捂着眼睛在哭，旁边有一只巨大的黑蛾，黑蛾立刻察觉到了他，迎面向他冲过来，于波“啊”的一声惊醒了。

　　这才是一个正常的梦，内景模糊朦胧，故事没有任何逻辑，一下就能断定是一个梦。于波捂着额头坐起来，后背出了一阵冷汗。现在外面天才蒙蒙亮，他看了一眼时间，是早上六点钟。

　　“门子！”

　　“我在。”

　　于波迫不及待地从床上起身：“出发吧，去酒泉。”

　　门子预定好机票，于波搭乘早上的第一趟班机，直达甘肃鼎鑫军用机场。酒泉发射中心位于荒无人烟的巴丹吉林沙漠深处，这片沙漠地势平坦，人烟稀少，干燥少雨，是发射航天器的理想场所。

　　于波租了一辆越野车，在沙漠公路上行驶280公里后，在漫无边际棕色平原上，一幢钢铁围成的铁楼像海市蜃楼般出现在他的视野里，这里就是酒泉发射中心了。

　　酒泉卫星发射中心（JSLC），又称“东风航天城”，是国内创建最早、规模最大的综合型导弹、卫星发射中心，负有测试及发射长征系列运载火箭、中低轨道的各种试验卫星、应用卫星、载人飞船和火箭导弹等任务，原隶属于原军总装备部，现隶属于战略支援部队。

　　门子已经事先借助IPC权限，与酒泉中心进行过预约。于波到达酒泉中心后，通过入口处的安全检查，进入了这片沙漠里的唯一一座建筑。

　　航天发射物管理部主任付泽平，出面接待了于波，把他带进了接待室。付泽平先跟于波握手示意，他举止谦逊而精神昂扬，给于波的感觉十分干练，如同一路上见到的胡杨树，在沙漠里锤炼而生，生于沙漠，属于沙漠。不难想到，付泽平应该是军人出身，他身上带有一种平时很少接触到的韧劲。

　　于波已经熟悉过IPC的权限流程，尤其面对付泽平这类人，更没必要隐晦。他开门见山地说：“付主任，我想借阅一下祝融号火星车的探测资料。”

　　“这当然没问题，”付泽平嘴上应下来，但并没有行动取资料的意思，他接着说：“但结果可能会让你失望。”

　　“怎么说？”

　　“IPC成立之后，有很多人都来借阅过。毕竟火星的地理环境很特殊，确实是可探测范围内最可能衍生文明的行星。IPC内对外星文明持有猜测的人，第一时间就对火星进行了全方位的探测。”付泽平似乎已经很习惯应付访客了。

　　“听上去结果并不理想？”于波问。

　　付泽平耸耸肩：“火星上有探测车，很容易实地取景。经过探测车实地观测，得出一个确切结论——火星上没有生命。”付泽平又补充了一句：“当然，如果你还是想看影像确认的话，也没问题。”

　　于波摇摇头：“我不是质疑火星上没有生命，我想知道的是，火星上可能有过生命吗？”

　　付泽平眼睛一定，他看着于波：“你有什么线索？”

　　于波对付泽平的反应有些意外：“线索？”

　　“我是说，你为什么会这么问？”付泽平说着，唤醒了他的个人智能助手。

　　“只是一种调查方向。”于波回应说。

　　付泽平简要调取了于波的档案，查询到于波的事件权限，定义为C级事件。付泽平接着问：“我了解到，你是个数学老师，按专业倾向来说，你应该会往人工智能方面调查，你为什么会关联到火星上？”

　　于波明显感觉到，跟刚才应付访客的态度不同，付泽平变得认真很多。于波试探地问：“有什么问题吗？”

　　“没有，出于发射中心的安全考虑，访客的背调也是必要的。”付泽平很干脆地回应道。

　　于波点点头，然后他玩笑般自嘲地说：“如果我说，我做梦梦到了火星，你会不会觉得我在糊弄你。”

　　“做梦？”付泽平郑重地看着于波，他完全没有受冒犯的意思，甚至一脸愿闻其详的样子。

　　于波把火星俱乐部成员昏迷，以及他昏迷后进入火星遗梦的始末，都告诉了付泽平。

　　付泽平听完后，只是点点头，然后思考着说：“跟我来吧。”

　　于波跟着付泽平，通过两道身份认证后，进入到一个封闭的房间。房间中央位置有一个巨大的屏幕，三面环绕着计量屏操作面板。

　　这里是酒泉发射中心的中央控制室，基地的主要设备的控制、保护、信号和计量的屏、盘、台、柜，自动远动、计算机监控台盘以及模拟电路板等，都在这个房间里集中运行。可以说，这里是酒泉最核心的人-机信息交换的场所。

　　付泽平走到操作板前，操作主屏幕控制器，切换成祝融号的探测画面，实时火星地貌展现在屏幕上。此时的祝融号正在一片平地上进行，画面传来的是一片橘红色荒原，赤黑色的石块随处裸露，淡褐色的尘暴漫天飞舞，明显是与地球完全不同的风貌。

　　于波看到这一幕，他猛地想起梦里的时候，他在火星迁徙过程中，曾经过连片的戈壁滩，印象里就是这样的场景。此时此刻，他有一种亲身经历过的相似感，这更给那个火星遗梦增加了难以名状的真实感。

　　付泽平背靠着主屏幕，看着于波：“你想要的资料，都在这里。”

　　于波搓着手，犹豫地说：“操作方面，我也不太懂。我就想知道，现在的探测记录里，有没有火星存在过生命的线索。”

　　付泽平转身操作面板，从档案里调出一张照片，投射在辅屏上。于波看到，照片里是一块完整的泥土痕迹，泥土表面有自然坑洼的斑驳。

　　“这是！”于波看着照片。

　　“是火星探测器拍摄的图片。”

　　“上面的坑洼难道是？”

　　付泽平放大了照片的坑洼部分：“是水流冲刷的痕迹。而且火星上类似这样的位置有很多，也就是说，火星地表有大量被流水冲刷侵蚀过的痕迹。”

　　“火星上有过水？”

　　“有过水存在的痕迹。”付泽平未置可否地回应。他又调出另一张图片，投射到另一张辅屏上。图片是一张饼状图，标题是“火星气体成分分析”，其中有一项成分被特别标注了出来——CH4。

　　“甲烷！”于波惊讶地看着图片。

　　“没错，火星大气中存在一定浓度的甲烷。而甲烷气体本身不是很稳定，很可能是生物作用补充到大气中，来源很有可能是微生物。”

　　“那火星上有过生命吗？”于波立刻问。

　　付泽平沉默了一会，然后才摇摇头：“不知道，现有的证据不足以敲定。坑洼的痕迹可能只是风暴流恰好形成的，而甲烷或许来自地热喷发释放的。总之，很难有确定结论。”

　　“没有更加直观的证据吗？”于波又追问。

　　付泽平还是摇摇头：“祝融号毕竟是远程控制的机器，能做到这个探测程度已经是极限了。”

　　于波有些失望，他看着屏幕上传来的火星图像，橘红色的荒原上空无一物，终归都是没有结论。

　　“不过，”付泽平突然说，“你可以去找一个去过火星的人。”

　　“你是说，那个第一个登上火星的人。”于波立刻想到了，当年那位航天员成功登陆火星的事件，可谓是家喻户晓。

　　2035年6月，中国发射长征九号航天火箭，运载祝融五号飞船奔向火星，执行火星登陆任务。当时受限于技术原因，很多人都不看好那次登陆行动，认为很难完成登录任务，甚至在祝融号登陆过程中，遭遇尘暴袭击一度陷入失联，地球方面几乎判定祝融号已经损毁。

　　但在次年10月，祝融号奇迹般地完成登陆任务，航天员聂树海成功地返航地球。

　　这件事在当年可谓轰动全球，令全世界都闻之大惊。于波还记得，当年足足持续有一个多月，各种媒体上播放的都是返航降落地球的视频，航天员聂树海安全出舱的画面，现在想起来都还为之一振。

　　付泽平点点头：“航天员聂树海，”付泽平很快补充了一句，“不过听说，他现在已经不在航天局了。”

　　“为什么？”于波有些惊讶，这种英雄式的人物，航天署应该会妥善安置才对。

　　付泽平回忆着说：“他从火星返航后，听说身体状况一直不太好，选择了退役去个小地方，没有接受航天局安排的转业岗位。”

　　“退役了？”于波很意外。

　　付泽平耸耸肩：“具体我也不清楚，你可以去问问。”

　　“他现在在哪？”

　　这时候手表上的门子响了起来：“我查到的最新消息，聂树海从火星返航后第二个月就退役了，此后一直住在河南安阳。”

　　“安阳？他是安阳人？”于波对这个地方并不熟悉。

　　“不，他一直在京州市长大。”门子回答说。

　　“那怎么会去安阳？”于波有些疑惑，他又接着问门子：“不过，现在能联系到他吗？我希望尽快见他一面。”

　　门子弹出沮丧的字符表情，失望地说：“联系不到了。”

　　“C级事件的权限不够吗？”

　　“不，不是这个问题。”门子继续说，“聂树海在一年前已经病逝了。”

　　“死了！”于波相当震惊地说。

　　“对，新闻讣告上显示，在安阳殷墟的一家医院里，因病抢救无效死亡。”门子将这条新闻展示给于波。

　　付泽平晃过神，依稀想到什么的样子：“好像也确实听过这个新闻。”

　　于波也反应过来，这么说起来，他确实曾刷到过某个重要航天员因病离世的新闻，他说：“但这么大新闻，不应该很轰动吗？”

　　门子回应说：“这是聂树海本人的意思，他不希望引起太多关注，他在安阳也一直很低调。”

　　于波又问：“那他还有什么亲人吗？”

　　门子调阅资料后说：“有个妻子，现在住所地也在安阳。”

　　于波随即说：“我要去拜访一下，可以的话，调取一下他的死亡报告。”

　　门子回应说：“这个不难，不过他的妻子不属于IPC相关人员，对生育隔离并不知情。”

　　“明白了，我会注意谈话分寸。”

　　付泽平向后退半步：“看来你们要走了。”

　　于波点点头：“打扰了。”

　　付泽平又突然说：“对了，发射中心档案室里，还有一些火星视频资料，我回头也发给你吧。”

　　“有什么例外的吗？”于波有些疑惑，付泽平为什么快要离开的时候才说这些。

　　付泽平的表情并不明朗：“你自己看看吧，说不定能有什么发现。”他又说，“把你的白邮箱地址发我。”

　　“白邮箱？”于波没听过这个词。

　　门子解释说：“由于天眼系统的存在，可能会给IPC内部需要保密文件带来麻烦，所以C级事件以上的成员，都有一个豁免天眼监控的地址。”

　　于波不解地问：“这不是违背了天眼系统的透明原则吗？”

　　付泽平突然开口：“因为大多数时候，透明是对创造力的扼杀。”

　　于波意外地看着付泽平，于波一直是很抵触天眼系统的，但他实在没想到，这种话会从一个军人出身的人嘴里说出来。

　　付泽平继续说：“IPC某些委员会从事的研究，即便对内部成员，也还是不要见光为好。”

　　“怎么说？”

　　“面对一个未知的敌人，高层肯定已经在研发应对危机的筹码了。”

　　“你是说，武器？”

　　付泽平没有回答，他只是说：“即便是上帝的眼睛，也有背后看不到的盲区。”

　　于波已经明显感觉到，如果再问下去，就远超过他C级事件的权限了。于波知趣地选择打住话题，让门子把白地址留给付泽平。于波最后道别：“麻烦付主任了。”

　　“希望你好运。”

　　付泽平把于波送出酒泉发射中心大门，目送着他坐车离开。于波看到后视镜里，他的人影一直站立在原地。车尾卷起阵阵烟尘，后面的建筑也变得模糊，但人影的轮廓依旧挺拔，有一种脱离周围环境的魅力。

　　于波不禁回头望去，人影已经越来越远，融进背后钢与铁铸成的绿洲里，再然后消失进了沙漠背景。直到最后一刻，于波都很好奇，付泽平送别的时候在想着什么。