第六章 原子的引线

于波隔着疗养间的房门，见到了相原龚平教授。从前于波听说过各种耳闻，如今他终于见了一面。

　　相原龚平上世纪三十年代出生于日本广岛，提到这个时间和地点，他的一生必然都绕不开那个事件——1945广岛原子弹爆炸。

　　在那场爆炸发生的时候，少年的相原龚平在北海道读书，所以逃过一劫。但他的家人们都没有这份运气，父亲在爆炸中直接蒸发了，母亲躲在消防水池里，留下一具煮沸的尸体。还有年仅十岁的弟弟左腿被碎石击飞，在辐射中慢慢不治而死。他见到弟弟尸体的时候，弟弟全身的皮肤都挠烂了。

　　在战争结束后，美国通过了扶持日本的‘复兴计划’，相原龚平经过异常刻苦的努力，被选进人才教育工程，得以去到美国留学。之后，他又经过层层选拔来到普林斯顿大学，他以排名第一的成绩，成为了爱因斯坦的学生。

　　那场爆炸改变了相原龚平的一生，让他与原子结下不解之缘。他想要透彻地了解，摧毁了他的一生的东西。一组细微到纳米级别的原子核，通过系列链式反应后，竟然能释放出足以瞬间毁掉一个城市的能量，这是多么令人震惊的现象。

　　每每想到那场改变命运的爆炸，相原龚平总觉得，那是造物主的恐怖艺术。

　　相原龚平初次见到爱因斯坦的时候，他恍然间向后一怔，他在很多报纸封面上看到过教授那种仪态，现在近距离地面对面接触，才真正感觉到无穷的深邃。

　　教授额头上有三道深深的抬头褶皱，那是经久皱眉思考沉淀下来的痕迹，像存活上百年的古树才能累积的年轮，皱纹接着向下延伸，顺着眼角与脸胛的脉络，像漩涡一样汇聚在两颗深邃的眼睛里，双眼射出的目光炯炯无量，仿佛能够洞穿遥远的宇宙。

　　与大众印象里大相径庭的是，相原龚平并没有从教授身上学到实质的知识。这时候的教授已经是年过古稀的佝偻老人，而且常年病痛缠身，基本不再承担教学任务，所以他们只是名义上的师徒，实际上并没有很多的交集。

　　尽管只有很短时间的接触，相原龚平也能明显感觉到，教授每次提到原子研究时，总是对未来有深深的忧虑。

　　爱因斯坦曾多次坦言：“我打开了原子世界的大门，给人类带来的不仅是便利，还有灾难。”

　　相原龚平能感觉到，似乎原子大门的背后，隐藏着不为人知的灾难。从物理学的角度来看，人类打开了原子世界的大门，但人类并不确定这扇大门后面到底是什么，原子弹或许只是冰山一角，它的影响或许比那次爆炸本身要深刻得多。

　　在1955年那个春天，爱因斯坦教授在病床的睡梦中与世长辞，逝世于普林斯顿大学，时代的伟大巨匠永远地闭上了他深邃的双眼。

　　在那之后，相原龚平一直投身于原子研究，他一直都想要找出答案，教授担忧的灾难到底是什么。原子弹的世俗意义在它爆炸的一瞬间就实现了，它造成了巨大的伤亡与破坏，加速了整个二战的结束。但它的物理意义却是开天辟地的，一个原子人为地裂变成了多个小原子，这在物理史上是第一次。

　　相原龚平隐隐有种感觉，原子弹爆炸只是推倒了第一张多骨诺米牌，爆炸之后造成的连锁反应，经过一系列的层层传递，也许最终呈现的就是教授所担忧的灾难。

　　时至今日，相原龚平已经年至百岁，教授担忧的灾难并没有任何应验的征兆，他没有发现到任何当年那次爆炸带来的蝴蝶效应。但他依旧没有停止探寻答案，他的一生都在与小小的原子纠缠。

　　在疗养间的房门口，于波想要走近相原教授，但李由伸手拦住了他。

　　李由抱歉地向他摇着头：“医生嘱咐过，不要让人太近接触。”

　　于波立刻停在原地，远距离看着相原教授。老人家一动不动地坐在躺椅上，像是一樽枯朽的木雕，连眼珠都是静止的。从于波的视角看上去，那里的时间像是停止了一样。

　　于波关切地问：“医生怎么说？”

　　“身体已经基本没有代谢，能活到现在，已经是奇迹了。”

　　于波看着那双吊着的眼睛，似乎在等着一个答案，才久久不愿意闭上。于波深深鞠了一躬，对推动人类认知进步的人，他总是抱有最崇高的敬意。

　　忽然间，于波看到相原龚平面前的桌子，正放着一张便签纸，上面似乎写了一首诗歌。

　　于波下意识地向前一步，一只脚踩进了疗养间内，他看到便签上背景是一张广岛原子弹爆炸的手绘图，下面整齐地写了一首诗歌；

　　乌鸦啄食着手心的苞米，

　　鸽子的羽毛落在墓地的石碑上，

　　不会哭泣的孩子，

　　紧紧握着手里的匕刀，

　　蹒跚踱步的逃兵，

　　胸前挂满荣誉的勋章；

　　城市的废墟里升起袅袅炊烟，

　　蓝色的小花在骸骨上生根；

　　在人类看不到的地方，

　　原子的引线已经悄然点燃。

　　没等于波停留多久，李由很快把于波拉出房间，李由郑重地说：“别打扰他了，老爷子真得需要好好休息了。”

　　于波的视线还停在那首诗歌上，他的大脑仿佛停顿了片刻。于波愣了愣，他挠着头说了声抱歉，再最后看了一眼相原龚平之后，他也拜别了李由，然后离开了别院。

　　于波很快回到了自己的住处。他回想着那场火星遗梦，梦里的世界真实又深邃，似乎藏着一个等待解开的秘密。于波很笃定，IPC所核准的他这项C级事件，背后的线索一定与火星遗梦有关。

　　于波想再次回到那个梦里，上次是睡着后进入梦境的，也许再次入睡之后就能继续那个梦境。想到这里，于波立刻联系京州大学教务处，准备请一星期的假。出乎他意料的是，教务处完全没有要求任何请求手续，就立即通过了他的申请。于波恍然间意识到，IPC已经开始开放他的行政权限了。就像李由说的那样，从现在开始，于波说的话会很管用。

　　于波再次喝下了神经剂，他躺在床上，忐忑地等待着进入睡眠。于波满心期待着，梦境的后续会怎样发展。辗转反侧两个小时后，于波终于泛起困意，慢慢地进入了睡眠。

　　但是，于波这次睡着之后，什么事也没有发生，他甚至没有做任何梦，而是一觉睡到安稳地醒来。

　　自今天早晨醒来后，于波再也无法回到那个梦境了。正如出现时没有任何预兆一样，火星遗梦也没有任何征兆地消失了。