第十三章 火星遗梦-分子时代（上）

回到京州市后，于波觉得事情暂时告一段落，后续调查将会由IPC接手，他整个人稍微放松下来。

　　于波从柜子里翻出一瓶酒，就着几口卤菜下酒，整个人逐渐微醺起来。周围开始天旋地转，他的眼皮越来越沉，他好久没有睡过一场好觉了。趁着酒这股意，于波疲惫地躺在沙发上，很快陷入了沉沉的睡眠。

　　于波的意识逐渐丢失，他缓缓地进入梦乡，在完全陷入沉睡之后，他的意识又逐渐苏醒——这是一个有意识的梦。于波立刻意识到，他回来了，那个梦！

　　跟上次梦的开始一样，周围是了无生气的黑暗，他只能看到两个发光的字：“于”“由”。于波立刻伸出手触到这两个字，然后它们再次融进了于波的身体里，于波又一次变成了于由人。

　　没有任何征兆，就在于波刚结束安阳之旅后，他又回到了火星遗梦里，难道他能够重回梦境和安阳有关？不过眼下，于波并没有心思考虑这些关联性，他更想要先完整经历这次梦境。他很确信，火星遗梦里隐藏着大量的信息。

　　于波在黑暗里感知力立即恢复了，他又回到了三十亿年前的火星。周围还是一贯的黑暗，不过这次他很快接受了这种黑暗环境。

　　“你终于回来了！”

　　于波听到了熟悉的声音，门子正躺在他旁边。于波随即想到在前一次梦里，门子陪着他一起在太阳下蒸发，现在他与门子重新相遇，恍然有种梦境循环的错觉。

　　“嗯，回来了。”于波突然抱住门子。

　　“怎么变得扭扭捏捏的，现在正是缺人手的时候，快来帮忙。”门子催促着说，但也还是同样抱住了于波。

　　“是不是又要迁徙了？”于波松开后问。

　　“迁徙？”门子疑惑地重复了一遍，“你还停留在上个时代吧，现在已经是分子时代了。”

　　“分子时代？”

　　“没错，我们不用到处亡命奔波了。”

　　于波意外地问：“我们不怕光了？”

　　“怎么可能，但现在我们能挡住光了。”

　　“挡住光？用什么挡住？”于波这时候才发现，他正处在一跨巨大的穹顶之下，正如一道圆弧形的屏障，但很快他也注意到，弧形顶点的位置还有个窟窿。

　　门子的触手向上一指：“伞！伟大的欧冶子发明的伞。”

　　于波想起来，上次梦境的历程里，欧冶子造出了火星的第一把太阳伞。于波接着问：“但伞的空隙很大不是吗？光线还是能渗进来的。”

　　“没错，但那是器具时代的事，后来阿伏加德罗发现了，物质是由分子组成的。”

　　“是啊，然后呢？”于波问。

　　“基础科学决定技术水平。以前我们的眼里，世界是具体的器具构成的，比如一整块石头，一大根木头，那时候我们只会利用这些实体的器具，来制造工具；但现在我们知道了，物体是由分子组成的，我们便尝试编辑分子。”

　　“编辑分子！”于波觉得很惊讶。

　　“石头是由分子组成的，但分子之间的空隙太大了，光能从那些缝隙里渗进来。于是我们重新对分子进行编辑，尽量缩小石头分子之间的空隙，就造出了‘壁’。”

　　“壁？”

　　“种族需要的生存环境里，即便没有阳光直接照射，对不可见光线的防辐射率也要高于60%，我们才能长时间存活。黑夜环境里，过滤不可见光线的防辐射率是78%，所以我们才在黑夜里一直迁徙。以前在器具时代，用普通器料制造的伞，防辐射率只有37%；但现在是分子时代了，分子级别的‘壁’能达到68%。我们躲在壁里，也能挺过白天。”

　　于波点点头：“所以，你们对文明时代的划分，是器具时代与分子时代，没有石器时代、蒸汽时代、信息时代这种说法吗？”

　　门子回想着说：“很久之前，的确有学者把器具时代称为石器时代，但蒸汽时代和信息时代，那是什么？”

　　于波明白了，各个文明的发展路径并不是一致的。于由人的文明进程里，根本没有所谓蒸汽时代与信息时代的概念，他们是以对物质微观构成的应用程度，来划分时代的。

　　按照这种标准的话，其实人类文明的蒸汽时代和信息时代，也仅仅是停留在利用分子规律的程度，其实也就是他们的分子时代。

　　于波立刻想到了下一个文明进程：“那分子的组成呢？没有人发现过分子的组成吗？”

　　门子惊讶地看着他：“天哪！你是另一个爱因斯坦吗？”

　　于波立刻说：“有人提出来了对不对？”

　　门子的触手指向北方：“在北极圈里，爱因斯坦正在做这个实验。”

　　于波心中暗想，这次梦境的指向也是北极圈。他接着问：“现在是冬半年吗？北极圈是极夜？”

　　“不，现在进入夏半年了，北极圈很快就要出现极昼了。”

　　于波立刻说：“什么！那他在极昼里怎么活下去？”

　　“那老头说的话我也听不懂，不过简单来说就是，他正在尝试编辑原子制造一把伞，企图在北极度过整个极昼环境。如果他成功了，我们就彻底克服了太阳。”

　　于波自言自语地说：“编辑原子？他要编辑原子？那后面就是原子时代。”于波不禁想到，现在地球人类文明也正处于原子时代的开端，此时恰如彼时，此地恰如彼地，有种两个文明互相重合的感觉。

　　“我要去见他！”于波笃定地说。

　　“我就知道你闲不下来。”门子无奈地说，然后他指了指穹顶的窟窿，“不过我们得先挺过即将到来的白昼。”

　　“我们要制造‘壁’了吗？”于波看着那个的窟窿。

　　“在太阳升起之前，我们要补上那个洞。”门子说着直起了身躯。

　　“用什么补？”

　　“周围不都是材料吗？”

　　“什么？”

　　“石头啊。”门子的触手渗进地上一块石头，“这里遍地都是石头。”

　　于波记得，石头主要分子成分是碳酸钙 CaCO3、氢氧化钙 Ca(OH)、氧化钙CaO。现在看来，这个时代的于由人似乎能够利用独特的身体构造，来编辑这些分子。

　　“把身体渗进石头？”于波想起了上次梦里，于由人构造工具的方式。

　　“对，不过为了让分子牢固，还要学会利用榫卯结构。”

　　“榫卯？”于波又问，“是木匠相关的吧？”于波了解过一些木工方面的知识，榫卯结构是极为精巧的发明，两个木构件上采用一种凹凸结合的连接方式。

　　凸出部分叫榫，凹进部分叫卯，榫和卯咬合，起到连接作用。这种构件连接方式，可以承受较大的荷载，而且允许产生一定的变形，具有远超过木质本身的稳定性。

　　“这是特斯拉发明的技法，他造性地融合了榫卯技术与分子编辑技术，把分子按照凹凸咬合的结构进行编辑，能使造出的壁，缝隙更加紧密。”门子回答说。

　　“具体要怎么做？”于波问。

　　“用身体把石头包裹起来，在身体里不断分解石头，大块变成小块，小块变成更小块，一直到身体能分解的极限，那就渗透到分子的层面了，然后再按照榫卯结构，组合成想要的形状。”

　　“听上去，石头是毛线团，分子是毛线，好像是在织毛衣。”

　　“织毛衣？”

　　“没什么。”于波摇摇头，他继续问，“为什么要选择坚硬的石头呢，明明木头更容易编辑吧。”

　　“不同分子构造的壁，防护效果是不一样的。木头即便是经过分子榫卯后，缝隙也还是太大了，防辐射效果只有50%左右。遍地都是的石头，防辐射效果能达到65%左右，技艺精湛的榫卯师傅能做到68%。而金属一类的分子效果就厉害了，铁平均能达到70%，铜能到72%，金更是能达到76%。御用的工匠能用金矿石造出防护率80%的壁，比在黑夜里的效果还好。”

　　“那我们怎么不用金矿来制造‘壁’呢？”于波接嘴一问，他很快发觉这个问题很愚蠢。

　　“你疯了吧，金矿石极其稀少，造价十分昂贵，平民不得擅用，现在全球只有一间全部用金器打造的壁房。”

　　“皇帝的？现在社会进程不至于还是封建时代吧？”于波略有玩味地问。

　　“是总统！”门子立刻纠正道。

　　“噢，换了个称号，现在是民主时代了。”

　　“就算是爱因斯坦，他在北极做实验用的壁房，也仅仅是用铜打造的，防辐射率只有73%。”门子接着说。

　　“超过60%了。”于波记得这个这道存亡线。

　　“撑过一两天白昼肯定是没问题，但如果是在极昼环境下，这个强度还远远不够。长时间持续暴露在阳光下的话，经过生物学指标测算，至少要达到86%以上才行。”

　　于波思索着：“那已经超过分子时代的极限了，分子本身也有缝隙，光粒子也能渗进去。”

　　“就是说啊。”门子附和了一句。

　　“如果要达到能度过极昼的强度，就必须要到原子时代。”于波面朝向最北方，陡然有种时代在召唤的感觉，“那接下来就是原子时代。”

　　原子时代，现在地球人类的一脚，也已经迈进了原子时代，而正是这个时候，人类经历了生育隔离。而之后的火星，那荒凉的橘红色地表，就是于由人的终局。

　　于波不由得想起了那个理论——大过滤器。每到一个特定的水平，文明就会被毁灭，无数的智慧生命，被这道过滤器给死死地卡住，在不断的毁灭和新生中循环。

　　接下来，于波和门子一起修补穹顶的窟窿。所谓的分子榫卯技术，虽然听上去云里雾里，但实际操作起来很容易上手。手指扣在扳机上，就自然学会了开枪。于由人身体触感比人类敏感太多，通过渗入能够分解物质，可以引导分子的移动，然后再进行构造。

　　于波不禁感觉到，不同文明基于生理基础和本能需求的差异，科技树的加点方向会有很大差别。

　　在破晓来临前，于波他们完成了修筑壁房的任务。他们在壁房里挺过了一个白昼，就体验上来说，确实是比待在黑夜里难受些，尤其是在正午阳光直射的时候，他甚至能察觉到身体在缩小。但壁房的好处也十分明显，进入了分子时代的于由人，不用每时每刻都亡命奔波了。

　　等到黑夜再次来临后，于波走出了壁房，到外面舒展身体。这里跟第一次醒来的地方很相似，是一片空旷的野外，但周围的环境却有明显的改变。印象里茂密的植被不见了，四周吹起了荒漠化的风沙，更让他惊讶的是，附近只有一道涓流的小溪，记忆中的大江大河都消失了。

　　“这里怎么了？”于波忍不住问。

　　“什么怎么了？”

　　“你看不到吗？”

　　“要看到什么？”

　　“以前不是这样的，有很多森林，也有很多大河，这里的生物正在灭绝。”

　　门子不以为意地说：“我出生的时候就是这样的，我怎么知道以前是什么样的。”

　　“你们处在灭绝的进程里，感受不到直观的影响。但这样下去的话，这里的生态迟早会崩溃吧。”

　　门子凑近了些：“你怎么跟那些环境学家说一样的话，小心你也会被流放了。”

　　“流放？他们说什么了？”

　　“就是那一套咯，壁技术产生的壁房，对火星环境来说，很长时间都无法降解掉；壁技术阻碍火星的正常循环，破坏原有的生态环境之类的。”

　　“被流放是因为他们惹了众怒？”于波试探地问。

　　“没错，总统想出一个绝妙的处置方法，下令永远流放他们，一辈子不能待在壁房里。这样一来，他们只能延续着迁徙时代的传统，在黑夜里奔波于南北两极。不过老实说，那群家伙好像还很乐意的。”

　　“后来呢？”于波问。

　　“都死了。”

　　“死了？怎么会！迁徙对他们也不是难事吧？”于波有些意外。

　　“因为河流都缩减了，水文在以不可思议地速度消退，没有河流作为渗游媒介，根本不可能追上太阳的速度，迁徙时代已经彻底成为历史了。”

　　于波凝重地说：“你们就没有想过，如果将来有一天，造壁的资源用完了，你们怎么办？”

　　“什么意思？”

　　“石头总有用完的一天吧？”

　　“石头可能用得完呢！”门子有些不明所以，他接着说：“比起以前的日子，我们不用再亡命奔波，这就够了。”

　　于波本想再说些什么，但他很快放弃了。作为一名地球人类，他没有任何资格评判其他文明。于波捡起地上一块石头：“确实，比起每天在黑夜里奔波，现在的确是天上日子了。”

　　“对吧，你知道生物学家怎么说吗？我们的整体寿命延长了五分之一。而且只要照这个趋势发现下去，如果能达到100%的防辐射率，或许于由人能实现零损耗。”

　　“零损耗？”于波本能地感到一阵惊讶。

　　“永生。”