第四章 湖与海

于波驱车前往李由给的地址，许秀云很担心他的身体状况，主动要开车送他。但于波谢绝了她的好意，最近发生的事实在匪夷所思，他不想任何人无端卷进这未知的漩涡。

　　于波看着车载导航，目的地在不断接近，区域位置应该是在京州市的市郊。他这持续两天的异常昏迷，以及那个瑰丽奇幻的梦，应该就是李由当晚所说的体验。

　　对于波来说，这些都毫无征兆，而李由那晚似乎已有预见。更让他在意的是，以李由的口吻来看，这个梦甚至会与生育隔离扯上关联。

　　于波下意识加快了车速，这些扑朔迷离的经历，目前只有李由能给他答案。于波回想起来，从他认识李由开始，李由一直都是那种会在周围引起轰动的人，没想到在久别重逢之后，李由还是会让他的生活掀起这么大波澜。汽车不断加速，车窗两旁的外景向后拉远，于波不由得回想起与李由的过去。

　　于波与李由结识于京州大学高能粒子研究生院，是同一批研究生同学。在正式接触李由之前，于波对他已经有所耳闻。与于波这种来自工薪家庭的普通学生不同，李由具有一个众所周知的科研背景，任何人提到李由的时候，都不可避免地会联想到他深厚的家族背景，尤其是他的外祖父，原子物理学的泰斗——相原龚平。

　　当时，尽管还没从未碰面，于波就听过李由很多响亮的称号，其中最深入人心的一个名号，大家普遍在背后称呼李由，是“学阀家族的少爷”。这并不是十分正面的称号，但确实最精确地反映李由的背景。

　　李由的外祖父相原龚平，是当年爱因斯坦的学生，现今活着的物理学家里，在原子领域方面的研究成果上，无人能出其右。相原龚平出生于日本广岛，他的父母双亲和唯一的弟弟，都在那次广岛原子弹爆炸中丧生，或许正是因为如此渊源，他才选择从事于原子工程方面的研究，并获得了如今的成就。

　　李由的外祖母朱莉·佩尔，是爱翁当年的私人助理，她与相原龚平也是因此结缘。朱莉·佩尔具有独到的政治眼光，上世纪六十年代，她敏锐地注意到，在当时政坛环境下，掌握科研话语权的人在政治上是缺位的。爱翁逝世之后，朱莉·佩尔凭借助理的遗属身份，在普林斯顿大学行政处一路顺风顺水，后来借助女性主义平权浪潮，果断投身于政治事业。

　　她深知道，要充分利用自身的筹码，将科研属性与政治宣传紧紧绑在一起。大多数民众提到她，第一印象想到的都是爱因斯坦的助理，这种科学的公众符号，在某种意义上是爱翁留给她的最大财产。

　　朱莉·佩尔在政界上位后，开始利用政治权限，为相原龚平免除行政上干扰，使他专心投身于科研事业，同时配偶崇高的科研地位，又使朱莉成为政坛里不可或缺的补位人物，两者相辅相成地进行互补。经过多年来的钻营与投资，朱莉·佩尔一步步走进行政中枢。相原龚平曾坦言，如果没有外祖母的政治加持，他的科研成就很可能只普林斯顿大学的一个研究员。

　　相原龚平与朱莉·佩尔育有两儿一女。朱莉深谙家族的运行规则，科研事业从来就不是孤立的，与经济政治是一体的，这个思想也落实到了儿女们身上。他们的大儿子在美国参议院任职，二儿子在国会中担任外交职务，唯一的女儿，也就是李由的母亲，投身于放射学研究。经过各自长期的深耕，他们逐渐以家族模式在美国社会站稳脚跟，在政治和科研上均有一席之地。

　　上世纪冷战中后期，中美关系逐渐缓和。在二儿子的外交斡旋下，李由的母亲相原晴和，来到中国常驻交流科研项目。她搬来不久之后，与国内一位光伏龙头企业家宣布订婚。当时两人的结合情况，现在已经不可考究，连他们的相遇过程都缺乏记录。不过在很多社会评论中，他们的结合是具有联姻性质的，这一句话概括了他们的婚姻。

　　在他们结婚后第三年，在千禧年之后诞下了李由。

　　对当时的于波而言，尽管他听说过李由的外祖父相原龚平，并不清楚李由其他父母亲族的具体履历，但从外界的描述各种信息中，于波有一个笼统的印象，那就是，李由家族具有难以想象的能量。

　　于波与李由的交集，始源于国内的环形高能粒子对撞机项目。

　　上世纪末至本世纪初期以来，基础科学发展速度放缓，甚至逐步趋于停滞状态，理论方面暂未取得突破性成果。国内领导层认识到，未来国家的竞争是基础科学领域的竞争，而当前欧洲大型强子对撞机，已经投放到实验中使用，国内的对撞机研究天然处于落后态势。于是从本世纪三十年代开始，国内发展委员会决议，将环形高能粒子对撞机项目提上日程。

　　经过初步勘测，对撞机项目的建设选址拟定在秦皇岛，由国安部门领导李向峰进行主持，出任项目总负责人。随后，李向峰秘密地预选对撞机项目组成员，在项目正式落地之前，由京州大学高能粒子研究院负责培养这批预选成员。

　　于波的个人履历，非常符合项目团队中需要的青年储备人员条件，被选入项目组候选人员之列。于波十八岁考入京州大学数学系，各项科目成绩优异，尤其以数学天赋极其突出，他在完成本科教育后顺利保研，继续进行数学研究。项目组预选成员时，他已成功获得直博资格，很符合青年储备人员的条件。经过组织部层级审查，于波政审背景干净，顺风顺水地选进了项目成员。

　　李由也是项目组预选成员。对撞机项目负责人李向峰，是李由的大伯父。而且这项对撞机项目，在社会融资方面，他的父亲李向荣捐款额度最高，在一众企业家里，单人捐献占比高达12%。

　　实际上，当时李由母亲来到中国，很大程度上就是考虑到对撞机的因素的。基础科学的未来在对撞机，对撞机的未来在中国。在当时美国的社会环境下，利润引导生产的循环逻辑里，很难进行大规模的无效投资，根本无法落地对撞机项目。但是，相原龚平对对撞机情有独钟，他一直都在致力于探索微观世界。于是，上世纪末期，为了拓展另一种可能，朱莉才决定与中国开始接触，将小女儿嫁给了中国一位富商，缔结某种姻亲上的关联。

　　基于这些因素，李由也当然地入选了项目成员。

　　在大型对撞机项目的渊源下，于波和李由就这样结识了。项目组成员预选完毕后，在京州大学高能粒子研究院，两个人第一次进行了握手。在某种意义上，这个对撞机项目实现了另一种层面的对撞。

　　然而，对撞机项目提案后第二年，就在高层上会讨论中遭到搁置。尽管组会高层都认为，对撞机对于未来有深远影响，但财政组在一开始就持有反对意见。

　　财政方面认为，对撞机项目的投入与产出效益比极低。前期建设成本只是其中一部分预算，后续运行及维护费用还将远超想象。财政组摆出了欧洲对撞机的花费数据，在欧洲核子研究中心运行高峰时段，机构需要消耗近200兆瓦的电力，相当于邻近城市日内瓦电力消耗总量的三分之一。

　　而最劝退的考量还不是预算，而是预期收益。即便投入巨量人力物力，大型对撞机能够取得的研究成果依旧不可预期。并且最乐观估计上，即使能够在基础理论方面取得一定结果，但理论步入实践进而转化成经济效益，估计在本世纪内都难以实现。

　　一个前车之鉴是，就在秦皇岛项目正上会提案时，欧洲粒子对撞机已经在开始讨论停止运营了。

　　财政组最后打了一个比方，现在上马对撞机项目，好比山顶洞人要去造长城。

　　最终，项目决议最后一轮审议会上，经过中央组会集体讨论表决，大型对撞机项目决议不通过，组会决定无限期搁置项目建设。

　　对撞机项目落马的消息，很快传到项目组预选成员里。老实说，于波并没有很惊讶，之前就已经有很多传言。很多事情，在正式确认之前，就已经有眉目了。

　　李由去找过他的伯父，李向峰是能在项目决议中说上话的，结果他也投了反对票。

　　李向峰很现实地对李由说：“我那一票不重要，投票结果是一比九，不是五比五。讨论到最后，连科研组都自觉投了反对票。唯一的一票赞成票，是秦皇岛管委会投的，因为能给当地带去投资。”

　　李由静静地听着，他不是盲目的理想主义者，对这个结果也早有预期。相原龚平很早就意识到，为了窥探微观领域的规律，人类必须要建造大型粒子对撞机，李由的家族为此已经筹划了很长时间，他们往来游说于各个国家，均因为财政问题遭到拒绝，才终于在中国看到了一些希望。但现在看来，这个项目确实太超前了，人终究是超脱不了时代的。

　　李向峰接着说：“小由啊，你要知道，现在的发展水平下，去建对撞机是不理智的。现在的现实是，听说过高能粒子对撞机的人，还没吃不上饭的人多。”

　　李由最后只说了一句：“不建对撞机，这笔钱会到吃不上饭的人手里吗？”然后他就知趣地离开了办公室。

　　李由自己也很清楚，当前这个阶段建造对撞机，太不现实了。

　　对撞机项目预选成员很快秘密解散，这股突如其来的风悄然消退了，被风卷起的沙子，也要落回到原处。

　　因为项目组的际遇，团队成员短暂地相处了一年，最后组员们坐在一起，吃了顿散伙饭。

　　那天晚上，在一个不知名的小餐馆，他们一群人坐在一起，是所有组员最后一次相聚。

　　项目组导师何勤如对他们说：“这个研究领域太靠前了，在座的各位也都很优秀，可即使是最高的人类，也只能摸到巨人的脚指盖。”他干喝下一杯酒：“我可能已经太迟了，但如果你们要更改研究方向的话，还是要早做打算。”

　　在最后那顿饭上，组员们推杯换盏，准备一醉方休。每个人都很郁闷，不一会就喝得七零八落。

　　李由从不喝酒，他只是坐着干动筷子，这里也没人在意这个。于波喝酒十分地尽兴，他本来就喜好这口，酒醉的天旋地转中，感觉换到了另一个畅快的世界，他喜欢这种脱离的感觉。

　　于波和李由是挨着坐，他们年岁十分接近，在研究院共事这一年，互相照应了很多事，两个人关系很不错。

　　李由的背景于波当然早就了解，但相处接触下来，李由并没有娇生惯养的脾性，而且出乎意料得平易近人。几次实验合作之后，于波就知道，李由不是来混履历的二代，他是确确实实地想要推进对撞机项目的。

　　于波能清楚感觉到，李由对微观世界的运行规则，有一股最原始的好奇心，他真得想要一层层剖开微观世界的秘密。仔细回想起来的话，李由好像从未彰显过家里的背景，他热情的亲和力也让他从未招人嫉妒过。又或者，这才是最让人嫉妒的地方。

　　酒过三巡之后，大家借着醉意，开始三三两两地谈天。李由凑近了于波问：“接下来你准备去哪？”

　　于波犹豫了一下：“继续学数学，先顺利毕业吧。”

　　“然后呢？”

　　于波想了片刻：“争取看看能不能留校任教吧”

　　李由愣了一下：“不觉得遗憾吗？项目组的机会说没就没了。”

　　“遗憾？”

　　“你看他们，或多或少都会有些不甘心吧，如果对撞机项目能顺利落地，也许我们都是能够写进教材的人。”

　　于波摇摇头：“不是每个人的人生都有宏伟目的的。”

　　“你不想成就事业？”

　　于波开朗地笑了笑：“数学已经是我的事业了。”于波反问李由，“那你呢？你准备去哪？”

　　“没想好。”李由干脆地说。

　　“没想好？”

　　“真得没想好。”

　　聚会结束后，于波喝了不少酒，李由要送他回去。其实那些酒并不碍事，于波的脑袋还是很清醒的。但他知道，今晚散伙之后，无论李由接下来做何打算，他们都不会有任何交集了。想到这里，于波没有拒绝两人的这最后一段同行的路。

　　他们走在一路沿湖小路上，于波住的公寓离学校不远，总共不到半小时的路程。于波走在前面，夜晚的凉风也能帮他醒醒酒，李由跟在后面，他一路往前踢着一块小石子。两个人有一句没一句地搭着话，他们很少这样闲散地散步走着。

　　噗通一声，李由脚下的石子窜进了湖里，四周荡起一卷波纹。

　　“你说，”李由突然问，“人要是掉进了湖里，会怎么样？”

　　“什么怎么样？赶紧游上岸啊。”于波没怎么想就说出口，于波知道，李由经常会突然冒出这些奇怪的问题。

　　“那要是人掉进了海里呢？”李由接着问。

　　“海里？”

　　“那一年我刚成年，一个表哥开着游艇带我去海里玩。”李由没来由地回想着说。

　　“你的成年礼可真丰富。”于波打趣地笑着说，但他很快注意到，李由很慎重地在说这件事，他便转而郑重地听着。

　　“当时我坐在游艇后排，没察觉安全栓没系牢，结果一个大急弯，我就被甩进了海里。表哥没注意到我，还一直在往前开，我一个人留在那片海域。”

　　于波脑海里已经有了画面，一个人飘在一片无尽的海洋里，他感同身受到一股无助的恐惧，酒意渐渐清醒了大半。于波向李由问：“然后呢？”

　　“掉进湖里的人，会努力的游到岸边；而落入海里的人，只会在原地挣扎。”李由站在湖边回忆着，他望着水面伸出手：“那是一种庞大的无力感，一望无际的大海，除了你之外什么都没有，根本看不到岸边，想要往岸上游，甚至都没有方向，完全无从下手。唯一能做的，只有在原地挣扎。”

　　“嗯。”于波点点头，他明白李由今天这番话的意思，他们现在正处另一片无尽的海域里。对撞机项目代表的微观世界，是另一片没有岸边的海洋。

　　李由突然回头：“我今天的感觉，就跟那时候一样。”李由接着说，“当时表哥很快开回来，所以当时有一艘船，但现在根本没有船。”

　　于波恍然一愣：“确实，我们这个研究领域太庞大了，越深入就会发现，很多事情是人力不能左右的。

　　“科学的尽头就是没有尽头。”

　　于波走近了李由，他看着湖面地想了想，然后郑重地说：“何导说，即使是最高的人类，也只能摸到巨人的脚指盖。现在是这样没错，但人类是有延续性的，一代一代会延续下去，前人一层层搭着后人，后人累在前人的肩膀上，人类就看到巨人的头顶。”

　　李由的眼睛一闪而过抬起一道亮光，但很快又黯淡下去。

　　“可是我们就看不到了。”李由说。

　　“会有人看到的。”于波说。

　　于波明白，他们的全部分歧，都在这个地方。

　　李由沉默着没有回应，后面的路他变得安静很多。于波也不记得，后来他们又聊了些什么，多半都是些无关紧要的闲聊，他只记得当时的氛围很沉闷，两个人的最后一段路并不十分愉快。

　　在最后分别之前，李由对于波说了一句话：“太可惜了，我们生在一个没有答案的时代。”

　　项目组解散之后，李由很快就从京州大学退学了。于波则继续在京州大学数学院读书，后面顺利得博士毕业，再然后顺风顺水地留在学校任教。

　　原本按照常理来说，于波没有出国留学经验，是不符合大学留校条件的，但京州大学破格留任了他。后来于波才知道，李由拜托他的伯父，请他随手帮了忙。

　　很大可能上，李向峰在项目落马的事情上，觉得对李由有所亏欠，所以便出手帮了这个忙。在这片土地上，有的人随口一句话，就能成就一辈子都办不成的事。

　　于波也曾想过，他的变动会不可避免地挤占别人的名额。对那个人来说，别人随口的一句话，就成了他一辈子也搬不开的山。实际上，在于波之后的职业生涯里，他一直都很顺风顺水，也是拜着李向峰那一句话的庇佑。

　　自从那天晚上，李由与于波分别以后，两人便彻底断了交集，李由从于波的人际圈里消失了。

　　他们本就是不同的人生轨迹，是对撞机将他们牵扯了到了一起，对撞机的泡沫破碎后，两个人自然要各奔其事。后来在一些时候，于波本是想联系李由的，但并没有一个合适的契机。时间久了之后，联系就变得更没有必要了。

　　在两天前的夜晚以前，于波原本以为，他这辈子都不会跟李由再有任何交集了。但他怎么也想不到，那晚竟然会再见到李由，而且李由如今竟然走上了从政之路。