第二章 面具

缉私局大楼，二楼露台外。

　　林澈把手机夹在肩膀和耳朵之间，一边拧开矿泉水瓶猛灌几口一边抱怨：“你是没看见他那副样子，说什么‘你的成绩单在我这一文不值’，那意思就像警校教的都是过家家的把戏。”

　　冰凉水流滑过喉间，却浇不灭心头那股烦躁。

　　手机那头传来好友许树夸张的惊呼，背景音里还混着异国海滩喧闹的人声：“我天，陈阎王真这么说的？”

　　林澈“哼”了一声，就听到许树大笑，“偶像果然还是老样子啊，记得大三那年他来咱们学校讲课，当着阶梯教室一百多人的面，把刑侦系的案例分析批得体无完肤。从那会儿开始，我就认定了他是我偶像。”

　　许树是林澈警校同宿舍的上下铺，也是他为数不多关系真正要好的朋友。

　　这人家里条件好，父母都是做生意的，不差钱，自然把儿子金尊玉贵的养着。所以当许树说自己要上警校当个行侠仗义的警察时，他爸妈只可惜了片刻，便立刻决定支持儿子梦想。

　　只不过生活在安乐窝的少年总少了点拼劲，许树整个求学过程中成绩都是吊车尾，毕业后也没执着于找关系进警局，而是背着包挥挥衣袖环游世界去了。

　　幸福美满的家庭给了许树底气，让他自由随性，所以他为人仗义，说话从不拐弯抹角，认准了谁就要当一辈子兄弟。也正是因为这样的性格，才让防备心深重的林澈对他敞开心门。

　　“只有你把他当偶像好不好，我可没觉得他有什么真本事。”

　　许树在电话里嘿嘿笑了两声，不再纠结偶像的事，而是替好兄弟担心起来，“那现在咋办，你第一天上班就和领导呛声，以后漫长的日子可怎么熬啊。”

　　他想了想开始出主意，“要不，你想办法调去别的部门？”

　　林澈用脚尖踢了踢铁艺栏杆，果断拒绝，“不行，我来这是为了一件很重要的事，不能被区区一个陈远山绊住。”

　　许树像是听到什么惊天大瓜，猛地一下从躺椅上坐起来，“好啊你，竟然有事瞒着我，还是不是兄弟了！立刻坦白从宽，否则等我回去你死定了。”

　　初秋的阳光已柔和许多，林澈微微抬头，却依旧被刺目的光模糊了眼前的一切，他揉了揉眼睛，轻声叹气，“这件事，我也还没搞清楚。待到日后有眉目，我会告诉你。”

　　身后走廊传来张漾的声音，“林澈，干活了。”

　　林澈应了一声，将许树吱哇乱叫的声音掐断在电话线中。

　　-

　　海关缉私局，会议室。

　　立于正前的白板上贴满了现场照片和关系图，投影仪的光束在烟雾中划出一道清晰的轨迹。

　　陈远山坐在最前端，手指敲了敲桌面，嘈杂的讨论声戛然而止。

　　“大家也看到了，周明远的案子案情重大，四十八小时后得有初步结论，”他目光扫过在座的每一个人，“现在，我需要各位把查到的线索都摊开，一条一条详细分析。”

　　林澈刚来报道，对这个案子并不熟悉，此刻坐在角落的他正忙着翻看卷宗资料。

　　吴衡点头，看向魏来，“那就由小魏先说。”

　　魏来站起身，激光笔先指向白板上周明远胸口的特写照片。

　　“根据尸体温度、尸僵程度和胃内容物消化情况，”他的声音沉稳有力，“死亡时间可以精确到11号凌晨1点45分到2点45分之间。”

　　激光红点再移到死者胸前的伤口，“致命伤来自胸前这把匕首，从第四和第五肋骨之间斜向上刺入，直接刺穿了心脏。伤口边缘整齐，说明凶手手法干净利落，很可能受过专业训练。”

　　接着光束移到死者手腕的勒痕上。“手腕捆绑用的是特种绳索，经过化验，确认是码头专用的防静电包装带。这种绳子表面有特殊的导电纤维，一般用来捆绑精密仪器，防止静电干扰。”

　　“还有，死者指甲缝里发现了少量皮屑，DNA检测显示是两个人的混合样本。其中一个是死者自己的，另一个很可能就是凶手的。”

　　“除了这些之外，还有个重要发现。”魏来拿出一张现场血迹分布图贴上，“船舱里的血迹形态有问题。”

　　激光笔停在照片边缘的一处血泊上，“大家看这里的溅射痕迹，呈典型的‘中断型’分布，说明尸体被移动过，还有……”他继续贴上另一张照片，“死者后背的尸斑分布与发现时的仰卧姿势不符，证明死后至少被翻动过一次。”

　　“最关键的是，我们在死者鞋底并未发现有湿度的泥土。10号那天，从早上八点半就开始下雨，一直持续到凌晨一点，如果死者在此期间在室外行走过，鞋底会沾有潮湿泥土，现在没有。所以我推测他可能在10号上午八点之前就被人劫持，丧失自由行动能力。”

　　陈远山听完后，没发表什么意见，转头问，“周明远最后出现的位置在什么地方，与谁在一起？”

　　苏晴汇报，“9号晚上九点半，嘉华电影院，他带着妻子褚慧和女儿去看电影了。”

　　“然后人就失踪了，整整24小时褚慧都没有报案或者找人？”陈远山问。

　　吴衡接话，“没有，整个深港市的派出所都没有接到周明远失踪的报案。”

　　陈远山沉思片刻，哗一下站起来，“这样，吴队你带人继续找第一现场，我现在去周明远家一趟。”说完他没有丝毫停顿，立刻往外走，“其余没说的情况发给我。”

　　-

　　东城区海兴东路至海兴西路这一片，路窄人多，是早晚高峰拥堵重灾区，从早上七点到晚十点，只要一拐进这，看到的永远是红色车尾灯。

　　加之附近写字楼多，上班的打工人是点外卖主力军，故而外卖员与私家车的剐蹭几乎每天都有，让本就拥堵的街区更是寸步难行。

　　陈远山把头探出车窗外，冲另一辆并排的车招招手，“兄弟，执行公务，劳驾让我先过成吗。”

　　对面是个年轻小伙子，很激动地回敬了个不标准的礼，“得嘞。警察叔叔辛苦，警察叔叔再见。”

　　“嘿……”顺利踩着黄灯最后三秒过了路口的陈远山这才反应过来，“他叫谁叔叔呢，我这年轻帅气的脸哪像叔叔。”

　　张漾噗嗤一声笑出来，“是是是，谁让您是咱们缉私局局草呢。不过老大，我看从今以后以后你这地位恐怕难说了。”他指着后座的林澈，“看看小林这颜值，也是没话说的。还有最重要的一点，年轻。”

　　林澈尴尬陪笑，没有说话。

　　陈远山抽出一只手给了张漾一拳，“怎么说话呢，谁老，说谁老，我看你是皮痒了。”

　　苏晴实在听不下去前面两个人不着调的对话，出言打断，“吴队把资料发过来了。”

　　“那就说说吧，他们还查到了什么。”又是一个红灯，陈远山把车缓缓停下。

　　“9号那天，周明远和往常一样，七点到办公室，八点半到十点半开了两个案情会，十一点去海关现场业务处再次确认了“时间记忆”公司的补充材料。中午十二点单位食堂吃饭。下午连着开了三个会，完事的时候已经是下午六点，因为那天正好周五，他说过要接闺女去看电影。”苏晴言简意赅。

　　车流又缓慢的动起来，陈远山车技好，连续变道，期间还有心提问，“电影院的监控确认了吗？”

　　“确认过了，电影晚上7点10分开始，周明远7点就与褚慧和女儿出现在电影院，一直到电影9点结束。但奇怪的是，他们从电影院出来时已经9点17分，周明远却没有与她们一起回家，而是自己先行离开。”苏晴翻着资料，“之后的行踪就无法确认了，直到他出现在码头船舱。”

　　“他离开电影院前有没有打电话或者发信息？”陈远山又问。

　　“就监控来看他接过一个电话，因为手机还没找到，暂时确认不了通话内容。号码已经查过了，是广告推销电话。”

　　“魏来那边的详细尸检报告什么时候能出？还有那张纸条，笔记比对结果呢？”陈远山问张漾。

　　“那个……”接收到眼神的张漾一抖，磕磕巴巴了半天也不知道怎么开口。

　　“有话直说。”陈远山瞥了他一眼。

　　“魏来说……周明远死因复杂，不排除有多人作案的可能，尸检报告按照流程得3-5天才能出来，催也没用，法医也得睡觉……”张漾声音越来越小。

　　一提到魏来苏晴就来气，像个炸药包一点就着，“他什么意思呀，这个案子总署领导都发话了，是有破案时间限制的，他这不明显的就是拖咱们后腿么！”

　　陈远山抿着嘴，没有说话。

　　看到他这种态度，苏晴更来气，“老大，之前那事的对错咱先不说，就说现在，缉私局跟市局协同办案的过程中，魏来故意拖延咱们多少次尸检报告了，这案子要是破不了，我就跟张局说都是他的原因。”

　　陈远山从后视镜里看了苏晴一眼，安抚道：“好了，当着新人的面呢，这个问题先不说了。”

　　苏晴对上林澈疑惑的目光，才后知后觉刚才自己情绪过于激动，强行平复片刻，继续分析案情。

　　“还有一点，周明远的电脑全被清空了，技术科的同事只恢复了部分软件，没有查到什么有价值的资料。”苏晴道。

　　陈远山在后视镜瞥到林澈正望着窗外出神，于是点名抽查，“正在走神的那位年轻局草，说说这意味着什么。”

　　林澈转过头，几乎没有停顿的接话，“意味着周明远可能掌握了凶手的某些关键罪证，才被对方杀人灭口。”

　　陈远山等了一会儿，见林澈没有下文，“没了？”

　　林澈：“目前并没无其他佐证，还能推测出什么？”

　　“那可多了去了，”陈远山道，“结合9月2日周明远移交过来‘时间味道’的案子，当时多方敦促他放行，因此案尚有疑点，所以他顶着巨大压力把这个案子移交到了缉私局。”

　　苏晴：“可是那个案子咱们也没查到证据，不是很快就给放行了吗？”

　　“没错，放行后，周明远工作和生活中都没有发现任何异常，直到9号，他才无故失踪。中间间隔了这么多天，为什么？”陈远山又看向林澈。

　　“周明远发现了关键证据，能够证实‘时间味道’走私的证据，或许……还有背后的保护伞。”林澈答。

　　陈远山透过后视镜看着林澈的眼睛，没有再说话。

　　-

　　车子终于驶过海兴东路，拐进南边窄巷，入目所见是一片有年头的五层楼房。

　　这里四个人，除了陈远山，其他都跟周明远不熟，毕竟海关缉私局与海关是平行部门，除非有走私案件，平时工作并无太多交集。

　　陈远山见三人眼里全是问题，索性开口解释，“这是周哥他爸当年分的房子，位置好地段佳，周围有好几所重点小学，为了孩子上学方便，他跟嫂子结婚以后也就没有再搬家，一直跟二老挤着住。”

　　林澈：“陈处，你跟周处关系很好？”

　　陈远山抱着手臂看他一眼，反问，“什么程度算关系好？一起手拉着手上厕所？”

　　苏晴与张漾噗嗤一下笑出来。

　　“敏感时期，说出口的每句话都要三思，在脑子里多过几遍。不该说的话就别说，别给自己找麻烦。”陈远山说完就转身拐进楼门。

　　苏晴拍拍林澈肩膀，“老大这是为你好。”

　　-

　　这一片都是矮楼，当年建的时候估计没做好规划，楼与楼之间的没留多少间距。顶楼还好点，底下的几乎全天都晒不到太阳，所以一下车就能闻到了一股潮湿的霉味。

　　周明远家就在一楼，没走两步路就到，陈远山尽量和缓地敲了敲门。

　　“来了。”开门的是周明远的妻子褚慧，看到陈远山后没有任何意外的表情，只扯出一个淡笑，“是陈处啊，请进。”

　　褚慧比周明远小五岁，在医院做护士，整个人安静温柔，有种温婉气质，她说话慢条斯理，几乎从未跟周明远红过脸，对老人也孝顺，局里都说周明远是上一辈子做了好事才能娶到这么可心的老婆。

　　“嫂子，周哥的事，节哀顺变。”陈远山坐下来，看着褚慧红肿的双眼和毫无血色的脸，一时间不知道怎么开口，只能又关心起来，“叔叔阿姨不在家？”

　　褚慧强忍着不让眼泪涌出，点点头，“去大哥那了，老爷子身体不好，现在家里这个情况我也没法照顾他，大哥那有保姆，平时方便点。”她平复一下，接着说，“今天你们来是有事要问对吧。”

　　陈远山叹口气，开口，“是有点情况需要了解一下。”

　　褚慧微微点头。

　　“9号那天晚上，你和周哥去电影院看了一场电影，9点17分从电影院出来，那时周哥接了一个电话就离开了，当时那个是谁打来的，你知道吗？”

　　褚慧摇头，“不知道。”

　　“电话内容有听见吗，是广告推销么？”

　　“应该不是吧，”褚慧仔细想了想，“那个电话打了挺长时间，对方好像有什么急事叫他过去，那么晚了老周不想去，只是不知道最后为什么改主意了。”

　　说到这褚慧满面后悔，眼眶越来越红，“早知道是这样，我死活也不能让他去啊。”

　　陈远山、苏晴、张漾都被褚慧悲痛的情绪感染，鼻头微酸，屋内气氛一瞬陷入沉默。

　　只有林澈，他敏锐捕捉到褚慧一直不自觉捻衣角的动作。

　　人只有在撒谎的时候，才会因心理紧张而有不自知的小动作。“她在演戏。”林澈盯着面前这个看似柔弱的女人，心里得出结论。

　　苏晴抽出一张纸递过去，窗外忽然炸响的惊雷吞没了褚慧说谢谢的声音。

　　林澈想起在警校时老师说过的一句话：世界上有太多人戴着面具生活，只是时间久了，面具就会成为人第二张脸。

　　可只有撕下面具，才能看清真相。

　　林澈回头，看向交谈的两人。

　　他要撕下面具的不仅是褚慧，还有陈远山。