第三章 蚁穴

天色昏沉，铅云低垂。

　　这小区本来就年数久，加之楼距过小，这样的天气不开灯屋里几乎一片黑。当下在座几人都沉浸在过度伤怀气氛中，自是无人管开灯这事。

　　林澈站起来走到门边，按下开关。

　　白炽灯骤然亮起的刹那，褚慧的指尖猛地掐进沙发扶手。

　　“褚女士，”林澈仔细观察进门玄关墙上几十张照片，“从这些照片来看，您和您丈夫的关系应该不错，他晚上九点多接了个电话匆匆离开，您不问问他去哪么？”

　　褚慧几乎没有思考，立刻回答，“我问了，他说有急事，得回趟局里。他这工作平时也没个点，加班更是常有的事，所以我也没细问。”

　　“如果是工作，为什么周明远怎会一开始不想去，后来又改主意决定去呢？”林澈又问。

　　陈远山同样意识到不对，就电话这一个问题，褚慧的回答前言不搭后语。

　　“嫂子，你再仔细想想。”他语气平和，目光却紧盯着褚慧的脸，“只有把你知道的都说出来，我们才能找到替周哥讨回公道。”

　　陈远山再次重复问题，“那天，到底是谁打来的电话，周哥接到电话后又去哪了？”

　　褚慧看着他，眼中再次积起泪水，她慢慢抬手捂住脸，声音从手指缝挤出来，“老周没回局里，他……他是去‘原色’了。”

　　张漾靠近苏晴，“‘原色’是？”

　　苏晴：“西城区一酒吧，狂哥地盘。”

　　张漾瞪大眼睛，“这案子怎么还能跟他搅和到一块儿……”

　　陈远山叹一口气，“之前为什么不说？”

　　褚慧狼狈抹泪，“老周在海关辛苦一辈子，把这身衣服看的比什么都重。不能临了了，因为去这种地方就给他染上污点。”

　　她一把抓住陈远山胳膊，声音发抖，“陈处，不，远山兄弟，我家老周是把你当真朋友的，你得帮帮他，不能让他在小河沟翻船。要是这样，他死都闭不上眼啊！”

　　陈远山抽出两张纸递给褚慧，“嫂子，你先别激动，还有个问题。周哥9号晚上一走就没再回来，10号一整天你跟他联系过么？”

　　褚慧擦掉眼泪，摇头，“联系过。”

　　陈远山：“打电话还是发微信，他回复了么？”

　　“都有，他……没回复。”褚慧道。

　　陈远山与苏晴互看一眼，苏晴道，“这么长时间联系不到人，你就不怕周处出事，没想过报警吗？”

　　“我……我……”褚慧支支吾吾，好半天才说出下一句，“他之前有过几次这样的情况，接了电话匆匆出去，一两天联系不上。每次回来以后我问他，他都说是工作上有保密要求。所以这次我也没多想，以为还和以前一样……”

　　“我记得周哥在家里有一个笔记本电脑，放在哪了？”陈远山环顾四周，看到周明远平时放笔记本的小桌上空空如也。

　　从昨天接到噩耗以来，褚慧的精神一直处于极度伤心崩溃的状态，自然没精力关心什么笔记本，她想了好一会儿才想起来，“10号上午，有人来家里取走了，说里面有资料，老周开会要用。”

　　“什么人，你之前见过么，是周哥海关的同事吗？”陈远山问。

　　“没见过，是个小年轻，”褚慧回想着，“老周单位的人我本来就没见过几个，不认识也正常，我看他穿着海关的衣服，就没多想，把电脑装包里给他了。”

　　这下好了，周明远的手机还没找到，电脑也丢了，唯一的线索就剩下“原色”酒吧。

　　褚慧握住陈远山的胳膊，“我知道的都说了，远山兄弟，我家老周他……”

　　陈远山张了张嘴，最终还是没说什么，只是拍了怕褚慧肩膀，“嫂子，周哥的案子我们一定会全力调查，你要相信组织，不会冤枉任何一个我们并肩作战的战友。”

　　褚慧抬头，看着照片上周明远穿黑色制服的笑颜。一道闪电裹着闷雷砸下，将他肩头的肩章照得闪亮。

　　她慢慢放开陈远山，再慢慢点头，“好，好……”

　　-

　　一行人从周明远家出来时已是下午，咕咕叫的肚子提醒他们还没吃午饭。

　　陈远山一咂么嘴，目光锁定小区门口拉面馆，“走吧，拉面。”

　　林澈拉住要走的陈远山，“陈处，我们不先查小区监控吗？周明远办公室并没有笔记本电脑，说明来取东西的人是假冒海关工作人员。到底是谁，监控肯定拍到了。”

　　“你在这看见监控了吗？”陈远山问。

　　林澈这才反应过来，回头环顾四周，头顶除了杂乱无序的电线，确实一个监控都没有。

　　“这小区都三十多年了，哪来的监控。去年有一阵老丢电动车，周哥还带头去居委会抗议来着。但人家面上答应的好好的，到办事的时候就一拖再拖，这不拖到现在也装监控。”陈远山见林澈满脸挫败，破天荒的解释了一下。

　　“人是铁饭是钢，吃饱了才有力气干活，走吧。”

　　林澈看着陈远山的背影，对他这种不紧不慢无所谓的态度翻了个大白眼。就这么个破案速度，四十八小时能有初步结论才有鬼呢。

　　“陈处。”林澈跟上去，“我申请乔装去‘原色’调查。”

　　陈远山笑了，“你去，你知道‘原色’是什么地方吗你就去。”

　　林澈义正言辞，“无论是什么，都不是法外之地。暗中调查而已，难道就算发现也不敢怎么样。”

　　陈远山停下脚步，饶有兴趣的围着林澈转了两圈，“林澈同志呀，我该说你天真还是说你莽呢。如果调查是这么简单的事，还要我们干什么？”

　　林澈又想翻白眼，陈远山突然转身，他又硬生生憋回去，憋到眼眶通红，陈远山以为他要哭了。

　　“别来这套，哭也没用。”

　　“谁哭了！”林澈终于还是翻了个白眼。

　　“我警告你，一切行动听指挥，不要逞英雄，更不准单独行动。”陈远山指着林澈，“听明白没有？”

　　林澈不情不愿，“明白。”

　　-

　　夜幕降临，街灯次第亮起。

　　“原色”酒吧的霓虹招牌在夜色中格外刺眼，血红色的灯光像渗进雨雾里的血。

　　酒吧门口停着几辆超跑，穿深v紧身裙的女人靠在车门边抽烟，红唇吐出的烟雾混着香水味，飘向路过的每一个男人。

　　灯红酒绿的装点下，整座城市像一座巨大的赌场，每个人都在押注——有人押上肉体，有人押上灵魂，还有人押上更隐秘的东西。

　　霓虹之下，深港市的夜晚才刚刚开始。

　　林澈一身黑衣黑帽，在“原色”门口东张西望，明眼人一看就知道他不是来喝酒的。

　　他走到门口看都没看就要往里进，被保安拦住，“先生，请您出示会员卡。”

　　“会员？我喝个酒还要会员？什么毛病，闪开。”说罢林澈就要硬闯，被另外两个围上来的保安层层围住，“不好意思先生，我们这里是会员制酒吧，没有会员卡不能进入。”

　　林澈还想说什么，就看到里面一闪而过端着酒杯的陈远山，他立刻指着陈远山说，“我朋友在里面，让我进去。”

　　保安向陈远山确认过是否认识林澈后，这才放行。

　　见保安走远，陈远山没好气的问，“你把我的话当耳边风是吗，谁让你来这的？”

　　林澈打量着陈远山，他一身皮衣皮裤，脖子上的金链子比手指头还粗，头发特意梳成了大背头，一整个老土暴发户气质。

　　“我不来，能看着陈处在这潇洒么。”

　　陈远山一听“陈处”两个字，立马捂住林澈的嘴，把他拉到角落，“说你莽你还真喘上了，我来这干什么你看不出么。倒是你，穿成这样，生怕别人不知道你是来查案的是吧。”

　　说罢陈远山脱下自己镶满铆钉的皮衣扔给林澈，“穿上，帽子摘了。”

　　-

　　陈远山带着林澈往里走，推开厚重木门，扑面而来的是浑浊的烟酒味和震耳欲聋的电子乐。霓虹灯在舞池上方闪烁，映出一张张醉醺醺的脸。

　　两人穿越人群，来到吧台上坐下。

　　“两杯杯威士忌，加冰。”陈远山对酒保打了个响指。

　　林澈倒没在意陈远山点了什么，反正他也不喝。他仔细打量了一下这里的人，凑近陈远山，低声问，“这里的人看起来……”他没找到一个合适的形容词。

　　没等他说完，陈远山接上，“看起来非富即贵，是吧。”

　　林澈点头。

　　“那是因为这是狂哥地盘，一般阿猫阿狗根本进不来。”陈远山道。

　　赵狂，深港市富二代圈子里无人不知的“狂哥”。

　　他生来就在钱堆里打滚，家里进出口贸易生意做得大，光东南亚那边一条线普通小公司干一百年也赶不上。赵狂是家里独子，可他对生意毫无兴趣，只喜欢刺激，跑车、游艇、赌局，甚至更危险的东西。

　　他有一张俊美到近乎邪气的脸，笑起来时眼尾微挑，像是藏着刀。手腕上永远戴着一块古董百达翡丽，据说曾在赌场一夜输掉深港市中心一栋楼，却连眼睛都不眨一下。

　　“钱？就是个数字。”这是他总挂在嘴边的话。

　　表面上看，“原色”只是一家高档酒吧，位于深港市最繁华的滨江大道。但真正懂行的人才知道，这里不卖酒，只卖“快乐”。

　　酒吧内部装潢极尽奢华，却又处处透着不一样。

　　吧台是用整块黑曜石打造的，酒柜里陈列的不是名酒，而是各式各样的“收藏品”，从古巴雪茄到顶级帝王绿翡翠，比商场展台丰富的多。

　　来这里的人，非富即贵。

　　穿深灰三件套的中年男人是某银行副行长，指间雪茄燃了半寸，“那笔贷款周一就能批复……”他压低嗓音。

　　对面的矿业老板会意地点头，将一张支票压在烟灰缸底下。

　　角落里的年轻男人是某经纪公司老板，他轻轻搂上旁边混血女人的腰，两人距离暧昧。

　　混血女人是某奢侈品集团的亚太总监，她新做的法式指甲轻轻划过年轻男人的胸前，“代言人的费用，就按你说的来吧。”

　　最热闹的是靠窗的卡座，几个穿着潮牌的年轻人正传阅一部手机，屏幕上显示着一张报关单。

　　“搞定了。”染银发的少爷咧嘴一笑，“来，哥几个，庆祝咱们又大赚一笔。”

　　这里的人匆匆而来，满意而归。

　　在这里，生意从来不是用钱谈的。

　　他们交易的是权力、秘密，和人心底永不满足的欲望。

　　有人说，“原色”根本不是酒吧，而是赵狂的“游戏厅”。

　　只要你有游戏的筹码，就能交换到想要的东西。

　　-

　　狂野的重金属摇滚淹没一切秘密，林澈刚要追问，一道慵懒带笑的声音从背后响起。

　　“好久不见，陈处。”