第十五章 战歌

海关缉私局，侦查一处。

　　大办公室里烟雾缭绕，十几名警员围在电脑前七嘴八舌地讨论着热搜视频，有人拍桌怒骂网民的愚昧，也有人摇头埋怨林澈的冲动。

　　陈远山独自站在窗边，指间的烟灰积了老长，目光沉沉地盯着楼下已经散开的人群。

　　林澈推开办公室的大门时，屋内嘈杂的讨论声戛然而止。十几双眼睛齐刷刷地看向他，空气凝固了一瞬。

　　“哟，我们的‘网红警察’回来了。”缉私老手许立德最先打破沉默，他斜倚在办公桌边，手里拿着一个保温杯，“热搜前十你占了仨，比流量明星还风光。”

　　办公室里响起几声克制的轻笑。

　　“真是，现在网上都炸锅了，咱们缉私局的官微都被冲了。”旁边的小王附和道。

　　角落里突然传来“啪”的一声拍桌声。

　　苏晴猛地站起身，马尾辫随着动作甩出一道利落的弧线，“没搞清楚状况别瞎说，人家林澈明明是看不过去那群网红欺负老人。”

　　张漾刚才就想说话了，奈何他也年轻，公然跟这些前辈叫板不合规矩。如今看到苏晴帮林澈说话，他也立刻开口，“网上这视频明显是被剪辑过的，完整过程都没放出来。网友不明真相就算了，咱们自己人这样说不太好吧……”

　　许立德冷笑一声，把保温杯重重砸在桌上，“小苏啊，干咱们这行最忌讳的就是感情用事。规矩就是规矩，穿着这身制服就得忍常人不能忍。”

　　“就是，”旁边的老李插嘴道，“那些网红再过分，咱们也得按程序来。现在倒好，全网都在骂我们暴力执法。”

　　苏晴被下了面子，正要反驳，林澈却上前一步拦住了她。

　　“两位前辈，”林澈的声音不大，却异常清晰，“你们说得对，规矩很重要。”他走到电脑前，调出完整的执法记录仪视频，“但规矩之外，还有人性。”

　　画面清晰地记录着老人被十几个网红围堵，手机几乎怼到脸上的场景。

　　林澈暂停在关键帧，“赵亮父亲是退休职工，一辈子勤勤恳恳工作。而这些人……”他指向屏幕里那些兴奋的面孔，“为了流量，正在逼问一个刚失去儿子的老人，他儿子是不是杀人犯。”

　　办公室里鸦雀无声。

　　“我承认我冲动了，”林澈转向许立德，“但如果重来一次，我还会这么做。因为有些事，比规矩更重要。”

　　他掏出手机，调出一张照片传到电脑上，那是赵亮家门口被泼的红油漆和撕碎的全家福。“这是一个小时前拍的。许哥，如果今天是您家人被这样对待，您还会说’按规矩来‘吗？”

　　许立德的脸色变了变，最终只是重重地叹了口气，没再说话。

　　林澈环视办公室，“我知道我给局里惹麻烦了，这件事的责任我会承担。但现在，我们是不是该想想，为什么舆论会突然转向？为什么赵亮的案子还没查清就被定性？这背后，到底是谁在操控？”

　　陈远山不知何时已经站在了门口，他掐灭烟头，看了林澈一眼，“都说完了？那别愣着了，一小时后案情分析会，所有人都参加。”

　　几个资历深的缉私警们面面相觑，最终都默默回到了自己的工位。

　　苏晴和张漾偷偷对林澈竖起大拇指。

　　走出去两步的陈远山复又回头，“林澈，你来一下。”

　　-

　　陈远山的办公室门轻轻合上，将外界喧嚣隔绝在外。他把保温杯放在桌上，杯底与木质桌面相触，发出一声沉闷轻响。

　　“怎么搞的？”他抬眼问道，目光落在林澈的裤脚处。

　　林澈一时没反应过来，“啊？”

　　“腿。”陈远山指了指，“赵亮家的人对你动手了？”他的声音平静，听不出情绪倾向。

　　林澈这才注意到脚踝处的血迹已经将袜子染红了一小片，他下意识往后缩了半步，“没，就是不小心……”

　　话没说完，陈远山已经拉开抽屉取出医药箱。他动作干脆利落，消毒棉和碘伏很快在桌上摆开。

　　“不用了陈处，太麻烦了，我自己来就行。”林澈连忙伸手去接。

　　陈远山的手在半空中顿住，两人指尖险些相碰。

　　办公室里突然安静得能听见墙上挂钟的秒针走动声。

　　“坐下。”陈远山语气平淡，却带着不容置疑的命令感。

　　林澈张了张嘴想再推辞，却在对方平静的注视下莫名泄了气。他僵硬地坐在椅子上，裤腿卷起的动作有些笨拙。

　　陈远山单膝点地蹲下身时，林澈整个人都绷紧了。两人距离太近，让他不自觉地往后仰，椅背发出“吱呀”一声轻响。

　　“别动。”陈远山头也不抬，一手握住林澈的脚踝固定位置。他的掌心温热干燥，林澈注意到，他手上有道陈年疤痕。

　　碘伏棉球碰到伤口的瞬间，林澈倒吸一口凉气，膝盖条件反射地弹了一下，差点撞到陈远山的额头。

　　“疼？”陈远山抬眼看他，眉梢微微挑起。

　　“不疼。”林澈硬着头皮否认，尽量让自己的话看起来有说服力。

　　棉签在伤口上轻轻打转的触感太过清晰，林澈不得不把注意力转向窗外。阳光透过百叶窗在地上投下条纹状的光影，随着时间推移正在缓慢移动。

　　“你呀，就是嘴硬，这么深的伤口，一看就是被利刃划到了。你肯定又没听我的话，跟赵亮父母见面了。”陈远山低着头说。

　　林澈张了好几次嘴，最后什么都没说

　　陈远山没抬头，虽然他没看林澈的表情，但说出的话是陈述语句，“你觉得他们可怜？”他声音很轻，却让林澈心头一紧，“我也觉得。”

　　棉签在伤口边缘轻轻划过，陈远山低着头继续道，“但从冷藏厂开始，你就太感情用事了。查周明远的案子是这样，现在看到赵亮父母还是这样。”

　　林澈攥紧了椅子扶手，“可是……”

　　“没有可是。”陈远山打断他，声音平静，并不想林澈那么激动，“同情心是缉私警最宝贵的品质，也是最危险的弱点。”

　　他抬起眼，目光锐利得让林澈一怔，“你现在满脑子都是那两个老人，那周明远的案子呢？赵亮的死呢？这些就不查了？”

　　林澈张了张嘴，却说不出反驳的话。阳光透过百叶窗照在他脸上，映出一道道明暗交错的影子。

　　陈远山叹了口气，手上的力道放轻了些，“林澈，愤怒和同情都是破案的动力，但不能让它们控制你。”他撕开创可贴，“我们得比凶手更冷静，才能抓住他们的破绽。”

　　办公室突然安静下来，只剩下创可贴撕开的细微声响。

　　林澈看着陈远山熟练地处理好伤口，忽然意识到这个看似冷静自持的上司，或许比他更懂得如何与这份职业带来的痛苦共处。

　　许久之后。

　　“我明白了。”林澈低声说，声音比想象中更沙哑。

　　“好了。”陈远山站起身，把用过的棉签扔进垃圾桶，“下次注意安全。”

　　林澈点点头，整理好裤腿时，发现陈远山已经走到了门口。

　　逆光中，那个挺拔的背影忽然让他想起第一次在学校听陈远山讲座时，他说过的话，“在这行，保持清醒比发泄情绪更重要。”

　　当时他不以为然，现在却隐约明白了些什么。

　　窗外的阳光依旧明亮，但那些晃动的光斑似乎不再那么刺眼了。

　　-

　　缉私局案情分析会。

　　会议室的白板上贴满了舆情截图和资金流向图。

　　陈远山站在投影前，激光笔的红点停在“海星传媒”的股权结构上。

　　“舆情源头已经锁定。”他点击遥控器，屏幕切换到一段后台数据，“最初爆料赵亮是凶手的‘正义之眼’账号，注册IP虽然是海外，但发帖地点都在‘海星传媒’大楼内。”

　　底下响起一片哗然。

　　许立德拍桌而起，“我就知道是那帮孙子在搞鬼！”

　　“别激动。”陈远山一个眼神就让老缉私警坐了回去，“更精彩的是这个。”

　　他调出转账记录，“过去72小时，有17个网红账号收到另一个关联公司‘海星文化’的款项，总计82万，恰好都是最早转发爆料并到局门口直播的。”

　　林澈盯着屏幕上那串数字，手指无意识地在桌上敲击。他突然举手，“陈处，那个大V主播……”

　　“‘超哥说实事’，粉丝680万。”陈远山似乎早知道他要问，调出一张截图，“她上个月刚和‘时间味道’合作了广告。”截图是超哥给“时间味道”打广告的画面。

　　会议室温度仿佛骤降。

　　苏晴小声嘀咕，“这是连环套啊……”

　　“不止。”陈远山又调出一段监控，“上午林澈和赵亮父亲冲突时，这个机位，”红圈锁定人群中一个戴鸭舌帽的男子，“是‘海星传媒’的保安，扔水瓶的就是他。”

　　林澈猛地站起来，椅子在地板上刮出刺耳声响，“所以他们故意激怒我！”

　　“做局要做得真，就得有真情绪，而你，正好是他们选中的靶子。”陈远山冷笑，“赵家深谙此道。”

　　陈远山的激光笔点在“时间味道”股权结构图上，他环视在座的每一位同事。

　　“要破这个局，我们得比他们想得更深。”陈远山的声音低沉而坚定，说明这个方案是他反复推演过多次的。

　　“首先，舆论战这块，我们得用他们的招数反制他们。赵亮的工作认真情况，以及他最后一次经手的案子就是‘时间味道’香料的案子，这批货当时被焊管扣留查验。这些资料，我们要有选择性地透露给几家靠谱的媒体。”

　　他点击遥控器，屏幕切换到一张赵亮生前的工作照。

　　“让公众看到，赵亮不仅不是凶手，反而是最早发现问题的人。这样，舆论就会开始质疑，为什么有人急着往一个死人身上泼脏水。”

　　“可是……赵亮是否清白我们还没有定论，这样会不会引起误导？”苏晴担忧道。

　　“我要的就是误导。”陈远山笑了笑，“只有让‘时间味道’的人知道，虽然他们在冷藏厂留下了那么多能够证明赵亮是凶手的信息，但我们依旧认为赵亮是清白的。”

　　林澈恍然大悟，“这样就会让对方以为，我们掌握了什么关键性证据，他们一定会采取行动。”

　　陈远山点头，“只要对方一动，不管是谁，我们一定能找到蛛丝马迹。”

　　在座的大家纷纷拍手，称赞这一出简直是高招。

　　“至于赵狂，”陈远山继续道，语气变得更加谨慎，“我们得换个思路。他家关系网太深，正面查容易打草惊蛇。”

　　林澈突然开口，“我今晚可以先探他虚实。”

　　全场目光聚焦过来。

　　陈远山没想到林澈把这事说出来了，他本意是让林澈去看看，有收获自然好，没有收获也不强求。毕竟那么危险的地方，他不能指望一个新人能查出什么关键证据。

　　看到大家疑惑的目光，林澈解释道，“赵狂组的局，有个朋友能把我带进去。”

　　会议室瞬间炸锅。

　　许立德直接拍桌子，“胡闹！你一个小屁孩，这不是送上门当靶子吗？”

　　“等等。”陈远山抬手压下议论，盯着林澈，“你有计划？”

　　林澈翻开笔记本，上面画着“原色”平面图，上次去他已经将所有位置都记下来了。

　　“既然他们想要‘警察暴力执法’的戏码，”他写了个‘加号’，“不如给他们个更劲爆的，‘失意缉私警酒后斗殴’”。

　　张漾突然笑出声，“你要演苦肉计？”

　　“不。”林澈合上本子，“我要演个被舆论压垮的菜鸟。”他看向陈远山，“既然赵家想看我失控，那就失控给他们看。”

　　陈远山沉默思考良久，终于点头。

　　苏晴突然举手，“老大，要不要给林澈配个暗哨？”

　　“当然，找几个脸生的去。”陈远山又道，“不过这种私人局，我们就算派再多人，都只能外围保护，没办法近身，否则容易露馅，会让林澈陷入更加危险的境地。”

　　他看向林澈，表情严肃，“所以你自己一定要加倍小心。”

　　林澈点头，“放心。”

　　“最后一点。”陈远山关上投影仪，会议室突然暗了下来，“这个案子查到今天，已经是前所未有的重大，周明远的死，赵亮的死，现在又针对林澈设局……多位海关官员和警察牵涉其中，”他的声音在黑暗中格外清晰，“我们要做好打持久战的准备，不管遇到多少困难，必须一查到底，给死去的人一个交代。”

　　陈远山的话音刚落，黑暗中突然响起“啪”的一声。

　　“查！必须查到底！”苏晴声音带着压抑已久的愤怒，“他们不能白死！”

　　紧接着是椅子接二连三挪动的声响。

　　许立德粗哑的嗓门震得窗户都在颤，“老子干缉私二十年，还没怕过谁！”

　　“随时待命！”张漾声音激昂。

　　林澈他听见整个侦查一处的同事都站了起来，此起彼伏的请战声在会议室里回荡。

　　最后是陈远山锐利坚定的眼神，“那就这么定了。”