第十一章 旧疤

深夜十点，缉私局停车场已空了大半。路灯昏黄，将并排走的人影拉得很长。

　　陈远山的车停在靠近出口的地方，林澈与他一起走到大门，刚想掏手机打车，陈远山拉开车门，冲他一歪头，“上车吧，一起带你回去。”

　　看着眼前人撑着车门等他过来的样子，林澈心里有了盘算。于是他没假么假事的拒绝，而是扬起一个笑，“谢谢陈处。”然后利索钻进副驾驶。

　　车内还残留着淡淡的烟草味，混合着一股木质香调的味道，让林澈有些似曾相识，但一时又想不起来具体在哪里闻到过。

　　他系上安全带，目光扫过中控台，那扔着一盒抽了一半的烟。

　　车子缓缓使出缉私局，城市的霓虹透过挡风玻璃，在两人脸上投下变幻的光影。

　　林澈手指在膝盖上轻轻敲击，像是在组织编排语言。

　　“陈处，你平时下班都是直接回家？”林澈挑起一个话题。

　　故作随意地问，手指在膝盖上轻轻敲着。

　　“不然呢。”陈远山目视前方，语气平淡。

　　林澈笑了笑，“这么晚下班肯定饿了，昨天那家拉面不错，要不要一起去，我请。”

　　陈远山缓慢地转头看了他一眼，表情明显带着疑问，不过并没有问出口，他只说，“不去了，今天折腾一天，太累，想回去睡觉。”

　　车里气氛冷下来。

　　“好，那我们都早点回去休息。”林澈没再坚持，转头望向窗外，深港的万家灯火在眼前缓缓铺展。

　　街道上人流如织，西装革履的上班族提着电脑包匆匆走过，穿着时髦的年轻人举着手机在网红店前排队；便利店24小时不灭的荧光招牌下，几个醉汉勾肩搭背地大笑，笑声被双层巴士的轰鸣盖过；十字路口，戴着头盔的外卖骑手闯过红灯，电动车尾箱里汤面还在冒着热气。

　　林澈指尖在玻璃上轻点，倒影里自己眼中映着流动的光斑。

　　这座不夜城的每个角落都在上演着故事，写字楼通明的窗户后可能藏着做假账的电脑，酒吧后巷的阴影里或许正进行着不可告人的交易。而那些擦肩而过的笑脸背后，又掩盖着多少不为人知的秘密？

　　一辆救护车飞一般鸣笛驶过，刺耳警笛声转瞬淹没在鼎沸人声中。

　　林澈又不可控制的想起赵亮，如果他还活着，是不是每天也走这条回家的路，看同样的风景。

　　可这座城市永远不会为任何人停下脚步，就像那些藏在光鲜表象下的罪恶，永远在黑暗中继续滋长。

　　-

　　车子在夜色中缓缓穿行，窗外的流光溢彩在陈远山轮廓分明的侧脸上投下变幻光影。他握着方向盘的指节微微发白，手背上青筋隐约可见。

　　表面上看，他依然是那个与平时无二的陈处长。

　　冷藏厂爆炸后，他冷静地开导崩溃的林澈，条理清晰地安排现场勘查，事无巨细走访每一个可能的目击者。就连此刻，他的呼吸都平稳得没有一丝波澜。

　　可只有他自己知道，当赵亮的身影被烈焰吞噬的那一刻，有什么东西在他心里轰然倒塌。

　　这已经是第二次了。

　　第二次看着海关系统的同志在自己面前死去。

　　那种痛楚像一把钝刀，在心脏上来回磨着，比林澈此刻的崩溃更加绵长，更加刻骨铭心。

　　车窗外的霓虹在陈远山脸上投下斑驳的光影，他望着后视镜里林澈那张年轻而痛苦的脸，仿佛看到了十年前的自己。

　　那时的他，也像现在的林澈一样意气风发。

　　刚从警校毕业的他，眼里闪着理想的灿烂光芒，坚信正义终将战胜邪恶，坚信他能将一切黑暗挡在国门之前。

　　直到十年前那个雨夜，同生死共命运的战友倒在血泊中，鲜血混着雨水在地上蜿蜒成河。

　　从那天起，陈远山给自己打了一剂强效“麻药”。

　　他开始戴上一副玩世不恭的面具，用漫不经心的笑容掩饰内心伤与痛。在局里，他成了那个整天插科打诨、对什么都不太上心的“陈处”；在酒桌上，他是那个千杯不醉、满嘴跑火车的“陈哥”。

　　所有人都以为他生性如此，没人知道这不过是他封闭自己的方式。就像给伤口打了一针麻醉剂，他成功地麻痹了自己的心。他把自己活成了一个游走在情感边缘的旁观者，仿佛这样就能永远避开那种撕心裂肺的痛。

　　直到今天。

　　看着林澈颤抖打下“辞职信”的样子，看着那双和自己当年如出一辙的，充满痛苦与迷茫眼泪。

　　陈远山突然发现，那剂“麻药”已经过了期。

　　原来有些痛，从来就没有真正消失过。它只是被暂时麻痹，在心底最深处悄悄发酵，等待着某个时刻，像现在这样，排山倒海般卷土重来。

　　“陈处？”林澈的声音将他拉回现实。

　　“嗯？”陈远山微微侧头，看到了林澈的眼睛。

　　那双眼睛里还带着未干的泪痕和未消的愤怒，他太熟悉这样的眼神了，十年前自己在医院醒来时，从镜子里看到的也是同样的眼神。

　　随之一种更为复杂的情绪在他胸腔里翻涌。

　　他既羡慕林澈还能这样直白地宣泄痛苦，问出心中疑问，又心疼这个初出茅庐的年轻人不得不经历这些。更多的时候，他感到一种沉重的责任，就像当年他的师父看着躺在病床上的自己那样。

　　当年他也受了很严重的伤，在医院躺了两个月，出院的那天，也是雨夜。

　　师父带着他离开，那个总是挺直腰杆的男人，第一次在他面前佝偻了背脊，却还是强撑着，说：“远山，脚下这条路，还长着呢。”

　　这句话像刀子刻在他心上。

　　所以这么多年，虽痛苦，可陈远山咬着牙没放弃。他不能倒下，要替那些离开的人继续走下去。

　　每一个未破的案子都是他活着的理由，每一道未解的谜题都成为支撑他前行的动力。

　　还有，那些逝去的人，要用十年前的真相来祭奠。

　　虽然这条路，比他想象的要长太多，也难太多。

　　车载电台响起李宗盛的声音。

　　“想说却还没说的还很多

　　攒着是因为想写成歌

　　让人轻轻地唱着淡淡地记着

　　就算终于忘了也值了

　　……

　　越过山丘虽然已白了头

　　喋喋不休时不我予的哀愁

　　还未如愿见着不朽

　　就把自己先搞丢”

　　沧桑的声音缓缓流淌在这小小一隅空间，陈远山摇下车窗，让夜风吹散眼中那一滴未落下的泪。

　　-

　　经历这跌宕一天，林澈其实也没有胃口吃饭，他拖着沉重步子上楼，站在自家门口准备按密码时，突然顿住。

　　门外鞋柜旁边倒扣着一双限量版AJ，鞋底还沾着外面下雨潮湿的泥渍。

　　有人进来了。

　　林澈瞬间绷紧神经，做好防御准备。他左手缓缓推开门，屋内没开主灯，只有电视屏幕的蓝光在客厅里闪烁，茶几上堆着几罐啤酒，其中一罐已经空了，铝制拉环还挂在边缘，摇摇欲坠。

　　小偷不仅没走，还把这当自己家喝上了？

　　林澈也没想到这么离谱的事有天能发生在自己身上，他屏住呼吸，贴着墙根往里走，目光扫过可能藏人的角落。

　　厨房没动静，卫生间门敞着，卧室门虚掩，只有沙发上明显躺着个人影。

　　他猛地冲过去，一把扣住对方手腕，反手一拧将人按在沙发上。

　　“卧槽！疼疼疼！林澈你要谋杀啊？！”

　　熟悉的鬼叫响起，林澈一愣，松了力道。

　　沙发上的人翻身坐起，顶着一头乱糟糟的银灰色头发，龇牙咧嘴地揉着手腕，“老子大老远飞回来慰问你，你就这么报答我？”

　　“许树？”林澈愣了三秒，随后长舒一口气，一把又将人推倒，“你有病呀，大半夜跑我家来喝酒，想吓死我！”

　　“不带这么冤枉人的！”许树翻了个白眼，抓起茶几上的啤酒灌了一口，“密码是你自己告诉我的，‘随时欢迎来玩’是你的原话，要不要我放录音？”

　　林澈这才想起来，自己刚搬来那天，确实把门锁密码发给了这位少爷。当时许树正在巴厘岛和美女共舞，但电话里的吐槽一句没少，“你这密码太简单了，建议改成‘许树最帅’，小偷肯定猜不到。”

　　林澈：……

　　“那你不会提前发个消息啊。”林澈甩掉拖鞋，一屁股摔进沙发，顺手抢过许树手里的啤酒，“我还以为进贼了。”

　　“发了啊，”许树掏出手机，戳了戳屏幕，“您老人家缉私局大忙人，连微信都没时间看，我能怎么办，只能自力更生呀。”

　　林澈摸出手机，果然有三条未读：【许树：‘定位：国际机场T3’】、【许树：我回来了，是不是多日不见甚是想念!】、【许树：你家冰箱里怎么连瓶可乐都没有？？】

　　林澈：……

　　没等林澈说话，许树已经自来熟地翻起了餐桌边的矮柜，“不是我说，你这日子过得也太惨了，泡面，两包饼干，还有这啥……自热火锅？”他拎出一盒爆辣牛肉火锅，表情痛心疾首，“林警官，你这属于慢性自杀啊。”

　　“闭嘴。”林澈拿起抱枕扔过去，“你不是在巴厘岛享受自由么，怎么突然回来了？”

　　“还不是因为你！”许树端着两盒泡面一屁股坐回林澈身边，“你电话里神神秘秘说来缉私局是为了啥大事，我一听，整夜整夜的睡不着，那个叫担心呀，就买了最近的机票飞回来了。”

　　“结果呢，”许树夸张地捂住胸口，“某人不领情，还差点把我胳膊拧断。”

　　林澈踹了许树一脚，“少来，肯定是你爸发现你在那边不务正业，连夜把你叫回来的，跟我有什么关系。”他嘴角抽了抽，但心里那股闷了一整天的难过情绪，因为许树的玩笑莫名散了些。

　　林澈又喝了一大口啤酒，叹了口气，认真道，“谢了。”

　　“光谢不够。”许树突然凑近，胳膊搭上他肩膀，“得用实际行动表现。”

　　林澈斜他一眼，感觉他没憋什么好话，“比如？”

　　“比如啊……”许树拖长音调，突然往沙发上一瘫，像条咸鱼，“收留我几天。”

　　林澈挑眉，“你爸又停你信用卡了？”

　　“什么叫‘又’，我……”许树看林澈的表情，抓了抓头发，小声说，“就，就是我前段时间做了笔生意，现在出了点小问题。”

　　“小问题？”林澈眯起眼。

　　许树清了清嗓子，“其实也不算小问题……赔了一点钱。”

　　“多少？”

　　许树默默伸出三根手指。

　　“三百万？这叫小生意？！”林撤差点被啤酒呛到。

　　许树干笑两声，“本来稳赚的！谁知道海关突然严查，还把货扣了……”

　　林澈无奈，“海关扣货说明有问题，这点常识都没有还学人家做生意，是谁忽悠的你？”

　　许树挠头，“赵狂啊，他家手眼通天，我以为跟着他稳赚不赔的，谁知道……”

　　赵狂，这个名字像一根针，直直扎进林澈的神经，他抬手打住，“哪个赵狂？不会是‘原色’的老板吧？”

　　“对呀，你也认识？”许树来了精神，“他那酒吧挺有意思的，你去过没，没去过改天带你去……”

　　“你俩很熟？”林澈问。

　　“还行吧，”许树找到手机开始翻，“上个月在布达佩斯认识的，他人挺仗义，帮了我不小的忙。”

　　他点开一张照片，递给林撤，“喏，上个月我们还一起吃饭呢。”

　　照片上，赵狂举着酒杯笑容灿烂，手腕上还是那块满钻百达翡丽。

　　林澈心脏突然搅紧，他盯着照片，大脑飞速运转。许树和赵狂到底是什么关系？这笔生意是巧合还是有意为之？许树知道多少实情？

　　“你……”

　　许树回过头，“怎么了？咱俩之间还有啥话不能说么？”

　　林澈盯着许树那张没心没肺的笑脸，胸口泛起一阵酸涩。

　　这是他的哥们，是那个警校时替他挡过混混拳头的兄弟，是知道他所有糗事依然站在他身边，凌晨三点都随叫随到的挚友。

　　如今，对他如此重要的朋友和赵狂这个危险人物搅在了一起，这个可能牵扯到走私和人命的狂徒，也许现在正把许树当成棋盘上一枚无知的棋子。

　　意识到这点后，林澈刚刚缓和的心脏又不受控制的开始痛……