关于接下来一段时间的更新

我本来想扯一个东夏社保局通告，鉴于新秀赛开始将实行流量管制云云，但想了一下，这其实是一个严肃的内容，应该严肃直白一点的来说。

　　简单来说，我想请几天假，陪老婆出去转一转。

　　当网络作者是个苦活儿，尤其当扑街网络作者就更苦，每天蹲在电脑前面搬砖搬成流泪猫猫头，每天出门两次，都是遛狗，其余时间都得想着怎么干活儿，不过说实话，挺快乐的，毕竟创作这个行当，倘若没有激情的话不论如何都做不下去。

　　宅着其实也挺开心的，但不是每个人都会喜欢。

　　结婚之后的生活又不是一个人过，生活除了狗子之外，更重要的当然是老婆。

　　从去年十月份开始我卡新书以来，她就陪着我蹲在家里，尽自己最大的努力支持我。我开始更新之后，到了饭点，她就抱着狗等着我。快睡觉了，她就坐在书房里看我把最后的剧情写完。

　　理所当然地吃了这么长的软饭之后，总要有所回报。

　　单方面的索取不是长久的婚姻之道，尤其是我还吃了这么长时间的软饭。

　　人生这么短暂，不能让她的记忆全部停留在无止境的等待里。

　　天启上架之后，有赖大家的支持，我赚了一点钱，于是就开始膨胀，想要陪她出去走一走，看一看，尽一些微不足道的职责。

　　这就是我唯一能够拿得出手的请假理由。

　　提前一个多月安排时间，策划行程，然后在千头万绪的琐事中抓紧时间干活儿，攒下一点微薄的积蓄。

　　在接下来的一段时间里，我要开始收拾行李，从屏幕和键盘前面暂时离开……才怪，就算出去旅游也要带上笔记本，哪里有网络作家出门就可以不更新的道理！

　　再苦再累也特么得日码三千，要不然哪里有脸吃这碗饭！

　　所以觉得我请假就回去摸鱼的朋友们赶快面壁思过一下，最起码也要一日一更的吧？

　　在家里请假我还可以说自己卡文，出门在外面玩再没有更新的话，那就太过分了点。

　　所以，真正想要说的事情是，接下来一段时间，我会尽量保证每天都有更新。

　　希望在我得到快乐的时候，你们也得到快乐！

　　也衷心地祝愿诸位在繁忙的生活之中能够寻觅到小息的余暇，多多摸鱼，多多划水，多多快乐~

　　——爱着你们的风月。