关于文中部分设定来源

天启预报大部分设定的来源其实脱胎与原本一个叫做《境界》的坑，不过如今连主角和背景都换了，其实所剩下的内容并不多。

　　残留下来的只有大体的构架，以及现境和边境的构想。

　　在重新写世界观背景的过程之中，得益于友人叶兰舟的慷慨帮助和无私分享，我从他所撰写的《启示录》跑团规则和背景设定之中吸取了不少灵感。

　　在得到了他的授权之后，我将其中一部分设定引用至天启之中，其中包括血肉工坊和卡文迪许这样的工坊设定，以及关于地狱深度数值的构想等等。

　　这些本来是应该在新书感言之中向大家说明，但由于我临头提笔千头万绪，导致失智，以至于今天才姗姗来迟地补上了这个通知。

　　喜欢跑团和玩过《无限TRPG》的朋友可能都听说过叶兰舟这个名字，当然，寂静的读者对这个名字可能更熟悉一些。倘若大家对白狼风的阴暗世界和高压之下的反乌托邦背景有兴趣的话，那么不妨了解一下由叶兰舟和红龙打造的赛博朋克+神秘巫术+超能力+各种时髦值的《启示录》规则。

　　衷心希望各位跑团玩家能够在它的规则中得到享受，至于对跑团不感兴趣的朋友，云一把也是不错的嘛。