推荐一下道长新书《赛博英雄传》，顺便用自己四年前挖的坑联动一下

《走进修仙》的作者吾道长不孤开新书啦！

　　依旧朋克而且还带有一些铳梦风格的科幻武侠作品《赛博英雄传》现已上传起点，感兴趣的朋友可以去康康！

　　道长牛逼的，信我！

　　顺带一提，很巧合的是，其实大概三四年前……我挖了一个现在没写完的坑，同样的朋克混搭风，叫做蒸汽英雄传，而且还有三部曲，但估计是没空写了。干脆把已经写好的篇章发上来给大家看看。

　　一万字的章推你们见过没有！（震声

　　友情提示：以下的内容槽点众多，具有大量生草剧情，包括致敬、抄袭、恶搞与模仿，请勿认真。

　　作品相关不能发章节说，恐怕你们会有点憋得慌……

　　。

　　。

　　。

　　蒸汽英雄传——《辛弃疾的名单》

　　宋朝末年，人间干戈动乱，百姓流离失所。朝廷节节败退，迁都临安。时有英雄，应运而生，保家卫国，替天行道！

　　有诗赞曰：

　　哈哼二气显造化，

　　利贞元亨保平安。

　　波潮难靖社稷倒，

　　特使英雄补江山。

　　.

　　.

　　章一山雨

　　丑时一刻鄂州栖霞客栈外

　　“天干物燥，小心火烛。”

　　深夜中，更夫有气无力吆喝着，慢悠悠的趟过了客栈的前方，打更的声音惊破了远处的夜色，惊起一群飞鸟，恍若游魂四散。

　　远处山峦上的黄鹤楼刺破了圆月，凄厉如剑。

　　似是无意，更夫扭头望了一眼背后静谧的客栈，然后拐进小巷的黑暗中。转身的瞬间，他脸上的懒散和麻木已被驱散，寻常的面孔之上满是严肃，眼神雪亮。

　　他压低声音，仔细禀报：“大人，无辜百姓已经隐秘疏散，那群金贼还没有察觉到我们的包围。”

　　“很好。”

　　黑暗中有低沉的声响，有人跨前一步。在铁甲铿锵的声音中，月光照亮了他披风之下的铁靴，还有脸上假面——白虎神君相。

　　隐约可见，在假面的一侧，有蝇头小字写着他的代号——‘长庚’。

　　此刻的小巷中，更夫前方有两列魁梧挺拔的身影耸立，共计一十二人，却静寂无声，阵列森严。

　　“归队吧。”

　　长庚拍了拍更夫的肩膀，身后自然有人递上了腰刀、制服还有假面。未过多久，那更夫便已经摇身一变，脚蹬千层软底消音靴，身披黑衣，手持暴雨梨花弩。

　　一行人在黑暗中阴森可怖，俨然如同阴曹使者，只有胸前心口处有一行小字表明了他的身份——‘奉旨夜行，魍魉退避’！

　　此处一十四人，皆为大名鼎鼎的枢密院辖下，令金国南院闻之色变的‘夜行人’！

　　.

　　寂静的夜色中，长庚静静的站在巷口，遥望着不远处的栖霞客栈。

　　“丑时二刻到了，东南北三组情况如何？”

　　“禀大人，已经全部准备完毕，随时可以发起强攻。”

　　长庚沉吟了片刻，低声说道：“听我号令，按照计划行动。”

　　说罢，他转身，覆盖着甲叶的左掌举起，敲在心口。月光之下，忿怒相的假面之后，眼神宛如燃烧的烈火。

　　“驱除鞑虏，复我江山。”长庚低声喝道。

　　一十三人单膝扣地，拳护心口，低沉的声音激起了飞尘。

　　“粉身碎骨，在所不惜！”

　　“行动！”

　　长庚的手刀虚斩而下，在空气中发出了隐约的呼啸。

　　.

　　此时此刻，栖霞客栈四方的暗巷中，骤然有四列黑衣军士鱼贯而出。他们头戴狰狞假面，脚踩千层软靴，无声之中便已经将客栈层层包围。

　　“除了金狗的细作之外，客栈里还有无辜的商人，不要动用杀伤性火器。”

　　长庚低声命令，在他身后自有道装打扮的下属点头，取下了背囊，郑重的从其中取出了数十枚方正如印、上贴符箓封条的金铁之物。定睛一看，竟是道家秘传的火器法印之一的‘黄神越章印’！

　　“天心最慈，将军有心了。”

　　那随军道士向长庚颔首，低声念诵了几声法咒，便拧断了印上的虎头枢纽，将法印掷入客栈之中。顷刻之前，噗通之声不断，数十枚黄神越章印已经掷入客栈，未几，便有一层浓厚的白烟从印中升腾扩散，吞没了整个客栈，草药燃烧的呛鼻味道更是令人无法呼吸，惨叫惊呼四起。

　　未等客栈内骚乱掀起，四方的军士便已鱼贯而入，他们全部都佩戴了如同长庚一般的假面，其中藏有内夹药粉的面罩，可防浓雾之毒，更配有可在深夜、浓雾中觉察敌踪的火眼神镜。

　　一路之上，势如破竹，若是碰上了从其中惊慌的客商便尽数击晕，拖出门外。

　　未过一漏之时，便扫平了客栈一层，攻入了大堂，向着二层之上清扫。可就在此时，浓雾中便有金铁交击之音响起。

　　隐约还能够看到有什么人在高声呼喊金人的土语，定是那帮潜入大宋的细作无疑了！

　　长庚一声冷笑，指挥下属开始包围。几个弹指之后，假面之下的眉头却深深皱起。因为浓雾之中响起了金人的火器之音。

　　有耳朵灵敏的下属禀报：“是金人的盒子弩，可连发二十枚弩箭。”

　　“却没想到这帮金狗潜入大宋，竟然还夹带火器，武德司的情报并不周全啊。”长庚深深的皱起眉头。

　　很快，便听见破窗之声响起，有几个魁梧的汉子手持火器，各自携着背囊从窗口跳下，定是金人细作无疑了。还没等御史们围上，他们便占据了马厩的地利，打开箱子，从其中捧出了各种金铁部件，瞬息间便组合成一架奇型火器，对准了围攻而上的御史们。

　　“你们这群宋狗，以为我们金人没有火器么？！”

　　“卧倒！”

　　几名道人倒也见过金人的火器厉害，登时色变。弹指之间，暴雨一般的弩箭便从马厩之中飞射而出。宛如布帛不断被撕裂，冲在最前面的人瞬间就被射成了筛子，其他人各有负伤，隐藏在墙壁后面，却被弩箭射的抬不起头来。

　　“裂帛弩？！”长庚低声怒喝：“边关的守军都是干什么吃？怎能让他们把这么危险的火器带进大宋！”

　　大宋火器，天下无双，金人觊觎已久，为了相关的技术，无所不用其极，偷得了不少真传，而且有的地方还青出于蓝，便比如这一架裂帛弩，虽没有大宋‘北斗神弩’七弦轮发的火力，但胜在轻便。弹指间可射出二十余枚弩箭，声如裂帛。金人称其为‘大君的雷霆之鞭’，可宋人却将其蔑称为‘阿骨打的裤腰带’。

　　虽然计划周密，但长庚却没有料到，这群细作竟然大胆到将裂帛弩都随身携带。顷刻之间，就有三名军士身亡，长庚的眼神渐冷，低声命令：

　　“取我刀来。”

　　身后的负匣道士顿时半蹲，长匣半启，却显露出一线狰狞寒光。长庚倒手抽刀，夜色里便顿时仿佛有蜜蜂振翅之音响起。雪亮的长刀藏在大氅道袍之下，却不见其锋芒。长庚低声怒喝，提起丹田内气，便跃入了战场。

　　离火坎水之气从丹田中涌出，长庚感觉周身气血滚烫，便运起身法，向前冲出。不见寻常武林人士的轻巧和飘渺，却仿佛滚石落崖，骑兵狂奔，双脚踏在青砖之上，铁靴便留下了一个深深的脚印。两步之间，已经越过大半距离。

　　长庚刚一出现在战场，下属们便松了口气，在他们看来，只要长庚出手，区区金狗自然不在话下。

　　墙后的年轻道人望着长庚的身影，低声感叹：“长庚前辈的丹田中雷鸣不断，恐怕内气已经晋入‘雷霆推动’的境界了吧？”

　　另一道人颔首，眼神憧憬。

　　所谓‘雷霆推动’，便是武林中习武人士梦寐已久的境界，其意取自西汉之时，格物宗师刘安的笔记：‘取沸汤置瓮中，坚塞之，内于井中，则作雷鸣，闻数十里！’。

　　格物之道和武学并无相抵之处，反而相铺相成之！

　　在习武者看来，丹田便如同一个巨大的气动仪，心火和肾水在丹田龙虎交汇，形成内气，以奇经八脉搬运，便如同沸气运行于金铁之中。不少成名的格物宗师，本身便是一代武林高手。

　　而雷霆推动的境界，便是说武者的内气运行以脱离了后天之道，返璞归真，回归先天，宛如一台人形的机关战甲，举止之间有九牛二虎之力，可寒暑不侵，哼哈成雷。再进一步的话，便是传说中可望不可及的天人合一之境了。

　　而此刻，长庚便已经达到了这般骇人的境界，连同门都觉得有些惊骇，遑论那群金人。

　　“射死他！射死他！”

　　细作首领怒喝，只见裂帛弩已经对着长庚一连射出了数百枚弩箭，箭矢摩擦，生成闪光，宛如烈焰豪雨。

　　长庚冷哼一声，长刀瞬间舞成一团白光，宛如一枚汞银之球。刀轮舞动之间，暗合机轮旋转之时的周天循环之道，将射来的弩箭尽数排开，偶有遗漏，也被胸前的黑袍卸去了大半力道。而那黑袍之下，除了暗藏的铁衣银线断了几根以外，丝毫无损。

　　瞬间，长庚便似乘风而来，手中的长刀劈斩而下，空气中竟然响起虎啸之音。

　　刀光一闪而逝，那一架裂帛弩连带着好几个金人细作都在瞬间被斩断，刀锋如热刀切蜡，金人衣服之下暗藏的甲胄在此刻全然不起作用。

　　瞬息间，五名细作惨死当场。反应最快的金人首领急速后退，同时从腰间拔出了匣子弩，连连扣动弩机，数道寒星便以笼罩了长庚的周身。

　　金国弩箭，百步之内洞金穿铁，哪怕是铁衣也能穿个窟窿，何况人身？

　　此刻长庚一刀斩下，正是旧力已去，新力未生的关键时节，以无力阻挡那飚射的弩箭，顿时将毙命当场。

　　“斩！”

　　须臾之间，只听得有一声低啸从长庚口中迸发，宛如雷鸣。

　　滚烫内息在经脉中流淌，长庚披风之下的魁梧躯壳竟然又暴涨三分，炽热的汗气自毛孔中喷出，平息了那几欲焚尽五内的火力，也在他的头顶交织出一朵隐约的莲花。

　　刹那之间，这隐带血气的莲花，看起来竟是火红！

　　这正是长庚的日夜修行格物之学所领悟到的‘武中秘义’！

　　观想龟蛇二宿附身，神龟落于丹田，化身百齿铁轮；长蛇行与筋脉，变作奇型铰链。龟蛇相盘之时，铁轮与铰链嵌合，似如日月，周天运转。天人交感之下，可迸发出无穷伟力，斩鬼除魔，不在话下。

　　有方士赞曰：‘龟蛇盘，性命坚，能在火里种金莲！’

　　刹那之间，空中之来得及亮起一道雪亮银弧，如同电光横过，弹指之后才有雷音滚滚扩散。而那数十枚弩箭却已经被尽数斩做粉碎！

　　一刀斩过，秋水无痕，可那金人却踉跄后退，最后跌坐在地上。一道横跨了他胸前的血痕缓缓浮现，正是那一刀快到了极限，竟然没有令他当场毙命，反而留了几息活命的时间。

　　那金人低头，怔怔的看着胸前渗透出的鲜血，明白自己已经命不久矣，心中却不甘之际，双眼怒视着长庚手中的刀锋，不明白那一刀究竟为何如此之快。

　　直到此刻，他才发现，那样式古怪的重刀上面竟然一滴血都没有粘连。鲜血和露水落在其上，便被其中蕴藏的力量弹开震碎。

　　那刀锋竟然是在在不断震颤，‘炫耀’之间，怕是已震了千百次！

　　“刀锋震如蝉翼，裂甲如帛……”

　　那细作失神呢喃，终于想起了这一门武学的出处，垂死之际却露出苦笑：“死在‘五虎断门刀’之下，何其有幸。”

　　长庚不发一语，肃然而立，看着那最后的细作毙命，才裁开他的衣襟，取出一封被油纸和蜡封包裹严密的信。

　　这正被金国细作盗窃的机要文书，也是长庚此行的最终目的。

　　密信入手，长庚紧绷的心弦终于松弛下来，留下几名下属打扫战场，他转身从已化作废墟的客栈中离开。

　　.

　　在人群之外，长庚靠在一堵倒塌的围墙上，看起来百无聊赖。明明带着面具，可眼神却显得有些疲惫。

　　每次任务完成的时候，他都有一种深入骨髓的倦怠感。就像是这一次，为了拦截这群金国细作所携带的‘密信’，他带着属下昼夜兼程，赶到了鄂州，直到这一场战斗结束，他已经好几宿没有睡过觉了。

　　好在昼夜驰骋，幸不辱命，没有辜负稼轩先生的嘱托，这一封密信总算是取回来了。

　　在封好了那一份文书之后，他抱着家传的宝刀，忍不住打了个哈欠。

　　就在此刻，远处有奔马之声响起。有人自州府而来，冲过封锁，高呼长庚的姓名。如此唐突冲围，令人为他抹了一把冷汗，若不是他手持金牌，说不定就被弩箭射死了。

　　那使者在长庚身侧勒马，下马半跪，高举一纸文书，低声禀告：

　　“大人，枢密使以地动仪传讯，连发三道金牌，令您火速赶往临安！‘迦楼罗’正在校场待命，请您立刻起行！”

　　一瞬间，长庚本能的握紧了刀柄，似乎感应到了夜色中深藏的寒意。

　　“稼轩先生召我？为何如此急切？”

　　他接过文书，打量了三遍上面枢密院的火漆之后，确定上面‘十万火急’的暗记无误，忍不住变了脸色。

　　那使者只说了四个字，却令他面甲之后的眼神重新肃冷

　　“京中大变。”

　　此时，夜空之中，凄厉的月光洒落，照亮了阴沉的云层。

　　山雨欲来。

　　.

　　.

　　章二·虎狼

　　深夜，临安的静谧被天空中的惊雷打破了。轰鸣声里，铁隼迦楼罗撕裂黑云，从天而降。呼啸的狂风掀起了校场之上的尘埃，长明灯的寒光照亮了那一袭飘飞的黑衣。

　　迦楼罗落地，飓风尚未消散，长庚就已经跃下，摇摇的向前方的黑衣男子颔首。

　　虽然身居枢密院要职，但那中年男子看起来皮肤有些黝黑，如同风吹日晒。面目清瘦，下颌一道留着短须，只是双眼在黑夜中看起来却不时闪过一道精芒，不怒自威。

　　这正是被人称为大宋枢密院的隐形宰相的稼轩先生，辛弃疾！

　　“先生，我回来了。”长庚向他抱拳行礼，从怀中抽出密信：“幸不辱命。”

　　辛弃疾眼中闪过一道激动，可却未曾表露，只是轻轻的颔首：“阿七，回来就好。”

　　听到这个久违的称呼，长庚忍不住叹息：“叫我‘长庚’就好了。”

　　“你是第七人，甲乙丙丁戊己辛庚……你为何不喜欢零零七这个代号？”

　　“总觉得听起来像是个番子。”长庚低声笑了笑：“而且，我弟弟虽然已经牺牲，我会带着我弟弟的那一份为大宋尽忠。”

　　想到他去世的弟弟，辛弃疾忍不住低声叹息，拍了拍他的肩膀：“跟我来，这两日临安发生了不少事情。”

　　长庚跟在他身后，低声问：“什么事情能让先生如此失态，莫非是……陛下？”

　　辛弃疾摇头：“陛下还是老样子，偶尔会醒，发布一些命令，但大多都很模糊。枢密院也很难解释那些天启，摸象过河，难也，难也。”

　　长庚明显不怎么买账，只是低哼：“这么多年来，陛下坐在龙椅上半死不活，忽然驾崩了我看也不奇怪。”

　　“阿七，噤声！”辛弃疾皱起眉头：“陛下虽身受重伤，但天子龙气依旧在保卫大宋，否则天魔阿骨打早就杀到临安城下了。”

　　“我知道了，先生不必斥责我了。”长庚只是叹息：“但愿陛下看得到咱们这么多年来的牺牲。”

　　稼轩先生止步，眼神坚定：

　　“陛下已知晓，且在监看中。”

　　……

　　地下的暗道之中，长明灯的光亮照亮一切。长庚随着辛弃疾在其中穿梭，向着更深处前进。在接连通过两道暗闸，和一名道士的检查之后，他们面前的大门轰然洞开。

　　无数灯火的亮光照亮黑暗，庞大的岩洞令人怀疑是否临安的地下已经被彻底凿空，官员和护卫不断的通过各处要道进出，通过人力绞盘牵引的平台上下。而长庚站在大门之前，忍不住发出低声的感叹。

　　不论看到多少次，他都为这种近乎奇迹一般的景象感到惊叹。

　　这里就是大宋国真正的权力中枢——枢密院！

　　就在缓缓上升的平台之上，长庚似是无意的透过栅栏俯瞰着渐渐升起的风景，低声说道：“先生，已经到了这里，不怕有细作监听了。究竟是何事这么急切？非要召我回来，难道临安的人都已经不可信了么？”

　　“没有那么夸张，但情况也没有好到哪里去。”辛弃疾抚摸着手中没有拆封的密信：“若是此事处理不好，大宋将倾。”

　　一言既出，平台中陷入了令人骨髓发冷的寂静，长庚的面具之下骤然亮起两道寒光，寸寸扭头：“先生你说……什么？”

　　“昨夜我蒙受了天启。”

　　辛弃疾沉默了片刻低声说道：“陛下虽身受重伤，却以龙气入我梦中。现在，陛下和阿骨打在天外的战争已经进入关键时刻，可是他却看到灾难已经潜入了临安，三日之后，整个大宋都将彻底毁灭。陛下吩咐我秘密调差此事，务必将那个灾难在爆发之前解决掉。”

　　长庚低着头，只是闷声说：“先生，你一定是心忧大宋，日有所思，夜有所梦，说明不了什么。”

　　“确实，梦境之说未免太过飘渺。”辛弃疾也在苦笑，展开了自己的手掌：“可你怎么解释，梦中陛下授我的密旨，醒了之后却出现在我的手中？”

　　寂静里，长庚沉默的看着辛弃疾手中那一封明黄色的御旨，可寒意却从面具下的双眸中扩散开来。圣旨既在，其中蕴含的天子龙气也做不了假，那么……大宋将倾的事情，就是真的了？！

　　“荒唐！”

　　长庚忽的一声低吼，真气几乎失控，逼人的热意袭来，要将整个平台都融化。他努力的控制着自己的理智，却感觉到一股前所未有的恐惧笼罩着自己。

　　自三百年前，陛下神人天降，建立大宋，保卫中原。以半神的身份引导着他的子民。这么多年来，陛下的预言从来没有出差错过。哪怕是被天魔阿骨打暗算，深受重伤，昏迷不醒之后，也正确的做出了金国天魔入侵，辽国刀锋女帝崛起的预言。

　　若不是上有陛下，下有忠臣良将，神人通力合作，否则风雨飘摇的大宋早就被金国和辽国毁灭了。

　　“出了这种事情，为何枢密院还不见行动？六部尚书呢？天子御甲亲军呢？道传二十四治鬼神军呢？为何还不大索京师？”长庚低声问。

　　“这就是我要派你去把它找回来的原因。”

　　辛弃疾展开了手中封存的密信，将火漆撕裂，从其中抽出了一张薄薄的信笺，一张信笺，却仿佛重弱千钧，随着信笺的展开，长庚的脸色变得越来越难看。

　　信笺上，密密麻麻的一个个字迹，竟然是一封名单！

　　名单之上，六部重臣，枢密院的高层官员几乎接近多半数都被名列在其上，甚至其中还有辛弃疾的名字！可他们的名字是如何出现在金国细作的密信中的呢？

　　紧接着，辛弃疾的下一句话令他坠入冰窟：“这一封信笺上记载的，是里通国外，被金国收买的重臣名单……”

　　“不可能！”长庚断然说道：“否则，先生你的名字怎么会在上面？！”

　　不论如何，他都无法相信名单上的内容。他稼轩先生将他们兄弟二人抚养大，教授武艺和格物之学，这么多年来，他对大宋的忠诚，毋庸置疑！

　　辛弃疾惨淡一笑：“这就是金人的诡计了，真正的奸细肯定就在名单中，但更多的是其他人的名字。一定还有另一封写着解密方式的信用另一种方式送回了金国。两封信笺，不论哪一封信被我们截获，都无所谓。因为真正痛苦的，反而会是我们。”

　　长庚沉默许久，抬起头，面甲狰狞：“整个朝廷里，我们已经没有可以信任的人了么？”

　　“不，我还有你。”

　　辛弃疾用力的按着他的肩膀：“整个朝廷，我唯一能够信任的只有我亲手教授的八个学生，可惜这几年只有你和小八能陪在我的身边，而小八已……”

　　“先生，我弟弟为大宋牺牲，无怨无悔。”

　　长庚低下头，握紧拳头：“这件事就交给我，就算是我一个人也能行。”

　　“但你毕竟是一个人。”辛弃疾打断他：“独木难支，我需要为你找一个搭档。”

　　“搭档？”长庚一愣：“难道还有人能够和我配合无间？”

　　在下沉的平台中，长明灯的起落照的辛弃疾的面色阴晴不定：“阿七，你听着，我不确定这个人是否还能用，但至少他能够补足你的缺陷。”

　　长庚犹豫了片刻，缓缓点头：“既然是先生的意思，那我就遵从。我们去哪里找他？”

　　平台终于沉入了地底的最深处，栅栏在尖锐的摩擦声洞开。

　　阴森的灯光照亮了辛弃疾的眼瞳，他看向黑暗的最深处，仿佛能够看到潜伏在枢密院最底层的妖魔。在无数漂行的鬼魅和金刚夜叉的森冷扫视之下，他踏入了整个大宋最黑暗的地方。

　　“就在这一座天牢里。”

　　.

　　六名道士从黑暗中走出，抽出以元磁探查异物的法剑在他们两人身上扫了两扫之后，一人扭头向黑暗中回报：

　　“天尊护佑，万邪无侵。”

　　通行的密令刚刚发出，铰链层层摩擦的声响便传来开来。几个铜头铁臂、火眼金睛的五丁神将奋力拉动了手中的绞盘。以庞大的铜闸升起，辛弃疾带着长庚走进黑暗里，一直到最深处的一张铁门前才停下脚步。

　　长庚沉默的站在无处不在的刻骨阴寒中，看着稼轩先生掏出一把古铜钥匙，开启面前的铁门。铁门背后，斗室显露。

　　长庚的眼角抽动了一下，感觉到了一丝诡异。

　　这里是天牢的最底层，黑暗如潮涌动，堪称钢铁城池，可在这简陋的斗室中，却没有任何金铁之器，饮食起居具为木制，墙壁如同经过烈火的煅烧，看起来却像是陶瓷？

　　而在黑暗中，却有尖锐的笑声忽的响起，令长庚下意识的扶住刀柄。可辛弃疾却沉默的看着那一片黑暗，毫无恐惧：

　　“乔恩，好久不见。”

　　黑暗消散了，裸露出一张苍老的面容，那个佝偻消瘦的老者被囚禁在斗室中，在他脖颈之上，木枷看起来无比沉重，令人担心他脆弱的脖子会不会被枷锁扯断。

　　此人并无什么惊人之处，看起来却像是一个垂暮之年的老翁。他打量着二人，嘶哑的笑起来：“上次你来见我，已经是五年前了吧？准备释放我了？”

　　“对。”辛弃疾点头，声音漠然：“就像是你说的那样，如果我再来找你的话，就一定会给你自由。”

　　大笑声又响起来了，无比的畅快，又无比的怨毒。乔恩瞪大那一双白多黑少的眼睛，声音无比愉快：“宋国快要完了？”

　　“大厦将倾。”辛弃疾淡淡的说道：“但陛下还在，宋国就不会亡。”

　　“也对，岳鹏举虽然死了，但你还没死。”

　　乔恩嗤笑起来：“但我看你却快了……这身官袍看起来真是威风，但是可惜，这宋国的朝廷，就要容不下你了。”

　　辛弃疾的冷漠的看着他，却忽的开口问道：“乔大人今年贵庚了？”

　　乔恩屈指一算：“五十有六，看来我还能长命百岁。”

　　辛弃疾踏前一步，却猛然发力，踩在了他的枷上，令他的脖子几乎发出不堪重负的骨节摩擦声。辛弃疾低下头，在他耳边冷声笑起来：

　　“辛某人虽然不才，但撑大宋四十四年是没问题的，你想在这个地方关四十四年么？百年之后，你变成一幅白骨，说不定就能等到你们那位太后派来的救兵了。”

　　被人踩在脚下，可乔恩却并不恼火，只是笑：“你想要让我帮你做事？我的要价可不低。”

　　“比‘自由’更高么？”

　　辛弃疾轻声问，却仿佛掐住了乔恩的脖子，令他笑不出来。

　　乔恩忽的抬起头，眼神灼灼：“你们拷问了我这么多年，那件东西不要就罢了，可你就不怕我得了自由之后反乱你宋国的江山？”

　　辛弃疾松开脚，双手笼如袖中，恢复了往日优雅文人的摸样：

　　“内有奸妄，外有金辽，不多你一个。”

　　黑暗中，许久的沉默。

　　乔恩终于回忆起当初两人初次见面的时候了，他至今忘不了，当时抱着卷宗文案的自己和那个清瘦的年轻人擦肩而过的瞬间。

　　那一瞬，清瘦的年轻人止步，阴冷锋锐的目光像是洞彻了自己所有的秘密，声音低沉：“你给辽国人做事多久了？”

　　紧接着，早有准备的大内侍卫从阴影中浮现，毫无犹豫的将他擒下落枷，当天他从云端坠落进这大宋最底层的黑牢中。

　　若不是他们另有所图，否则乔恩恐怕早就被秘密处死在这黑牢里了。

　　这么多年，他本以为人生以无望，可这么多年之后，哪怕一丝自由的气息也芬芳到让人不能自禁。他知道，这是自己最后的机会了。

　　“热水澡！”

　　在孤独的黑牢中，乔恩忽然抬头，声音嘶哑：“先让我洗个热水澡。”

　　“这就是你唯一的要求？”辛弃疾的声音低头俯瞰着他。

　　乔恩低下头，枯朽的手指轻轻的敲打着这一副带了三十余年的陶瓷枷锁，低沉的回响仿佛悠久时光里传来的叹息。

　　“我已经忘记，我长的什么样了……”

　　还是原本的黑牢，一张帘格在了原本黑瓷栅栏的地方，一丝丝水雾从帘后流出，带着一丝热气。水花翻动的声响从后面传来。

　　辛弃疾在命人给乔恩拆下镣铐和枷锁之后就走了，而那群护法金刚和夜叉恶鬼们也不知从何处倒腾出了浴盆和热水，竟然现场让那个囚徒洗起澡来。

　　长庚坐在帘外面，懒得去看一个老男人洗澡，只是手掌摩挲着一个小小的瓷球，沉默不语。

　　帷幕后的水声里，乔恩声音却传来：

　　“你是长庚？听说你前些日子突破到雷霆推动的境界了么？真是厉害啊，还不到三十岁……”

　　“你知道我？”长庚依然带着面具，声音不冷不淡。

　　“你们很出名。我有很多狱友，他们会带进很多有趣的故事来，撬开他们的嘴比撬开女人的腿还简单……”乔恩又笑起来：“我在他们那里听到了不少的消息，我记得，你的弟弟我记得是叫……”

　　声音被打断了，因为一枚原本在长庚脚下的石片切裂了帘子，擦着乔恩的鼻尖呼啸飞过，在墙上撞了个粉碎。

　　铁衣之下，长庚重新闭上眼睛：“别提他的名字，你不配。”

　　乔恩不再说话了，直到许久之后，长帘终于被掀开。

　　在水雾弥散中，一名清瘦而苍老的男人从黑暗中走出，看起来已经垂垂老矣，可是浑浊的眼瞳中却掩盖不住炽热的火光，悠长的呼吸像是黑暗中吹来的风。

　　十桶热水洗净了天牢中的恶臭和污浊，仿佛也将灰暗的时光洗涤干净了，令这个男人重新焕发光彩。

　　他沉默的看着面前浑身覆盖在铁甲中的男人，良久之后忍不住低声叹息：

　　“看来，你的弟弟是真的死了啊。”

　　长庚缓缓点头，然后拳头毫无任何怜悯的锤在他的肚子上，巨大的痛苦令乔恩的五官都抽搐起来，几乎跪倒。

　　长庚揉了揉手背上的铁甲，声音冷漠：

　　“说过不要提他的。”

　　.

　　漆黑的甬道之中，长庚牵着乔恩双手中的镣铐前行，乔恩被黑布蒙着眼，可嘴却不停，一路上啰里啰嗦，令人烦不胜烦。

　　“喂，铁罐子，辛弃疾就这么放心的把我交给你？”

　　长庚头也不回的前行，只是漠然回答：“稼轩先生也没必要将一个快死的老头儿放在眼里。”

　　“你对他真有自信啊。”

　　乔恩嗤笑，长庚冷冷的看了他一眼，只是说：“因为这种事情，太简单了。”

　　“这里是哪儿？我们在向上？枢密院何时有了这样的密道？”

　　“闭嘴，既然是密道，便断然不可能让你知晓。”

　　乔恩听到长庚这么说，却忽然笑了，在升降平台向上的低沉声音里，他的脚尖蹭着脚下干涸的苔藓，嗅到空气中的恶臭和腥味，恍然大悟：

　　“原来如此，枢密院在临安之下，这密道却在枢密院之上……是临安的地下水道吧？这种小事儿，瞒着我又有什么用？这么多年了，辛弃疾还是一股小家子气。当年这里的设计图还是我一手批办的。”

　　长庚却没有料到这老货竟然和这里也有关系，顿时有些诧异，两人沉默，一路无话。

　　平台一路上升，到最后开启时，长庚拉扯着他，踏着湿滑的台阶向上，穿过悠长岩洞之后，竟然出现在一处小小弄堂之中，弄堂的门口，有一辆马车早已久候。

　　马车穿行在闹市中，此刻已是晨间，微弱的阳光穿过车帘，照在乔恩的脸上，令他的身体却颤动起来。

　　“后生仔，摘了我的面罩如何？”乔恩忽的恳切说道：“这么多年了，我已经没见过光了。”

　　“带眼罩是为你好，几十年不见太阳，小心暴盲。”

　　“没想到你却体贴。”乔恩愣了一下，摇头笑道：“尽管摘了去，莫担心我。我不怕目盲，却怕这光不够。”

　　长庚信手扯掉他脸上的眼罩：“有什么好看的？”

　　乔恩伸手掀开车帘，在马车中看着车外遥远的繁华市井，眼神专注的像是看着稀世的珍宝。许久之后，长庚听到了低沉的回音：

　　“那是因为光的好，只有不能见光的人才能懂啊。”

　　.

　　一刻钟后，长庚已经将现在的局势全盘告诉了乔恩，没有丝毫的隐瞒。只是听完之后，他便陷入沉吟中，不发一语。这种态度令长庚有些不喜欢：

　　“稼轩先生说，只要解决了这桩事，他便放你自由。但我却不知，你一个待罪之人，却还有什么用。”

　　“有什么用？”

　　乔恩抬起了苍老的眼瞳：“看来他真的什么都没告诉你……”

　　在沉默中，老者挽起了自己的袖管，在带着镣铐的双腕之上，骤然浮现了一片青色的图纹。乍一看去，似是刺青，可那刺青却在急速的扭动着，山水城池，花鸟人物不断的闪烁而过，令人目眩神迷。到最后，在他的双臂上竟然形成了一副具细而微的‘临安鸟瞰图’？！

　　鸟瞰图的视角不断下降，直到最后，落在了一辆城南的马车之上，飘舞的水磨中，马车的帘被风微微卷起，车前面，跨在‘流马’之上的年轻车把式有一张晒黑的面孔。

　　俨然就是他们所在的，这！辆！马！车！

　　许久的沉默之后，长庚眼中的惊骇终于收起，冷声问道：“这是什么？”

　　乔恩沙哑的笑着：“这就是当年你们宋国鼎盛时，翰林院和六部尚书倾尽国库打造出来的宝物。”

　　他停顿了一下，说出了那个神圣的名字：

　　“——清明上河图。”

　　.

　　清明上河图，大宋镇国之宝。

　　此宝成时，天地俱动。画中能显大宋万里江山、星辰地象、水文民生。从此天下万物便宋国双眼之下，有此物镇压国运，周边诸国和绿蛮便不敢轻动。

　　可惜此物后来在天魔来袭、朝野动荡之时销声匿迹，却没想到，是被辽国的细作乔恩窃走，以真气炼入自己的躯壳之中。从此人宝一体，饶是辛弃疾也没有办法将它从乔恩体内取出，要不然乔恩现在早就变成一幅枯骨了，哪能容他活到现在？

　　“这就是辛弃疾要找我的原因。就算是临安城偌大，只要有此图在手，找几个金人不在话下。”

　　说着，乔恩举起双手：“只是，你们既然已经放我出来，何不爽利一下，摘了这镣铐？我轻松了，给你们办事儿也方便。”

　　长庚抬起头，铁面狰狞。那一双黑色的眼睛直视着乔恩浑浊的双眼，就像是要看清那一片旋转的阴翳中究竟藏着什么东西。

　　乔恩只是微笑，并不言语。

　　“你真的以为你从牢里出来了？”

　　长庚伸出覆盖着甲叶和铁片的手指，轻轻的点了点他手腕上的镣铐：“你的监狱，就戴在你的身上。”

　　“听起来真像是你的风格。”

　　乔恩似乎本来就没对摘下镣铐带有什么期待，将双腕笼进袖中，似是无意的问道：“起码，这么长时间了，你们也应该查出来了吧？那群金人，带头的叫什么名字？”

　　“萧丹。”

　　长庚低垂的眼眸，轻声说出那个名字，漆黑的大氅之下，深藏在鞘中的钢铁却颤动起来，发出充满杀意的低鸣。

　　“萧丹？”

　　乔恩瞥眼看了他一眼，若有所思的低声感叹：“真是个好名字啊。”