新书感言——似曾相识燕归来

最早写这本书的设定时，应该还是在四年前，那个时候主角还不叫这个名字，书名也不叫这个，天▇还没有完结，我还没有结婚，人也没有像现在这么胖。

　　整天无忧无虑四处晃荡，像是一条无拘无束的野狗，奔跑在风里吐着口水都觉得自由。

　　就这样，随手写了个开头，然后丢进网盘里，像那些无数个开头一样不再过问，直到有一天我发现自己江郎才尽的时候重新打开网盘，把它们一个个的找回来，拍拍尘土翻翻捡捡，看看哪个还能用。

　　由此说明，我写东西已经不太行了。

　　恐怕要过气了。

　　但其实没关系，反正就没红过，过气过得也如此平稳安逸，大家都很给面子的没有嘲笑过我，这证明我人品还行，风评也不错，长得又英俊潇洒，谈吐风趣，姿态优雅，性格温柔又和煦，和我合作过的甲方都夸我活儿好字儿多不粘人。

　　总之，大家都想要和我做朋友。

　　——虽然我很希望能这样，但其实是不太可能的，毕竟，我也没有几个朋友。离开了这么长时间之后，恐怕能记得我的人更不会很多。

　　从写完寂静到现在，已经一年有余，其实这么长时间以来，我并没有像微博上说的那么闲，至少没闲到那么夸张的程度……大概吧。

　　具体来说，我大概花了七八个月的时间，拖拖拉拉地写了四十多万字的一个短篇交给了一位真诚可爱且给钱爽快十分值得敬重的甲方，然后休息了一段时间之后，开始准备新书。

　　直到现在，终于和大家见面了。

　　说起来，这本书真是命途多舛，设定改了又改，剧情改了又改，主角的名字都改来改去，最后整个开头重新写了差不多八九十来次左右。

　　中间突发性耳聋入院，紧接着在成都的寒冬中瑟瑟发抖，连夜收拾铺盖跑路，换个地方……再继续改。

　　改到掀桌子不想写。

　　真痛苦。

　　想我风月什么时候不是随手写个开头就开新书了，哪里摸过这么多的鱼？

　　不过时过境迁，我都胖成这样，年老色衰，不复天▇时的冷峻潇洒，肯定不能再这么任性的乱来——说好了写爽文，一不小心再虐起来的话，读者肯定要杀上门来了。

　　为了写点新东西，我花了点时间，修改了世界观，避免和过去的书撞车。

　　为了不虐，我又花了点时间，修改了一下剧情，避免读者打爆我和我的狗头。

　　为了和过去的主角做出分别，我又多花了一点时间想了想人设。

　　为了多赚点钱，我要多想一想爽点。

　　甚至为了避免又把过去的书再抄一遍，我觉得我得写点自己没写过的。

　　于是就要改，改了再改。

　　改到自己满意为止。

　　然后越改就越发现，有些东西改来改去，终究会改回原本的老地方，回到自己的起点。

　　似乎很多东西和自己有了区别，可到最后，终究还是我自己。

　　幸好，我对如今的自己和如今的书还算满意。

　　所以就算了吧，别跟自己较劲了。

　　再改下去，大家恐怕都要等疯了。

　　于是就不改了。

　　到此为止，我们向后继续，攒一攒稿子，准备发吧。

　　联系编辑，签合同，发顺风，等待回音，顺带重新整理一遍被砍到面目全非而且后面还不一定会用得上的大纲。

　　到现在，换上一身还算有噱头的新衣服，回到了大家的面前，露出笑脸。

　　我们又见面了。

　　能看到你们真好。

　　真的。

　　.

　　在此之前，有人曾经问我：你觉得还有几个人记得你？

　　说实话，我也不知道。

　　沉默了很久之后，我只能回答他：值得被铭记的人都有自己的纪念碑。

　　其实后面还有一长串脏话给我删了，我要保持自己清纯玉女未婚少女的人设来钓凯子，不能崩在这种家伙的手里。

　　但这个世界就是这样啊，你不出现就会被人遗忘，你不写东西也不能指望读者老是等在原地。

　　万物都在向前，不会因为一个人而停滞。

　　尤其那个人是一个已经结婚了的死肥宅的时候，就更不会。

　　这个世界上被遗忘的人有无数个，多我一个也不算多。况且，纪念碑有那么多，但却没有几个人会被永远记得。

　　这一天终究会到来，但不应该是现在，也不能是现在。

　　我还没有到老得写不动的时候，也还没有放弃。

　　所以，不论是再续前缘也好，重新开始也好，我都要带着我的故事回到你们的面前，再一次地浪费大家一些时间。

　　我的仗还没有打完，我的路也没有走尽，我未曾死去。

　　我回来了。

　　感谢你们还记得我。

　　——风月（2019·3·8）

　　-

　　-

　　新书期间努力每日两更，尽量日更五千，请大家放心。

　　至此，感谢各位点开这本书的新老读者朋友，请各位老铁来一波收藏和关注，并祝贺我为数不多（可能并不存在）的女读者们节日快乐。

　　这本书就是送给你们的礼物（大概）。

　　也感谢那些自从新书准备以来，不断为我提供建议并否掉了我好几个开头的朋友们，我已经在无数个漫长的夜里为他们扎好了小人。

　　在这里再次向《天启预报》这个书名的提供者，拯救我与起名苦海中的白贪狼同学致以诚挚的感激，虽然我还没有收到他的签名书。

　　以及，重点要感谢那些接下来即将给我章推的朋友们，因为我马上就会开口去找他们要。

　　最后，要感谢可爱的小白泽在这艰难的一年里给我买了拼不完的胶，玩不完的游戏，撸不完的狗和吃不完的软饭。

　　——真香！