新年感言

恍然之间忽然发现，距离这本书真正动笔的时候，竟然已经一年多了，时间过得真快，想要借着过年的机会说两句。

　　我有心长篇大论一番，所以想着今日先写一更，然后再写个三千字感言，却没有想到，写了一更之后感觉还能再写一点……于是就没刹住车。

　　两更就两更吧。

　　感言写得少一点也没关系，更多更啰嗦的事情可以留到完本感言里去慢慢说，我可以简单来说两句。

　　距离去年三月这本书正式上传一直到现在，已经过去差不多十个月了。

　　首先要感谢大家一直以来的支持和陪伴，乃至推荐票、月票以及打赏。

　　今天十分傻逼的一件事儿就是，我为了提醒自己感谢柳橙姬的盟主打赏而把那一段特地放在更新前面，结果上传的时候忘了。

　　而更傻缺的是，我仔细看了一遍粉丝值排行，一共三十二个盟主……我搜了一下我的章节里感谢的次数……

　　只有二十七次。

　　有五个盟主给我忘了！

　　ORZ，实在抱歉，没有出现在章节里的大佬们请务必联系我，让我有机会补上。

　　实话说，我开新书之前，哪里能想到自己将来会有三十一个盟啊？这比我前面几本书加起来翻两倍都要多了，尤其还有陈醉大佬的白银盟……着实让我受宠若惊。

　　抠门如我，出门买个手机膜都恨不得自己回家贴了，哪里糟的住这个？委实给我幼小的心灵留下了深刻的印象。

　　总之，在这里再次感谢过这几位好哥哥，尤其是后续还在不断打赏的朋友们。

　　感谢陈醉、凛冬之鸦、可怜的无名、柳橙姬、中岛风、书友20190610150114812、矽礪124151、凌霄签约、Gloria炼金、Elmy、巴普斯定理、宝宝委屈心里苦、苍穹之叹、神隐型企鹅、张未笙、鸦姐姐什么时候骗过你、爱的茉莉转圈圈、qamda、离火聚煌、取名字就算了、酩酊吹风机兼鸦姐单推人、索瞳、萧山真人、星辰已然在上铁甲、好吃懒做读书客、大场奈奈、书友20180906125016289、卫衣咕咕YangerSun、紫雪飘火、张卫雨最帅、是企鹅桑哦等等朋友们的支持。

　　同时，也要感谢每一位在如今盗版大潮之下依旧愿意付费订阅支持这本书的朋友。

　　从上架开始的两千多订阅，一直到前一段时间终于破万。

　　回过头来，发现竟然有这么多人的支持与厚爱，令我着实感受到一阵飘忽和惶恐。说真的，压力山大，难以自安。

　　和一开始成绩一般般感觉随便怎么写都差不多啦的轻松惬意不同，让我不知道如何是好。

　　仔细想来，只能告别懒惰，多多更新，对剧情多负责一点，不要灌水，努力不让质量下降了。

　　争取每天都有更新，能写多少就更多少，能不鸽就不鸽——能够保证的，好像也只有这么一点了，至于更多……那就真的只能随缘了。

　　那么，再过几个小时，新的一年就即将开始了。

　　希望在新的一年里，大家能够继续支持乐园王子的偶像事业，我也努力让小槐诗多多整活儿，多多搞事。

　　整更好的活儿，搞更多的事。

　　且努力不虐主，多写爽文，写让读者爽的文。

　　最后，祝大家新年快乐，万事如意，能够多多划水，多多摸鱼，最重要的——身体健康。这几天注意安全，就别出门瞎逛了，和我一样做每天读《天启预报》八遍的社会精英吧！

　　.

　　.

　　.

　　.

　　忘记说了，明天请假一天……