求月票以及活动结果

对，没错，睡觉之前我决定来个求票单章。

　　月初了，求保底月票呀~

　　就算觉得风月这货不更新就求月票实在太没诚意了，那也能先预定一下嘛。等我醒了更完新再要一次~

　　以及，昨天更新的明明是两章，为什么有很多朋友都说是一章呢？是删除了请假条之后，章节进度就自动跳到最后面了么？

　　以及，活动结果已经在作品相关中公布，为了让更多朋友注意到，我再在这里重新贴一遍吧。

　　.

　　.

　　统辖局机密档案大赛。

　　总参与贴数114帖，由于很多读者没有按照活动格式进行发帖参赛，因此无法在作品运营官的管理界面里察看，无法发放奖励。

　　而比赛审稿主要标准是有趣（以及运气），因此并没有选入玩梗类型的作品。

　　比较意外的是，圣痕作品的参赛数量远比边境遗物类的要少，不是我预想之中一半占一半的样子……因此，边境遗物入选的反而多了一些。

　　这一次活动先是仓促上线，然后又因为起点背刺而提前结束，意外颇多的同时，竟然能够收获如此众多的写作素材实在是预料之外，在此感谢各位读者朋友的参与和支持（以及，请大家放心，就算没有入选，我也是会抄的！

　　下面公布比赛结果。

　　边境遗物类：

　　无名的野犬《齿轮皇帝·右手》（奖金加粉丝称号）——因为已有粉丝值称号，因此在征得同意之后，由紫衣之王顺位递补。

　　拼图术的最后一块弃牌《施虐者之枪》

　　天阴不笑《五本天国记录》

　　夏虫不过秋《赌博扑克牌》

　　疙瘩疙瘩《不靠谱吸管》

　　官方钦定闹钟格赫罗斯《心灵纯刃》

　　圣痕：

　　回收键《赫梯王》（奖金+粉丝称号）

　　紫衣之王《青耕鸟》