第二十八章 嘲讽开怪

.

　　吊在铁墙上的灯泡焕发出黯淡的光，照亮了桌子上的沸腾的坩埚和那些凌乱的金属碎块。

　　除了门外的雷声和落地的暴雨之外，封闭空间中，只有宛如风箱一样浑浊呼吸。

　　红手套赤裸着上身，咬牙给自己血肉模糊的半身换绷带，摘下黏连在血肉上的纱布时，便有猩红的血从撕裂的痂后面渗出来。

　　就好像被塞进去无数刀片一样，那些细碎的切口如同一张张粉红色的小嘴一般张开着，吐出了猩红的唾液。

　　“FUXK！那个东夏的怪物初中生……”

　　红手套低声咒骂着，拿起喷罐，对着伤口按动，一阵绿色的喷雾落在他的身上，好像硫酸落在碱性液体里一样，泛起了嗤嗤的声响。

　　在压抑的痛苦咆哮里，那些淡绿的气雾像是活了一样，一丝一缕地钻进了他的伤口中，紧接着，整个半身都蠕动了起来，好像蛇的巢穴一样。

　　他瘫软在了地上，痛苦地痉挛起来，再忍不住痛苦的嘶吼。

　　有什么东西以他的躯壳为战场厮杀着，很快，淤血和内脏的碎块从伤口中流了出来，带着深沉的绿，还有一缕一缕灰烬一样的墨色。

　　那是勉强从肺腑中挤出的长庚之毒……

　　若是其他的人的话，恐怕此刻早已经死了吧?如果不是自己的圣痕·塔克辛能够将自己的躯壳暂时僵尸化，恐怕也受不了这种以毒攻毒的攻伐。

　　短短的几秒钟，他已经汗流浃背，汗水混合着已经腐坏的血液从伤口中流出来。

　　就好像是盗墓者从棺材里拖出来的活尸一样。

　　但不论如何，他还活着。

　　甚至这一次险死还生的经历，让他对自己进阶夜魇、踏入第四阶段都多了不少把握。

　　当闹钟响起的时候，他终于有力气从地上爬起来，拿起了钳子，把沸腾坩埚中的银色液体倒入了铁杯中。

　　嗤嗤作响。

　　那哪里是什么可口的饮品，分明是一滩沸腾的金属溶液！

　　哪怕如今半僵尸化，红手套端起杯子之后都犹豫了好长时间，无奈这种临时调配成的银血药剂只有在液态的时候才有效果。

　　他下定决心，一饮而尽。

　　一阵剧烈的焦热痛楚中，他几乎怀疑自己的食道和口腔都被烧成了碳，但这是必要的代价。

　　这种对于常人而言是致命之物的液体，实际上是一种没有品阶的微型圣痕——以液态金属为容器所承载的短暂奇迹，能够短时间内修补受创的圣痕和躯壳，就像是万能胶水一样。

　　在常温下让它保持液态的技术是各个炼金工坊的机密，绝不可能泄露，如今他仓促之间只能调配这种后患严重的版本来救急。

　　很快，他血肉模糊的半身竟然弥合了起来，在伤口中透出了一丝丝铁光。凝固的铁像是和血肉融为一体，将濒临破碎的躯壳重新粘合在了一起。

　　而这剧烈的痛楚也消耗掉了他残存的精力，令他的神态越发昏沉，几乎晕厥。

　　他颤抖的手掌从口袋里摸索出了一个包，拆开了包装，掏出了里面的熏香，以自己的源质之火点燃。

　　一缕缕烟雾钻入了他的鼻孔。

　　苍白的脸色渐渐红润，亏空的精力在熏香的刺激之下缓缓回复了一点，但却不足正常状态的十分之一。

　　网游里那种红瓶蓝瓶的便利造物毕竟不现实，就算有也造价高昂到一支能卖出数百万元，毕竟是关键时候救命的道具。

　　而金属修补肉体，熏香维持灵魂，这才是每一个边境升华者的日常。

　　直到现在，他终于抽出了手，把震动许久的手机拿到耳边，接通。

　　“是我，我还在新海。”

　　“状况如何？”电话里的人问。

　　“受了点伤，现在还在失血，幸好有你给的黑桃4，否则就真被抓了。”

　　他一只手艰难地喘上了外套：“现在的新海已经全都被天文会的引线插满了，备用的安全屋也已经被发现了……放心，我午夜就走，自己准备的退路，不会留下痕迹。”

　　“万事小心，不要再留在现境了，尽快回来。”

　　电话里的人最后叮嘱了一句：“虽然新海的楔子没有拔除，但不妨碍大局——你的任务已经完成了，很快我们就能够打通魔都的通路……如果情况危机的话，自行决断吧，优先保存自身。”

　　红手套漠然地挂断了电话，开始将没法带走的东西全部销毁，很快，便收拾完毕。

　　时间是11点15分。

　　是时候离开这一座活尸们的城市了……

　　嘭！

　　骤然之间，远处传来了碰撞的轰鸣。

　　红手套一愣，看向了角落中的监视屏幕。

　　——有人来了。

　　他展开手掌，唤出鱼缸，低头像水中窥去。

　　就在门外，有一辆赤红的跑车一头撞进了堆积如山的集装箱中，冒出了黑色的烟。

　　车祸了？

　　.

　　.

　　.

　　“咳咳咳，咳咳咳……”

　　一阵浓烟里，槐诗狼狈地车里爬出来，感觉头晕目眩，冷冰冰地暴雨洒下来，将他激醒。

　　他茫然地看着四周，看到码头区堆积如山的一层层集装箱，还有远方在阴沉天穹之下森冷如铁的海面。

　　“我们到了？”

　　“嗯，到了。”

　　险死还生的乌鸦从车里飞出来，环顾着四周：“你难道就不会找个停车场吗？就算我说要莽，你也没必要头铁到直接开着车横冲直撞闯进来吧？”

　　“你忘记你自己造的孽了嘛！“槐诗瞪了他一眼，“就算停了车，我也没钱付车费的好吗！”

　　“那你不会把车丢下，让柳东黎出院之后自己付啊！”

　　槐诗愣了一下，发现论没良心程度，还是这只破鸟更胜一筹——在心黑的程度上，我槐诗愿尊你为最强。

　　他顶着大雨，看着四周左右，分辨着地形，发现完全一头雾水，不论什么地方都好像一样，都是五颜六色的集装箱堆积成的十字岔路。

　　根本分不清究竟自己在哪里。

　　更不要说将藏在这里面的红手套找出来了。

　　说好了出门打怪。

　　地方到了。

　　怪呐？

　　乌鸦沉吟片刻，提了个馊主意：“不如你试着喊两声？”

　　槐诗愣了一下，旋即赞同地点头，抬起双手撮成喇叭放在嘴边，大喊道：“喂？在吗？有人吗？老乡开门，送温暖啦……红手套老哥你在哪个旮旯儿藏着啊？”

　　无人回应。

　　黑暗中，红手套冷漠地看着水面的倒影，面无表情。

　　“什么东西？来搞笑的吗？”

　　瞬间，鱼缸中的水微微波澜了起来。

　　那个遥远的视角环顾着四周，在确定没有什么人埋伏之后，好像放下了望远镜，然后又端起了什么。

　　于是镜像里浮现了一个工整而细致的十字标……

　　在缓慢地游移之中，对准了槐诗的兜帽。

　　在高悬在空中的塔吊顶端，那个盖着防尘布匍匐在吊臂之上的人影缓缓起身，任由暴雨冲刷着自己发白的皮肤，呆滞的双目之中毫无神采，只有一条金鱼缓缓地游动着。

　　沉重的狙击枪在他的手中被平端起来。

　　遏制呼吸。

　　在痛苦地窒息之中，幽深地枪膛自那一双平举的双手中向前指出，漆黑的枪神倒影着天空中无尽的暴雨。

　　那一瞬间，隔着数百米的骤雨疾风，瞄准镜已经锁定了雨水中那个毫无防备的模糊身影。

　　拇指微微收缩。

　　而就在那一瞬间，瞄准镜中的景色骤然一边，一只硕大无朋的猩红眼瞳从其中浮现。好像隔着鱼缸的倒影，直勾勾地凝视着红手套的脸。

　　瞬间的冲击令红手套的手抖了一下，险些将鱼缸打翻。

　　什么鬼！

　　“干啥呢啊，小老弟。”

　　那一只落在枪身上，正贼头贼脑往狙击镜里瞄的乌鸦竟然开口说话了：“下雨的时候站这么高，是不是不太合适哇？”

　　“喏……”

　　说着，她抬起爪子，将抓着的东西放进呆滞的傀儡手里。

　　“给你个好东西。”

　　傀儡在红手套的控制下，下意识地低头看去，然后看到自己手中握着的一根细长的……铁丝？

　　那一瞬间，好像有隐约的湛蓝光芒从铁丝上亮起。

　　下一秒，在轰鸣的雷鸣里，他什么都看不到了。

　　嘭！

　　“What the fuxk!”

　　红手套如遭雷殛一样，踉跄后退了一步，下意识地捂住了额头，感觉到分裂出的源质被雷霆化作焦烂的痛楚。

　　而更令他不安得是，那一只诡异的乌鸦，不由得令人联想起如今那个东夏赫赫声名的受加冕者白帝子，那个总是带着一只鸽子到处跑的少女……

　　他忽然有些不寒而栗：稷下的那群疯子，究竟制造出了多少个同一批次的怪物？

　　倘若如此的话，再回避和隐藏已经没有意义。

　　只有殊死一搏才有一线生机。

　　他的神情阴沉起来，用力握紧了拳头，听到远方传来钢铁破碎的尖锐声音之后，缓缓推门而出，走出藏身的集装箱。

　　迎着暴雨，就在一层层堆积钢铁之间的十字路口前，令少年四处呼喊的声音戛然而止。

　　“竟然真出来了？”

　　槐诗也惊奇了起来，就好像喊没有人会救你的时候真的跳出个没有人一样。

　　“竟然只有你一个？”

　　红手套歪头看着四周，并没有发现其他人的踪迹，神情越发冰冷：“东夏的人真是一代不如一代了啊？”

　　“啊，不是，你可能误会了。”

　　槐诗尴尬地摆手，无奈感慨：“虽然不是初次见面，但我好像也应该自我介绍一下，不过我不太喜欢那种客套，所以，如果实在想给我找个称呼的话，你可以称呼我为……”

　　说着，他摘下兜帽，露出自己的面孔，还有盖在脸上的粉红色面具：

　　“——淮海路小佩奇。”

　　“……”

　　红手套愣住了。

　　什么鬼玩意儿？

　　Are you kidding me?

　　什么淮什么海什么路什么小什么佩奇？

　　可以理解，不论是什么人在看到那张面具的时候，都难免会产生错愕吧?

　　而就在他愣住的瞬间，为这一刻准备许久的槐诗从后腰里拔出了柳东黎的枪，干脆利索地对准了他的脸，扣动扳机。

　　——砰！