第三十三章 你的下一句话就是……

“四亿三千三百四十一万盎司。”

　　乌鸦淡淡地说道：“这一次是以升华者之间最常用的通货——源质结晶来进行结算的。全部都是边境能够开采出的最高纯度。

　　北欧地区最大的升华者集团金宫为了夺得它的存在，抵押了自己名下所有的一座完整的资源型边境才从那群侏儒银行家的手里换到这么多钱，最终赢家是隶属天文会技术部的一支深渊考古队，起码十年之内不愁深度探索的资金。

　　或许你不太清楚这个价位代表什么，我就直接这么说吧，二点一盎司的源质结晶正好是一个标准成年人所有的源质，而根据天文会今天的参考汇率，可以在他们任何下属部门兑换到200万以上的东夏元——而且这个汇率就好像游戏系统回收装备时给的钱一样坑，黑市价格至少会上浮三分之二，有价无货。

　　除非是走投无路，绝对没有升华者会将自己的源质结晶兑换成货币，这玩意儿可是硬通货中的硬通货。

　　现在你可以算一下你要当多久的天文会临时工才能赚到这么多钱了。”

　　看着槐诗贫穷到想象不出那个数字的样子，乌鸦仿佛笑了，凑到他耳边轻声说：“那一支考古队，只不过是在一个深度6的地狱里走了狗屎运，捡到了一个化石而已……现在，你确定你还想过普通人的生活么？”

　　“……”

　　槐诗沉默许久，一脸怀疑地看着面前这只乌鸦：“为什么我总觉得，你想坑我？”

　　这就让拐都准备好了，结果卖不出去的乌鸦很伤心。

　　槐诗叹息，“你的下一句话就是，难道姐姐我会骗你吗？”

　　“……”

　　乌鸦欲言又止。

　　“然后我就会告诉你。”槐诗再次叹息，“——是的，你会。”

　　“你忽然之间都开始自学了，让姐姐我很难办啊。”乌鸦看上去毫无羞愧地点了个烟，摇头感慨：“姐姐可是好心给你介绍赚钱的工作诶。”

　　“稍微有点理智的人就会知道，一夜暴富不可取，这个世界坐在家里点个转发就能干的活儿只有复读机。”

　　槐诗已经下定决心绝不上当了：“不管你怎么说，我都不会为了钱去卖命的。”

　　乌鸦翻了个白眼，完全不以为意：

　　“真香警告.jpg。”

　　槐诗真得想知道她每天拿着手机上网的时候究竟在看什么沙雕东西。

　　他再度坚定了决心之后，起身往厨房走去。明明中午才吃了一点东西，现在才三点多，他竟然又开始饿了。

　　只不过他打开柜子的时候，却愣在原地。

　　我的挂面呢！

　　我上个星期才买的，那满满一排挂面呢！

　　“……”

　　被槐诗猛盯的乌鸦翻了个白眼：“大哥，挂面丢了你都怪我么？我看上去这么像万恶之源吗？

　　况且，就算是一百斤挂面也顶不住你这吃法啊，一天吃五顿，一顿吃半锅，米山面山都要给你吃空了好么？”

　　她停顿了一下，露出了那种令槐诗有些发毛地微笑：

　　“以及，你是不是又饿了？”

　　“……”

　　“恭喜你，成长快乐！”

　　乌鸦抬起翅膀啪啪啪鼓起掌来：“常人成为升华者之后，就会进入二次发育，灵魂影响肉体，在这个阶段升华者的身体会再次迎来生长，各个方面都会渐渐抵达常人的极限，在部分方面甚至可能会有所超出。

　　而十七岁的你原本就在发育期，发育期遇上发育期，双倍的快乐在等待着你——当然，还有四倍的饥饿和八倍以上的需求。

　　所以，如果你不想发育不良甚至肌肉自我消化的话，最好不要再抠到去清水煮挂面了。”

　　不知道为什么，槐诗感觉越发地不妙。

　　“那我吃什么？”

　　“一般来说，就是高热量咯，热量越高越高，最好把肥宅快乐饼、肥宅快乐鸡、肥宅快乐水一整套配齐，狂吃海塞就完事儿了。

　　这样也最便宜，缺点是一天要上十几次厕所，容易在同学们的嘲笑声中社会性死亡的同时在半年后患上内分泌紊乱，胆固醇过高，然后患上高血压、厌食症等疾病。”

　　槐诗吓得双腿一软，“升华者难道都这么惨吗！”

　　“当然不是啊，但其他的升华者都有钱啊。”

　　说到这里，乌鸦无奈地叹息一声：“可惜，如果有个像我一样地好心人帮你制作补全药剂的话就好了。”

　　她停顿了一下，向着槐诗期待地眨了眨眼睛：“不过没有钱的话，姐姐我连原材料都买不起呢。”

　　“……你就在这里等着我呢，是吧！”槐诗面无表情地问：“想骗钱就直说。”

　　“取之于你，用之与你，怎么能叫骗呢？”

　　乌鸦哈哈笑了两声，不急不慢地说道：“一天一支，一周一期的话，大概一个月的时间你的发育期就会结束。看在咱俩这么熟的份儿上我连加工费都不要，成本价每支两千六百东夏元，一个月的话……恩，十万就够了。”

　　“花十万块买个成长快乐套餐？”槐诗指着自己的鼻子问：“你看我疯了么？”

　　“可这确确实实是良心价啊，毕竟也没人会觉得一个升华者连十万都拿不出来。”说到这里，乌鸦斜了一眼槐诗：“况且，氪金和不氪金的差距难道你不了解么？

　　发育期不把底子打好，后面可就差得不是一星半点，如果你能达到最佳效果的话，纯粹论体能你都能去当兵王了。

　　顺带一说，天文会提供的套餐是三十万起的，效果还另说。当然，也可以免费提供，只要你跟他们签个合同就好了——如果你觉得这世界上有午餐可以白吃的话。”

　　“……”

　　用脑子想都知道绝对不可能吧？

　　“所以，努力点嘛，少年，十万快，使把劲儿的功夫不就有了？”

　　乌鸦从翅膀下面拿出一支试管，在他面前晃了晃，用宛如恶魔在诱惑的语调低声说：“支持先体验后付费哦。”

　　“你做梦，我槐诗就算是饿死，从这里跳……跳……跳……咕咚……”

　　最后是他咽口水的声音。

　　槐诗看着眼前的试管，随着乌鸦的荡漾，一阵诱人的气味从敞开的口中缓缓散发而出。一阵难以言喻地饥饿从身体中被唤醒了，四肢百骸中每一个细胞都在尖叫着饥渴。

　　心跳加速，唾液分泌，瞳孔扩散，肠胃收缩。

　　来自本能地饥饿将刚刚下定还热乎着的决心一脚踹到了一边，然后一股脑地钻进了那一管淡绿色的药剂中，扯着槐诗地脑袋在他耳朵边上疯狂尖叫：喝它！喝它！喝它！

　　十秒钟后，槐诗长长地吐了一口气，感觉到醇厚如美酒的味道从口中扩散开来，四肢好像浸泡在温泉中，忍不住流下悔恨的眼泪：

　　“真香！”

　　“吃完啦？”乌鸦和蔼地问。

　　“你要开始催付费了吧？”槐诗顿时警觉。

　　“不，我意思是，既然饭都吃完了……”

　　乌鸦化为了银白之笔，召出了槐诗灵魂之中的命运之书。

　　“——那先就来个简单快乐的消食运动吧。”

　　不等槐诗说话，事象分支向下点出。

　　槐诗眼前一黑。

　　然后，他又又双叒叕死了。

　　那一瞬间，槐诗看到暴雨从天而降，无边无际，好像淹没了整个世界一样，可他却沐浴在了火中。

　　粘稠的汽油上升腾着火焰，一寸寸将他覆盖了。

　　在巨大的爆炸之中，能够感觉到躯壳四分五裂，可是出乎预料的，却感觉不到恐惧，反而有一种终于得到了解脱的心安。

　　甚至嘴角都忍不住微笑了起来。

　　从未曾有死亡的体验是如此的平静，平静到槐诗都为止恐惧，甚至没有带着丝毫的怨恨和憎恶。

　　只是淡然地接受了这一切。

　　闭上眼睛，等待终结的到来。

　　就算是死亡记录结束的时候，槐诗也没有反应过来，依旧停留在那种近乎麻木的平静之中。

　　这一次的死亡是如此的深刻。

　　深刻到他甚至忘记了呼吸，不记得自己活着。

　　直到他脸都快要憋青的时候才反应过来，忍不住剧烈喘息，呛咳到快要把昨天晚上吃下去的挂面给呕出来了。

　　他又赶忙捂住嘴，生怕自己吐出来。

　　刚刚才喝了一管好几千的药剂，要是现在吐出来，那刚才不就白喝了吗！

　　金钱使我平静。

　　“哦！看来你获得了了不得的领悟啊！”

　　乌鸦啧啧感叹：“这种解脱型的死亡还真是罕见啊，多体会体会对你有好处，没想到红手套那个家伙死的时候竟然还能领悟到更上一层的精髓，真便宜你啦。怎么样，现在感觉如何？”

　　“只感觉很饿。”

　　槐诗抬起眼睛盯着她，面无表情：“特别想吃烤乌鸦，煮的也行。”

　　一想到那种平静的死亡，他就忍不住发毛，虽然能够感觉到如此静谧和安宁的死亡是多么的稀少，但这种死亡体验带给他的恐怖感却要比其他的死亡更要深刻和强大。

　　那么平静和镇定，甚至可以说是冷漠。

　　没有丝毫的眷恋和不舍，甚至他在临死之前，连对自己的恨意都没有了。

　　简直就好像……自己的人生没有任何意义一样。

　　“这种东西，究竟有什么好珍贵的么？”

　　他揉着额头，努力地把那种平静死寂的状态从自己的意识里驱逐出去，不知道这种突如其来的贤者状态是什么鬼。

　　“你自己看咯。”

　　乌鸦直接把命运之书翻过来，给他翻扉页上的记录。

　　前面的栏目除了应激期这三个字被去掉之外，没什么变化，多了一个日蚀的纹章代表自己升华成功。

　　神迹刻印以及圣痕一栏都是空空荡荡，下面的技能也没什么变化。

　　只是……

　　“死亡预感这个技能竟然LV1了？”槐诗愕然。

　　一次死亡的体验就让自己原本死了多少次都是灰色的技能彻底的成型了？他能苟到现在，有一半都是靠这个技能来趋吉避凶，结果只是莫名其妙地死了一次就升级了？

　　“毕竟是罕见的死亡类型呢，大概也和人生经历有关吧，这个先放在一边，我看今晚的时间还长……”

　　乌鸦停顿了一下，又露出了那种令槐诗开始不安的笑容：“那么，要不要体验一下升华之后，命运之书的新功能？”

　　“告辞！”