第二十九章 我有一个大胆的……

距离十五米。

　　马特巴自动左轮的枪膛中喷出火焰，对准了他的面孔。

　　当火光亮起的瞬间，红手套的脸色骤变，下意识地闪身。可他已经慢了，一瞬间，子弹穿透了肉体，带起飞迸的血花。

　　中了！

　　槐诗的眼睛亮了。

　　紧接着，他就听见怒吼响起。

　　是红手套。

　　他还没死，可是嘴上已经出现了一个惨烈的破洞，子弹凿碎了他半边脸，几碎了半块颧骨之后，又回旋着将他的右耳撞碎撕裂。

　　破碎的筋肉从他的脸上扯下来，拽着半块吊在空中的脸。

　　重创！

　　“干，就差一点！”

　　槐诗咬牙，感觉自己快要气到暴毙。为了这一刻他一路上准备了这么久，却败在了后坐力上。

　　他明明已经有所注意，可弹道却依旧偏了微不足道的半公分……

　　结果却和爆头有天渊之别。

　　在瞬间就足以令常人晕厥的伤势对于此刻半尸化的红手套却不疼不痒，可却令他愤怒到不可抑制。

　　他本来已经全神贯注地做好了血战的准备，可是却没想到，等待自己的竟然是这种上不了台面的滑稽套路。

　　预想之中的强敌丝毫没有出现，反而跳出来了一个小佩奇。

　　干他妈的小佩奇！

　　竟然被一个菜鸡戏弄到这种程度，在此刻的狂怒之中，他竟然忍不住想笑，嘲笑一朝被蛇咬的自己——竟然不知不觉对鸟产生的阴影，被那群家伙知道的话，一定会笑到生活不能自理吧？

　　一枪不中，槐诗甚至没有浪费时间去沮丧，踏步向前，再度稳定了枪身之后，向着红手套扣动扳机。

　　可这一枪却打在了空气中。

　　那一瞬间，随着红手套的后退，他的身影骤然在暴雨中模糊了起来。

　　就好像一滴墨水落入了水中，瞬间扩散，稀薄，消融进了模糊的雨水之中。

　　这是进入第三阶之后的圣痕·塔克辛所带来的固有技能，除了随时能够半尸化近乎不死的体质之外，就是这种诡异到让人恐惧的’隐身’能力。

　　——消融。

　　在东欧的传说之中，塔克辛（taxim）的正体乃是爬出自己坟墓的活死人，或者说，复仇之灵，正因为其深埋九地之下的特殊起源，才具有了这种无人能够察觉的特质。

　　这不是任何热视觉、破幻之瞳或者真知之眼类似的圣痕技能能够察觉到的隐身，一旦他的技能消融发动，就算是他站在侦查专长的升华者跟前跳踢踏舞都没有人能够察觉。

　　在潜意识之中，人就会将他屏蔽和遗忘。

　　在那一瞬间，槐诗心中猛然产生了疑惑：我为什么在这里？

　　如果他是常人的话，甚至连自己为什么来这里都会忘掉。

　　可就当他反应过来的瞬间，便觉得眼前一黑，身不由己地向前扑出，摔在了地上，像是狗吃屎一样。

　　后背一阵剧痛。

　　又是同一个地方，中枪了。

　　哪怕是有防弹衣在，也令他险些爬不起来，更痛苦的是内侧还没有愈合的伤口撕裂了，湿漉漉的血在防水的甲壳下面涌出来，令内心的不安和恐惧越发地强烈。

　　他清楚，就在刚才，红手套站在了自己的背后，好整以暇地端详着他迷茫的样子，然后抬起手来，开了一枪。

　　就像是猫捉老鼠一样。

　　端详着他狼狈的样子。

　　可当他回过头的时候，却什么都没看清楚。

　　他在哪儿？

　　他瞪大眼睛，专注地看着四周，看到了落在地上的雨水涟漪，看到四周的集装箱，还看到一个男人从自己面前缓缓地走过，可就是看不到红手套在哪里！

　　刚刚他就在自己的背后，可是他却提前察觉不到任何的迹象。

　　哪怕他近在咫尺，自己恐怕也会对他视而不见。

　　这种恐怖的隐藏能力让他发自内心地胆寒。

　　乌鸦的情报中说：红手套圣痕·塔克辛是针对人的主观意识进行影响，缺陷是在视频和照片中不能奏效，能够通过倒影这种介质地察觉到它的存在……

　　可如今雨水这么大，自己的山寨机套出来只会漏电，而且一切镜面都被雨水模糊了，根本看不到任何倒影！

　　等等，视频和照片……

　　他忽然有一个大胆的想法。

　　他猛然召出命运之书，书页无风自动，径直翻到最新的进度——写自己有大胆想法的那一行。

　　两只眼睛一边不断抽空瞥着书页上的字迹，一边警惕地看着四周，寻找着红手套的踪迹。

　　【无穷尽的暴雨从天上洒落，雷声和雨水坠落的声响重叠在一起，化作轰鸣。一道惊雷落地，电光迸射，照亮了槐诗，还有他右边好整以暇地端详着他惊恐神情的男人。】

　　右边？

　　当这一行字迹浮现的瞬间，槐诗不假思索地向着右边扣动扳机。

　　嘭！

　　中了！

　　槐诗狂喜，他看到一道血色从一个男人的胸前飚射出来，可是他却找不到红手套的踪迹。

　　他又藏在哪儿了？

　　又没了？

　　【槐诗警惕地看着四周，有低头看向书页，在失血的刺痛之中，他的眼睛被雨盖住了，恍然未觉面前那个举起枪的人影】

　　嘭！

　　槐诗再度扣动扳机。

　　又是一道血花从一个男人的胳膊上冒出来了，可槐诗还是看不见人影，甚至没有注意到那一声愤怒的咒骂。

　　只看到掉在地上的手枪。

　　槐诗松了口气，低头看到：

　　【那个男人迅速地后退，躲闪着槐诗的枪口，好像对槐诗察觉到自己的存在感觉到不可思议，脸色在震怒之中铁青，

　　紧接着，他张口怒吼，槐诗听见一声狮子咆哮的声响。】

　　狮子咆哮的声响？

　　槐诗又被逗笑了，这破玩意儿的形容真是鬼斧神工，可紧接着，他真得看到了一头狮子……

　　一头真的狮子！

　　在暴雨之中，那一头巨大到惊人的狮子从集装箱上一跃而下，落在了槐诗的面前，仰天咆哮。

　　脖子上甚至还挂着南非动物园的标志，空洞的眼瞳之中，一只金鱼静静地游曳着，向着槐诗投来漠然一瞥。

　　这是啥，幻觉？

　　槐诗不可置信，下意识地后退了两步，听见乌鸦的声音：“小老弟你愣着干啥啊，开枪啊，这可是是南非送到金陵动物园巡展的狮子！货真价实的！你打算等着做它的小鲜肉吗？”

　　在暴雨之中，庞大的野生狮缓缓踏步向前，被淋湿的鬃毛像是绞首的绳索一样搭在他的脖子上，随着步伐摇晃着。

　　嗤笑鱼缸竟然连动物都能控制的吗？

　　槐诗不可置信，可也不敢犹豫，对准了面前的狮子疯狂扣动扳机，可两发过后，枪膛里就再没有声音传来。

　　没子弹了！

　　干！

　　槐诗手忙脚乱地扳开了弹仓，把弹壳抛出来，又从口袋里抓起一把子弹，手忙脚乱地填进去。

　　还没等填几颗。

　　狮子已经扑了上来。

　　一声咆哮，厚重的雨幕被食人的凶兽撞碎了，惊人的体重像是炮弹一样，利爪向着槐诗的面孔挥下，仓促之间，槐诗只来得及抬起右手挡在面前。

　　紧接着，就听见了喀擦一声。

　　右手干脆利落地断了，鲜血从爪痕之中喷涌而出，在地上的水泊里蔓开一片触目惊心地猩红。

　　手枪落尽里面，炽热的枪管蒸发着水汽，嗤嗤作响。

　　而他已经被扑倒在地。

　　血盆大口张开，对准了他的脖子咬下。

　　“走你！”

　　那一瞬间，槐诗嘶吼，左手将命运之书丢开，沉重的书本在空中恢复为源质的摸样，回到了他的灵魂之中，而紧接着，他的左手就好像点燃了一样，被纯白的源质之火笼罩。

　　圈禁之手，激活！

　　那一瞬间，槐诗燃烧的左手猛然向前伸出，像是抓住了什么东西。

　　握住了无形的柄。

　　下一秒，无形的斧向着近在咫尺的狮子斩下，劈在了它的脑壳之上，开辟血肉，楔入了头骨之中。

　　可狮子的头骨实在太硬了，以无形之斧的重量和锋刃难以贯穿。

　　不过不要紧，槐诗灵魂能力可不是造出看不见的武器来砍人，它最重要的不是锋刃，而是锻造它的东西……

　　积蓄了七年之后化为实质的愤怒和杀意！

　　一瞬间，漆黑的源质波动自锋刃之上爆发，愤怒的火焰和冰冷的杀意化作了黑色的潮水，没入了狮子的颅骨中。

　　转瞬间，双眼之后的鱼缸被染做了漆黑。

　　金鱼剧烈地震颤着，竟然爆裂了开来，那无形的杀意和愤怒顺着嗤笑鱼缸的桥梁，没入了红手套的脑中，在瞬间炸开。

　　一声惨叫。

　　粘稠的血腥从他的眼角和鼻孔而耳朵里渗出来。

　　就好像灵魂被人用锤子正面砸中了一样，他手中的鱼缸陡然一震，崩裂开一道缝隙……

　　在红手套惨烈的嘶鸣之中，槐诗抓住了狮子短暂的僵硬，伸手抓起了落在地上的手枪，枪管猛然捅进它的眼睛里去，然后连连扣动扳机。

　　三声枪响之后，仓促塞进去的子弹被打完了，粘稠的脑浆从狮子后脑勺的破洞里喷出来。

　　它死了。

　　槐诗竭尽全力地将身上的狮子推开，只觉得断裂的右手疼得要命，当他爬起来的时候，终于看到了靠在集装箱上疲惫喘息的红手套。

　　剧烈的冲击令他无法维持消融状态了，粘稠的血从他的口鼻之间流出来，再不复他们第一次见面时那高高在上的摸样，狼狈地像是快要死了一样。

　　可看着槐诗的时候，残缺的面孔上却露出了狞笑：

　　“你以为这就完了？”

　　那一瞬间，槐诗感觉到有什么东西缠绕在了自己的腿上，沉重而冰冷，毫无声息地向上延伸，在转瞬间，盘绕着他，一层一层地向上，猛然勒紧了，挤压着断裂的手里，令槐诗一声惨痛地尖叫。

　　当他回过头的时候，才看到此刻缠绕在自己身上的究竟是是什么……冰冷的鳞片、修长的身体，还有不断吞吐地长信。

　　那是一只巨大的蟒蛇。

　　比槐诗拳头还大的蛇头就停在槐诗的面前，张开蛇口，吐出一阵腥风。空空荡荡地眼瞳之中，金鱼依旧。

　　竟然还有蛇……