第五十九章 焚化炉

十秒钟之后，槐诗平静地坐在门房里，熄掉了炉子里的火，把金光闪闪地祭祀刀从干枯地尸体上拔了下来。

　　小马宝莉进来逛了一圈，对刚刚槐诗的刀法啧啧称奇。

　　而槐诗则端详着门房后面的通道，随口问道：“老柳啊，这后面藏得是什么？”

　　“应该就是他们的斋戒圈了吧……”小马宝莉随口说道，旋即被吓得跳了起来，“我操你怎么知道是我？”

　　槐诗回头看了他一眼，“我就随口一问，毕竟我认识的人里这么骚的不多。”

　　“咳咳，我也就随口一说。”小马宝莉无辜地看着他，“老柳是谁？”

　　“一个秃子。”

　　“你够了啊！”

　　两人在门房里互相对视着，许久，柳东黎无奈地移开视线。

　　“你究竟是什么人？”槐诗问。

　　“如你所见，一个牛郎。”柳东黎耸肩，“兼任天文会四等治安武官等一堆七零八碎的职位……”

　　“嗯？”槐诗愕然，“啥玩意儿？”

　　“算是绕过规定设置的双重保险吧。”

　　小马宝莉脸的牛郎坐在椅子上叹息：“在部分敏感地区，天文会引用的是双重监察制度，两位监察官一明一暗，前者接入纠纷，而后者负责如实记录，并且在前者不方便的时候进行暗中调查……就好像这一次的归净之民一样。

　　一方面来说，我是艾晴的考官，负责审核她是否能够公正地使用监察官这一份权利，另一方面，我也是保镖兼打手。但为了避免直接部署升华者而引起敏感问题，所以只能绕个弯，你懂吧？”

　　“所以你就犯事儿了？”

　　“差不多。”

　　柳东黎叹了口气：“总之，这件事儿结束了我就真撤了。为了避免我的年终考评通不过，你得装作不知道才行，我这边也在报告上说你天生神力不会武功，大家互相帮个忙怎么样？”

　　槐诗警惕地看着他：“不帮忙会被灭口吗？”

　　“不帮忙的话你就要把我送你的礼物还回来……”

　　“我帮，我帮！”槐诗瞬间露出笑容：“真是的，咱俩谁跟谁啊，还用得着这么生分的……回头我再送你两套霸王！”

　　“……”

　　柳东黎很努力地忍着把这个小王八蛋就地击毙的冲动。

　　“对了，那艾晴的成绩究竟通没通过？”

　　“第一年就过了好么。”柳东黎在面具之后翻了个白眼：“要不是这里还牵扯到深度地狱·魔都的话，我早就闪了，哪里还用得着遭这罪。”

　　“还有，魔都是什么？”

　　“回头问艾晴去！我说得已经够多了。”

　　柳东黎起身，不想跟他掰扯了，和这家伙扯上关系之后自己就没遇到什么好事儿过。

　　花了点时间搞定了监控之后，他拿着从门卫衣服上搜出来的钥匙，打开了通往后面的门，只看到一堆被打开的箱子堆积在墙角，空气中氤氲着一股子令人作呕的恶臭。

　　像是腐烂的味道。

　　进入了这里之后，槐诗就感觉到不知道多少散逸源质向着自己汇聚而来，原本用来装劫灰的袋子瞬间变得鼓鼓囊囊。

　　空气中漂浮的绝望近乎令他窒息。

　　那些死亡的记录绝对是从这里飘出去的没有错。

　　可出乎他的预料，这里根本没有什么人看守。

　　“为什么人这么少？”

　　柳东黎环顾着四周，闷声说：“只能证明一件事，他们要撤退了……外面的周边人员姑且不论，真正的高层恐怕都已经跑路了吧？”

　　说着，他走进了房间的最深处。

　　简直就像是一个广场。

　　丝丝缕缕的深渊沉淀荡漾在空气之中，散发着常人难以抗拒的猛毒。

　　地上铭刻着难以理解的纹路，好像是什么祭祀的现场一样，就连槐诗怀中的祭祀刀都开始激动地颤抖了起来。

　　槐诗步入其中，除了正中央布满血渍的高台之外，周围只剩下一面面巨大的镜子。每一块都有商场大门的大小，错综复杂地竖立在庞大的广场中。

　　可明明是镜子，却倒影不出两人的身影，看上去诡异的要命。

　　“这就是斋戒圈。”

　　柳东黎的声音听不出喜怒：“归净之民用来在现境饲养边境异种的方法，看到那些镜子了么？其实都是经过仪式之后被赐福的笼子，通往一个个单独地被称为镜界的地狱。

　　他们通过镜子将边境异种从地狱带回来，然后在镜界里养大，通过血肉饲养，最终得到听命于自己的猎食者……如今，所有的笼子都空了。”

　　啪！

　　有个蜷缩在角落里的影子好像踢倒什么东西，察觉到他们看过去的视线，转过身，踉跄想要逃跑，可紧接着就被槐诗按倒在了地上。

　　“饶命！饶命！”

　　那个痴肥的胖子趴在地上，颤抖着：“我什么都不知道！真的！我只是负责烧锅炉的！我什么都不知道……”

　　他的脖子上挂着好几条款式不一样的金链子，手臂上带着各种镶金或者玉石的镯子，就连十个指头都带满了各色戒指。

　　可明明身上挂满了各种珠宝，甚至就连鞋子看上去都像是高等手工活，可不论怎么看都像是一个贼，根本和身上那些昂贵的饰品搭不上边。

　　被槐诗按住，他便哆嗦了起来，胯下甚至散发出一股腥臊味，已经尿了出来。

　　“我真得什么都不知道啊，我只会烧锅炉，他们干的事情和我无关，我也是想要活命啊，饶了我，饶了我……”

　　槐诗皱起眉头，正准备问话，却察觉到柳东黎拍了拍他的肩膀，指向前方。

　　那里有一扇小门。

　　“别、别动我的家人……”

　　那个胖子瞪大了眼睛，奋力挣扎：“有什么冲我来，冲我来，她们是无辜的，不要动我的老婆和女儿，求求你们，求求你们……”

　　柳东黎没有说话，快步上前，奋起一脚。

　　嘭！

　　门被踹开了。

　　露出后面狭窄的空间。

　　首先看到的是一个巨大的锅炉，火焰在里面跳动着，浓烟不断地顺着烟筒升起，热得人受不了。

　　可敞开的炉膛中，除了烧到通红地碳和煤以外，便是几团依稀分辨出是手足肢体的焦炭，已经快要烧成灰烬了。

　　当槐诗的目光移开时，才看到，奢侈品、奢侈品、奢侈品……

　　各种各样的奢侈品几乎挂满了每一个角落。

　　被剪开当做床单的高档西装，塞着锅碗瓢盆的名牌挎包，串起来挂在墙上的昂贵手表、项链、手镯、堆积如山的钱包……

　　只有角落里有一张脏兮兮的床，床上还躺着一个贴满胶带的充气娃娃，旁边还有两个芭比小人儿，被打扮地精致又可爱。

　　那个胖子尖叫了起来，奋力挣扎，挣脱了槐诗的拉扯，爬起来，手足并用地扑到床上去，将那个充气娃娃和小人抱在怀里，嚎啕大哭着，回头说着什么求饶地话。

　　槐诗张口想要问什么，可是却说不出话来。

　　只有柳东黎走上去，挽起袖子，将那个胖子扯起来，不断地询问着什么，甚至动用了自己的能力，许久，沮丧地松开手，将那个死胖子丢在了地上。

　　“没用的，已经疯了。”

　　柳东黎烦躁地点了根烟，“妈的，和这群神经病牵扯上的就没什么好事儿。”

　　“那就走吧，不是还有一条岔路么？”

　　槐诗有些受不了了，转身想要离开……鬼使神差地，他不小心看到了那个胖子的手指，确切的说，是右手的食指。

　　然后，愣在了原地。

　　走在前面的柳东黎察觉到他没跟上来，困惑回头：“走啊，怎么了。”

　　“你……先去吧。”

　　槐诗沉默了许久，“我有点事情，稍后就跟上你。”

　　柳东黎疑惑地看着他，不知道他在想什么，想要问话，可是看到少年的眼瞳，却问不出来了。

　　他从未曾从槐诗的脸上看到过那么平静地神情。

　　平静地让人不适。

　　就好像那一层外壳后面藏着什么让人不寒而栗的东西一样。

　　“我在门口。”

　　柳东黎转身走了。

　　寂静里，槐诗倾听着他的脚步远去了，走进了那个焚化室，轻轻地关上了门。

　　“那个戒指……”

　　他低头看着胖子右手的食指，看着那一枚嵌着碎钻的铂金戒指，“那个戒指，你哪儿得来的？”

　　“我不知道你在说什么……”哭号地疯子茫然地看着他，下意识地将右手藏在身后，向后躲闪着：“我捡的，都是我捡的！”

　　嘭！

　　他的脑袋砸在了墙上，挤扁了他的充气老婆，肥胖的脸几乎变形了，扭曲成了奇怪的形状。

　　“我问你——”

　　槐诗低下头，看着他的眼睛，一字一顿地问：“那个戒指，你从哪儿得来的！”

　　在剧烈的碰撞中，那个疯子错乱地尖叫起来：“不知道，我什么都不知道……我就是个烧锅炉的，饶过我……饶过我……”

　　槐诗闭上了眼睛。

　　手掌捂住了那个疯子的嘴。

　　再次睁开的时候，那一双眼睛里已经遍布疯狂地血丝。紧接着，漆黑地劫灰自从掌心之中涌现，灌入了他的躯壳之中。

　　最后一次，他俯下身，凝视着那个疯子的面孔：“戒指，你是从哪儿得来的！”

　　那个人瞪大了眼睛，提泪横流，张口想要尖叫，却发不出声音，直到槐诗一只手拿起他掉在地上的两个‘女儿’，一个一个地捏成粉碎。

　　在他的眼前。

　　“我不知道！我真得不知道！”

　　那个人终于崩溃了，嚎啕大哭：“你为什么要杀了她们！为什么！我只是老老实实烧锅炉而已啊！那些东西，那些东西……他们都说是不要的啊……我只是想……只是想给她们一些礼物……”

　　槐诗松开了手。

　　那个疯子发狂一样地扑上来，想要掐他的脖子，却被他一脚踢开了，到最后，蜷缩在角落里抱着几个娃娃地残骸，绝望抽泣。

　　“对不起。”

　　槐诗垂下眼睛，走上去，扯着他的手，粗暴地将那个戒指拽下来，转身离开了。

　　门在他身后关上了。

　　“你还好么？”

　　角落里靠墙抽烟地柳东黎问。

　　“挺好的。”槐诗看着掌心里的戒指，将它装进口袋里。

　　他说，“好的不能再好了。”

　　轰！

　　那一瞬间，剧烈的爆炸骤然从他们上层传来，地动山摇，无数碎片从顶穹中剥落，砸了下来，将空空荡荡的镜子压成了碎片。