第二十章 五分钟和五十秒（下）

先是咔嚓，然后嘭！

　　金属豪雨从枪管中喷薄而出，转瞬间将半空中的老女人击飞了出去，砸在了墙上，一时间如同筛子一般喷出了大量的鲜血。

　　可柳东黎的动作依旧不停，手中的枪拉动枪栓，针对升华者特质的特殊弹头入膛。

　　再然后，紧贴上去，扣动扳机。

　　轰！

　　面目全非几乎变成一团烂肉的老太婆从墙上滑了下来，四肢抽搐着，好像还想挣扎——在极近距离被枪几乎贴脸来了两发之后，她竟然还活着！

　　可活不了多长时间了。

　　柳东黎掰开枪托，从口袋里摸出两颗子弹塞进去，然后对准了又是两枪，然后再两枪。

　　直到枪管烧成了火红。

　　地上那一团烂肉终于彻底不再动弹。

　　只有一张被钢铁撕碎的老脸依旧保持着来不及散去的狰狞和惊恐。

　　柳东黎来不及喘气，转身向着前面缠斗的两个人走去，抡起发烫的枪管，对着王海的后脑勺就是一枪托。

　　老东西白眼一翻，就昏了过去，只留下槐诗还躺在地上喘息，眼泪鼻涕都没擦掉。

　　那一瞬间，槐诗看到，柳东黎的双眼中，他的眼瞳……不知道什么时候已经变成了重瞳!

　　五十秒的时间。

　　战斗结束。

　　老塘封闭倒计时——2：40

　　“拿着，快走，我们至少要离开教堂……”

　　柳东黎从地上把自己的手枪捡起来丢给他，又塞给他一个弹夹，转身拿起盒子，抓紧时间撤退。

　　槐诗从地上爬起来，剧烈地喘息着，踉跄跟在他身后。

　　然后看到了他肋下夹着的那个盒子。

　　那个盒子，那个熟悉的盒子……

　　又一次见到了它。

　　那是自己捡到的那个盒子没有错，槐诗可以断定，而那个盒子本来应该是自己的……

　　对，那应该是自己的。

　　柳东黎难道觉得拿了自己的东西就这么完事儿了么？

　　他大怒，抬起了手中的手枪，对准了柳东黎后背，扣动了扳机。

　　嘭！

　　枪声散去，血色喷出。

　　柳东黎的身体猛然一震，倒在了地上，僵硬地回头，不可思议地看着背后的少年……那一张扭曲又呆板的面孔。

　　开完枪之后，槐诗也愣住了，呆滞地低头，看到了手中还冒着烟的枪膛。

　　怎么回事儿？

　　我干了什么？

　　我为什么要抢那个盒子？

　　以及，为什么我在这里？

　　不是明明在进入这里的时候就感觉到了死亡的危机么？不是无数次都体会到了越来越浓重的死亡阴影么？

　　我为什么要来教堂？

　　我为什么会向着老柳开枪？

　　还有，我究竟在干什么？

　　思绪在瞬间变成了一团乱麻，紧接着，他有感觉到一阵强烈无比的恶心，肠胃里翻江倒海，猛然弯下腰，张口就吐。

　　紧接着，他就感觉有什么东西被自己吐出来了。

　　落在地上的秽物里。

　　那是一条似乎还在活蹦乱跳的……金鱼？

　　金鱼？

　　又是金鱼？

　　刚刚那个擦肩而过的人眼睛里好像也有金鱼，而最早的时候，最早的时候……那一具尸体在临死前，也吐出了……金鱼？

　　“原来是应激期么？才六个小时不到，就出现了排异反应。”

　　在他身后，有个陌生地沙哑声音感叹：“就连二代的金鱼都能抗拒，怪不得最早三代金鱼不能寄生，真倒霉啊。否则盒子早就到手了，哪里用得着如今这么麻烦呢？”

　　随着那一声沙哑的叹息，空气缓缓地扭曲，一个消瘦的人影从空无一物的空气中走出，露出漆黑的风衣，阴冷漠然的面孔。

　　一双血红的手套。

　　以及右手中托着的鱼缸。

　　小小的鱼缸里正有几条纤细的金鱼苗缓缓游动着。

　　“……绿日？”

　　血泊中，柳东黎看到他手背上那个绿色的环形纹章，终于反应过来，努力地想要抬起枪口：“槐诗，快走……”

　　红手套低头看了他一眼，怜悯地摇头：“自顾不暇，何论其他？”

　　死亡的寒意乍现。

　　紧接着，枪声响起，从槐诗身后。

　　砰的一下，然后又砰的一下！

　　一枪补给了柳东黎，一枪给了槐诗自己。

　　柳东黎抽搐了一下，再无声息。

　　槐诗僵硬地低头，看到了胸前渐渐冒出的血迹，还有一个窟窿眼，像是后背被人用大锤抡了一下。

　　痛得要死。

　　他跪倒在地，不争气地哭出了声。

　　可当他回头看到开枪的人时，嘶哑的痛呼却凝固在喉咙里。

　　“……老杨？”

　　那个神情空洞的佝偻男人抬头也抬头看着他，常年挂着一张市侩笑容的脸上似乎还残留着微笑的痕迹。

　　双眼之后，一条金鱼欢畅地游来游去。

　　如同在自己的鱼缸里。

　　就在槐诗愕然地注视中，他弯腰，捡起了盒子，踩着血，站在那个男人的身后。

　　等候命令。

　　“去把正门也锁了，然后准备祭仪，等了这么久，总要有所价值。”

　　陌生人吩咐了一句，老杨转身离去，甚至没有再回头看槐诗一眼。

　　“你们是熟人吗？”

　　陌生人低头看了一眼槐诗，戏谑地笑了笑：“他为了别人欠了很多钱，只能用自己抵债，别怪他，也别怪我……要怪就怪你运气不好吧。”

　　“……”

　　在恍惚和茫然里，槐诗忽然明白了一点，虽然心中愤怒地像是要疯掉一样，可是却忍不住想笑。

　　嘲笑自己如网中的虫子一样挣扎了这么久。

　　一切早已经注定。

　　从一开始。

　　早在自己收到老杨的电话，乐不可支地扛着琴箱去往牛郎会所里应聘的时候，就已经踏上了死亡的路。

　　他会到达预定地点，然后在出门的时候大怒地给老杨打电话，报告自己的方位和信息，最后朝近路回家，在小巷里遇到一具尸体，一个盒子，和一条金鱼……

　　那一条金鱼，原本应该快乐地游在自己的脑子里。

　　自己阴差阳错地躲过了一劫，可是却又被幕后的手给扳回了原本的轨道上去，迎来了预定地结局。

　　就好像这个人说的一样，他的运气似乎从来都没有好过。

　　总是莫名其妙地遇到莫名其妙的事情，然后乱七八糟地生活就被弄成乱七八糟的一团，越来越穷，越来越惨，越来越丧，到现在……终于像是没头的苍蝇一样一头扎进了死路里。

　　迎来结束。

　　“你妈的，为什么啊！”

　　槐诗再忍不住剧烈痛苦，呕出了血，眼泪鼻涕都不争气地流了出来，“我他妈不过是想要好好的活着而已，想要赚点钱把日子过得好一点，找个凑合点的工作，哪怕当牛做马也无所谓，找个喜欢的人去结婚，有一个不会嫌弃我的家……这也有错吗！究竟是为什么啊！为什么你们他妈的就不能放过我？”

　　戴红手套的男人沉默了。

　　许久，轻声叹息。

　　“为了更好的世界，总有很多事情我们无能为力。”他从口袋里掏出了枪，对准了少年的脸：“抱歉，你的牺牲，是为了更大的价值。”

　　他扣动了扳机。

　　嘭！

　　子弹被弹开了。

　　被一层隐约的光膜。

　　红手套愣住了。

　　“绝境庇佑？”他愕然地看着此刻笼罩在少年身上的微弱光芒，“那个女人竟然把自己的保命符给了你？

　　你还真是她的老相好么？”

　　这是天文会赋予每一个监事官的紧急加护，字面意义上的保命符，一旦遭遇致命的攻击就会自行启动，在最糟糕的情况下保住使用者的性命，等待救援……

　　在三分钟内，除非遭遇第四阶段以上的圣痕强行冲击，否则绝难破除的壁障。

　　“算了。”

　　他收起了手枪，嘲弄地看了一眼槐诗的胸口，就算自己不补刀，这个家伙也会失血致死。

　　如今的时间宝贵，只差临门一脚，他已经没时间再浪费在他身上了。

　　他转身走向了礼堂。

　　计划变成如今的样子，可以说完全超出了他的预料。

　　针对救主会的行动虽然是在见到那个盒子之后一时起意，但也经过了周密的谋划。为了避免激发王海背后那群上主的警觉和侦测，他不得不从普通人入手，以自己的灵魂——嗤笑鱼缸的力量操控了一场内乱，并假以老杨的手安排了完全无关的槐诗完成最后一步的转移，却没有想到，槐诗竟然是隐藏的应激期预备升华者，对于从寄生者身上衍生的三代鱼苗具有抗性，导致寄生完全失败，计划面目全非。

　　幸好，他成功地将自己隐藏在了幕后，还有天文化的巨大压力，没有被王海身后的那群归净之民嗅到什么异常的味道——那群脑子里只有救主的家伙可是不折不扣的疯子，根本没有任何理性可言。

　　只不过，既然不能隐秘地完成计划，就只能换个方式了。

　　对于他而言，只要最后的结局不出茬子，换个过程反正也无所谓，既然引来了天文会的注意，那么……不妨闹的大一点！

　　他一脚踢开了门，随手两枪，打死了一个想要扑上来的老头儿，穿过混乱尖叫的人群，走到了宣讲台上。

　　前后门已经封锁完毕。

　　时间不知道还有多久，但足以完成最后的降诞了。

　　只不过……

　　“用转生之釜来做毒品？那群归净之民就连下属的脑子里也被他们的神吃了么？”

　　他低头看了一眼摆在面前的那个盒子，忍不住嗤笑。

　　这种从第七深度的地狱遗迹里发掘出的容器型遗物，虽然本身是最好的源质容器，将狂信徒的亢奋源质转化为物质也固然轻而易举，但恐怕就连被赐予这个盒子的王海自己都不知道，自己手里的究竟是个什么玩意儿。

　　被当做祭品的不止是那群他骗来的信徒，甚至包括他自己——只要其中的源质足够，它就是足以令古老之灵降生现境的胚胎！

　　等牧场主的使者通过它降临之后，恐怕触目所见的所有活物都会变成它的盘中餐。

　　虽然自己要做得事情也好不到哪里去就是了。

　　“就当废物利用吧。”

　　他扫了一眼那些被当做源质来源不断收割的信徒们，打开了盒子，从怀中掏出了一根试管。

　　迎着教堂中昏暗的灯光，端详着其中的血肉。

　　“开始吧。”

　　他轻声呢喃：“奠定吾等大业中微不足道的一分。”