第十三章 鵺

一片黑暗之中，槐诗再一次感觉到额头上传来了令他发麻的可怕寒意——那是无数次在噩梦中浮现的惊悚预感，从不知道多少次死亡的体验中所形成的技能——’死亡预感’被引发了！

　　他来不及思索，猛然趴下，疯狂在地上打滚，脑子里回忆着乌鸦曾经说过的话，不断有辛酸和痛苦地回忆泛起，紧接着，右手之上又是一阵热流，一把劫灰自负面的记忆之中淬炼而出。

　　在背后地面破碎的巨响之中，他屏住呼吸，扬手洒出。

　　寂静了一瞬。

　　下一秒，他听见了凶猿凄厉的尖叫。

　　“妈的……灯！”

　　柳东黎大喊：“灯！灯！灯灯！”

　　“噗嗤！”

　　明明情况这么危机，槐诗却一时间没憋住笑声：对不起，没想到你特娘的还是英特尔……

　　不敢磨蹭，他从手包里掏出柳东黎的手机，直接打开闪光灯丢过去：

　　“接住！”

　　啪！

　　手机在半空中碎了，凶猿的狰狞面孔在回旋的灯光中一闪而逝。它好像已经察觉到了柳东黎的力量究竟是怎么回事儿，不会放过任何一点灯光。

　　槐诗手中不停，把自己的已经快退休的智能机也抛了出去：“再接住！”

　　啪！

　　手机又在半空之中被捏碎了。

　　好了，现在两个人都没有手机了。

　　“娘的，你不会慢点么？”柳东黎气不打一处来，丢出来一个手机都被捏碎了，你还丢第二个。

　　“动作要是再快点也行啊！”

　　“你究竟是要快点还是慢点啊！”

　　槐诗也怒了，在狼狈的逃窜之中，他随手从柳东黎的包里不断地翻出他那些瓶瓶罐罐：“护手霜，接住！”

　　啪！

　　被捏碎了。

　　紧接着又是一声枪响，枪口的火光一闪而逝，可是却分不清有没有打中那只诡异的猴子，反正槐诗觉得自己脚后跟儿好像被什么东西扫过去了，吓得快瘫在地上了。

　　“你倒是打准点啊！”

　　“闭嘴！”

　　柳东黎不耐烦地大吼。

　　“那你东西还要不要了？”槐诗心中恼怒，又抓出一瓶丢出去：“眼霜，接住！”

　　啪！

　　“墨镜和钥匙，接住！”

　　在柳东黎和那只死猴子紧张激烈的缠斗之中，槐诗不断地往过丢东西，空中不断响起让柳东黎心碎的破裂声。

　　到最后，手包都快被掏空了，槐诗干脆一次性地全都丢过去。

　　“神仙水、眼霜、面霜、精华还有这是啥……”槐诗看了一眼，“哦，化妆镜！接住！”

　　这堆乱七八糟的东西，就连凶猿都懒得去理会了。

　　可是它却没想到，柳东黎竟然奋不顾身地扑出，一把在半空中捞住了自己的化妆镜，甚至不顾凶猿就在前面。

　　转瞬间，接住，柳东黎在昏暗中向那只鬼猴子露出冷笑：

　　“——看老子的盛世美颜！”

　　下一瞬间，光芒自从他的手中迸发。

　　它就没想到，槐诗他们就是在这儿等着呢——柳东黎这骚包货，就连化妆镜都是带灯的！

　　而且还是三百六十度无死角美白柔光LED环形灯管！

　　在瞬间亮起的光芒中，凶猿尖锐的铁质爪子距离柳东黎的脸只有咫尺之遥，就在那一瞬间，动作戛然而止。

　　一时间，他顾不上其他人，就连槐诗都着了道，不小心看到了他的脸。

　　紧接着，便好像冻结在了原地，动弹不得。

　　疯狂地哦呼了起来。

　　柳东黎在坠落中甚至顾不上调整姿势，抬起枪一阵乱射，把最后两颗子弹打空，可是却看不见血喷出来。

　　直到他狼狈落下，差点脸部着地，慌不迭地爬起来。

　　紧接着，便听见凶猿尖锐的嘶鸣，铁的爪子猛然抬起，抓向了自己的眼睛，一声重叠的闷响，粘稠的血便从面具的孔洞之后喷出了出来。

　　这一次，它再也看不到柳东黎的脸了。

　　手臂猛然挥舞，在槐诗的胳膊上扯开了一道口子，要不是柳东黎的能力撤的快，恐怕他脖子就要被扯断了。

　　槐诗脸都吓白了。

　　“卧槽大哥，你的能力究竟有没有用啊！”

　　柳东黎也悲愤了起来：“头发不多了我也没办法啊！”

　　所以你的盛世美颜主要是靠头发的吗？！

　　两个人连滚带爬躲到一边，连大气儿都不敢喘的，努力保持寂静，不发出任何声音。

　　寂静里，只有双眼流血的凶猿不断地徘徊在四周，将一切发出声音的东西发狂地撕裂。

　　直到槐诗听见无奈地叹息声。

　　伴随着狂风的席卷，漆黑的云层破碎了，洗漱的月光照亮了死寂的街道。

　　在街道的正前方，轮椅上黑衣的艾晴正看着他们，不快地摇了摇头，推着轮椅缓缓向前。

　　寂静里，只有轮椅转动的细碎声音。

　　抓狂的凶猿尖叫着，猛然扭头，空洞的双眼死死地盯着声音传来的方向，扑出！

　　艾晴有些不耐烦地摇了摇头，叹气，从身旁轮椅的夹带中取出一支而且槐诗根本分不清是什么型号的……枪，娴熟地拉开保险。

　　对准前面，扣动扳机。

　　一瞬间，槐诗只看到一串炽热的闪光从枪膛里喷出来，在尖锐而高亢的声音中，凶猿停滞在半空，像是飘在风中的破塑料袋一样疯狂地抖动着，最后落在地上，发出痛苦地痉挛和尖叫。

　　一梭子子弹打完，艾晴漠然地扯下弹夹丢在了一边，只有弹壳落在地上的清脆声音。

　　完事儿了？

　　就在槐诗目瞪口呆的时候，地上那只破破烂烂的猴子骤然再次爬了起来，向着旁边冲了出去。

　　他要逃跑！

　　艾晴甚至懒得去管。

　　紧接着，有隐约的红点从凶猿的躯壳上浮现。

　　砰！

　　转瞬间有巨响从远方迸发。

　　连续不断的轰鸣。

　　凶猿如遭雷殛，紧接着，胸前也出现了一个大洞......

　　地上出现了好几个大洞，好像铁锤在瞬间敲出的洼陷。

　　在远方那几个的瞄准下，那个怪物瞬间变成了一个破布娃娃。可不可思议的是，它竟然还活着。

　　它抓狂地挣扎着，靠着双手和残存地一条左腿爬起来，手足并用，疯狂地向外爬行，速度快得不可思议。

　　到最后，竟然近乎悬浮的贴地飞了起来！

　　转瞬间，它便在不断地射击里消失在了黑暗中。

　　直到现在，柳东黎终于松了口气，一屁股坐在了地上，从口袋里摸出了一根烟，点燃，狠抽了好几口才喘过气儿来。

　　要不是艾晴来得快，刚刚他差点就死在这里了。

　　“不过，你什么时候叫来的？速度竟然这么快……”

　　“你猜？”

　　艾晴没有正面回答，只是一如既往地用一种看傻子的眼神看着他。令柳东黎无奈地叹息。

　　好吧，看来根本不用叫。

　　恐怕这两天在暗地里不知道有多少在二十四小时轮班瞄准着自己呢……这个女人完全是没有人性的啊。

　　“本来我还以为你们能自己解决掉，结果没想到，你竟然沦落到一关灯就彻底无能的地步了啊。”

　　毫不留情地讽刺了一句，艾晴问道：“有什么发现么？”

　　“灵魂能力不清楚，但他的圣痕我好像在教授的谱系图上见到过……”柳东黎挠头想了一下，“大概是鵺吧？”

　　他想了一下，越发地确定：“第三阶段·以太级的圣痕——鵺。”

　　鵺，传说中怪物。

　　据说脸长得像猴子一样，身体像是狸猫，有老虎的四肢和蛇的尾巴，没有翅膀却能飞翔。

　　“看样子应该是刚刚进入以太级，不能飞高，否则今天我就凉凉了。”

　　柳东黎擦着脸上的冷汗喘气：“妈的，我一个刚刚进’黄金’的弱鸡和一个比我搞了一级的’以太’打了半天还能苟命，真是太险了。

　　究竟从哪里冒出了一个以太级的升华者来的？我还以为整个新海就只有教授一个以太级。”

　　“连以太级的升华者都出现了，这一次那群家伙的篓子真得捅大了啊……”艾晴幸灾乐祸地看了一眼远处的方向，敲了敲轮椅地扶手：“至少情况不算太糟，你们的努力也算有价值，必要的时候可以丢出去顶锅的人又多了不少。”

　　“……”

　　柳东黎沉默，看着那一张姣好的侧脸，心头一阵冰凉。

　　摊上一个这么恶劣的检察官，只能说人生无望了。

　　在短暂的思索之后，艾晴抬起头问：“还有什么发现吗？”

　　“嗯？没了。”

　　柳东黎愣了一下，有疯狂摇头。

　　“那就继续行动吧，我这里有线索的话，会随时通知你的。”

　　她最后看了一眼柳东黎，眼神从槐诗身上扫过，却没有再多说什么，调转轮椅离去了。

　　良久，寂静中，槐诗终于反应过来。

　　“她是不是不太喜欢我？”

　　柳东黎翻了个白眼：“我就没见她喜欢过任何人好么？不过你上一次可能把她得罪惨了，自求多福吧。”

　　他用力地拍了拍少年的肩膀，心中却忍不住一沉。

　　这就是他刚刚唯一隐瞒的一件事——在路灯熄灭的瞬间，感应到了身后的微弱源质波动。

　　——这小子……或许有升华的可能性。

　　.

　　.

　　密室之中，’师傅’见到了血肉模糊的凶猿，愣在了原地。

　　“怎么回事儿！”

　　“这是一个局……天文会搞的局！”凶猿愤怒地尖叫着：“那个小鬼的身边有升华者当保镖！还有狙击手！”

　　师傅愣在了原地。

　　“还站着做什么！”

　　凶猿忍着痛苦，扯开面具，露出一张苍老扭曲地面孔，满是阴戾：“我快撑不住了，给我源质，立刻！”

　　师傅下意识地捂住了盒子：“可是、可是……源质不多了。”

　　“你不是还有那么多老鬼可以抽么？！”凶猿从床上爬起来，用一条腿撑起身体，步步紧逼：“全都给我！这都是为了给你擦屁股惹出来的事情！”

　　师傅下意识地拿出了盒子，被一把夺过。

　　它迫不及待地打开盒子，凝视着盒中那一层清澈透明宛如雾气的清泉，将脸扑在了盒子上，大口地吮吸了起来。

　　很快，有尖锐的摩擦声响起，骨骼和血肉增殖的声音像是钢铁在碰撞，新的内脏和肢体从残缺的躯壳之中生长而出。

　　等所有的肢体生长完了之后，师傅迫不及待地抢过了盒子，看着盒子底部已经少了不少的源质，心疼的脸色发白。

　　“粉儿呢？也给我一点？”凶猿抹了一把脸，从他口袋里摸出了一包粉末，吸进了鼻孔里，一阵哆嗦之后，脸色好看了许多，踉跄后退了几步，坐在了床上。

　　“你是上主钦定的主事人，接下来你打算怎么办？”

　　师傅沉默着，下意识地啃着手指，好像在思考着什么。

　　许久，脸上闪过一丝狰狞。

　　“既然被天文会盯上了，那新海就不能再久留了。”

　　他送开口，看着被啃到鲜血淋漓的手指，嘶哑地说：“等明天晚上做完最后的弥撒，我们换地方，连夜走……距离过年还有六个月，努力一下，把源质凑够了，上主们不会怪罪我们……”

　　“任务呢？”凶猿问，“那隔离区里的任务呢？”

　　师傅哆嗦了一下。

　　没有说话。