第四十六章 天降正义

槐诗愣了一下，嗅了嗅那一根手工卷烟，甚至没有烟蒂，里面好像放了什么香料，闻起来神清气爽。

　　“金属强化躯壳，熏香补益灵魂。”乌鸦淡定地说，“以后你会习惯的，但注意不要没事儿拿来HIGH，成瘾就会很麻烦。

　　除了极少数的千年香之外，其他大部分熏香都是通过刺激源质实现振奋效果的——就好像升级版的红牛和香烟，滥用的话就很容易变成白痴。”

　　槐诗点了点头，没有再说什么。

　　片刻之后，他看着指尖消散的源质之火，扭了扭脖子：“再来。”

　　于是，黑暗袭来。

　　很快，他再次睁开眼睛，叹息了一声：“继续。”

　　乌鸦点头。

　　漫长的下午就在不断地重复之中过去了，直到他最后一次睁开眼睛的时候，天已经一片漆黑，万籁俱寂。

　　“要休息一会么？”乌鸦问，“毕竟也到了极限了呐。”

　　“再来一把。”

　　槐诗终于体会到了重度游戏沉迷者们的苦恼，揉着眉心，打了个哈欠：“我快抓到诀窍了。”

　　“好啊，那么，最后一把？”

　　“最后一把。”

　　槐诗点头。

　　于是，随着一阵恍惚，他从车厢里睁开眼睛，静静地倾听着来自前面的命令，不发一语。

　　甚至抓紧了最后的时间，闭上眼睛睡了一会儿。

　　“到了叫我哈。”

　　他拍了拍身旁队友的肩膀，亲热无比。

　　过了不久，汽车停在了村庄之外。

　　他被粗暴地踢醒。

　　槐诗不以为意地笑了笑，狼狈地起身，跟在队友身后出发了。就在草丛中的短暂潜伏里，他忽然拍了拍前面那个人的肩膀。

　　队友不快地回头。

　　然后看到了他面无表情地伸出手，握着匕首，捅进了自己的喉咙里，横挥。

　　“再见。”

　　槐诗轻声呢喃。

　　血色浸润了干涸的大地和野草。

　　荒芜大地之上，他匍匐着，摸索向另一个队友的方向，动作飞快。爬行的时候就四肢并用。

　　就像是在荆棘中爬过的蜘蛛那样。

　　一个又一个的，根据对讲机中报点的信息，享受着痛击队友的快感。

　　这种背后捅刀的二五仔的体验着实令人感觉到愉快，槐诗竟然觉得自己开始熟练了起来。

　　这样美好的时光一直持续到前方传来了A队开始交战的枪声为止。

　　他叹了口气，听到对讲机中发出的警报，已经有人发现了不对，毕竟有四五个人已经超过五分钟没有应答。

　　看来是再混不下去了。

　　他摇了摇头，坐在地上，拔出了几个小石榴的插销，在手里掂量了几下之后，奋力地投了出去。

　　远处不断地传来了爆炸的轰鸣。

　　有枪声响起，身旁的灌木被子弹打的像是暴雨中的野草，不断地颤动着。

　　槐诗叹了口气，抬起袖子擦了擦脸上的血，从队友们的尸体上站起来。他的制服已经被友军的血染成了猩红。

　　屁股上都红了一大块。

　　“怎么跟猴子得了痔疮一样的？”

　　槐诗自己吐槽了一句，端起了步枪，向着枪声传来的方向走去，大声地呼喊：“别开枪，自己人！”

　　然后对着那些愕然地面孔扣动了扳机。

　　毫无抵触地扫光了一个弹夹，然后又一个弹夹，肩膀上中了一枪，好像是被凿子开了一个大洞一样，剧痛之中，似乎已经感觉不到左手了。

　　“过分了啊老铁，手怎么又断了？”

　　槐诗无奈地叹息，“单手换弹夹我还没学过诶。”

　　丢掉了手里的自动步枪，他拔出了手枪，向着村庄走去。

　　“7794！你在做什么！”对讲机里传来了愤怒的吼声。

　　“自然是痛击我的队友啊，朋友你不知道吗？我选黑百合，你选半蔵，我们可以一起重建帝国。”

　　可对讲机里却没有声音，只有阴沉的寂静，直到教官冷漠的声音响起：“任务变更，清除7794。”

　　被集火了。

　　“别这么快下决定啊。”

　　槐诗叹息，在频道被切断之前，他抬起对讲机，试探性地讲：“我觉得我还可以被抢救一下。”

　　啪！

　　槐诗下意识地歪头，看到手中抛出的对讲机在空中爆开成一团垃圾。

　　狙击手的子弹。

　　在死亡预感的强烈提醒之下，他匍匐着，迅速爬进了村庄中错综复杂的小巷，听到四面八方传来的脚步声。

　　他心里默默的数着数。

　　原本的车厢里，左边有七个是B队，右边有六个是A队，连带自己，有十三个人。

　　而在二五仔的背刺之下，如今B队七个挂了六个，已经全军覆没。按道理来说，磁带B面放完放就得A面，可现在A面还没放，槐诗觉得自己就要被A面放了。

　　幸好位置已经距离不远。

　　他比划了一下方向，抬起手枪把前面露头的冒失鬼点了名，倒地之后顺手补了两枪，推出弹夹看了看，子弹还有六发，正好一人一发……才怪，他又不是什么神枪手，在这种混战里，六发能打中一个人就已经是走狗屎运了。

　　他或许可以试试用五发胡乱扫射，如果这五发不能正好把对面六个人打死（有一发正好一穿二）的话，那么剩下的一发就可以给自己一个痛快。

　　一个刚烈的死，不受折辱，听着简直太浪漫了……

　　远处脚步声渐进了，他蹬了两步翻墙跳出了小巷。经历了这么多次的死亡轮回之后，他已经掌握了一些规律。

　　和如今那些VR游戏的恶意关卡设计相比，这种只要背板就可以降低难度的设定简直仁慈了不要太多。

　　然后，在墙后的院子里，他又一次看到那一双惊恐的眼睛。

　　那个佝偻的女人依旧地在看着天空。

　　眼神呆滞。

　　徒劳地想要将两个瘦小的孩子藏在自己的身后。

　　可她们现在都已经死了，倒在地上，身上带着弹孔和血。尘埃从风中落下来，盖住那几双空洞的眼瞳。

　　“怎么又是你们啊。”

　　槐诗愣了一瞬，挠了挠头发，还想要说什么，可是却不知道究竟说什么才好。明明知道这里是记录，这些都是虚假的NPC，可依旧却一种难以言喻的惭愧。

　　这不是游戏。

　　“对不起。”

　　槐诗低下头，不敢再看那一双被尘埃覆盖的眼睛。

　　他说，“我这就出去。”

　　奋力撞开了大门，槐诗冲进了道路，迎面将枪膛捅进了一个对手的眼眶里：“去死——”

　　崩！

　　一团血浆从那个人的后脑上崩出来，他来不及再看四周，亡命奔逃一样，踉踉跄跄地想要距离那个院子远一些。

　　可是却始终忘不了那一双眼睛。

　　当他开始将这一切当做游戏的时候，那些记录中无数的死亡又将他从美梦之中惊醒了。这并不是游戏，这是记录，曾经的历史。

　　曾经发生在这个世界上某个角落中的历史。

　　微不足道的屠杀和微不足道的死亡。

　　他们都已经死了。

　　那些失去光彩的眼瞳渐渐地被尘埃覆盖，掩埋，被遗忘，甚至没有被人们铭记的资格……

　　槐诗踉跄地狂奔着，在夹缝里疲惫地向前。迎面踹开了一扇门之后，终于到达了自己的目的地。

　　在房间里，那个蜷缩在角落中的老人像是被吓到了，下意识地抱紧了怀里的东西。

　　“松手。”

　　槐诗靠着门框，喘息着，抬起了手枪：“把那个，给我。”

　　那个人说了一句什么，犹豫了一下，松开了手，被槐诗压制，匍匐在地上。

　　“谢谢。”

　　槐诗喘息着，扛起那东西，踉跄地后退了两步，转身准备离去，可走了两步又忍不住回头，向身后喊了一声：“放心，我会救你们的。”

　　没有人回应。

　　这个村子里的人恐怕早就死了。

　　他一个人都没有能救。

　　妈的……

　　槐诗抬起手臂揉了一下眼角，低声骂了一句：“妈的……”

　　紧接着，他听见庭院里的大门破碎的轰鸣，自动步枪的声响像是暴雨一样地响起，犁过了每一寸空间。

　　槐诗蜷缩在石磨的后面，倾听到头顶碎石飞迸的声响。

　　深呼吸，努力地在硝烟地味道里平复了一下心情，紧接着，槐诗起身，扛起肩上的RPG，努力地向着他队友们露出自己最灿烂地笑容：

　　嘿，你们好吗？

　　然后，他扣动了扳机。

　　“——Justice， rains from above！！！”

　　轰！

　　剧烈地震荡和冲击之中，烈火和浓烟冲天而起。沸腾的血雾弥漫着，随着尘埃一同舞蹈，最后化作细碎的雨，落在了墙上和地上。

　　还有槐诗的身上。

　　寂静重新到来。

　　槐诗抛下了手中的发射器，越过了一片狼藉的庭院和街道，走向村庄地中央。

　　走向了那个等待那里的那个男人。

　　似是错愕于这个结果，背着手伫立那里的教官愣了一下，很快，抬起手摘下了脸上的墨镜，丢在了地上。

　　“虽然都是一些半成品，但竟然全灭在这里……真没想到你这么带种啊，7794。”

　　那一双灰色的眼瞳冷冷地凝视着槐诗的脸，紧接着，向着少年勾了勾手指，“看来，我有必要给你再上一课了。”

　　“彼此彼此。”

　　槐诗扭了扭脖子，丢掉了枪套和身上碍事儿的快速反应马甲，单手拔出了军刀，摆出了和对方截然不同地架势。

　　不同于罗马军方的搏击术，那赫然是来自东夏的经典姿态，甚至是那种就连教官都险些没有认出来的入门款。

　　“来。”

　　槐诗咧嘴：“看我用军体拳打爆你。”

　　“很好。”

　　教官好像明白了什么，脸色渐渐铁青，浑身的骨节摩擦，发出低沉的声音：“很好，7794。

　　我保证，在你死之前，你会体会到——什么叫地狱！”