上架感言

明天上架了，虽然成绩不太好，但还是挺兴奋的，毕竟第一次写书，确实有很多不足，不过有很多小伙伴一直追读支持，还给我投月票和推荐票，真的是非常感谢，我会尽我努力把这个故事讲好，讲完。

　　然后就是感谢一下我的编辑折羽，还有五组群里的各位巨佬，有新人想写书的话就投给折羽吧，人美声甜易……过稿……

　　然后说一下更新计划，上架当天万字打底，后续两周每天6k字打底吧，再往后就只能看情况了，我平时要上班，下班后才能抽空写稿，4k字确实已经极限了。

　　然后说一下加更规则吧，如果一天有10张月票就加一更，有50张的话再加一更，我觉得应该不会更多了吧，当月累计到100张月票，之前大家投的也算，也加更一章吧，毕竟咱们人少。

　　以上是正经加更规则，下来yy一下，吹个牛逼，盟主加更15章；白银盟加更35章；黄金盟加更100章！

　　其实能追读到现在的兄弟，应该也能看出来，我们这个书它不是很正经的篮球文，我是希望写点轻松的东西，大家看到某个点，能笑一下，我就算是成功了。

　　最后再次感谢我的读者们，待我他日飞升大神，一定在西安摆上三天流水席，请大家来吃，哈哈哈~