彩蛋章 和乔丹的单挑（可跳过）

今天的赛场，陈天阳面对的是身穿公牛23号球衣的玛格特.罗比，她今天只梳了一条单马尾，漂亮的金色长发被束于脑后。

　　上次科比那件球衣是玛格特临时买的，款式和她其实并不匹配。

　　这次玛格特有备而来，乔丹球衣针对她的身材做了特别的修改，比如胸口处有特殊的镂空设计。

　　腰部有收窄，将玛格特的身材曲线勾勒的十分完美，臀部则是做出了包臀裙的感觉，让她的双腿显得更加修长。

　　自从上次单挑输给陈天阳后，玛格特也是很不服气，这次一上来就由玛格特率先发动进攻。

　　玛格特选择了乔丹最擅长的背打，她双手持球，脖子向后偏出一个角度，露出漂亮的脖颈，陈天阳正好可以从这个角度看到她的侧脸。

　　玛格特突然发力，向后靠坐了一下，用背部的肌肉来感受陈天阳的防守姿势，以找到突破空间。

　　陈天阳扎着马步，下盘十分稳，被玛格特这么靠了一下，丝毫没有失位，甚至反过来向前对玛格特施加了对抗！

　　陈天阳双手向前环绕，利用自己的长臂，使用出死亡缠绕，时不时的就去拍打玛格特抱着的球。

　　玛格特被骚扰的有些难受，怒喝一声，找准位置，向后狠狠的撞了一下。

　　这一下力量非常大，硬是把陈天阳从罚球线外挤进了进区内，不过力的作用是相互的，玛格特同样也受到了陈天阳的反击，差点摔倒在地失去进攻位置。

　　玛格特立刻调整自己的站位，她也不气馁，继续背打，一下一下有节奏的向后硬凿着，想要将陈天阳挤到进区更深的位置，并试图找出陈天阳的破绽，完成最后的绝杀。

　　众所周知，背打中的对抗是最消耗体力的，玛格特毕竟不是专业用动员，很快就有些体力不支了。

　　她用力的摇着头，嗓子里发出给自己加油打气的娇喝，马尾辫在脑后一甩一甩，打在陈天阳脸上，干扰着他的视线。

　　陈天阳被头发干扰的有些烦，他也想要重新拿回主动权，于是趁着玛格特不注意，突然一个绕前，将球抓在手里。

　　玛格特突然被对方断球，从进攻方转变成防守防，一时间还有点反应不过来，吓得惊呼连连。

　　陈天阳球一入手，则立刻向后退了半步，拉开一丝空间，使用出了自己精湛的胯下运球技巧，让篮球在他胯下来回穿梭，躲避着玛格特的反扑。

　　对于这精妙花哨的运球技术，玛格特之前已经见识过了，她只感觉陈天阳，似乎已经达到了人球合一的境界，篮球在他手中是如此的听话，如此的赏心悦目。

　　陈天阳运了一会球，找了个玛格特中心上移的机会，持球发动了突破。

　　玛格特想要阻拦，可刚才的背打消耗了她太多的体力，陈天阳只是轻松一挤，就冲入了进区。

　　也不知过了多久，最后在陈天阳一记后仰投射命中后，比赛正式结束。

　　玛格特再次失败，她有些疲惫的躺在地上，香汗淋漓，全身肌肉松软，哪还有一丝力气。