彩蛋章 1V1

赛场上，陈天阳自上而下俯视着玛格特，陈天阳面容冷冽，而玛格特嘴角却噙着笑意。

　　陈天阳的手很大，长度达到了26cm，可以轻松单手持球。

　　此时他一手一个球，让球在胯下往复穿行，展示着自己娴熟的胯下运球技巧。

　　玛格特从来没见过如此华丽的运球，惊讶的小嘴微张，不确定陈天阳什么时候会完成投射。

　　陈天阳显然还没有玩够，花里胡哨的一通运球后，向后退了几步拉开空间。

　　然后一个试探步向前突破，直插禁区，防守他的玛格特闷哼一声，却还真将陈天阳挡了下来。

　　“再来呀！”玛格特不甘示弱，凶狠的嘶吼着。

　　陈天阳可不惯着她，双手继续运球，脚下后退半步，再次从右路突破。

　　此时的陈天阳，仿佛化身为街球场上最可恶的球霸，戏耍着对手，突进去再拉出来，突进去再拉出来，却并不急着完成最后的投射。

　　玛格特被折磨的快要疯了，她用力拍打地面，嘶吼着，不断主动贴上去寻找对抗，识图将陈天阳，逼的更紧一些。

　　陈天阳也感觉到了自己的突破空间正在被压缩，但他可不打算放过对手，既然技巧不行，那就上力量，继续一次次蛮横的冲开玛格特的防守。

　　这场1v1大概持续了一个多小时，在此过程中陈天阳才真正明白天赋：肌肉掌控者的强大。

　　比赛最终以陈天阳完胜结束，两人都是满身大汗，气喘吁吁，就连地板也被沁湿了一大片。