第15章 为国争光

清晨阳光透过酒店的落地窗，洒在套房的餐厅里，阿黛尔和陈天阳一起吃着他定制的早餐。

　　“呕！这东西也太难吃了吧，你每天都吃这个吗？”阿黛尔吃了一口基本没味道的烤鸡胸，有些想吐。

　　陈天阳解释道：“基本上都是类似的吧，没办法，我们需要常年将体脂率保持在10%以下，所以不能随便乱吃，其实你没必要跟我吃一样的。”

　　阿黛尔却狠狠咬了一口鸡胸肉，说道：“不行，我就要和你吃一样的，我也要把体脂率降下去，我要有人鱼线，我要有好身材，我要变漂亮。”

　　陈天阳不由失笑道：“你本来就很漂亮，只是稍微有些胖，而且你胖胖的也很可爱！”

　　阿黛尔翻了个白眼，说道：“哼，你以为我不懂你们男人，可爱在性感面前一文不值！”

　　吃完饭，陈天阳带着阿黛尔来到了丰田中心球馆，众人见陈天阳竟然带着个女明星来了，一个个都大呼小叫。

　　阿泰挤眉弄眼的搂住陈天阳：“难怪你小子不跟我去嗨皮，原来是女朋友来了！”

　　陈天阳干咳两声：“别胡说，阿黛尔不是我女朋友，我们是好朋友，今天带她过来是想请球队营养师和训练师帮她做个减脂计划。”

　　一番安排，阿黛尔就在火箭队的健身房训练起来，陈天阳则是跟着大家一起继续去跑战术，时间很快就来到了晚上，火箭对战山猫的比赛正式开始。

　　山猫队目前还没有完全属于迈克尔.乔丹，但迈克尔已经接管了山猫队的选秀工作，众所周知，篮球之神根本不懂篮球。

　　06年他用探花签为山猫队选来了亚当.莫里森，07年他又用八号签选了布兰顿.赖特后直接交易，而今年乔丹用九号签为山猫选来了dj.奥古斯丁。

　　怎么说呢，除了dj奥古斯丁后续混的稍微好点，另外两个人，很快就泯然于NBA的大舞台之中。

　　到目前为止，山猫在东部排名第十一位，属于联盟实力较弱的球队，于是阿德尔曼决定试一试陈天阳首发的新阵容。

　　上一场陈天阳的精彩表现还历历在目，见他今天被提上了首发，现场球迷立刻发出欢呼。

　　央视直播间，张.布莱恩特.卫平看到这情景，也是满脸笑意的说道：

　　“哎呦，小陈今天被提上首发了，不过这也合理，他上一场打的是真好，这算是我们华夏历史上，第一次在NBA一支球队里，首发两名华夏人！”

　　山猫首发五人分别是：得分后卫拉加贝尔、控卫雷蒙德.费尔顿、中锋埃梅卡.奥卡福、大前锋鲍里斯.迪奥、小前锋杰拉德.华莱士。

　　和陈天阳对位的，自然就是曾经锁喉过科比的拉加贝尔，这位可以算是一个十分励志的球员。

　　他也曾经是一名落选秀，但凭借自己的努力，最终成为了一名出色的3d球员，并坐稳太阳队首发。

　　07年入选最佳防守一阵，08年入选最佳防守二阵，有着一手不错的空位三分，命中率稳定在40%左右。

　　如果是上场比赛前，面对这样的对手，现在的陈天阳，还真不敢说能轻松取得优势！

　　但现在获得了新天赋：肌肉掌控者，陈天阳感觉dpoy来了，他也敢碰一碰！

　　比赛开始，姚明轻松赢得跳球，布鲁克斯持球推进，巴蒂尔和阿泰来到左右底角，一人一边开始抽烟，陈天阳来到三分线外左侧45度位置。

　　而布鲁克斯则站在三分线外右侧45度位置，偌大的三分线内，就只剩下了姚明和山猫队的中锋奥卡福。

　　布鲁克斯将球传给姚明，面对2.08米的奥卡福，姚明应对起来很轻松，他靠着奥卡福轻轻挤了两下，便来到了篮下。

　　眼看奥卡福就要被姚明强吃，拉加贝尔实在是忍不住了，一个侧向横移就奔着姚明去了。

　　姚明打球一向很聪明，个子又高，视野自然很好，眼见拉加贝尔过来包夹自己，他立刻放弃了强行攻框，将球塞给了陈天阳。

　　面对空位三分的机会，陈天阳没有丝毫犹豫，手起刀落，比分来到了三比零。

　　进球后，陈天阳先是做了一个自己标志性的拱手礼，然后又向场边尖叫的阿黛尔指了指，识趣的导播也是给到阿黛尔一个特写。

　　对于两人这样的互动，现场球迷都露出了姨母笑，毕竟就在几天前，这两个年轻人还在这座球馆激吻过，在球迷看来，这两人就是在一起了。

　　球场边，看到这样简单的得分方式，阿德尔曼嘴角露出了笑容，山猫主帅克利福德却是面色愁苦。

　　“贝尔，小心那个华夏小子的三分球！”克利福德大声喊道。

　　拉加贝尔没有说话，对于刚才自己的漏人，他也是有些懊悔，于是在进攻端积极穿插跑位，想要打一个回来。

　　可惜陈天阳的速度比他更快，总是能紧紧的跟上他，最终贝尔借助迪奥的掩护，跑出了一个空位。

　　费尔顿意识也还不错，及时将球传给了贝尔，他拿到球后，拔起就投。

　　可陈天阳却还是在最后时刻赶了上来，高高跃起，凭借自己的长臂，用指尖轻轻戳了一下篮球。

　　篮球偏离原来的轨迹，Duang~一声砸在篮框上，高高弹起，姚明稍一用力，就把奥卡福挤在身后，轻松拿下篮板。

　　陈天阳感觉到指尖的触感，知道球进不了，落地没有回头，直接向前场冲去，他相信姚明的后场篮板能力！

　　果然，姚明抓下后场篮板后，直接一个四分卫长传，将篮球交到陈天阳手中，陈天阳一骑绝尘，面前空无一人。

　　他无视身后的贝尔，合球从罚球线起跳，来了一个经典的乔丹式扣篮，可惜今天乔丹没有来现场，不然陈天阳高低得给他来一个“承让”！

　　进球后，阿黛尔也是激动的跳了起来，这还是她第一次现场看陈天阳打球，这个男人刚才展现出的力量、速度和爆发力，让她不由得心潮澎湃！

　　见阿黛尔站起来，陈天阳也是特意从她身边退防，还用手在她的头发上揉了揉，把她蓬松的金发弄的更乱了。

　　华夏无数大学食堂，正在看直播的大学生们瞬间坐不住了，热血的年纪，看到如此热血的场面。

　　孩子们一个个如同好战的猩猩，捶打着自己的胸口，发出短促的嚎叫，幻想着一会自己在篮球场上大杀四方，也有姑娘为自己加油。

　　孙正平笑道：“哈哈，这应该是小陈的女友吧，年轻真好呀！”

　　张指导则是看着提词器上的资料道：“这个姑娘名叫阿黛尔，是一名英国女歌手！据说和小陈是很好的朋友！”

　　孙正平脸色讶然，脱口而出问了一句：“哦？还是个英国女歌手，小陈也算是为国争光了！”