第12章首次十连抽

陈天阳下场，坐在休息区，用毛巾盖住了自己的头，大多数人以为他受伤了，可只有他自己才知道，那是因为嘴角真的要压不住了！

　　就在刚才，系统提示：“恭喜宿主在比赛中被飞冲肩击中，获得现场80%以上观众认可，获得系统积分500点，当前积分10025点！”

　　终于积分过万了，按照系统的说明，1k积分可以进行一次抽奖，十连抽必出橙色技能、天赋或者物品。

　　自从得到系统，已经大半年了，这大半年的时间，他在NBDL训练赛和正式比赛中想尽各种办法，今天终于攒够了十连抽的积分。

　　迫不及待的陈天阳没有再等待，直接点击了十连抽，一个虚拟的界面出现在陈天阳面前，一个个宝箱被打开，绿色、蓝色、还有一个橙色的光柱冲天而起。

　　恭喜你获得：能量棒（绿色）x2，伤病恢复药水（绿色）x1，伤病恢复药剂（蓝色）x1，特训卡（绿色）x1，护膝（蓝色）x2，护膝（绿的）x1，天赋：肌肉掌控者（橙色）！

　　肌肉掌控者？这是个什么东西，点击查看了一下描述，陈天阳顿时喜出望外。

　　天赋：肌肉掌控者，作为一名WWE运动员，它可以让你掌控自身每一寸肌肉，让他们在你的控制下分毫不差的完成每一个动作，不论进攻还是防守，它都是你的最佳拍档。

　　这绝对是一个强大的天赋，众所周知，篮球运动员减重或增重，都会对投篮手感造成巨大的影响，这就是因为身体变化后，肌肉记忆还没有改变。

　　比如陈天阳，在获得罗斯模版后，就花了小半年时间来让自己重新适应，有了这个天赋，这个时间可能就会大幅缩短，甚至不需要适应。

　　此外，他还可以将投篮动作完全标准化，大幅提高命中率，传球时也可以精准控制击球点，作出如贾森威廉姆斯一样的手肘传球。

　　一瞬间，陈天阳就想到了很多用法，甚至于梁家辉的名场面，上上下下，左左右右，前前后后，也不是不能复制，这绝对是对自己的全面加强。

　　点击领取天赋：肌肉掌控者，陈天阳立刻感觉到全身的肌肉一阵酥麻，接着整个人就如同泡在温水中一样舒服。

　　也不知过了多久，陈天阳从那种感觉中苏醒，活动了一下手脚，果然感觉对身体的掌控明显加强了，不过具体加强了多少，还得慢慢实验。

　　接着，陈天阳继续查看其他的物品。

　　能量棒（绿色）：一根可以恢复20%体力，如果累了，就来一根吧！

　　伤病恢复药水（绿色）：可以提升100%（蓝色为300%）身体恢复能力，持续一周！妈妈再也不用担心我伤病恢复的慢了。

　　特训卡（绿色）：提供一个宿主想要的训练意识空间，持续24小时，在此期间宿主学习悟性提升100%，意识空间与现实时间流速比为24：1。

　　护膝（蓝色）：中幅（绿色为小幅）降低膝盖受伤概率！

　　都是好东西呀，特别是这三对护膝，虽然自己有钢铁之躯的史诗级天赋，但谁又会嫌弃自己的保护措施少呢？

　　而且这护膝好像也没有说只能自己使用，如果将这东西送给姚明，今年的季后赛会不会更加稳妥？

　　胡思乱想间，阿泰斯特突然坐在他的身边，一把搂住陈天阳的胳膊道：“伙计，你刚才那一招是故意的吧！”

　　“我不是，我没有，别瞎说！”陈天阳直接否认三连。

　　阿泰却是一脸贱笑道：“行了别骗我了，我知道的，你那一招肯定也是从WWE里面学的吧，有空也教教我呗！”

　　陈天阳嘿嘿一笑：“阿泰别胡说，我确实是被那家伙撞飞了，我现在肋骨还疼呢，不过我倒是可以教你一些减少冲击力量的技巧。”

　　阿泰撇撇嘴：“好吧好吧，你今天打的真不错，晚上咱们一起去庆祝一下，我知道一个厂子，这两天新来了一大波美女！”

　　陈天阳眼前一亮，他倒不是对美女感兴趣，主要是想弄清楚，阿泰嘴里的一大波，到底是一大波，还是一大波？

　　阿泰和其他主力的下场，意味着本场比赛已经进入了垃圾时间，最终比分定格在了103：91，火箭胜小牛。

　　虽然第四节陈天阳没有再上场，可他在场上发挥的作用却是所有人肉眼可见的，赛后阿德尔曼也是带着陈天阳和姚明一起参加了新闻发布会。

　　陈天阳坐定，一阵闪光灯之后，一名记者率先发问：“阿德尔曼教练，你对陈今天的NBA首秀有什么评价？”

　　阿德尔曼笑了笑：“陈是一个非常好的串联者，他可以持球突破，造成杀伤，也可以无球跑位，进行空位三分，有他在场上，我们的战术多出了很多变化。”

　　“这听上去和麦迪的作用似乎一样，所以您的意思是说陈已经可以代替麦迪了吗？”记者追问道。

　　阿德尔曼皱了皱眉头，这记者明显就是想搞事情，他说道：“火箭队的每一名球员在场上都是无可替代的，他们各自都有各自的特点。”

　　记者见没有框到阿德尔曼，转向姚明道：“姚，今天你的表现也非常不错，而且看起来十分轻松，你觉得自己和陈配合的怎么样？”

　　姚明道：“陈的打法和我十分契合，我们可以为彼此拉开空间，也可以执行挡拆配合，你们今天也看到了，我们磨合的非常好。”

　　记者兴奋道：“所以你的意思是，你和陈的配合，比和麦迪的配合更加默契吗？”

　　姚明听完，眉头也是拧成了一个囧字：“正如教练所说，我们每个人在场上都有自己的作用，我们是一个团队，大家的配合都很默契。”

　　记者们见阿德尔曼和姚明说话都是打太极，最后向陈天阳提问道：“陈，你对自己的NBA首秀满意吗？”

　　陈天阳道：“说实话，还不够满意，主要是我还没有尽全力，对面就已经倒下了，这让我有些意犹未尽！”

　　好家伙，又口出狂言了！记者们可太高兴了，他们就喜欢陈天阳也没这样的球员，若所有人都和阿德尔曼、姚明一样，他们的新闻可就太难编了！

　　于是记者们继续发力：“你的意思是，对战诺维斯基率领的小牛，你根本不用全力，就能将他们击败吗？”

　　陈天阳摊摊手：“结果显而易见，不是吗？我只出战了三节，不到30分钟，小牛防守我的家伙就已经开始对我恶意犯规了！”

　　于是又有记者继续拱火：“对于第三节末，约什霍华德的那个恶意犯规，你有什么想说的吗？”

　　陈天阳道：“其实也没什么，我想他已经受到了应有的惩罚，在此我想送给他一句来自华夏的古话：菜，就要多练！”

　　最后一句，陈天阳说的是中文，这个时候华夏那边的网络上，已经有菜鸟的说法。

　　作为魔兽世界资深玩家的姚明，瞬间就明白了陈天阳的意思，但在场的这帮美国记者却是懵了，他们只能将这句话先记录下来，回去再慢慢找人翻译！