第16章 引发争议

休斯顿，丰田中心球馆内，火箭队和山猫队的比赛继续，火箭队延续着开场一星四射的打法。

　　姚明作为中间的指挥塔，若无人包夹，他就会强吃奥卡福，如果有人包夹，他就会立刻分球给空位的队友。

　　结果不到8分钟，火箭队就投出了7记三分球，命中了四个，再加上姚明的单打，半节比赛，火箭已经19：10领先。

　　阿德尔曼见局势不错，便把姚明和布鲁克斯先换了下去休息，这样陈天阳就改打控卫，阿泰打分卫，换上斯科拉和海耶斯，分别担任大前锋和中锋。

　　如此一来，和陈天阳对位的就换成了山猫队控卫雷蒙德.费尔顿，没有了姚明在内线威慑，陈天阳决定用自己的突破来为火箭队打开局面。

　　费尔顿是一个矮壮型的控卫，身高186㎝，体重却有93㎏，看上去十分敦实，他在防守力量型控卫时十分好用，但面对陈天阳这种速度型选手，就显得有些捉襟见肘了。

　　三威胁起手，陈天阳突然一个加速，费尔顿对陈天阳显然不算了解，刚才看拉加贝尔防守的时候，陈天阳一直在投三分。

　　他就以为陈天阳的主要进攻手段以投篮为主，陈天阳突然这么突一下，费尔顿根本反应不过来，一步就被过了个干净。

　　陈天阳持球直插篮下，奥卡福刚刚被姚明暴打了半节，心里早就窝着一团火，此时看见陈天阳竟然还敢冲进来，立刻便迎了上去。

　　拥有罗斯同款身体天赋，陈天阳丝毫不慌，双脚一蹬先将自己抛在空中，侧身迎上了奥卡福，并将其挤开，右手持球单臂大回环，猛然将球砸进篮筐！

　　“哦天哪，陈做了什么！他隔扣了奥卡福，一记漂亮的大风车扣篮，我仿佛看到了当年的文斯.卡特！”现场解说阿德里安不可思议的高喊着。

　　央视直播，张指导则是比较理性：“小陈持球突破，过掉了费尔顿，奥卡福防了上来，这球应该传呀，和奥卡福硬刚明显不合……嚯！大风车隔扣，小陈这身体真够劲的！”

　　看着被撞翻在地的奥卡福，陈天阳怒吼一声，然后做了一个拱手礼：“承让！”

　　阿德里安道：“哦哦，陈又做出了那个动作，那是什么意思，你知道吗？”

　　旁边的滑翔机格雷特斯勒道：“我当然知道，我有看过Jet Li的电影《霍元甲》，在华夏，两名功夫高手对战，获胜的一方就会作出这个动作。”

　　阿德里安好奇道：“哦，是吗？那可真是太酷了，可它到底是什么意思呢？”

　　格雷特斯勒继续解释道：“它的意思有很多，可以表示谦逊，也可以表示对对手的尊重，总之这是一个很友好的动作。”

　　格雷特斯勒当然没有看过《霍元甲》，他们俩这段对话其实是在赛前就准备好的，作为休斯顿主场解说，两人必须让现场观众更多的了解场上的球员。

　　上场比赛中，陈天阳就做了将近十次这个动作，很多人都注意到了，阿德里安和格雷特斯勒自然也是如此。

　　大家都很好奇这个动作是什么意思，于是两人赛后专门找姚明和陈天阳了解了一下，今天专程讲给现场的观众们听。

　　美国人对于中国功夫是十分好奇和向往的，一听说这个动作竟然是功夫高手们对战时使用的，纷纷起了模仿之心。

　　之后很长一段时间里，在休斯顿的篮球公园，拱手礼成了篮球少年们的新宠，而这个范围还在随着陈天阳的爆火向全美扩散。

　　虽然现场解说是如此解释的，但躺在地上，看着一脸得意的陈天阳，奥卡福心中却不这么想，他怎么看，都觉得陈天阳在朝自己说垃圾话。

　　于是奥卡福猛然起身，双手推向陈天阳的肩膀，见此陈天阳顺势使用WWE的受招技巧，整个人倒飞了出去！

　　哔哔哔……裁判立刻响哨，给了奥卡福一个技术犯规，陈天阳获得两次罚球机会加一次球权，最重要的是，还有150点积分，美滋滋！

　　至此奥卡福第一节已经累积了两次犯规，克利福德不得不将他换下，这直接导致了山猫队的崩盘。

　　最终陈天阳三节打卡下班，拿到了21分，5助攻，4篮板的喜人数据，两场比赛下来，他场均竟然可以拿到接近20分，这让之前批评和嘲讽他的媒体们一下子改变了风向。

　　ESPN：陈用两场比赛证明了，他就像个投射更强的大号罗斯，绝对有实力打NBA，在此我们不得不去怀疑NBA的那些职业球探，你们的眼睛都是瞎了吗？

　　休斯顿当地媒体：陈没有说谎，他正在用自己的表现证明，他确实可以代替麦迪，或许在他的辅助下，姚可以带领我们走的更远。

　　……

　　有追捧自然就会有贬低，比如TNT：陈天阳在拙劣的模仿着罗斯，但是脆弱的身体如何能支持他完成如此高强度的比赛，他必定只会是昙花一现的璀璨。

　　芝加哥媒体：有人说陈天阳是投篮更稳定的大号罗斯，如果这是真的，那他为什么会落选，3月1日，罗斯会告诉这小子什么才是真正的状元。

　　甚至有人去采访了罗斯：“德里克，你看过陈天阳的比赛吗，ESPN说他是投篮更稳定且更大号的你，对此你有什么看法？”

　　最近的流言罗斯当然也知道，他还专门看了陈天阳的一些集锦视频，甚至于隔扣奥卡福的那个还进了当日五佳球。

　　对于陈天阳的进步，罗斯也是相当吃惊，记得在大学的时候，陈天阳还是个速度慢，对抗弱的投手，可现在，他身上似乎还真能看到自己的影子，他说道：

　　“陈曾经是我的队友，对于他的投射我非常了解，很高兴他开发出了突破技术，但不论是谁，我都会用实力证明我配得上状元的身份。”

　　媒体们很高兴，立刻发出了一篇报道：罗斯回应，他会在3月1日和火箭队的比赛中正面打爆陈天阳。

　　对于这些争论，陈天阳毫不在意，甚至很高兴，重生而来，他当然知道，想要热度，就需要争论和矛盾，不论是正面或者负面的报道，都会增长自己的知名度。