第13章赛后邀请

新闻发布会结束，姚明叫住了陈天阳：“天阳，你可能不知道，像咱们这种赛后新闻发布会，记者们就是想引导我们，说出一些惊世骇俗的话，以供他们炒作……”

　　姚明想要尽量说的委婉一些，从侧面提点一下陈天阳。

　　陈天阳却是笑了笑，道：“姚哥，这个我知道的！”

　　姚明继续道：“那你其实可以说的更委婉一些，这样记者们就抓不到你言语中的漏洞了。”

　　陈天阳却道：“姚哥，你说的对，但是如果记者们抓不到我言语中的漏洞，他们还会报道我吗？”

　　这回姚明也是有点懵了，他从来没想过，陈天阳说那些话的目的，其实就是为了增加曝光。

　　沉默半晌，姚明这才拍了拍陈天阳的肩膀道：“或许你是对的，像你这样的性格，应该可以更适应NBA吧。”

　　陈天阳摆摆手：“姚哥，每个人都有自己的性格，这种事情，从心就好了！对了，听说你膝盖有旧伤，我找人定制了一对护膝，送给你。”

　　说着陈天阳从背后拿出了一对护膝，护膝是红色的，上面印着一个华夏拱手礼的logo，下面还写着两个汉字“天阳”！

　　见陈天阳突然就拿出一对护膝，姚明下意识的朝他背后瞥了一眼，想弄清楚他刚才把护膝藏哪了！

　　探索无果后，姚明又把注意力放回到护膝上，当看到那特色的logo，姚明明白陈天阳没说谎，这肯定是他自己定制的。

　　“谢谢！”姚明接过护膝，真诚道谢。

　　护膝当然就是系统刚刚奖励的，有钢铁之躯在，陈天阳自己用不用都无所谓，给姚明才是最好的选择，为了确保姚明会用，陈天阳特意从系统那里做了logo定制。

　　这边和姚明刚聊完，陈天阳的电话又响了，来电的自然是阿黛尔，她很激动：“陈，你今天的表现太棒了，我朋友说你的水平可以堪比今年的NBA状元。”

　　“哈哈，那当然，我可是很厉害的哦！”陈天阳炫耀道。

　　阿黛尔则是突然有些失落：“我好想去现场看你比赛，可是最近很忙，要全美跑通告，宣传我的专辑，为格莱美预热。”

　　陈天阳道：“没关系，我过段时间也要打客场，会去芝加哥、明尼阿波利、多伦多、洛杉矶，说不定我们能遇上呢！”

　　“洛杉矶，你们哪天去洛杉矶？”阿黛尔眼前一亮，兴奋的问道。

　　“3月12日，我们要对战湖人，3月11日应该就会过去。”陈天阳道。

　　“那真的是太棒了，我3月11日左右也在洛杉矶，到时候可以请你吃饭吗？”阿黛尔邀请道。

　　陈天阳突然有了个想法，说道：“当然没问题，对了，上次和你聊完天，我有了些灵感，给你写了一首歌，这两天我完善一下发给你。”

　　“你给我写了歌！？真的吗……什么时候能发给我，我已经迫不及待了！”

　　阿黛尔感觉自己突然被巨大的幸福砸到，脑袋有些晕晕的，她在这一瞬间决定，不论陈天阳写的歌多难听，她都要发布出去。

　　陈天阳道：“就这一两天吧，你可不能嫌弃我写的差哦！”

　　“当然不会，对了陈，你刚才新闻发布会最后那句话是中文吗？是什么意思？”阿利森显然刚刚才全程看了陈天阳的比赛，包括新闻发布会。

　　陈天阳解释道：“那确实是一句中文，意思是，如果你的水平不够高，就要多加练习！”

　　和阿黛尔又聊了一会，陈天阳便回更衣室洗澡了，而他在新闻发布会上的发言，此时也已经通过网络，传回了华夏国内。

　　虎扑论坛上，已经有了一个陈天阳专区，被置顶的第一条帖子就是，《陈天阳再度口出狂言，嘲讽小牛队：菜，就要多练！》

　　在之前有关陈天阳的帖子下面，大多数都是骂声，但这条帖子，却开始发生了改变：

　　陈天阳也太狂了吧，打了一场好球就敢说人家约什.霍华德是菜鸟？

　　就是、就是，人家约什.霍华德再菜，也是全明星级别，哪轮得到陈天阳来说！

　　楼上是约什.霍华德的狗吗？陈天阳今天就是把你们爹打爆了。

　　约什.霍华德也算全明星？输球还输人的玩意，恶意犯规把自己搞出场，真是笑死个人。

　　……

　　如同此类的回复比比皆是，并逐渐在网上发酵，甚至引发了一场NBA球迷间的骂战，陈天阳这个名字，也开始被更多的人关注和知道。

　　洗完澡，换了衣服，陈天阳正准备回酒店，阿泰斯特不知道从哪钻了出来，又一次搂住了陈天阳的肩膀：

　　“嘿，伙计，别急着走呀，刚才不是说好一起去嗨皮吗？”

　　陈天阳这才一拍脑门，开了个新闻发布会，差点把这事忘了，其实对于所谓的场子，陈天阳是不感兴趣的。

　　但江湖不是打打杀杀，而是人情世故，有人请你抽烟，不管你会不会抽，你都得接过来，抽一口，否则就是不给面子。

　　于是陈天阳勉强装出一副兴致盎然的样子，说道：“走走走，让我见识见识你说的大波美女！”

　　坐上阿泰斯特的车，陈天阳和他一起来到了休斯顿郊区的一家俱乐部，下车的时候，陈天阳觉得这地方挺low的，仿佛一个废旧厂房。

　　可跟着阿泰进去之后，才明白什么叫做别有洞天，巨大的主层区闪烁着五彩缤纷的灯光，一个超长的U型舞台，上面树立着二三十根钢管。

　　阿泰所说的一大波美女，此时正身着各种各样惹人眼球的衣服，在舞台上的钢管间，旋转跳跃，上下飞舞，展现着自身的魅力。

　　U型舞台的四周布满了座椅，客人们坐在其中喝着酒，聊着天，吹着口哨，时不时将一张张富兰克林塞进舞娘为数不多的衣服里。

　　再外围，还有一个个小包厢，包厢是开放式的，可以看到中央的U型舞台，事实上包厢中央也有一个小舞台，如果喜欢，可以花钱让舞娘到包厢里跳一支舞。

　　阿泰当然没有带陈天阳在主层区停留，他们来到了VIP贵宾区，这里的舞台虽然不如外面大，但舞娘质量却是比外面高出不少。

　　找了个地方坐下，阿泰喝了几杯酒，给陈天阳讲述了一下这里的规矩，便带着其中一个舞娘，去旁边的隔帘区单独玩耍了。