第14章突然袭击

这一晚，陈天阳大概在凌晨一点左右就回到了酒店，他并没有太过深入体验，只是带着批判性的目光，审视了一下资本主义社会的腐败。

　　回到酒店，他打开了自己的笔记本电脑，建立一个文档，名字叫做《rolling in the deep》，半小时之后，陈天阳将这个文档塞进邮箱，发给了阿黛尔。

　　这首歌本来应该是阿黛尔在2010年发布的，讲述的本来就是阿黛尔自己的感情经历，所以不用怀疑，一定能让她满意。

　　第二天一早，陈天阳便继续来到球馆进行训练，对于训练，陈天阳其实并不算特别勤奋。

　　或者换句话说，NBA大部分球员，都没有他们表现出来得那么勤奋，比如科比，球迷总是标榜他凌晨四点就会到球馆练球，可那只是偶尔的小概率事件。

　　今天陈天阳早早过来，主要是为了实验一下自己刚刚获得的天赋：肌肉掌控者，看看这个天赋究竟能给自己带来多大提升。

　　一番测试后，结果是喜人的，100个三分球，陈天阳只投丢了三个，已经可以和巅峰期的库里比肩。

　　当然这只是训练，实际比赛中影响三分命中率的因素有很多，实战能打出多少，那得要打过才知道。

　　而且即便是在疲惫状态下，肌肉依然可以勉强按照陈天阳的想法去执行，这大大加强了陈天阳在比赛后半段的终结能力。

　　除此之外，其他各个方面也都有加强，陈天阳觉得，如果再让他和巴蒂尔打一场1v1，自己绝对不会投丢任何一个球。

　　下午是球队的战术演练，让陈天阳十分开心的是，姚明已经用上了他送出去的护膝，并且对护膝的效果赞不绝口。

　　“天阳，能告诉我这护膝是你在哪家公司定制的吗？真的是太棒了，戴上它之后，跑起来膝盖明显舒服了很多！”

　　对于姚明的问题，陈天阳自然没法答复，只能含糊道：“这是我朋友实验室的产品，产量很低，目前不对外出售。”

　　姚明有些失望，不过也没有太过纠结，很快训练赛就开始了。

　　之前陈天阳都是和替补一起练习，今天阿德尔曼增加了他以主力分卫身份跑位的战术。

　　在这个战术中，阿泰斯特被提到了大前锋的位置，这家伙身体强壮，虽然身高稍有不足，但力量却足够应付联盟大多数大前锋。

　　而且阿泰斯特有一手不错的空位三分能力，当姚明、阿泰、巴蒂尔、陈天阳和布鲁克斯同时在场的时候，火箭完全可以打一星四射的简单战术。

　　训练结束，陈天阳发现有老爹的未接来电，于是拨了回去：“老爹，有什么事吗？”

　　陈父则是紧张兮兮的问道：“天阳，你是不是在美国那边得罪人了？”

　　“没有呀！为什么这么说？”陈天阳不解道。

　　老爹道：“今天早上省卫视的记者到咱们家来了，问我怎么看你在昨天赛后的发言！”

　　陈天阳心头一颤，这帮记者这么快就找到自己家了，他最怕的就是自己的事情影响到父母，有些担心的问道：“那你怎么说的？”

　　老爹道：“嗨，我哪知道你发言啥了，问了才知道，你说让小牛队那个约什.霍华德，菜就多练。”

　　“我就跟记者说，我儿子说的没错呀，那做菜可不就得多练嘛，练的多了，味道自然就好了！”

　　原来陈天阳家里一般都是老爹做饭，而老爹并不懂这里的“菜”是什么意思，只当是陈天阳以做菜作为比喻，鼓励对手勤加练习呢。

　　陈天阳听了哈哈大笑道：“老爹你不亏是大学教授，脑子就是灵活，我就是那个意思，以后要是有人问你，你就继续这么说。”

　　“去，你以为我真不懂呀？以后你还是注意着点，毕竟一个人在美国，那边可不像国内这么安全，小心人家报复你！”老爹叮嘱道。

　　又和母亲聊了会，陈天阳回到了酒店，结果刚到酒店门口，就看见一个胖嘟嘟的身女孩站在那里，笑靥如花的看着他，正是阿黛尔！

　　看见陈天阳，阿黛尔激动的跑了过来，可临到跟前，又有些害羞和紧张，停在陈天阳面前，一副手足无措的样子。

　　陈天阳看她这样也是有些好笑，于是上前一步，主动给了阿黛尔一个拥抱，阿黛尔靠着陈天阳的胸口，感觉无比温暖和舒服，她突然冒出一个想法，自己要霸占这个位置。

　　“你什么时候来的？”陈天阳问道，心里却是有些后怕，还好自己今天没和阿泰去场子玩耍。

　　阿黛尔笑的很开心，回答道：“刚到没多久！”

　　陈天阳皱了皱眉：“你就一直在这里等吗？如果我在球队加练，可能会回来很晚！”

　　“没关系呀！如果再过十分钟你还不回来，我就会给你打电话了！”阿黛尔佯装无所谓道。

　　“你不是说要全美跑通告吗？怎么突然又过来了？”陈天阳继续问道。

　　阿黛尔认真的说道：“陈，你真的是一个天才，你给我写的那首歌，真的是太棒了，它一定能风靡全球，有了它，我根本不需要再去跑通告，我要把它录出来。”

　　陈天阳自然知道这首歌有多能打，但还是不解的问道：“录歌，也不用专门来休斯顿吧？”

　　说到这里，阿黛尔突然有些心虚，说道：“我当然要来，你是这首歌的创作者，我要录好这首歌，就必须要和你这个创作者在一起多交流，了解其中的感情。”

　　陈天阳点点头：“你说的倒也没错，不过这首歌我是根据你给我讲述的经历写的，这是你的故事，所以其实你不用问我的。”

　　“这个……那个……”阿黛尔小脑瓜飞速转动，思考着下一个理由。

　　这时陈天阳却是笑了：“行了，既然来了，那我自然会帮你把歌录好，咱们就别站在大马路上聊天了，一会被记者拍到，你又要上娱乐新闻了。”

　　进入酒店，阿黛尔直接开了一间两室一厅的套房，然后让陈天阳和自己住在一起，美其名曰可以更好的交流音乐创作。

　　这天晚上阿黛尔又找机会和陈天阳聊了很久，最后她突然问道：“陈，你们运动员减肥是不是都很容易？”

　　陈天阳道：“并没有，运动员跟普通人不一样，我们一般说的都是减重，并不是单纯的降低体重。”

　　“而是要在降低体重的情况下，不影响自身的运动能力和肌肉记忆，所以每一公斤都很难，不过如果只是想减脂肪的话，就简单多了。”

　　阿黛尔听了前半句还在一筹莫展，听完后半句眼神顿时一亮道：“真的吗？那我能不能跟你一起训练，我想减肥！”