第17章录制新歌

24日没有比赛，陈天阳请了一天假，既然阿黛尔已经决定留在休斯顿录歌，总是住在酒店就有些不合适了。

　　在比尔达菲的帮助下，两人在球馆附近租了一间不错的公寓，此外，阿黛尔那边的团队也都来到了休斯顿。

　　他们就租住在陈天阳的隔壁，除此之外，这些人还租了休斯顿大学外，一家独立录音工作室。

　　早上一起收拾完新家，下午陈天阳就和阿黛尔一起来到了休斯顿大学附近，看看录音室的环境。

　　这家录音室原本是供休斯顿大学的音乐生们使用的，设备不算顶尖，但也在中上层次。

　　一走进音乐领域，阿黛尔就像变了一个人似的，自信、果绝，整个人仿佛套上了一层光环。

　　陈天阳给阿黛尔的词曲非常简单，并没有编曲方面的建议，所以阿黛尔团队首先要搞定的就是编曲，在来休斯顿之前，团队已经搞定了初版。

　　阿黛尔的音乐制作人，保罗.艾沃斯对陈天阳十分好奇，他很难想象一个NBA的篮球运动员，能写出这样的词曲。

　　于是趁着阿黛尔听小样的时间，他来到陈天阳的身边：“你好，陈先生，我真的很好奇，你是怎么写出这段词曲的，它真的是太棒了。”

　　陈天阳露出一个高深的微笑：“其实也没什么，就是听阿黛尔讲述她的上一段恋情，然后尝试着把自己带入其中，就试着随便写写。”

　　保罗有点气，这说的是人话吗，随便写写，就能写出这种音乐，他又追问道：“你一定是从小学习音乐的吧，可为什么选择去打NBA？”

　　陈天阳耸耸肩，继续装b道：“其实我没有系统学过音乐，我的母亲是大学音乐教授，我只是小时候跟着她零碎的学过一些。”

　　保罗更气了，一个业余的音乐人，随便写写，拿出的作品竟然比自己在业内打拼十几年的人还要好，这难道就是天才的世界吗？

　　就在保罗还想问点什么，阿黛尔突然拿了个耳机过来：“陈，你也来听听吧！”

　　“我，不用了吧，你们是专业的，我听不出来什么的！”陈天阳赶紧摆摆手拒绝。

　　“这毕竟是你写的歌，我希望你能给些意见！”阿黛尔依然坚持。

　　无奈，陈天阳只好接过耳机，一边听歌，一边回忆着前世rolling in zhe deep这首歌中的编曲，然后挑了几个比较好的部分说了出来。

　　陈天阳说着，阿黛尔认真的听着，时不时还会点点头表示同意，而一旁的保罗则是要惊呆了。

　　他当然听得出来，陈天阳的建议有多好，一些自己原本想要，却没有头绪的感觉。

　　陈天阳只是三两句话就说出了一个让他惊艳的方案，这已经不是一般的天才可以形容了，这是妖孽呀！

　　按照陈天阳的编曲意见，团队很快作出了第二版配乐，陈天阳听了一下，已经和重生前的最终版十分接近了。

　　这时阿黛尔又提出了一个要求：“陈，我希望你能先唱一个小样。”

　　这回，陈天阳真的是有些抓马了，就自己那破锣嗓子，加上稀烂的唱功，能唱个毛的小样，他赶紧道：

　　“不行不行，我不会唱歌的，甚至有点五音不全，这个真的没办法帮你了！”

　　保罗在旁边终于松了一口气，心想：总算是有你小子不会的了！

　　可阿黛尔听了陈天阳的说法，反而来了兴趣，她很想知道，陈天阳这样的音乐天才，嗓音能差到哪？

　　于是她拉着陈天阳的胳膊，略带撒娇道：“陈，求求你，不需要你唱功多好，我主要是想要体会一下你这个创者者对这首歌的感情。”

　　两人一番拉扯，陈天阳最终还是拗不过阿黛尔，被推进了录音棚！

　　戴上耳返，陈天阳轻轻咳嗽了一下，回忆着阿黛尔前世演唱这首歌曲的视频，尝试性的发了几个音。

　　咦，这时他惊讶的发现，自己刚刚获得的那个天赋：肌肉掌控者，竟然也可以控制声带的肌肉！

　　一番实验后，陈天阳向阿黛尔比了个OK的姿势，音乐慢慢响起，陈天阳也随着音乐唱了起来：

　　“There's a fire starting in my heart。胸中燃起怒火

　　Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark。狂热救赎我于黑暗……”

　　陈天阳的第一句歌声出来，外面的保罗人都麻了，刚才陈天阳说自己不会唱歌，他是相信的，毕竟你一个NBA球员，能唱出什么好歌。

　　可现在这是什么，那声音饱满浑厚，充满了一股被背叛后的愤怒，力量感扑面而来，简直就是一个男版的阿黛尔。

　　保罗心中郁闷的想着：“骗子，大骗子，什么随便写写，什么只是业余爱好，什么破锣嗓子，通通都是骗人的，我再也不会相信你了！”

　　一曲歌罢，阿黛尔直接冲进了录音棚，给了陈天阳一个拥抱，情难自已的道：“陈，你真的是一个天才，谢谢，谢谢你把这首歌给我！”

　　在此刻的阿黛尔看来，这首歌陈天阳完全可以不给自己，因为如果陈天阳自己来演唱，也绝对可以将这首歌唱火，从小到大，她从来没有见过对自己这么好的男人。

　　一旁的保罗则是认真的问道：“陈，要不你考虑一下，做职业音乐人，以你的嗓音条件，绝对有希望冲击格莱美，绝对不会比你打篮球挣得少。”

　　结果没有任何犹豫，陈天阳拒绝道：“抱歉，篮球队我的梦想，我希望有一天可以成为像乔丹那样的伟大球员。”

　　听到这话，阿黛尔也把自己想要劝说的话收了回去，她明白梦想需要尊重，就像自己的梦想是格莱美，她也不会轻易改行去做别的事。

　　最终，陈天阳还是和保罗互相留下了联系方式，虽然不打算做职业音乐人，但偶尔抽时间录一两首歌玩玩也不是不行。

　　陈天阳唱完，阿黛尔也走进了录音棚，再听阿黛尔唱出同样的歌词，陈天阳立即感觉到了其中的差距。

　　自己唱歌纯粹是靠肌肉掌控者这个天赋，没有任何技巧，而阿黛尔不但有老天爷喂饭吃的嗓音，技巧也是十分到位，一首歌罢，阿黛尔甚至忍不住流下了眼泪。

　　“怎么还哭了？”见阿黛尔出来，陈天阳打趣道。

　　阿黛尔破泣为笑，然后低下头，像个做错事的小猫：“抱歉陈，我保证，这是我最后一次为他落泪。”