第11章飞冲肩

伴随着全场观众山呼海啸般的欢呼，小牛队主帅里克.卡莱尔叫了一个暂停，他有些愤怒的看着自己的队员，骂道：

　　“你们在干什么？梦游吗？那个华夏小子才上场一分多钟，你们就让他拿到了5分，1盖帽，1一助攻，你们到底在干什么？约什，我不管你用什么方法，给我钉死那小子！”

　　显然，卡莱尔还是有理智在的，并没有让年迈的基德去钉死陈天阳，而是选择了正处在巅峰期的约什霍华德。

　　约什霍华德是03届首轮第29顺位被小牛选中的，这几年他一直在进步。

　　去年约什更是进入了全明星赛，虽然他不以防守见长，但至少比老迈基德的脚步快一些。

　　提到约什，大部分人对他的第一印象可能是丑，毕竟他和马奎斯.丹尼尔斯一起被并称为小牛双丑！

　　但其实这家伙的人生也是十分传奇的，他刚刚出生就被确诊了双腿先天畸形，5个月时就做了双腿折断重生手术。

　　更惨的是，这次手术并不成功，四个月后，也就是约什9个月大时，他进行了第二次双腿折断重生手术。

　　很难想象，一个人双腿被折断两次，还能打篮球，并且打进了NBA，成为了全明星，这种剧情，写进小说里，恐怕都会被读者骂无脑，但约什.霍华德做到了。

　　如果故事在这里结束，他就应该是个传奇，但很可惜，就在约什巅峰时，他突然主动向媒体爆料，说自己平时压力很大，会抽一些大麻来释放。

　　这话顿时把自己推上了舆论的风口浪尖，但这还没完，在得知球迷对自己不满时，约什再次对媒体说道：

　　“我觉得抽大麻没什么，这很正常，我相信NBA大部分球星都是这么做的！”

　　此言一出，美国体育界都震动了，舆论哗然，整个NBA陷入了毒品丑闻，约什.霍华德也成了NBA的弃子。

　　陈天阳觉得，约什的话大概率是真的，但这东西拿出来跟媒体说，就只能是麦茬地里拉屎——寻着挨戳呢！

　　当然此时的约什还正是巅峰，他点点头，看了一眼对面休息区的陈天阳道：“放心吧教练，我会锁死他！”

　　火箭队这边，阿德尔曼的心情则非常好，拍了拍陈天阳的肩膀：“陈，你的表现非常好，就这样保持……”

　　阿德尔曼又交代了一些小配合，暂停时间结束，比赛继续，小牛队球权，基德接到球后再次慢慢运至前场。

　　对于基德，陈天阳的防守策略没有变，依然是放一步！基德也没有急着进攻，指挥队友跑出了一个跟刚才差不多的战术。

　　诺维斯基接球，这一次他显然有防备陈天阳的协防，出手速度更快，还加了一个保护动作，稳稳打进，将比分改写为17：15。

　　见诺维斯基已经开始防备自己，陈天阳也是很无奈，像司机这样的巨星，只要有所准备，几乎就没人能防得住他。

　　球权转换，陈天阳发现自己的防守人换了，于是他笑嘻嘻的说道：“老基德已经不敢和我对位了吗？但是你凭什么觉得自己能防住我？”

　　约什霍华德没有说话，但他的眼睛里却满是怒火，刚才被教练一顿输出也就算了，眼前这个落选秀，凭什么敢在自己面前嚣张。

　　于是约什霍华德利用自己的身体，向前一顶，试图利用力量，破坏陈天阳的平衡。

　　但陈天阳的力量并不差，趁机一步向左突破，约什赶紧跟上，陈天阳却是一个回拉，同时后撤步跳起，干净利落的投出一记三分，球进17：18火箭队反超！

　　进球后，陈天阳照例又是一个拱手礼，同时说道：“承让！你差点就防住我了！”

　　约什刚才就看到过陈天阳对基德做过这个动作，前面的那句中文他听不懂，但后面那句英文他却明白。

　　于是约什立刻就判断出这是一句垃圾话，而且还是一句自己听不懂的垃圾话，一股无名怒火从胸中喷出。

　　场下的卡莱尔，看到陈天阳又进一球，很是无语，他感觉自己刚才的嘱咐白说了，对着约什怒吼两句，做出了一个包夹的手势。

　　约什霍华德，愤懑无比，持球突破，迎着阿泰斯特的防守投进一个两分，为自己的实力正名。

　　回过头来，陈天阳再次运球推进，这次陈天阳明显看到，除了约什霍华德，防守巴蒂尔的安托万也在有意无意的向自己靠近。

　　陈天阳持球突破，果然安托万立刻放弃了巴蒂尔向陈天阳这边夹击而来，陈天阳却是不慌不忙，等到安托万靠近，才击地将球传给了三分线外的巴蒂尔。

　　作为联盟顶级3D之一，巴蒂尔的空位三分一直很稳定，手起刀落，比分来到了19比21。

　　投进之后，陈天阳笑着向约什和安托万，比了个拱手礼，然后指了指自己的脑袋道：“包夹我？可惜我有脑子哦！”

　　之后的几个回合，小牛队整体对于陈天阳的关注度明显增加，这让陈天阳得分变难了很多，但整个火箭队的进攻却被陈天阳盘活了。

　　第一节结束，比分为31比25，火箭队领先，陈天阳个人数据为5投3中，拿到8分，3助攻，1盖帽。

　　仅仅只用了半节时间，陈天阳就让全世界那些嘲讽他的黑子们闭嘴了，并且还有不少球迷黑转粉，开始喜欢上了陈天阳的球风，为他加油。

　　现场火箭的球迷们更是惊喜，原本以为麦迪报销，火箭队即将跌入谷底，没想到管理层竟然在落选秀里淘到了陈天阳这个宝藏男孩。

　　接下来的比赛，陈天阳几乎一直在场上，要么代替阿泰斯特打二号位，要么代替布鲁克斯打一号位，表现都是可圈可点。

　　小牛队对于陈天阳也是越来越重视，可不论他们如何包夹，最多也就是限制陈天阳的得分效率，却无法限制陈天阳对于小牛队防守体系的破坏。

　　这样的直接后果就是，火箭队的其他人都打开了，三节比赛，陈天阳上场25分钟，比分82：71。

　　姚明、阿泰、巴蒂尔、布鲁克斯甚至斯科拉全部得分上双，而陈天阳自己，更是拿到了18分、9助攻、4篮板、1盖帽的夸张数据。

　　最后一攻，陈天阳继续运球稳步推进，他没有着急，反正自家球队领先，他要做的就是慢慢地消耗时间。

　　和他对位的约什霍华德却是急了，想着刚才陈天阳每次进球后对自己做的那个动作，和那些垃圾话，约什霍华德的血压就不断的飙升。

　　终于，约什忍不住了，他猛然向前一步试图掏掉陈天阳手里的球，陈天阳反应也是极快，抓住破绽就启动突破。

　　但下一刻，约什霍华德直接放弃篮球，向陈天阳的人推去。

　　此时陈天阳正在高速行进中，被这么推一下，很有可能受到严重伤害，这是一个明显的恶意犯规动作。

　　然而看着约什向自己伸手，陈天阳却是十分惊喜，他立刻判断出了约什霍华德发力的方向。

　　顺势调整了一下自己的位置，结果约什霍华德手一滑，扑了个空，并在惯性作用下，整个人都朝着陈天阳撞来。

　　陈天阳脸上的表情十分惊恐，他下意识用手去推约什，但实际上，他是将约什的肩膀拉向自己的腹部。

　　然后在接触的一瞬间，陈天阳手臂再次发力，整个人向后面倒飞出去，在观众和裁判眼里，就是约什霍华德对着陈天阳来了一个飞冲肩，将陈天阳撞飞出去。

　　火箭球员顿时就怒了，场上四人一下子围住了一脸懵逼的约什霍华德，约什看了看自己的双手道：“我说我没撞到他你们信吗？”

　　火箭球员显然不信，不过这时小牛球员也都围了过来，虽然他们也觉得自家理亏，但球场上，必须站队友一边。

　　嘀嘀嘀……眼见双方球员要起冲突，裁判赶紧鸣哨将双方拉开，几个裁判商议一番后，最终给了约什霍华德一个二级恶意犯规，直接驱逐出场。