第1章 目标，休斯顿火箭

2009年2月18日，早上7点半，美国休斯顿，陈天阳开着自己刚买不久的二手野马，来到了丰田中心球馆，而在丰田中心门口等待他的，是他和姚明的经纪人，比尔达菲。

　　今天是NBA交易截止日，就在昨天，特雷西麦克格雷迪宣布，他将接受左膝微创手术，赛季报销。

　　这个消息就如同一颗深水炸弹，在NBA炸响，有人说麦迪自私，也有人说他不职业，但不论别人怎么说，对于陈天阳而言，他等这一天已经等了大半年了。

　　“嗨，岑！最近在犹他州过得怎么样？”虽然只见过三四面，比尔达菲还是很自来熟得跟陈天阳打着招呼。

　　“比尔，我要强调多少次，我叫陈，不叫岑！”陈天阳和他握了握手，无奈着道。

　　“抱歉，你知道我的中文的发音有些问题，其实我更愿意叫你John，你跟John Lone长的可真像，如果你不打球，可以去好莱坞试试。”比尔达菲道。

　　陈天阳撇撇嘴道：“好莱坞哪有NBA挣得多！而且篮球是我的梦想！我的数据你都看了吧？”

　　“当然陈，场均27.5分、4.6篮板、7.4助攻，你就是今年NBDL最耀眼的新星！”比尔达菲不吝夸奖。

　　陈天阳问道：“所以今天我能拿到自己想要的吗？”

　　比尔达菲耸耸肩：“这个就得看你的表现了！不过麦迪已经确认赛季报销，你有姚的支持，我想问题不大！”

　　说着两人一起向球馆内走去，两人先是来到了训练场，在这里，陈天阳看到了姚明、球队教练阿德尔曼，以及日后被整个华夏讨厌的总经理莫老狗。

　　和众人一一打了招呼，最先要做的当然还是体测，虽然陈天阳也参加了08年的选秀，但那份体测报告已经是大半年前的了，根本无法和现在的陈天阳相匹配。

　　火箭自然有最专业的体测团队，陈天阳身体相关数据很快也就出来了。

　　裸足身高193cm，臂展210cm，站立摸高260cm，手掌长26cm，体重89㎏，仅从这份静态数据看，真的是让人有些流口水。

　　接下来是动态数据测试，陈天阳来到摸高杆下，原地奋力跃起，大手一拨，结果是3.44米！原地起跳高度，达到了84cm！

　　然后是助跑摸高，这一次更是达到了恐怖的361cm，也就是说陈天阳的助跑弹跳可以达到101cm。

　　最后一项是禁区折返跑和3/4场冲刺，陈天阳分别拿到11.7秒和3.06秒的成绩。

　　这么说可能不太直观，做个比较，今年状元德里克罗斯这两项数据分别是11.6秒和3.05秒，陈天阳只比罗斯慢了0.01秒。

　　看到这样的数据，阿德尔曼和莫雷同时咽了咽口水，心里只有一个念头，这家伙是怎么落选的？

　　阿德尔曼先开口道：“陈，我看了你在NBDL中的表现，你的球场阅读能力和传球视野还不错，但我还是想问问，你对本赛季火箭的进攻体系怎么看？”

　　陈天阳思索了一下道：“我觉得本赛季火箭的进攻体系，实际上还是普林斯顿体系的变种，或者说是简化版。”

　　“因为姚的移动速度不够快，所以您对此做出了专项调整，使他通过内线强攻、策应传球等手段，带动整个进攻体系，并承担指挥塔职能，协调队友跑位和防守……”

　　这一套说辞，陈天阳是引用了后世篮球媒体，对姚明09年表现的总结，自然是说到了阿德尔曼的心坎上。

　　两人谈话间，训练场又走进来了两个人，一高一低，一黑一白，黑人小个子是火箭替补控卫布鲁克斯，皮肤稍白的大个子则是肖恩巴蒂尔。

　　见到进来的两人，阿德尔曼脸上露出了笑意，他指了指一旁的小黑豆布鲁克斯，对陈天阳道：

　　“陈，你对战术的理解很到位，下来，让我看看你的实力，和布鲁克斯打一场吧！”

　　“求之不得！”陈天阳道。

　　对于小黑豆布鲁克斯，陈天阳还是有一些印象的，2009~2010年是他短暂而唯一的巅峰时刻。

　　原历史中，09年季后赛，在对战湖人的系列赛中，姚明第三场受伤赛季报销后，就是这位小黑豆挺身而出，扛住了火箭队进攻的大旗。

　　这组系列赛中，他和科比互相飙分，打出过单场34分4助攻的夸张数据，俨然就是一颗冉冉升起的控卫新星。

　　但很可惜的是，在2010年对战马刺的比赛中，一次中投落地，布鲁克斯踩到了吉诺比利的脚，脚踝受伤，从此泯然众人。

　　布鲁克斯和巴蒂尔显然还不知道目前是什么情况，他们只是昨晚接到通知，让他们今天早上八点来球队训练场。

　　见到竟然是要打一对一，对手还是一个亚洲人，布鲁克斯有些轻视，像他这样的正式NBA球员，可不会关心NBDL中最强的球员是谁。

　　于是他随便从旁边的球框里拿出一个篮球，来到场中央，对着陈天阳勾勾手道：“来吧小子，让我看看你的实力！”

　　布鲁克斯官方身高183cm，臂展194cm，但陈天阳目测这家伙最多也就一米八，从静态天赋来说，自己完爆对方。

　　将球传给陈天阳，布鲁克斯便直接贴了上来，他知道中国人的投篮天赋都不错，自己硬件条件不如对方，必须得贴近一些，以免对方在自己头上干拔。

　　陈天阳接过球，运球向后退了一步，布鲁克斯以为他想拉开出手空间，立刻上前紧逼。

　　结果陈天阳一个简单的大步右路突破，就如同一阵清风，拂过美女饱满的前胸，不留任何痕迹的将布鲁克斯过了个干干净净。

　　转过头去，布鲁克斯看到的就是，陈天阳双手将篮球抱在脑后，整个人腾空跃起，一记暴力砸筐，将篮球狠狠灌入篮网之中，没有丝毫挂框。

　　陈天阳轻松落地，转头对布鲁克斯做了一个华夏拱手礼道：“承让！”

　　布鲁克斯整个人都懵了，他自己就是以速度见长的小个后卫，可刚才他经历了什么？

　　一个晃神对方人就没了，再回头对方就已经完成了扣篮，这人是谁呀？上一次自己被过的这么干净，还是面对今年新科状元，德里克罗斯的时候。

　　布鲁克斯接住陈天阳丢给他的篮球，有些茫然得看向场边的主教练，阿德尔曼却是笑了笑道：

　　“布鲁克斯，认真点，不然你可能会输的很惨！”

　　比赛继续，布鲁克斯将篮球再次传给了陈天阳，这一次他没有逼的那么紧，而是放开了一大步的距离。

　　布鲁克斯认为，一个自己不知道的无名小卒，不可能是一个突投结合的家伙，否则他为什么不在NBA？

　　然而现实再次给了他一个狠狠的耳光，陈天阳接过球之后，简单的一个干拔跳投。

　　唰！篮球应声落网！

　　“再来！”布鲁克斯脾气也上来了，将篮球传给陈天阳道。

　　这一次，布鲁克斯拿出了正式比赛的专注度，站在一个适中的位置，紧紧盯着陈天阳手里的篮球。

　　陈天阳退到三分线外，矮身不急不缓的运着球，感受着布鲁克斯的防守节奏，然后在其重心改变的一个瞬间，突然动了！

　　陈天阳这次选择的是突破左路，他的速度并不快，布鲁克斯第一时间反应了过来，立刻跟上。

　　然而陈天阳下一刻将球从左侧拉了回来，来个大幅度的crossover，并以极快的速度，向右路杀去！

　　因为陈天阳在第一次突破时速度并不快，所以当他极速变向时，布鲁克斯感觉，这家伙变向不但没减速，甚至还加速了。

　　布鲁克斯此时心里是崩溃的，他的眼睛看到了陈天阳在向右走，脑子也告诉自己要向右堵截，可是身体真的跟不上呀！

　　砰的一声！又是一记暴力砸筐，又是那可恶的拱手礼，和陈天阳脸上贱兮兮的笑容：“承让！”