第10章攻防两端双开花

基德只觉得眼前一花，对面的人和球都没了，什么情况，刚才什么东西搜一下过去了？

　　等基德反应过来的时候，陈天阳已经将他过了个干净，并向篮下杀去，36岁的基德毕竟还是老了，完全没有追防的可能，只能目送陈天阳而去。

　　见基德失位，诺维斯基想要补防，可陈天阳的速度实在太快了，眨眼就冲入内线，高高跃起。

　　这时诺维斯基和丹皮尔只能立刻跟着跳起，伸手形成夹击之势，试图将这个球冒下来。

　　结果陈天阳并没有退缩或者传球，他先是将伸出的篮球拉回怀中，从两人的缝隙间钻了过去，然后再次出手，将篮球按入篮筐中。

　　砰的一声，扣篮打进，落地后陈天阳再次对着诺维斯基和丹皮尔，做了一个拱手礼，然后快速的回防了。

　　全场观众则是先愣了三秒，反应过来后，才发出山呼海啸般的欢呼声，仅仅这一个球，陈天阳就已经征服了休斯顿球迷！

　　“我的天！克莱德，你看到了吗，你刚才看到了吗？刚才陈做了什么，他一步过了基德，然后迎着德克和丹皮尔的夹击，完成了一记拉杆爆篮！”

　　“我的天，我能收回刚才的赌注吗，这家伙实在太不可思议了，他怎么做到的！我简直不敢相信自己的眼睛！”阿德里安跳了起来，惊讶的已经有些胡言乱语了。

　　格雷特斯勒则是按捺住了自己的激动，装作一副淡然的样子道：“我刚才就说过了，他很厉害！不过这也不算什么，勉强有我当年七成功力。”

　　阿德里安冷笑一声：“得了吧克莱德，你要是能做出刚才那个动作，怎么会在扣篮大赛上输给麦克？看来火箭队迎来了一位绝世扣将！”

　　……

　　央视直播间，张指导道：“小陈运球推进，他在观察场上形势，指挥队友落位，哎呀，基德伸手掏球了，小陈有点大意呀……”

　　“漂亮！小陈一个胯下换手，晃开了基德，杀入篮下，吸引两人包夹，这球姚明空位了，应该传球呀，这球打的不太合……”

　　“嚯！拉杆扣篮！进了！小陈这身体素质，真是太棒了！”

　　孙正平也是瞪大了眼睛：“我的天，这个动作可太厉害了，这种折叠拉杆的动作一般只有黑人运动员才能做出来，没想到小陈竟然也可以！”

　　“大家来看慢动作回放，咦，小陈落地后，又对着诺维斯基和丹皮尔做了个拱手礼，这口型应该是在说承让吧，真是个谦逊的小伙子！”

　　与此同时整个华夏，所有在电视机前关注这场比赛的球迷也都是震惊了，不少学生直接从椅子上站了起来，抱头良久只说出了一句：“卧槽，牛逼！”

　　之前网上的谩骂、质疑，在这一记扣篮之下，被砸的粉碎，很多人已经开始在论坛上删除评论了。

　　而陈天阳在华夏的口碑，也在这一记扣篮后开始扭转，吹捧之声逐渐甚嚣尘上！

　　赛场这边比赛继续，基德运球，陈天阳认真的防守着，他知道基德有个外号叫做基不攻，大概是说基德一般情况下不会选择进攻。

　　于是陈天阳直接放了基德一大步，随时做好协防的准备，看着这么大的距离，基德犹豫了一瞬，最后还是手腕轻抖，篮球直插右侧的45度罚球线附近。

　　陈天阳瞥了一眼，没看到那里有人，但还是迅速向那个方向横移，下一刻，当球到达那个位置的时候，诺维斯基不知从哪绕了出来，恰到好处的接到了篮球。

　　真厉害呀！陈天阳心中感叹着，这就是传奇控卫的能力，可以传出带有提前量的好球。

　　诺维斯基看到了陈天阳，但他没有在意，他不觉得一个落选秀小子可以对自己的跳投造成什么影响。

　　接球后，诺维斯基直接就是一招标志性的金鸡独立，后仰跳投，防守他的斯科拉本来就不高，此时更是只能目送篮球从德克手中飞出。

　　啪的一声，侧面突然飞出一个巨大的手掌，如同打排球一般，将从诺维斯基手里投出的篮球狠狠拍飞出去！

　　“盖帽！陈封盖了德克，让我们看看回放，当基德传球的时候，陈就果断放弃了基德，往右侧移动！”

　　阿德里安惊呼着继续道：“而当德克起跳时，陈也同时起跳，我的天，他的腿上是装了弹簧吗？”

　　“还有他那双长臂和大手，真是肉眼可见的天赋，我真的很难想象陈竟然是一位落选秀，NBA的球探应该集体辞职。”

　　格雷特斯勒也是有些惋惜道：“可惜全明星赛已经结束了，如果火箭可以更早签下陈，我想他有望拿到今年的扣篮王！”

　　篮球飞出界外，小牛队重新发球，可是目前24秒进攻时间就只剩下6秒，最后约什.霍华德接到了球，仓促出手，打铁不进，姚明抢下篮板。

　　姚明将篮球丢给陈天阳，他立刻启动，仿佛一辆跑车冲向小牛队的半场，基德拼了命的在后面紧追，这才勉强跟上陈天阳的脚步。

　　一步踏入三分线，陈天阳突然急刹，将篮球从身前拉了回来，但他背后的基德却已经刹不住了，猛然从陈天阳身侧闪了过去。

　　陈天阳合球后撤一步，看着正在努力调整身体重心的基德，高高跳起，三分出手，然后唰的一声，篮球入网，比分来到了15：13，火箭落后2分。

　　“小陈一上场，就带领火箭打出了一波5：0的小高潮，实在是太高效了，阿德尔曼如果早让小陈上场，也不至于开局就落后了。”央视直播，张指导有些不满道。

　　孙正平没有接话，转移话题道：“可以看得出来，小陈的运球、突破和投射能力都非常强，这正是我们华夏队需要的。”

　　“我们可以期待一下，如果后续小陈加入华夏队后，对于华夏队的后卫线会有什么样的改变。”

　　孙正平此话一出，华夏球迷立刻想起去年家门口奥运会，华夏队后卫想要运球过半场都很困难的场面。

　　正巧这时候，小牛队再次投篮不中，陈天阳运球过来半场，姚明主动来到高位帮陈天阳挡拆。

　　陈天阳抓住机会，一个加速从姚明身边掠过，再次冲入内线，这次防守姚明的丹皮尔没有追出来，他在内线做好了准备，誓要将陈天阳挡下来。

　　基德绕过姚明，也紧跟陈天阳的屁股追了上去，准备和丹皮尔前后夹击，结果却是，陈天阳一个不看人的背后传球，篮球飞到了高位的姚明手中。

　　此时丹皮尔和基德，一个在陈天阳前面，一个在陈天阳后面，姚明面前则是空空如也。

　　于是姚明瞄准了一下，屈膝跳投，篮球稳稳钻入网窝！火箭队再得两分，比分来到了15平！