第18章商业合作似云来

2月25日，火箭队迎来了开拓者的挑战，原本这场比赛，媒体们宣传的是姚明和大帝格雷格.奥登的双状元对决！

　　结果水货状元奥登又一次让大家失望了，因伤缺阵，然后比赛的看点，变成了陈天阳和黄曼巴布兰顿.罗伊的彪分之战。

　　布兰顿罗伊，可以说是陈天阳目前在NBA对位过的最强的对手了。

　　俗话说，只有起错的名字，没有起错的外号，能得到黄曼巴这个称号，就足以说明罗伊的特点。

　　和科比一样，他进攻端火力全开，防守端积极凶狠，仿佛一条毒蛇一般，随时准备给你致命一击。

　　面对这样的对手，陈天阳也仿佛被点燃了一般，今天他依然是以首发分卫的身份出场，里突外投，和罗伊一起，为今日五佳球提供了大量素材。

　　其中布鲁克斯在中场一个飞天长传，陈天阳如刺客般斜插进区，迎着拉马库斯.阿尔德里奇，一记双手空接暴扣，更是成为了今日最佳。

　　最终陈天阳15投10中，三分球10中7，以极其恐怖的效率，拿到28分5篮板5助攻1盖帽1抢断。

　　罗伊的数据则是32分，4篮板，3助攻，虽然得分上，陈天阳略差罗伊4分，但总体表现上，却和罗伊旗鼓相当，甚至更加全面。

　　通过这场比赛，人们也开始将陈天阳和联盟中那些大名鼎鼎的得分手拿出来做比较。

　　完全忘了就在两周之前，他们还在吐槽，陈天阳只是一个落选后在NBDL打球菜鸟。

　　比赛结束的新闻发布会上，有记者问陈天阳：“陈，罗斯说他会在3月1日的比赛中打爆你，你对此有什么想说的吗？”

　　对于自己的模板，同时也是大学的老大哥罗斯，陈天阳还是很有好感的，他知道这些记者肯定是在挑拨，于是笑了笑说道：

　　“我了解罗斯，这话肯定不是他说的，不过我很有信心，他会对我这近一年的成长大为吃惊！”

　　记者又问：“陈，下一场比赛你们将会遇到詹姆斯率领的骑士队，面对如今联盟最强的球员之一，你紧张吗？”

　　詹姆斯也可以算是陈天阳的熟人，两人虽然没有见过面，但詹姆斯曾经亲自给陈天阳打过电话，想要招揽他。

　　骑士队也是陈天阳除了火箭外的另一个备胎方案，但此时为了系统积分，陈天阳还是强硬道：

　　“詹姆斯？他确实很强，但我并不怕他，面对他我不会紧张，相反我很期待和他正面对决。”

　　陈天阳的话顿时引爆现场记者的热情，一个个喜滋滋的咔咔拍照，给陈天阳又带来了一些系统积分。

　　然后第二天，媒体们的报道就是：“陈天阳表示自己并不惧怕詹姆斯，自己会在正面对决中击败詹姆斯。”

　　对于媒体这样的报道，陈天阳早有预料，也并不在意，他现在只有一个目标。

　　多赚积分，多抽奖，然后用成绩回应一切质疑，竞技体育，成绩才是王道。

　　应对完媒体，陈天阳接到了比尔达菲的电话，因为陈天阳最近的火爆，已经有不少商业合作找上门了。

　　“陈，可口可乐和百事可乐那边都找到了我，希望你可以成为他们在华夏的代言人，可口可乐给出的是400万两年，百事可乐同样是两年，给出的是450万。”

　　陈天阳挑挑眉，回忆了一下，没记错的话，07年的时候可口可乐从百事这边把周董撬走，导致百事在华夏国内销量受到了一些打击。

　　现在用450万美金两年签下自己，应该是看中了自己在华夏的热度，想要提升一波，于是陈天阳道：

　　“把报价提高到500万美元两年，他们谁愿意的话就签，不愿意那就算了，我们也不用着急。”

　　比尔达菲点点头，继续道：“你的球鞋合同也有着落了，阿迪给的的报价是1000万四年，耐克给的是600万三年，匡威给的最多，1500万五年。”

　　对于球鞋合同，陈天阳还是比较重视的，这不仅仅是一份合同，还代表着一个球员可以在NBA拿到多少媒体资源。

　　比如每年的MVP、一阵、二阵的评选，其背后都有这几家球鞋厂商的影子，合同越大，厂商在你身上花费的公关费用也会更多。

　　思索了一会，陈天阳向比尔达菲问道：“比尔，如果我们今年拿了总冠军，你觉得我明年可以拿到什么样的球鞋合同？”

　　比尔达菲当然明白了陈天阳的意思，说道：

　　“如果我们今年能夺冠，甚至不夺冠，你只要一直保持最近的水平，明年我们就能达到一年千万级的合同。”

　　陈天阳道：“既然如此，那就全部拒绝了吧，放出消息，球鞋合同，我暂时不考虑，一切等今年季后赛结束再说。”

　　比尔达菲道：“陈，不得不说，你这个决定很大胆，不再考虑一下吗？”

　　陈天阳轻笑一声，说道：“比尔，我对自己有信心！”

　　比尔达菲没有再劝说，继续汇报，除了这两个合同，还有不少其他合作意向，比如保时捷希望陈天阳可以成为他们的代言人。

　　保时捷给出的合同期限是五年，代言费只有每年100万美元，但合同中有提到，保时捷每年会为陈天阳提供一台新车，型号由他任选。

　　再比如德芙，希望可以同时签下陈天阳和阿黛尔，为期两年，其中陈天阳每年代言费是150万美元，而阿黛尔只有50万。

　　陈天阳选了其中一些不错的大品牌完成签约，一下就从穷小子变成了百万富翁，就连阿黛尔也跟着小有收获。

　　比尔达菲问道：“需要我重新给你找一处房产吗？这次你完全可以买下来！”

　　陈天阳摇摇头：“不必了比尔，反证也就住半年时间。”

　　比尔达菲知道火箭老板的吝啬，陈天阳赛场表现越好，就越不可能留在火箭，于是问道：

　　“对于明年要去哪个城市，你有没有什么想法，我可以先帮你布局一下。”

　　陈天阳摇摇头：“还没什么想法，一切都得看这个赛季接下来的表现，如果可以的话，我希望下赛季，可以拥有一支自己的球队。”

　　自己的球队？比尔达菲心中一惊，他知道陈天阳是一个很有想法的孩子，可想要成为一支球队的老大，绝不是那么简单的事。