第19章詹姆斯，你知道秦始皇吗？

比尔达菲的工作效率很高，商业合同很快就搞定了，最终还是百事可乐，愿意以500万美金两年的价格签下陈天阳。

　　陈天阳也拿到了自己人生中的第一笔代言费，所有合同加一起，交完税和分成，到手大概还有450万美元。

　　对于这笔钱，陈天阳自己手头留了五十万，剩下的400万，全部投给了苹果。

　　对于股票，穿越前的陈天阳并不算精通，只是业余时间玩一玩，但2009年的苹果，那可真的是太有名了。

　　这400万投进去，到了10月份，大概会变成将近1k万，然后再把1k万投入到腾讯，到了2016年，就可以收获……

　　陈天阳揉了揉头，把笔摔在桌子上，算不清，算不清，反正可以收获很多很多小钱钱就是了！

　　这个赚钱的机会陈天阳自然也分享给了阿黛尔，然而阿黛尔对股票似乎并不太感冒，觉得风险太大，并没有跟投。

　　27日一大早，詹姆斯和骑士队众人一起来到了休斯顿，刚一下飞机，就有记者拦住了众人，向詹姆斯提问道：

　　“詹姆斯，陈天阳表示他要在正面对决中击败你，对此你有什么想说的吗？”

　　詹姆斯皱了皱眉头，他当然知道陈天阳，还关注过他在NBDL的比赛。

　　可以这么说，詹姆斯自认为，自己才是全联盟第一个发现陈天阳实力的人，甚至于差一点陈天阳就要来骑士队辅佐他这位国王。

　　他没想到这小子竟完全不给自己面子，敢如此口出狂言，于是冷冷道：

　　“陈天阳是谁？我不认识他，今年的新秀中有他的名字吗？不会是落选秀吧！？”

　　詹姆斯的意思很明显，就是一个落选秀，根本不配和他相提并论。

　　记者则是心中腹诽，不认识还知道人家是落选秀，嘴上继续追问：“你认为你在今天的比赛中，能比陈天阳表现的更好吗？”

　　詹姆斯不想再搭理这个记者，一边往前走，一边淡淡的说道：“我从来不会特意去表现自己，我的目标只有一个，那就是带领球队赢下比赛。”

　　没有再给记者继续提问的机会，詹姆斯和队员们快步离开机场，坐上去丰田中心的大巴车。

　　“老大，这个陈天阳真的是太狂妄了，一会我在场上会好好教训他的！”上车后，德隆蒂.韦斯特凑到詹姆斯身边说道。

　　詹姆斯看了他一眼，对于自家这个得分后卫，他是非常不满意的，场均出场33分钟，却只能拿到10分左右，防守也不积极，经常漏人。

　　最关键的是，这人水平不行，脾气还大，经常和队内其他球员产生矛盾，若不是队内实在无人可用，骑士队绝不会让这家伙首发。

　　当时骑士队想要签下陈天阳，就是准备替换掉韦斯特，这一点韦斯特也知道。

　　他此时这么说一方面是讨好老大詹姆斯，一方面也只想表示自己并不比这个陈天阳差。

　　良久，詹姆斯才无奈开口道：“不用在意这些，在赛场上做好你自己的事。”

　　“好的老大！”韦斯特应了一声，退回到自己的座位，但在他的眼中，却藏着一份不甘与嫉妒。

　　晚上七点，火箭和骑士双方球员开始陆续进场热身，韦斯特看到了正在练习投篮的陈天阳，他直接走了过来道：

　　“嘿，华夏小子，别以为打了几场好球就成球星了，这里是NBA，你要学会对前辈保持尊重！”

　　陈天阳被这家伙的大嗓门吓了一跳，投出去的篮球也偏离了原来的轨道，投了个三不沾。

　　他看了看韦斯特，又看了看远处投来目光的詹姆斯，陈天阳不由得想起前世网上的一些流言，说是韦斯特和詹姆斯的妈妈有一些不清不楚的关系。

　　那时候看到这个新闻，陈天阳还暗自好笑，詹姆斯号称小皇帝，这个韦斯特如果真的和他妈妈搞在一起，那不就成太上皇了吗？

　　面对这位太上皇的挑衅，陈天阳毫不客气的说道：“想要赢得尊重，就在场上拿出你的实力，而不是在这里嘴炮！”

　　韦斯特还想说话，詹姆斯却是走了上来，他拍了拍韦斯特的肩膀道：“去热身吧！”

　　韦斯特自然不敢违逆自家老大，眼神凶厉的看了一眼陈天阳，似乎是在说：小子咱们走着瞧。

　　陈天阳压根就没搭理他，而是转而看向没有离开的詹姆斯，主动道：“勒布朗，很高兴见到你！”

　　詹姆斯笑了笑道：“我早就想见你了，可惜你身上穿的不是骑士的球衣。”

　　陈天阳道：“抱歉，自从我落选，姚明帮了我很多，他的招募我无法拒绝。”

　　詹姆斯点点头：“最近你的比赛我有看，打的不错，听说你要正面击败我？”

　　陈天阳摆摆手：“别闹，我跟你压根就不对位，记者们就想搞点大新闻，而我缺少的就是关注度，所以就说点莫如两可的话，让他们自由发挥。”

　　詹姆斯一愣，没想到陈天阳竟然如此坦诚，而且这个思路，和自己绝对是一路人，于是笑着拍了拍陈天阳的肩膀：

　　“哈哈，你没来骑士真是太可惜了，希望以后还有跟你合作的机会。”

　　见詹姆斯准备回去，陈天阳犹豫再三还是叫住了他，说道：“勒布朗，你知道我们华夏有一位伟大的皇帝叫做秦始皇吗？”

　　詹姆斯一愣，不知道陈天阳怎么突然问这个，不过还是回答道：

　　“我知道，我玩文明4的时候用过他，是一个很厉害的角色和帝王！”

　　这下轮到陈天阳愣住了，他怎么也没想到，美国人了解华夏历史上，最伟大帝皇的途径竟然是游戏！

　　不过也不影响，他好意提示道：“勒布朗，我觉得你和秦始皇很像，有时间你可以多了解一些和秦始皇有关的故事，比如他的母亲。”

　　詹姆斯显然没有领会陈天阳的意思，只以为他是在夸自己，会像秦始皇一样统治整个NBA，于是笑着道：

　　“好的陈，我会去多了解的，你也很棒，如果明年你想来骑士的话，或许你可以成为秦始皇身边的丞相！”

　　看着詹姆斯离开的背影，陈天阳心中暗啐一口，谁要做秦始皇身边的丞相，秦始皇的丞相，从吕不韦到李斯，哪个有好下场的？

　　不过跟一个美国人，也没必要计较这么多，说的再多他也不懂，只希望自己的话能提醒到詹姆斯吧，自己也就只能帮到这了！