第26章突如其来的招募

3月1日击败公牛后，第二天陈天阳便随队来到了明尼阿波利斯，没有任何的调整和休息，他们将在客场挑战森林狼队。

　　自从2007年加内特去了波士顿，森林狼队就成了联盟垫底的鱼腩球队之一，去年他们选中了凯文乐福，虽然乐福的表现很不错，却依然无法带领球队赢球。

　　这是陈天阳第一次来明尼苏达州，也是陈天阳第一次打NBA的背靠背比赛，不得不说背靠背真的是太累了。

　　虽然已经到了3月，但明尼苏达的天气依然很冷，下飞机的时候是下午两点，室外温度也就将将10度左右。

　　没来得及去酒店，球队一行直接来到了标靶中心球馆，进行简单的适应性训练，低温让球员们整体感觉不太舒适，这样的条件，难怪没有球星愿意来森林狼。

　　原历史中，火箭这一场应该是赢了，但可能是昨天打的太兴奋，今天火箭全员表现低迷，最终森林狼以96：89战胜了火箭。

　　姚明拿下了21分12篮板7次盖帽，是全队表现最好的。

　　陈天阳这边，对位兰迪弗耶，也许是受到了天气影响，今天的投篮手感非常差，但他还是凭借突破攻筐拿下了15分6助攻，表现也算中规中矩。

　　比赛结束后，火箭众人直接回到酒店睡觉去了，然而就在这个时候，一个陌生的电话打了进来。

　　“你好，请问是哪位？”挂断两次后，第三次陈天阳还是接了起来。

　　“你好，是陈天阳先生吗？”对面传来了一个老人的声音。

　　陈天阳有些奇怪，在美国这边，他似乎不认识什么老人，问道：“你是？”

　　老人的声音再次传来：“我是森林狼的老板，格伦.泰勒，很抱歉这么晚打扰你，不知道你有没有时间和我见一面？”

　　陈天阳听到这个名字，第一个反应这是诈骗电话，如今已经是交易截止期，对方一个森林狼老板，私下接触自己，这要是曝光，是会引来联盟调查的。

　　但对方既然说要见面，那肯定不可能是诈骗，考虑再三，陈天阳还是说道：“现在吗？在哪里？”

　　格伦泰勒笑了，说道：“三分钟后我会来敲你的门，你开一下就可以了！”

　　果然，三分钟后，敲门声响起，陈天阳打开门，看到的却是一个推着餐车的酒店服务生。

　　“先生，客房服务！”服务生抬起头，露出了一个微笑，正是格伦.泰勒。

　　陈天阳先让对方进来，然后才有些错愕的问道：“先生，你穿成这样是……”

　　进门后，格伦泰勒摘下了服务生的帽子，伸出手和陈天阳握了握，说道：

　　“很高兴见到你，陈！之所以打扮成这样，是为了给你我避免一些麻烦，你可以放心，今天我们的谈话绝对不会有第三个人知道。”

　　陈天阳有些无语，这都什么事呀，搞的这么神秘，跟间谍接头似的，他继续问道：“所以到底有什么事呢？”

　　格伦泰勒道：“陈，我就直说了，我知道你和火箭的合同，明年你来森林狼吧，我给你顶薪，并且可以以你为核心重新打造球队。”

　　陈天阳猜到格伦泰勒是来招募自己的，可这条件，是不是有点太优渥了，自己毕竟还只是个才打了5场比赛的菜鸟。

　　“泰勒先生，现在谈这个太早了吧，而且你对我这么有信心吗？”陈天阳说道。

　　格伦泰勒道：“我从你身上看到了比德里克罗斯更强的天赋，为此我开除森林狼的首席球探，他们在去年的工作完全是失职的。”

　　“既然公牛队可以以德里克罗斯为核心重建，那我们森林狼，也可以以你为核心，期待未来！”

　　陈天阳默默为森林狼队首席球探默哀三秒，说道：“谢谢你的的信任，但目前我还没有到考虑这件事的时候。”

　　格伦泰勒点点头：“没关系孩子，我今天过来只是表达一下我的诚意，那个电话是我的私人号码，如果你有了决定，随时打给我！”

　　“好的，先生！”陈天阳点头应下。

　　格伦泰勒也没有多留，拍拍陈天阳的肩膀道：“好了孩子，那我就不打扰你休息了，希望下次见面会是在我的派对上。”

　　看着格伦泰勒离开的背影，陈天阳感觉有些莫名其妙，这老头大晚上，突然给自己来这么一下，搞的自己还真的有些小期待是怎么回事？

　　第二天陈天阳随队回到了休斯顿，看着空空荡荡的家，没有了那个胖胖的身影，陈天阳总感觉少了点什么，不由掏出电话拨打了出去。

　　“嗨陈，好高兴你能给我打电话！”接通电话，阿黛尔兴奋的说道。

　　她昨晚看完火箭的比赛直播，就想给陈天阳打电话了，可又不想让陈天阳觉得自己是个粘人的女孩，这才忍住。

　　此时陈天阳竟然主动给自己打电话，阿黛尔心里已经脑补出了一万字的狗血剧情。

　　陈天阳道：“你在英国怎么样，还顺利吗？”

　　阿黛尔道：“还不错，一切都很顺利，我大概可以在3月10日的时候到洛杉矶。”

　　陈天阳看了看日程表：“3月10日我们在丹佛，11日的时候会过去洛杉矶。”

　　“那我们就洛杉矶见了，最近我一直有严格按照训练师的计划锻炼，等见面的时候，可别认不出我哦！”阿黛尔有些邀功似的说道。

　　“哈哈，真的吗，那我可要好好期待一下了！”陈天阳也是笑呵呵的配合着阿黛尔，两人又东拉西扯的聊了一会，这才挂断了电话。

　　陈天阳自然知道阿黛尔瘦了之后是什么样子，但那是32岁的阿黛尔，如果阿黛尔在21岁就瘦下来，陈天阳都不敢想，她能迷倒多少人。

　　在两人聊天的过程中，就连陈天阳自己都没有发现，他对阿黛尔的态度正在慢慢发生着变化。

　　一开始陈天阳作为一个重生者，或许是抱着未来明星收集的恶趣味，去和阿黛尔接触的。

　　可随着两人的相处，阿黛尔的单纯和善良，还有对音乐的自信与执着，无不吸引着陈天阳。