第2章钢铁玫瑰

三次干净利落的得分，陈天阳不仅让布鲁克斯震惊，同时也震惊了在场的所有人，大家脑子里都在想：今年的状元德里克罗斯，也就这样了吧！

　　他们不知道的是，陈天阳获得的模板，正是德里克罗斯！

　　没错，陈天阳是一个重生者，重生到了他NBA落选的当天。

　　2007年，陈天阳大一，成为了孟菲斯大学队的主力小前锋，虽然他身体静态天赋极其出色，但运动能力却跟不上，不仅速度慢，对抗也很差。

　　好在他有一手十分稳定的中远投，入选校队后，陈天阳的任务只有一个，那就是在底角或者侧翼拉开空间，寻找机会投三分。

　　在罗斯的带领下，孟菲斯大学队成功杀入了疯狂三月，并最终拿下亚军的荣誉。

　　而陈天阳，也拿到了场均11.4分，每场平均可以投中2.7个三分球，然后在一些损友和一个不靠谱经纪人的怂恿下，陈天阳毅然决定参加2008年NBA选秀。

　　然后就没有然后了，他试训了很多球队，可却没有任何一家球队愿意他一个证明自己的机会，他悄无声息的落选了。

　　上一世的他，落选后便回到了学校，意志消沉，浑浑噩噩，回到学校，一边完成学业，一边当起了校队陪练，毕业后他回到了华夏，在父亲的帮助下成为长安大学的篮球队教练。

　　重生过来，不同于前世，他获得了一个系统，只是系统的名字跟他想象中有些出入，叫做“WWE冠军系统”！

　　刚拿到这个系统的时候，陈天阳是无语的，自己的梦想明明是篮球，重活一次，怎么就给自己一个WWE冠军系统。

　　不过转念一想，去打WWE倒也不是不可以，以自己这张酷似尊龙的脸，以后也许能像巨石强森、约翰塞纳那样，去好莱坞发展。

　　于是怀着忐忑的心情，他打开了系统新手礼包。

　　礼包里有两张卡，第一张是随机传奇天赋卡，点开这张卡，陈天阳获得了一个名叫钢铁之躯的天赋，天赋说明：

　　WWE选手最重要的就是身体强度，本天赋可以大幅增加宿主身体强度、韧性、耐力和伤病恢复力，使你远离伤病困扰！

　　这个天赋无愧于传奇之名，不论是哪一项运动，伤病都是运动员最大的天敌，想想中国的姚明、刘翔，NBA的格蕾格奥登、格兰特希尔，都是被伤病摧毁的巨星。

　　有了这张卡，陈天阳就相当于多了一项保障，妈妈再也不用担心他受伤了。

　　第二张卡，是一张模版复制卡，可以复制一名运动员的所有天赋、潜力和能力，融合到自己身体。

　　这也是一个不错的奖励，相当于拔高了自己的起点，拿着这张卡，陈天阳不禁思索起自己可以接触到哪些WWE明星。

　　突然他冒出了一个大胆的想法，这张卡的复制对象只说是运动员，却没有规定是哪项运动的运动员。

　　那有没有可能，他不用这张卡复制WWE运动员，而去复制一名篮球运动员的天赋及能力？

　　想到这里，陈天阳激动的身体都在颤抖，他目前能接触到的最强的篮球运动员有两个，一个是德里克罗斯，另一个是姚明，显然罗斯更加适合自己。

　　陈天阳立刻给罗斯打去了电话，罗斯的性格一向很好，虽然已经贵为新科状元，但还是在选秀后的第三天见了陈天阳这个前队友一面。

　　两人简单吃了顿饭，罗斯鼓励了陈天阳几句，然后陈天阳就兴奋的拿着罗斯模板卡离开了。

　　回到酒店，躺在床上，陈天阳迫不及待的激活了模板卡，他便陷入了一场梦境之中，在梦里他变成了年幼的罗斯，他慢慢成长，练习球技。

　　等陈天阳再次醒来的时候，他的身体比原来粗壮了一圈，他变成了一个拥有钢铁之躯的德里克罗斯！

　　熟悉自己身体的变化后，陈天阳厚着脸皮联系了姚明，在姚明的帮助下，和比尔达菲完成了签约，并进入了NBDL。

　　经过NBDL大半年的磨练，陈天阳已经完全掌握了身体的能力，并恢复了原来的投射水平。

　　期间也有不少球队愿意给他一个短合同，陈天阳都拒绝了，姚明帮了他很多，他希望用自己的第一个赛季来帮助姚明，尝试冲击一下那个最高的荣誉。

　　回过神来，布鲁克斯似乎还是有些不服气，想要再和陈天阳打几局，却被场面的阿德尔曼叫住了：“你们俩换一下，陈来防守！”

　　陈天阳明白，自己的进攻已经初步获得了阿德尔曼的认可，下来他要考验自己的防守了。

　　将球传给布鲁克斯，陈天阳也是全神贯注，他知道布鲁克斯的速度很快，投篮也不错，绝对不能有丝毫大意。

　　布鲁克斯刚才丢了面子，此时轮到自己进攻，他也想要还一个，于是他同样选择了右路突破，只可惜陈天阳的速度很快，立刻跟上了他的步伐。

　　布鲁克斯试图向左路变向，然而他的臂展比起陈天阳差了不少，变向的幅度并不算特别大，陈天阳略微调整便跟了过来，没有失位。

　　眼看没法直接过掉陈天阳，布鲁克斯准备强吃一下，在他的印象中，中国人的力量普遍不行。

　　砰的一声，布鲁克斯的肩膀，撞在了陈天阳的胸口上，结果陈天阳一步没退，布鲁克斯自己反而是失去重心，篮球险些脱手。

　　手疾眼快的陈天阳立刻伸出长臂，一把将布鲁克斯手中的篮球掏了下来，第一个球完美防了下来。

　　第二个球，布鲁克斯继续选择了突破，他拿出了自己最强的控运水平，篮球在其胯下都快要产生残影了。

　　新秀赛季的罗斯防守并不算特别好，陈天阳亦是如此，连续的几个变向，布鲁克斯终于晃开了一个身位，急停跳起，准备投篮。

　　可陈天阳却并没有放弃，凭借强悍的弹跳和臂展，他硬生生来了个后发先至，高高跃起，如同打排球一般，将刚刚脱手的篮球扇飞出了场外。

　　“好的，可以了，陈，下来我们要上强度了，让我看看你在巴蒂尔的防守下能进几个球？”阿德尔曼再次叫停了比赛，并提出了自己的新要求。

　　这次陈天阳的眉头稍微皱了皱，肖恩巴蒂尔，去年的最佳防守二阵，一招蒙眼防守，让科比也是十分头疼，自己即便拥有罗斯的水平，在这位面前也绝讨不了好。

　　接过球，陈天阳开始有节奏的运了起来，巴蒂尔的站位比起布鲁克斯，明显老道很多，他始终和陈天阳保持着一个不近不远的距离。

　　自己的优势是速度，那就突破吧，陈天阳想着，突然启动，杀向左路。

　　巴蒂尔的速度虽然不快，但他的横向移动却十分迅捷，凭借经验提前挡在了陈天阳的突破路线上。

　　陈天阳再次用出了crossover，试图利用大幅变向晃开巴蒂尔，巴蒂尔早有准备，他的重心并没有完全向左，很快就调整了过来。

　　但陈天阳的速度真的是太快了，已然甩开了巴蒂尔半个身位，就在他准备起跳扣篮的时候，巴蒂尔却是主动靠了上来，利用身体接触，想要破坏陈天阳的平衡。

　　陈天阳却是不惧对抗，顶着巴蒂尔起跳，在空中进行了身体平衡的调整，一记罗斯招牌式抛投，唰的一声，球应声入网！

　　看着陈天阳再次做出了那个拱手礼，场边的布鲁克斯学着陈天阳的样子，对一旁的姚明道：“姚，这个‘承让’是什么意思？”

　　陈天阳说的是中文，这帮老外自然不懂，姚明懂，但这个动作背后所包含的文化，要怎么跟这帮老外解释呢？

　　如果直译成：“You put up an impressive fight。”这帮老外大概率会觉得这是一句垃圾话。

　　而如果翻译成：“I don’t deserve to win。”又会让老外们对陈天阳产生质疑，认为他使用了什么小手段。

　　这一刻文化的差异体现的淋漓尽致，姚明挠了挠头，最后只能学着李连杰版霍元甲中的翻译道：“so long！”