第28章玛格特.罗比

3月11日，陈天阳随队来到了洛杉矶，飞机落地后，火箭众球员托着各自的行李向外走。

　　让陈天阳没有想到的是，他刚走出闸机，突然一个美女从旁边走了出来。

　　这姑娘身高大概170公分，金色长发被她扎成了两个马尾，穿着紧身牛仔裤、高跟鞋、白色体恤和一件时尚外套。

　　外套敞开着，白色的体恤将胸前勾勒的极其饱满，一根细长的挎包带从沟壑之中穿过，上面的火箭队徽胸针吸引了陈天阳的目光。

　　“你好，你是陈天阳吗？我是你的球迷，我叫做玛格特.罗比，能在这遇见你真是太巧了，能和你合张影吗？”美女略显兴奋的对陈天阳说。

　　这还是第一次有女球迷要和陈天阳合影，只是这个玛格特.罗比，怎么听着有些耳熟？

　　正在陈天阳回忆时，一旁的玛格特已经上手了，她拉着陈天阳，掏出手机，和陈天阳做着各种亲密的姿势进行拍照。

　　拍了十几张照片，玛格特说道：“陈，能把你的手机借给我用一下吗？”

　　“干什么？”陈天阳不解的问道，不过还是下意识的把手机递给了对方。

　　玛格特接过手机，直接给自己拨打了一个电话，然后还给陈天阳，笑着说：“这是我的电话，有空打给我哦！”

　　说完，玛格特也没有多留，转身直接离开了，看着玛格特的背影，陈天阳突然灵光一闪，这女人，不就是后世那个演女小丑的演员吗？

　　“陈，这姑娘不错哦！”阿泰斯特勾住陈天阳的肩膀，挤眉弄眼的说道。

　　“球迷而已！”陈天阳摆摆手。

　　阿泰接着道：“不过我还是觉得阿黛尔更好，我喜欢她的歌，如果你和阿黛尔在一起了，能不能让她给我写几首歌？”

　　陈天阳瞥了阿泰一眼，说道：“你怕不是在白日做梦，她就算给你写，你能唱得了？”

　　阿泰当然也知道阿黛尔的曲风不适合自己，于是又说道：“上次你送我的那张专辑，那个叫Jay的华夏说唱歌手，你能不能请他给我写首歌！？我很适合他的曲风！”

　　“抱歉，他只写中文歌！如果你想找他，得先学习中文！”陈天阳也是佩服阿泰的想象力，让周董给你写歌，你以为你是蔡依林吗？

　　阿泰立刻一副便秘的表情：“不，中文太难了，你这是想要我的命！”

　　两人一边聊天，一边上了去酒店的大巴，酒店就在斯台普斯中心不远处，洛杉矶不愧为娱乐之都，一下车，就有无数记者围着众人拍照。

　　一名记者拿着麦克风怼到了陈天阳的面前，问道：“陈，科比回应会在你头上得四十分，你有什么要说的吗？”

　　“如果他能在我头上得四十分，那今天湖人大概率就要输球了，科比的的单打独斗只能伤害湖人队！”陈天阳心里有些慌，但还是嘴硬的说道。

　　记者却不吃这一套，继续道：“所以你也认为科比有能力在你头上得到40分？”

　　陈天阳想骂人，科比能得四十分这有什么好怀疑的，但他也不能露怯，说道：“如果他真的想那么做，大可以让他试试看！”

　　说完陈天阳不再理会记者，在球队工作人员和酒店安保的协助下，向酒店走去，这时突然一个声音喊道：“陈，你也住这家酒店吗？真是太巧了。”

　　陈天阳循声望去，就看见一个美女放下行李，向自己跑来，来到身前，美女直接跳了起来，扑向陈天阳。

　　现场这么多记者，陈天阳也不好意思直接躲开，就下意识的用手接住了，然后美女开心的在陈天阳脸上亲了一下。

　　没错，这美女正是刚刚在机场见过面的玛格特！

　　陈天阳此时也反应了过来，如果说刚刚在机场是偶遇，那在酒店第二次遇到，就绝不可能是巧合了。

　　玛格特是澳大利亚人，2008年出演了一部电视剧后，就一直留在好莱坞寻求发展，可好莱坞的美女太多了，她连一个曝光的机会都没有。

　　再三思索后，玛格特盯上了陈天阳，这个华夏NBA球员目前太火了，长的又帅，她觉得如果和陈天阳有点什么关系，一定可以大幅提高自己的曝光度。

　　她想的确实也没错，此时此刻，记者们手中的相机快门已经快要被按出残影了，玛格特和陈天阳的亲密照很快就会登上新闻。

　　标题记者们都已经在脑子里想好了：

　　《陈天阳携新女友现身洛杉矶！》

　　《陈天阳抛弃阿黛尔，竟是为了她！》

　　《花花公子陈天阳，真的能成为建队基石吗？》

　　……

　　这些都是后话，此时反应过来的陈天阳有些生气，但又不能现场发作，将嘴凑到玛格特耳边道：“你利用我？”

　　玛格特被识破，有那么一丝慌乱，不过很快又恢复面色，也凑到陈天阳的耳边，说道：“抱歉，我真的需要一个曝光的机会，大不了晚上我补偿你。”

　　“下去！”陈天阳低声喝道。

　　玛格特有些害怕，从陈天阳的身上下来，不过还是环抱着他的胳膊，脸上保持着微笑，和陈天阳一起，进入了酒店。

　　“行了，既然目的达到了，可以松手了！”陈天阳面色沉了下来，冷声说道，他不喜欢这样被利用的感觉。

　　玛格特没有说话，松开手，就这么默默的跟在陈天阳的身后，陈天阳和队友进入电梯，玛格特也进入了电梯！

　　“还跟着我做什么？”陈天阳不善的问道。

　　玛格特道：“我没有跟着你，我本来就是住在这家酒店。”

　　说完玛格特按下了六楼，陈天阳一行人，则是住在七楼，电梯在六楼停下后，玛格特逃也似的离开了。

　　“嘿，陈，好莱坞是这样的，没必要生气，如果我是你，我会带她去我的房间！”阿泰斯特在一旁笑嘻嘻的说道。

　　对于玛格特的行为，陈天阳倒也可以理解，但这种完全不打招呼，强迫式的被人利用，他心里就十分不爽了，不过事情已经过去，他也就没有过多纠结。

　　等球员们房间安排好之后，陈天阳便向阿德尔曼请了个假，朝阿黛尔发给他的地址赶了过去。