第21章普通翻身技：鲤鱼打挺

“去TM的篮球梦！”这是陈天阳封盖韦斯特时喊出的话。

　　不过陈天阳说的是中文，所以韦斯特并不懂，只是隐隐约约听到了“西红柿”这个单词。

　　封盖韦斯特后陈天阳鼓起自己双臂的肌肉，狠狠盯着韦斯特，说道：“你刚才说什么来着？要给我好看？告诉我，这样好看吗？”

　　韦斯特很憋屈，但又无可奈何，只能在詹姆斯的要求下去边线发球，只是他的眼神越来越锋利，越来越怨毒，死死的盯着陈天阳。

　　TNT演播室，当看到这个暴力封盖的时候，肯尼史密斯和巴克利都是抱头站了起来。

　　肯尼惊呼道：“我的天呐，陈跳的实在太高了，韦斯特的球已经完全出手，但还是被后发先至的陈盖了下来！”

　　巴克利也是摇着头：“不可能，这怎么可能！陈天阳是怎么突然跳出来的，这个高度，他怎么做到的！”

　　肯尼笑道：“这就是陈的能力，你已经准备要认输了吗？”

　　听到这话，巴克利赶紧坐下，整了整衣领，嘴硬道：“一个封盖而已，这并不能说明什么，想要拿到25分，他还差的很远。”

　　……

　　央视直播间，张指导也是激动的说道：“嚯！小陈这弹跳可太棒了，完全不讲道理呀！”

　　骑士队重新发球，进攻时间只剩下6秒，詹姆斯迎着巴蒂尔和姚明一个五步上篮，可惜最后还是在姚明的干扰下偏出篮筐。

　　陈天阳趁机拿下篮板，快速向前突进，拥有罗斯级的速度，他运球从后场到前场只用了3.5秒，面前的对手正是提前回防的韦斯特。

　　陈天阳先是一个向左的慢速突破，这个突破很慢，以至于韦斯特犹豫了一会，还是选择跟上去。

　　可就在韦斯特动的一刹那，陈天阳一个背后运球，整个人快速变向冲向右路。

　　等韦斯特回头的时候，他看到的就是陈天阳飞在空中，双手抱球在脑后，然后狠狠将球砸向篮筐！

　　肯尼史密斯指着屏幕：“哦，这个球肯定会进入今日五佳球，单看背影，我还以为那是德里克罗斯！”

　　巴克利耸耸肩道：“陈和德里克曾经是队友，或许罗斯有教他一两招！”

　　接下来的几个回合里双方各有失误，韦斯特趁着陈天阳包夹詹姆斯的机会，也进了两个球，让他重新找回了信心，但第一节结束时，骑士队以26：21落后。

　　第二节开始，詹姆斯似乎没有要休息的意思，陈天阳则是和姚明一起被按在了板凳上，趁着这个时间，詹姆斯开启天神下凡，打出了一波0：8，将比分反超。

　　见势不妙，阿德尔曼只好先把陈天阳又换了上去，他想让姚明再休息一会，于是场上变成穆大叔、斯科拉、阿泰、陈天阳和布鲁克斯。

　　这样的阵容，显然就无法再打一星四射了，于是陈天阳迈开腿，开始在场上不停的进行跑动和反跑。

　　经过这几场的比赛，联盟各支球队也都知道了陈天阳无球三分的杀伤力，见他这么跑，韦斯特只能拼尽全力的跟上。

　　然而韦斯特的速度本来就比不上陈天阳，再加上陈天阳还比韦斯特多休息了几分钟，只是一两个反跑，陈天阳便轻松将韦斯特甩在身后。

　　在布鲁克斯的助攻下，陈天阳连续两记三分，将比分重新扳平回来！

　　“韦斯特，你TM的到底在干什么，给我盯死他，不要让他有轻松出手的机会！”詹姆斯眼看自己拼出来的优势荡然无存，有些恼怒的对着韦斯特道。

　　韦斯特很委屈，他也想跟上陈天阳，可实力不允许呀！

　　于是又一次，当陈天阳在韦斯特面前反跑摆脱的时候，韦斯特直接扑了上去，抱向陈天阳的腰间。

　　陈天阳知道这家伙处在爆发的边缘，所以时刻关注着韦斯特，当他扑来时，陈天阳立刻转身，正面迎向韦斯特。

　　亦如上次对待约什霍华德一样，陈天阳抓住韦斯特的手向前一拉，让这家伙完全失去平衡，肩膀撞在陈天阳的肚子上。

　　然后双手再用力一推，陈天阳整个人飞了出去，从观众视角来看，就好像是韦斯特给陈天阳来了一记飞冲肩！

　　“哦，这是WWE赛场吗？我看到了什么，韦斯特以一记飞冲肩，将陈天阳撞到在了地上，这绝对是一个二级恶意犯规！”肯尼史密斯激动的喊道！

　　一时间场上的观众们都愣住了，因为就在几天前，同样的地方，约什霍华德曾经以同样的动作对陈天阳进行了恶意犯规。

　　这才仅仅过去几天，陈天阳怎么又挨了一发飞冲肩，这个叫陈天阳的小伙子，也太点背了吧！

　　至于火箭队的队员，则以阿特斯特为首，一个个佯装生气的围住了韦斯特，吓得裁判们赶紧站到了双方球员的中间。

　　嘀嘀嘀……裁判吹着勺子，示意阿泰往后退，阿泰则是隔着裁判对韦斯特骂骂咧咧，他当然知道陈天阳那是假动作，但为队友出头的样子还是要装一下。

　　至于韦斯特，则是有些懵，他完全没搞清楚刚才发生了什么，但他明白，力的作用是相互的，既然自己的肩膀不疼，对方那小子肯定也不会疼。

　　韦斯特据理力争的向裁判投诉道：“裁判，我没有碰到他，我刚才只是没站稳，失去了平衡，才和他撞在一起的，他肯定没事的。”

　　裁判根本不想听他废话，正要给出一个二级恶意犯规，却看见不远处的陈天阳一个鲤鱼打挺，活蹦乱跳的站了起来。

　　于是裁判默默撤回了刚才的二级恶意犯规，改成了一个相对较轻的一级恶意犯规，尽管如此，陈天阳还是获得了两罚一掷的机会。

　　全美观众自然也都看到了这个鲤鱼打挺，巴克利兴奋的叫道：“哦哦哦，功夫，那是功夫，陈一下子就从地上跳了起来，就像Jackie cheng一样！”

　　肯尼也是做了一个李小龙摸鼻子的动作说道：“没错，陈来自华夏，他一定会功夫，我想这也是他为什么这么强的原因。”

　　央视直播中，张指导笑道：“嚯，鲤鱼打挺，小陈这腰真可以，看来是没什么事了！”

　　孙正平附和道：“哈哈，现场观众对于小陈这个鲤鱼打挺，也是予以高度赞扬，已经有不少人开始起立欢呼了，咱们华夏功夫，在美国还是很受欢迎的！”