第29章敢不敢来场1v1

阿黛尔的新歌发布会，离陈天阳酒店并不算特别远，只有20多分钟的车程。

　　来到发布会后台，陈天阳终于见到了阿黛尔，时隔近半个月，再次看见这姑娘，让陈天阳感觉到一阵心安。

　　更让人惊喜的是，阿黛尔真的如她所说，比离开前瘦了一圈。

　　可爱的脸蛋，开始有了立体的轮廓，那原本被脂肪盖住的美，慢慢得展露出来。

　　看到陈天阳，阿黛尔却是没有如想象中兴奋，似乎有些生气，陈天阳笑着挥了挥手，不解的问道：“怎么了，在生谁的气？”

　　阿黛尔不知该怎么说，毕竟她和陈天阳也只是朋友关系。

　　犹豫了一下，阿黛尔直接把手机递给了陈天阳，他接过来一看，嚯！赫然就是自己抱着玛格特的照片。

　　陈天阳心中无语，只能说洛杉矶的八卦传播速度太快了，他说道道：“这帮记者动作还真快，我说我不认识她你信吗？”

　　阿黛尔犹豫了一下，但还是咬着嘴唇，点了点头，她其实知道自己不应该生气，因为她没有立场和身份，可就是忍不住。

　　此时听到陈天阳的解释，她的心情稍微舒缓了一些，不管是不是真的，至少他愿意为自己解释。

　　同时，阿黛尔心中也生起了浓浓的紧迫感，又看了一眼照片上的玛格特。

　　阿黛尔将自己和照片中的女人做了一番对比，然后她暗自下定决心，一定要尽快瘦下来。

　　陈天阳没有在玛格特的问题上多纠结，而是夸阿黛尔道：“几天没见，你瘦了好多呀，是不是很辛苦？”

　　这句话直接戳中了阿黛尔心中所想，她开心的点点头，然后又略带委屈的道：

　　“我现在每天都吃不饱，还要做大量的有氧运动，真的差点坚持不下来！”

　　陈天阳摸了摸她的头发，说道：“实在不行就算了，其实胖胖的也挺好！很可爱！”

　　“但是可爱在性感面前一无是处！”阿黛尔坚定的说道。

　　很快，阿黛尔新歌的发布会正式开始，这边的宣传卖点主要就是陈天阳和阿黛尔通力合作，创作全新单曲《rolling in the deep》。

　　同时他们还编出来一个阿黛尔和陈天阳如何相遇，如何了解对方的小故事，暗示媒体阿黛尔和陈天阳有某种超越友谊的关系。

　　媒体们就喜欢听这个，现场不仅有娱乐媒体，还有很多体育媒体，发布会开始后，很快就有人问道：

　　“陈先生，我们得到消息，你刚刚在酒店门口和新女友热情拥吻，转头又来到了阿黛尔的新闻发布会，请问你是否脚踏两只船。”

　　陈天阳翻了个白眼：“首先，我没有旧女友，就更谈不上新女友，酒店门口那只是我的一个球迷，我甚至都还没记住她的全名。”

　　“所以你跟她是一见钟情吗？那阿黛尔呢，你是否已经和阿黛尔分手？”一位洛杉矶的娱记问道。

　　陈天阳心中直呼好家伙，这帮娱记的下限可比体育记者低多了，根本就不听你在说什么，完全按自己的猜测来问！

　　没有搭理这名记者，陈天阳道：“好了，媒体朋友们，让我们聊回音乐吧，其他问题我就先不回答了。”

　　这时又有记者问道：“陈，听说这首歌是你为阿黛尔创作的，请问你为什么要为阿黛尔创作歌曲呢？”

　　陈天阳道：“我和阿黛尔是好朋友，我听了她和前男友的故事，我觉得阿黛尔这么好的姑娘，值得拥有更好的爱情，所以为她写了这首歌，希望她可以放下过去。”

　　“所以这首歌是你对阿黛尔的表白么？”记者很快又把问题绕回到了感情上。

　　发布会开了一个多小时，陈天阳回答了很多问题，看着陈天阳有些疲惫的脸，阿黛尔很是心疼的道：

　　“抱歉，没想到记者们会这么针对你，我不该让你来的！”

　　“没关系，我说了，这也是我的歌，我在为自己宣传！”陈天阳挤出一丝笑容。

　　两人说话间，《rolling in the deep》的音乐如同战歌般响起，随后阿黛尔那充满磁性的嗓音也传入记者们耳中，现场的嘈杂逐渐消失，慢慢变得安静下来。

　　只是听了一遍，所有人就已经意识到，这将是一首，可以火遍全球的歌曲。

　　此时此刻，大家心里都产生了一个疑问，这歌真的是篮球运动员写的？

　　发布会全部结束，已经是晚上十点多，陈天阳自己回了酒店，阿黛尔因为新歌刚刚发布，还有很多事要忙，便也没有送他。

　　疲惫的陈天阳刚刚躺到床上，突然敲门声响起，陈天阳不疑有他，打开了房门，然后展现在他眼前的画面，让他不由得咽了咽口水！

　　来人正是玛格特.罗比，也不知道这女人是怎么知道自己房间号的。

　　此时玛格特依然扎着双马尾，但身上的衣服，变成了一件科比的24号球衣，而且只有一件球衣，手里还拿着一个篮球。

　　科比的球衣本身没什么，但是玛格特穿上却有了一种别样的风味，球衣很宽很长，以至于玛格特穿上后，领子被拉的很低。

　　一大片雪白的肌肤暴露在陈天阳眼前，玛格特甚至还微微欠身，将自己的优势展现的淋漓尽致。

　　篮球衣自然下垂，如同一条连身短裙，玛格特浑圆笔直的大长腿从球衣下方伸出，同样吸引着陈天阳的目光。

　　陈天阳再次咽了一口口水，今天被玛格特无端利用，他本就十分生气，这女人竟然还敢我这么光明正大的出现在自己的面前。

　　真是让人越看越气，一股无名的邪火从陈天阳的丹田慢慢升起，他压抑着自己的声音道：“你来干什么？”

　　玛格特.罗比看到陈天阳的反应，嘴角挂起了淡淡的笑容，她将手中的篮球递出，说道：“敢不敢和我来场1v1？”

　　玛格特的一句话，瞬间点燃了陈天阳，他可是一名职业NBA球员，怎么能忍受这种挑衅。

　　啪的一声，陈天阳将玛格特手中的篮球打飞，粗暴的用力一扯，将玛格特拽进了自己的房间。

　　然后是砰的一声，门关了，空旷的走廊里，只剩下了一只不断弹起又落下的篮球。