第24章罗斯的提议

二月的最后一天，芝加哥的温度还有些冷，唐人街的一家中式餐厅，暖气开的很足。

　　一间环境十分雅致的包厢里，阔别大半年后，陈天阳和德里克.罗斯终于又一次见面了。

　　陈天阳对罗斯，还是有很深感情的，罗斯这个人性格很好，刚认识的人可能会觉得他有点内向，但对于朋友，罗斯一向都是比较照顾的。

　　在大学时他就帮了陈天阳很多，而且当初拿到模版复制卡，陈天阳约罗斯的时候，罗斯也是直接答应。

　　并且在之后的训练中，罗斯更是无私的分享了自己每天的训练计划，让陈天阳可以尽快适应罗斯的能力。

　　犹记得前世，陈天阳回华夏当教练后，每次罗斯中国行都会去看他，他也带着罗斯吃了不少中国美食。

　　今天陈天阳按照上一世的记忆，给罗斯点了他最爱吃的北京烤鸭、糖醋排骨、松花桂鱼、麻婆豆腐以及一份西湖牛肉羹。

　　“来到芝加哥，竟然要你请客，你是不是看不起我！”罗斯和陈天阳先是来了一个拥抱，然后略带抱怨的说道。

　　陈天阳笑道：“这有什么关系，下次你去休斯顿请我就好了，而且我可要好好感谢一下你的训练计划，不然我可能已经回学校继续念书了。”

　　罗斯摆手：“可别这么说，我可没办法教你跳那么高，这些都是你自己的本事。”

　　说到这陈天阳也是嘿嘿一乐：“来来来，咱们先吃饭吧！”

　　罗斯看了看桌子上造型别致的华夏菜，他还真没吃过，之前在芝加哥，他曾经邀请过陈天阳去吃左宗棠鸡，但陈天阳拒绝了。

　　夹起一块红烧排骨塞进嘴里，罗斯瞬间眼神发亮：“哇，这是什么肉？口感很棒！”

　　陈天阳道：“猪肉。”

　　罗斯的笑容瞬间凝固在脸上，将嘴里的肉咽下去，罗斯苦着脸道：“你确定我们能吃这些？”

　　对于如罗斯这样自律的运动员而言，偶尔吃一些甜食已经是极限了，猪肉这东西，别说美国运动员，哪怕是普通美国民众，也很少吃。

　　陈天阳也夹了一块排骨塞进嘴里，虽然为了适应美国市场，口味做了一些微调，但那一瞬间带来的幸福感，还是让陈天阳有些陶醉，自己多久没吃过糖醋排骨了呀！

　　一块排骨下肚，陈天阳道：“偶尔一次，没关系的，明天早上七点，我陪你加练！”

　　罗斯眼前一亮，笑道：“好，那一言为定！”说完两人便大快朵颐起来。

　　这天晚上，就在陈天阳准备睡觉的时候，系统突然发来了一条消息：

　　基于您招牌动作拱手礼，在观众心目中的认可度，二月份结算，获得600点系统积分（每月最多1000点），请注意查收。

　　陈天阳摸摸下巴，600点积分，不错不错，看来这个拱手礼的动作还得继续加大使用频率，争取每个月稳定收入1k点。

　　这样一来自己很有希望在季后赛开始前后，再获得一次十连抽的机会，如果能得到一个像肌肉掌控者这样的天赋，那季后赛的把握就更大了。

　　一夜美梦，第二天一大早，陈天阳便跑步来到了联合球馆，罗斯则早已在球馆门口等待。

　　见到罗斯，陈天阳先是送给他了一双护膝，和之前给姚明的一样，都印着自己的拱手礼专属logo和天阳两个汉字。

　　罗斯有些诧异，问道：“这是什么？”

　　陈天阳道：“护膝，自从开始学你打球，我才意识到，你那种打球方式对身体伤害有多大，这是我定制的护膝，保护好你的膝盖吧！”

　　罗斯笑了笑：“那我看你在赛场上也没少学我变相，难道你觉得我的身体强度比你差？”

　　陈天阳当然不能说自己有钢铁之躯，只能转移话题：“你试试效果，姚明用了之后可是赞不绝口呢！”

　　罗斯倒是也没拒绝，不过心想，一双护膝而已，能有多大作用，打开包装，将那双护膝戴在腿上。

　　两个小时后，陈天阳和罗斯在球场上已经进行了十几轮一对一，又进一球，罗斯累的躺在地上：

　　“陈，你这个护膝，似乎真的很有用，我能感觉到，变向和加速时，膝盖比以前舒服了很多，能不能多送我几双？”

　　陈天阳也是满头大汗，摆摆手道：“没有了没有了，这可是华夏师傅手工制作，加持了神秘力量，工艺非常复杂，目前我也就拿到了三双，一双给了姚明，一双给了你。”

　　对于自己给姚明和罗斯说法不一样这件事，陈天阳没有任何心理负担，想要让别人对你的产品有信心，就要戳中他的心理预期。

　　对姚明说手工制作，加持神秘力量这种鬼话，姚明肯定是不信的，但罗斯就不一样，在罗斯看来，华夏就应该有这种神秘古老的东西。

　　罗斯无奈点头：“以后如果还有，记得给我留着，我可以出钱购买！”

　　“行，我知道了，怎么样，还打不打，到目前为止，我可是赢了9轮，你只赢了5轮。”陈天阳转移话题道。

　　罗斯摆摆手：“不打了不打了，你的三分球太准了，个子还比我高，我防不住你！”

　　陈天阳哑然失笑，没想到，自己这个盗版罗斯，竟然赢了正版罗斯，说道：“走吧，我们去洗个澡！”

　　澡堂里，两人一边洗着澡，罗斯突然开口：“陈，明年你应该不在火箭呆了吧，我听说你签的是两年合同，第二年是球员选项。”

　　陈天阳挑了挑眉：“你有什么想法？”

　　罗斯道：“不如你来公牛吧，下赛季戈登肯定要走的，你过来我们可以组成后场黄金双枪，你三分那么准，可以给我拉出突破的空间，我们一定能拿下总冠军。”

　　陈天阳思索了一下问道：“这是你们管理层的意思，还是你的想法？”

　　罗斯道：“管理层没有明说，不过有暗示过，问我想不想和你一起继续打球！”

　　陈天阳沉默了，公牛倒也不是不行，罗斯加自己，还有洛尔邓和诺阿，似乎还真有争冠的可能。

　　但问题是，如果去了公牛，自己最多也就只能是个二当家，这和在火箭区别不大，陈天阳想要的，还是当老大，只有带队拿到冠军，才能在NBA拿到最高的荣耀。

　　见陈天阳没有回答，罗斯似乎也明白了陈天阳的想法，说道：“没关系，这事不着急，你可以慢慢考虑。”

　　陈天阳也是笑了笑道：“好的，德里克，你的建议我会认真考虑的，而且你就不怕我是昙花一现吗？”

　　罗斯认真道：“如果你是昙花一现，那我刚才输的可就太冤枉了！”