第25章战胜公牛

晚上，火箭对战公牛的比赛正式打响，这本来并不是一场焦点战，但自从陈天阳飞速崛起，斯特恩就嗅到了商机。

　　随着官方媒体铺天盖地的宣传，这场比赛的关注度直线上升，成了孟菲斯大学双子星在NBA的宿命对决。

　　比赛开始，姚明和乔金诺阿跳球，火箭赢下球权，布鲁克斯持球推进，一般在这个时候，第一球都会给到姚明单打。

　　但今天显然有所不同，篮球被直接传给了陈天阳，陈天阳右路持球，其他所有人拉开，给了陈天阳和罗斯一对一的机会。

　　看到这个场面，现场观众也是非常激动，公牛球迷自然支持罗斯，但还有一小部分华人球迷，今天过来是专门看陈天阳的。

　　他们穿着火箭队66号球衣，举着陈天阳汉字应援牌，在公牛队球迷中显得格外扎眼。

　　华人在美国属于少数族裔，当有一个同族获得成绩时，全美国的大多数华人都会支持他，当然他们也支持姚明，但相比于姚明朴实的球风，大家更喜欢华丽的陈天阳。

　　“MVP”，不知道谁喊了一声，然后整个华人小团队都高声喊了起来，再然后公牛的球迷也不甘示弱，同样喊起了MVP。

　　最后全场都是高呼MVP的声音，甚至让整个球馆都在轻微颤抖，只不过他们口中的MVP到底是谁，那就只有他们自己知道了。

　　对于这样的华人球迷，陈天阳自然不愿意辜负，他有节奏的运着球，通过早上的1v1，陈天阳已经建立起面对罗斯的信心。

　　他突然启动，杀向罗斯的左路，对于陈天阳，罗斯也已经熟悉，他轻轻横移一步，等待着陈天阳的变向。

　　果然，陈天阳突到一半，篮球穿过胯下，一个大幅度的变向，又向右路杀去，罗斯早有准备，立刻跟上脚步，完全没有失位。

　　陈天阳当然也没指望一个变相就过了罗斯，他紧接着又是一个回拉，把球收了回来，然后趁着罗斯调整重心的时候，向侧后方来了一个跳步。

　　新秀赛季的罗斯，防守水平还是差了一些，这样一套连招，陈天阳将双方的距离拉开到了两米左右，起跳投篮，篮球划过一条弧线，空心入网。

　　陈天阳笑着朝罗斯拱手：“承让！”

　　罗斯看着那入网的篮球，有些无奈，今天早上，陈天阳已经用这一招在自己面前进了好几个，可自己还是防不住。

　　没办法，陈天阳最后那一个收球跳步实在太快了，自己根本来不及调整，可如果在陈天阳变向时，自己不及时跟上，这家伙就会直接把自己过了。

　　两杯毒药，自己必须选一杯，罗斯有些头疼，他记得大学那会，陈天阳的速度还很慢，对抗也不行，怎么大半年不见，就能进步这么快？

　　更换球权，公牛队进攻，此时公牛的老大还是本戈登，本来和陈天阳对位的，也应该是本戈登。

　　但就如同火箭成全陈天阳一样，公牛的第一攻，也交到了罗斯手中，罗斯运球，他身体沉的很低，篮球在他手中犹如飞舞的精灵。

　　罗斯突然启动，他没有变向，就这么快速的，强硬的插入火箭内线！

　　陈天阳也没想到罗斯会如此果决，还在等他变向，结果一个大意就被罗斯挤了过去，心里不由得感叹，这家伙是真快呀！还好我的身体天赋和他一样！

　　过了陈天阳后，罗斯直接起跳，一个招牌式的抛投，篮球从补防过来的姚明指尖越过，精准落入网窝，罗斯成功还了一个。

　　全场观众立刻发出山呼海啸般的掌声，接下来的比赛两人针锋相对，球迷们也慢慢发现，这两个人在场上表现、动作、打法实在是太像了。

　　以前媒体也会将两人互相对比，可真的当两人同时在场时，球迷们才发现，他们有时甚至分不清，突破时变向的那个是罗斯，还是陈天阳。

　　这场比赛在原时空的历史中，公牛最终以105：102主场战胜了火箭，可如今有了陈天阳，火箭却是以109：101战胜了公牛。

　　罗斯和陈天阳第一节互爆了几个球之后，就把精力回归到了组织，全场砍下17分8助攻。

　　而陈天阳从第二节开始，对位防守人就变成了本戈登，要说现阶段本戈登的能力，应该还是高于罗斯的。

　　不过本戈登的防守其实也就一般，陈天阳对上他，并没有比对上罗斯更难受，只不过第一节过后，陈天阳也减少了出手次数，更多的还是打教练的战术。

　　最终，陈天阳拿到19分6助攻，跟罗斯算是旗鼓相当，但火箭赢得了胜利，陈天阳必然就会获得更多的关注。

　　赛后新闻发布会环节，就有记者问道：“陈，你在今天的比赛中正面击败了德里克罗斯，你是否觉得，你才是这一届新秀中最好的球员？”

　　这种一听就是要挑事的问题，陈天阳只能解释道：“首先，我和德里克只对位了一节，我们互有胜负，当然火箭最终赢得了比赛，所以我可以说是我赢了。”

　　“其次，谁是这一届最好的球员现在还不好说，至少要等我们中，有人可以带队拿到总冠军吧，不过我相信那个人会是我！”

　　陈天阳觉得自己这个说法还是不错的，既没有贬低罗斯，也表现了自己的信心，简直完美。

　　但媒体们写报道时，却变成了：陈天阳击败罗斯，扬言自己会是08届新秀中最先带队赢得总冠军的人。

　　对于媒体的断章取义的报道，陈天阳此时还不知道，他继续接受采访，突然有一个记者问道：

　　“陈，我们注意到，今天罗斯护膝上的logo，似乎与你和姚明的一样，都是你平时最喜欢做的那个动作！”

　　说着，记者还比划了一个不伦不类的拱手礼，陈天阳听到这个问题顿时一喜，笑着回答道：

　　“没错，那是我送给罗斯的礼物，是我们华夏一种特殊材料制作而成的护膝，可以有效防止伤病。”

　　“至于那个logo，是我自己设计的，你应该也注意到了，logo的下面还有两个汉字，那是我的中文名字‘天阳’！”

　　这段话被报道出去后，体育用品厂商们立刻意识到了商机，甚至想要率先注册这个商标。

　　可当他们前往商标局时，却发现已经被人注册过了，注册人正是陈天阳，而且和它长相类似的多个商标，陈天阳也都注册了，就是防止有山寨品牌蹭自己流量。