第23章阿黛尔要走了

TNT演播室，肯尼史密斯开心的鼓起掌来：“嗨，查尔斯，你的连衣裙想要什么颜色的，我今天回去就给你买回来，对了，你的尺码是多少？”

　　巴克利面若死灰，他实在没想到，这个华夏小子竟然真的砍下了25+的数据，但自己提出的赌约，含着泪也要兑现，这也是查尔斯能火的原因。

　　赛后新闻发布会，阿德尔曼又一次带上了姚明和陈天阳，一名克利夫兰的记者率先开口问道：

　　“陈，之前的比赛中，约什霍华德就曾经对你用出类似飞冲肩的动作，今天韦斯特又用出了同样的动作，但你似乎都没有受伤，请问这是你设计好的吗？”

　　陈天阳瞥了这个记者一眼，笑道：“这位记者很会开玩笑呀，我要如何说服约什霍华德和韦斯特来配合我的设计呢？”

　　一句话怼的记者哑口无言，不过这也给陈天阳提了个醒，观众并不是傻子，这种计量用多了，迟早会被人怀疑，以后还是要谨慎。

　　但显然，克利夫兰记者并没有放弃，换了一个角度问道：“最后一节，在勒布朗的防守下，你只得到了两分，你是否承认自己被勒布朗防死了？”

　　陈天阳道：“勒布朗的防守是很强，但是我没有必要和他死磕，我有更好的选择，我送出了4次助攻，并且我们赢球了！”

　　“可是……”克利夫兰记者还想再说，陈天阳却是不耐烦的打断了他。

　　“抱歉，你已经问了两个问题了，我想也要给其他人一些机会！”说着陈天阳点到了一位华夏女记者。

　　果然，娘家人问出的问题就是不一样：“天阳，你在过去的四场比赛中拿到了场均20+的优秀数据，从一个落选秀，到如今的成绩，你是怎么做到的！”

　　这个问题就问的就很舒服，陈天阳一阵乱吹，什么努力不放弃，什么坚持不懈，什么每天凌晨四点起床训练，陈天阳张口就来。

　　吹牛嘛，NBA球员都会的技能，反正就是把自己塑造成一个努力，上进，拼搏，从深渊一步一个脚印爬到山巅的男人。

　　而且这样说，还可以激励一众喜欢自己的小球迷，也算的上善意的谎言了！

　　得到了这个答复华夏记者也很满意，央视需要的正是这样的报道，然后她继续追问道：“天阳，夏天你会回国吗？会加入国家队吗？”

　　这回陈天阳直接操起一口陕西话：“额肯定要回国么，我还要吃凉皮、肉夹馍、泡馍胡辣汤，太想咧！至于说国家队，奈奏得看国家队要不要额！”

　　突如其来的陕西话让全场记者都是一愣，包括华夏记者，不过好在前两年火遍全网的《武林外传》中，佟掌柜说的就是陕西话，记者倒是也能听懂

　　于是只有陈天阳、姚明和华夏记者get到了这个笑点，三人不禁哈哈大笑起来，惹的全场其他记者全都是一脸懵，不知道这两人说了什么。

　　这一段采访的全过程，后来被这名记者放在了国内的网站，并且迅速走红，让球迷对陈天阳有了个更细致的了解，同时带火了肉夹馍和凉皮。

　　有人肯定要问，为什么没有泡馍和胡辣汤，因为这两个东西对外地人，尤其是南方人，可能有些不太友好，有些外地人吃一口就会很不舒服。

　　陈天阳曾经还亲眼看见过，一个外地人，到长安旅游，点了一碗泡馍。

　　长安泡馍的馍，是要顾客自己用手掰成丁（有的老大爷甚至会掰成米粒状），付完钱，老板给顾客一个碗和两个馍。

　　顾客接过碗，有点懵，他犹豫了三秒，然后拿起碗里的馍，就准备往嘴里塞。

　　老板赶紧叫住他：“不是让你吃的，是让你掰的！”

　　终于，记者们再次提到了火箭队下一场对战公牛比赛，一位记者问道：“陈，下一场对战公牛，你有信心赢吗？”

　　陈天阳道：“你们都知道，德里克曾经是我的队长，我想这里应该没有人比我更了解他有多强。”

　　说到这，陈天阳话锋一转：“但是，德里克对现在的我却知之甚少，所以我有信心取得胜利，吓那家伙一大跳！”

　　陈天阳的话再次引得大家一阵哄笑，应付完记者，洗了个澡，陈天阳开着新到的帕拉梅拉，载着阿黛尔一起回公寓。

　　来了休斯顿后，阿黛尔平时除了录歌，基本就是泡在火箭队的健身房里，有比赛的时候就会现场为陈天阳加油。

　　今晚的阿黛尔有些沉默，陈天阳不解的问道：“阿黛尔，有什么心事吗？”

　　阿黛尔惊醒，抱歉道：“陈，明天我要回一趟英国！”

　　“有什么事吗？”陈天阳关心道。

　　阿黛尔点点头：“我准备要发行《rolling in the deep》，所以要回去跟公司那边做一些沟通。”

　　“这么快就要发行了？单曲吗？”陈天阳有些诧异，他以为阿黛尔会把这首歌放在下一张专辑里，可很显然，阿黛尔去年刚发了第一张专辑，第二张的歌还没有齐。

　　阿黛尔道：“对，按单曲发行，有了这首歌，今年格莱美最佳新人我就十拿九稳了！”

　　陈天阳点点头，作为重生者，他知道没有这首歌，阿黛尔也是今年的最佳新人，可抛开天眼，阿黛尔的做法无疑更稳妥。

　　“好的，那祝你一切顺利！”陈天阳送上祝福。

　　收到祝福的阿黛尔却并不高兴，她说出这句话，是希望陈天阳可以挽留自己，可陈并没有，这让她感觉陈天阳并不在乎自己。

　　可阿黛尔转念一想，目前自己和陈天阳最多也就是好友关系，自己因为事业回英国，陈天阳送出祝福，其实也是对自己的关心。

　　只能说恋爱脑的女孩，一旦付出真心，那真的就会变成一个白痴，在自己的小世界里患得患失。

　　一路无话，回到家已经是接近晚上十二点，陈天阳照例准备回房睡觉，这时阿黛尔突然叫住了他：“陈……可以……抱抱我吗？”

　　陈天阳看出了阿黛尔眼中的不舍，也没有纠结，上前一步，轻轻抱住了阿黛尔：

　　“没关系的，你忙完了可以再过来，而且你不是说过两天要去洛杉矶吗？也许在洛杉矶我们就能再见了。”

　　阿黛尔靠在陈天阳的胸膛上，听着那有有力的心跳，嗅着淡淡的荷尔蒙味道，阿黛尔感觉自己对陈天阳的迷恋更深了。

　　然后她感觉到一个嘴唇，吻在了自己的额头上，可还没等她仔细感受，陈天阳却已经松开了她，说道：“好了，早点睡！”

　　看着那离开的背影，阿黛尔心中减肥的想法更加坚定了，她决心一定要变漂亮，她要把陈天阳迷住，要让他离不开自己。