第20章轻松拿捏

拖詹姆斯和姚明的福，今天这场比赛不但是华夏直播，同时也是全美直播，TNT这边的解说员正是巴克利和肯尼.史密斯。

　　这两人也都曾经是火箭队的球员，开赛前肯尼问道：“查尔斯，你觉得今天的比赛谁会赢？”

　　“还有说吗？当然是骑士队，麦迪赛季报销，姚一个人可没法带队击败小皇帝！”巴克利理所当然的说道。

　　肯尼却说道：“查尔斯，你难道最近没有关注火箭队吗，交易截止日前，火箭队可是签下了一位新的得分后卫，他已经连续三场打出精彩表现了。”

　　巴克利翻阅着手里的资料：“哦是吗，让我来看看，你说的应该是这个叫陈天阳的小子吧。

　　对战小牛拿到了18分9助攻，对战山猫拿到了21分5助攻，对战开拓者拿到了28分5助攻，确实是一份不错的数据，但我还是相信詹姆斯能战胜一切。”

　　说出这句话的时候，巴克利自己都觉得有些难为情，但是没办法，开场前他和肯尼就掷硬币，选择了自己支持的球队，此时也只能含泪嘴硬到底了。

　　肯尼在一旁有些好笑，但还是很专业的问道：“哦，是吗？可是火箭队在全明星赛后已经取得了四连胜。”

　　巴克利又翻了翻资料，强行解释道：“今年骑士队在詹姆斯的带领下，经取得了40胜8负的联盟最佳战绩，詹姆斯本人更是打出场均28分7篮板8助攻的全面数据。

　　火箭队一个菜鸟，3场比赛的数据并不能说明什么，他的优异表现很大程度上是因为对手对他的不熟悉，等各支队伍熟悉他的风格后，他就会被打回原形。”

　　说着说着，巴克利越来越觉得自己说的有道理，不自觉的挺直了腰背，一副胜券在握的样子。

　　肯尼史密斯却是不以为然，说道：“巴克利，不如我们来打个赌吧，如果火箭队赢了，你就输给我100美金！”

　　巴克利眼睛一转，瞥了一眼场中热身的姚明，一段不太好的记忆涌上心头，他说道：

　　“肯尼，这个玩法太没意思了，不如我们来赌这个叫陈天阳的菜鸟，今天能不能拿到25分！”

　　肯尼翻了一个白眼：“25分，你知不知道，NBA有多少球员的分从来没有上过25分，陈天阳还只是个只打了三场比赛的菜鸟，你指望他场均25+么？”

　　“他上一场不是就拿了28分吗？你就说你敢不敢赌吧！”巴克利同样觉得自己胜券在握，叫嚣道。

　　肯尼犹豫了一下，问道：“赌注是什么？”

　　巴克利想了想道：“如果谁输了，就穿上连衣裙解说一次比赛！”

　　肯尼史密斯不想答应，可耳麦中导播却在不断催促：“答应他，答应他！”

　　于是肯尼只心中无奈，嘴上强硬道：“那就按你说的，如果陈天阳今天能拿到25分，你下场比赛就必须穿连衣裙过来。”

　　巴克利哈哈大笑：“哈哈哈哈，肯尼，这一次，我是不可能输的，你想好下一期穿什么颜色的连衣裙了吗？”

　　……

　　央视直播间，孙正平看着手中的球队首发名单，笑呵呵的说道：“哎呦，小陈今天又是首发，看来前面两场比赛小陈的表现已经征服了教练。”

　　张卫平点点头：“小陈身高足够，突破犀利，还有一手稳定三分，把他放在得分后卫的位置上，阿泰斯特就可以去他更擅长的锋位。

　　这样一来，阿泰、巴蒂尔、布鲁克斯和小陈都具有三分威胁，姚明再禁区的空间就会很大，所以这个排兵非常合理！”

　　孙正平道：“没错，要是去年北京奥运会咱们有小陈这个后卫，可能我们还能更进一步……”

　　这个时候的火箭，依然是全华夏的主队，孙指导和张指导对着陈天阳一顿猛吹，听的电视机前的观众心向往之。

　　比赛正式开始，姚明轻松赢下和大z的跳球，布鲁克斯持球推进。

　　第一球还是老战术，姚明中路和大z纠缠，阿泰和巴蒂尔两侧底角抽烟，陈天阳和布利克斯两侧四十五度角拉开空间。

　　韦斯特对陈天阳的针对很明显，即便陈天阳此时没有拿球，他依然在不断的和陈天阳寻找肢体接触，手上的小动作也是不断。

　　布鲁克斯将球传给姚明，姚明面对大z，没有任何压力，屁股顶了一下后，接转身勾手，篮球应声入网。

　　看着还在不停拱自己的韦斯特，陈天阳一边后退一边说道：“你应该去防止姚明接球，缠着我有什么用，我根本不用拿球。”

　　骑士队进攻回合，詹姆斯持球，不得不说，这个时期的老詹还是挺猛的，能突能投能分球，传球视野和意识都挺好，最关键的是，这个时候他是真的防守积极，唯一的缺点大概就是中远投。

　　只见詹姆斯迎着巴蒂尔的防守，直接就冲向篮下，就在姚明补防出来的时候，詹姆斯篮球出手，塞给了姚明身后的大z，大z出手，同样两分命中。

　　回过头来，火箭进攻，韦斯特继续和陈天阳纠缠，眼看布鲁克斯就要再次把球吊给姚明，陈天阳道：“还不赶紧去包夹姚明？”

　　韦斯特犹豫了一秒，瞅准时机，在布鲁克斯球出手的一刻，扑向姚明！

　　可惜布鲁克斯这一球吊的很高，姚明双手高举，接到球后没有丝毫犹豫，直接拨给了空位的陈天阳。

　　这个时候韦斯特想要再回来补防已经晚了，只能眼睁睁的看着陈天阳在三分线外空位出手，唰的一声，火箭队再得三分。

　　进球后的陈天阳朝着韦斯特拱拱手：“下次回来的再快点，你就能防住我了！”

　　韦斯特狠狠盯着陈天阳，不过这一次他没有说话，他想要球权，想要干对面这小子一次。

　　于是在接下来的几个回合里，韦斯特开始积极的跑动，寻找着空位，希望詹姆斯可以看到自己！

　　但是陈天阳的速度比韦斯特更快，轻松就能跟住韦斯特，然而陈天阳并没有完全封死他，而是保持着一个不近不远的距离。

　　终于，詹姆斯再一次突破遇到姚明的堵截后，他将球传给了貌似跑出空位的韦斯特。

　　韦斯特知道陈天阳就在自己身后，接球没有任何犹豫，拔起来就投！

　　这一球韦斯特感觉自己的状态非常好，手感也十分顺滑，十有八九要进，他期待着看向飞出的篮球。

　　然而球还没有飞出多远，一个大手从侧面快速扇了过来，如同打排球一样，将空中的篮球直接拍飞了出去。