第22章必杀技：DDT

陈天阳怎么也没想到，一个简单的鲤鱼打挺，竟然让他在美国和中国同时又收获了一大批粉丝。

　　当然这都是后话，站起来的陈天阳走到韦斯特的面前，看着他的眼睛道：“收起你那肮脏的小动作，有本事就真刀真枪的和我来打。”

　　这么说倒不是陈天阳又当又立，只是韦斯特那个动作确实很危险，若受招的不是陈天阳，大概率是要受伤的，对于这样的恶意动作，陈天阳也不会惯着。

　　两罚稳稳命中，布鲁克斯发球后，陈天阳靠着韦斯特继续突破攻框，身背一次恶意犯规，韦斯特的动作小了很多，陈天阳趁机一个抛投，两分打进。

　　上场短短三个回合，陈天阳一人便砍下来10分，个人得分来到了16分，这恐怖的得分效率，让现场球迷开始高呼起了MVP！

　　肯尼史密斯笑呵呵的说道：“陈已经拿下16分了，第二节赛程还没有过半，查尔斯，你有什么想要说的吗？”

　　查尔斯的脸很黑，大概是因为他是个黑人，但他的嘴依然很硬，说道：“16分而已，谁能保证他下半场的手感和上半场一样好？”

　　肯尼史密斯耸耸肩：“那就拭目以待吧！”

　　又打了两分钟，阿德尔曼终于把姚明换了上来，而姚明上场之后，火箭队又恢复了之前一星四射的打法，大部分的进攻球权都交到了姚明手中。

　　骑士队这边，战术依然是把球给詹姆斯，在詹姆斯的左冲右突之下，骑士队也算是勉强紧咬住了比分。

　　第三节结束，火箭队68：64领先骑士队4分，陈天阳个人的分已经来到了二十一分。

　　第四节比赛一开始，火箭队便派上了所有主力，按照阿德尔曼的想法，就是要在第四节的前五分钟里，一波将骑士队直接按死！

　　然而事情的发展，往往并不以人的意志为转移，关键时刻，小皇帝詹姆斯又一次爆发了！

　　他先是强突篮下，造成姚明犯规，打成了一个二加一，然后又在火箭的进攻回合，给突破的布鲁克斯来了一记钉板大帽，追身将球传给莫威廉姆斯。

　　眼看着已经防守落位的布鲁克斯和陈天阳，莫威廉姆斯没有突破，直接三分线外一记远射，球应声入网，骑士队再次反超了比分。

　　看着骑士队要起势，陈天阳主动从布鲁克斯手里将球要了过来，面对韦斯特，他开始有节奏的拍击篮球。

　　韦斯特此时也是全神贯注，突然陈天阳动了，他先是一个慢速的持球向右突破，就如同他上半场无数次突破起手一样，看着平平无奇。

　　面对这一招，韦斯特也已经有了经验，他小幅向右横移了一步，让自己跟上，但身体重心并没有偏移。

　　果然，下一刻，陈天阳又一次大幅变向，向左路杀去！

　　韦斯特心下一喜，他判断的果然没错，于是他快速改变方向，向左后方移动，试图挡住陈天阳的突破路线。

　　然而陈天阳并没有继续突破，他双手合球，突然向后一个撤步，跳到了三分线外，在极端的时间内二次跳起，扬手投篮。

　　篮球在空中滑出一个漂亮的弧线，唰的一声钻入网窝，而韦斯特则因为想要干扰陈天阳，失去重心，整个人直接跪在了陈天阳的面前。

　　肯尼史密斯兴奋的道：“哦哦，陈晃倒了韦斯特，三分球进了，24分！查尔斯，你准备好迎接失败了吗？”

　　看到这个精彩的晃倒，巴克利也很激动，只是一想起赌约，又立刻高兴不起来，只能嘴硬道：“你还没赢呢！”

　　央视直播，孙正平道：“小陈变向，韦斯特跟上，小陈后撤步，哈哈，韦斯特被晃倒了！小陈面前空无一人，三分，球进了！”

　　于是全中国人民就在电视里看到了一个名场面，陈天阳高高跃起，投出一记三分球，而他的对手却跪在他的面前，仿佛朝拜自己的国王。

　　这一投，不知让中国多少孩子爱上了后撤步三分，毕竟陈天阳的爆扣他们学不来，后撤步三分却是可以学个七八分形似。

　　落地后，陈天阳朝韦斯特拱了拱手，然后指向詹姆斯笑道：“不用向我下跪，你的国王在那边！”

　　一句话顿时让韦斯特又想起刚才被晃倒的囧事，一下子热血上脑，上前一步推向陈天阳的胸口。

　　陈天阳没想到这家伙身背一次一级恶意犯规，还敢向自己动手，但对一个敢向自己恶犯的人，他也绝不会客气。

　　于是陈天阳被韦斯特推倒的瞬间，他仿佛失去了平衡，下意识抓住了韦斯特的胳膊，向前一拉。

　　韦斯特突然受力，也是向前一个踉跄，和陈天阳撞在了一起，接着陈天阳仿佛溺水之人一般，双手无意识的划拉。

　　好巧不巧，他的右臂在划拉的过程中，将韦斯特的头夹在了腋下，然后陈天阳整个人失去了平衡，带着韦斯特向后倒去。

　　陈天阳整个人平躺在球场上，而韦斯特的头，则被他压在腋下，如果这是一场WWE比赛，全场观众一定会高喊：“DDT!DDT!”

　　整个过程发生的太快，以至于直播都没有来的及切断，全美和全华夏的观众都看到了这一幕。

　　倒地后陈天阳痛苦的捂着胸膛，在地上打着滚，而韦斯特则是鼻血横流，同样痛苦捂着自己的脸。

　　经过慢镜头回放，裁判们一至认定，这个球是韦斯特恶意推人在先，后面的连续事件属于陈天阳失去平衡后的下意识反应。

　　然后韦斯特吃到了本场比赛的第二个一级恶意犯规，被抬出场外，陈天阳的系统中一条提示音响起：

　　“恭喜宿主以必杀技DDT终结对手，获得800点积分！”

　　陈天阳心中一喜，没想到，一个必杀技终结竟然给了自己800点积分，再加上之前飞冲肩受招的200点，这一场比赛，他就拿到了1000积分，要不要单抽一把？

　　犹豫再三，陈天阳还是放弃了，自己的运气他心里还是有点逼数的，还是等十连抽保底吧。

　　两罚稳稳投进，韦斯特被驱逐，接下来的比赛，骑士队直接派出了詹姆斯防守陈天阳。

　　这个时期的詹姆斯，可不是老年詹叉腰防守的状态，而是连续5年入选最佳防守整容的詹姆斯。

　　他的身高、力量都可以碾压此时的陈天阳，速度也同样不逞多让，如果说陈天阳非要硬突，应该也能打成一部分，但着实没有必要。

　　他只要牵制住詹姆斯，其他队友就可以尽情发挥，因此整个第四节陈天阳只得了两分，却送出了4个助攻。

　　最终火箭以96：85大胜骑士队，姚明拿到了全队最高的30分15篮板，陈天阳则是又一次打出了爆炸数据，28分8助攻，四场比赛，场均已经超过了20分。