第27章稳定发挥

从3月4日到3月10日，火箭队一共打了5场比赛，其中3场都是背靠背，可即便如此，火箭队依然获得了4胜1败的好成绩。

　　首先是3月4日当天，火箭主场迎战了波什率领的猛龙队，波什很强，但作为中锋，有些矮，也不够强壮，面对姚明的时候实在是有些捉襟见肘。

　　最终这场比赛火箭110：95大胜猛龙，姚明发挥出色，拿下了25分16篮板，陈天阳则是拿下13分7助攻，并且成功隔扣波什，贡献了一次五佳球素材。

　　但只得了13分，却让很多黑子们又跳了起来，一时间，陈天阳遇上新秀墙的言论在网上爆发式的增长。

　　陈天阳抽空也在脸书和推特上给自己做了个官方认证，和黑子们对喷了几句。

　　陈天阳的主要策略就是，我只喷，但是我不看回复，你们伤不到我，我却可以范围攻击。

　　紧接着3月5日，火箭一行就前往了盐湖城，挑战德隆威廉姆斯率领的爵士队，大概是因为背靠背的疲惫，这场比赛火箭队打的十分挣扎，最终94：101不敌爵士。

　　不过陈天阳在这场比赛中发挥的非常不错，他面对罗尼布鲁尔的防守，拿下了25分5助攻3篮板2盖帽2抢断的全面数据。

　　这下黑子们消停了，陈天阳赛后立刻在脸书和推特上耀武扬威，并配发《功夫》里的表情包：“还有谁？”

　　3月7日，火箭回到了主场，迎来了纳什和奥尼尔率领的太阳队，今年的纳什已经35岁，而奥尼尔更是来到了37岁。

　　虽然今年的奥尼尔在太阳神医的调理下，打出了场均18分的数据，但他的到来，让太阳不得不放弃了原本的炮轰战术，反而成绩变得稀烂。

　　这还是陈天阳第一次见到活的奥尼尔，不得不说，这个胖子在NBA球场上就是个BUG。

　　很多人有一个误区，在电视上看到奥尼尔又高又胖，总是呆在篮下，就以为奥尼尔是一个笨重的内线。

　　但实际上，幼鲨时期的奥尼尔最好的百米成绩是11.5秒，这个成绩，CBA很多后卫也达不到。

　　在他巅峰期，也就是146公斤时，奥尼尔的百米成绩依然在13秒以内，即便现在37岁的奥尼尔，顺下和转身的那一刻，依然快得吓人。

　　还好火箭队这边有巅峰姚明在，此时的奥尼尔和姚明关系还是不错的，赛前姚明还特地带陈天阳和奥尼尔打了个招呼。

　　有人说，此时奥尼尔对姚明态度的变化，是因为姚明已经没有机会撼动奥尼尔的地位，吹捧姚明等于吹捧自己。

　　也有人说，奥尼尔单纯是因为目前联盟只有姚明这个中锋，可以1v1和他硬打，所以奥尼尔认同了姚明的实力。

　　就陈天阳对奥尼尔的第一感觉，后者的可能性更大一些，如果奥尼尔有前者那个脑子，他应该和詹姆斯一个路子才对。

　　本场比赛面对暮年奥尼尔，姚明表现的游刃有余，拿到了17分10篮板3盖帽的两双数据。

　　陈天阳依然稳定发挥，还趁着奥尼尔和姚明抢篮板的间隙，在奥尼尔头上偷袭，完成了一记隔人补扣！

　　气的奥尼尔想要揍他，最后还是陈天阳答应奥尼尔，会在后续对战湖人的比赛中，盯死科比，奥尼尔这才放过他。

　　最终陈天阳得到了17分8助攻，在赛后的新闻发布会上，记者们也好奇的问起了那记隔扣。

　　陈天阳如实说出了自己答应奥尼尔的条件，然后这条消息不胫而走，很快就传到了洛杉矶那条曼巴蛇的耳朵里。

　　3月9日，火箭继续在主场迎战孟菲斯灰熊，自从大加索尔离开灰熊，灰熊就开始了新的重建。

　　不过此时，曾经被当做交易添头的小加索尔，已经逐渐适应NBA，展现出不比哥哥差的篮球天赋。

　　比赛中，和陈天阳对位的是今年的探花秀O.J.梅奥，这家伙今年在灰熊表现的极其亮眼，场均18.5分，比罗斯还要多。

　　但面对陈天阳，梅奥却是有些挣扎。

　　陈天阳虽然没有他高，但是臂展却比他长，而且陈天阳的速度、力量都比梅奥强，这让得分以投射为主的梅奥非常难受。

　　全场比赛只拿到了12分，反观陈天阳这边，却是在梅奥头上予取予求，轰下26分4助攻3封盖的数据。

　　3月10日，火箭队来到了丹佛，他们的对手是拥有安东尼和比卢普斯的掘金队。

　　这场比赛姚明有些难受，掘金队拥有内内和马丁两名大汉，在内线对姚明进行围追堵截，搞的姚明只拿到了15分，并且在第四节六犯离场。

　　布鲁克斯面对比卢普斯时也是十分挣扎，关键时刻，陈天阳挺身而出，他在J.R史密斯的防守下，里突外投，砍下了全场最高的30分。

　　并且在一次突破中，面对内内和肯杨.马丁的封盖，完成了一个空中拉杆换手的扣篮，同时造成内内犯规，进入了当日五佳球。

　　最终火箭以97：95客场背靠背战胜掘金，让球队排名反超西南赛区老大，圣安东尼奥马刺，来到了西部第三的位置。

　　这五场比赛打完，陈天阳身上的负面舆论基本上被打没了，再也没有哪家媒体敢说陈天阳只是昙花一现的落选秀。

　　同时人们还发现，陈天阳似乎又有了一些进步，他的传球逐渐开始变得精准且刁钻，时常能传出一些让人眼前一亮的好球。

　　这当然要归功于肌肉掌控者这个天赋，它让陈天阳可以更精准的控制篮球飞出的角度、力量以及旋转。

　　辅以大量的练习，陈天阳感觉自己很快就能打到基德、纳什一个层次的传球精度。

　　当然这只是精度，传球视野和传球意识还得靠自己去慢慢学习和磨练。

　　人们开始普遍认为，陈天阳是和德里克罗斯是同一级别，可以作为建队基石的新人，然后陈天阳的合同也被媒体曝光。

　　全联盟都认为莫雷是一个傻子，竟然只和陈天阳签了两年，并且第二年是球员选项，这一下，几乎全联盟的经理都动起了小心思，私下尝试着和比尔达菲取得联系。

　　回到丹佛的酒店，已经是晚上11点，这时陈天阳的电话响了，显示是阿黛尔。

　　陈天阳接起：“这么晚还不睡吗？”

　　阿黛尔笑呵呵的道：“我刚到洛杉矶，正在看你的比赛回放。”

　　“现在就没必要看了吧，先睡觉，明天早上起来再看也不迟。”陈天阳劝道。

　　阿黛尔却不听：“没关系的，你知道吗，你现在可是NBA今年最火的新秀，大家都说如果不是因为你加入联盟太晚，完全可以拿到今年的最佳新秀。”

　　陈天阳不以为然道：“呵呵，媒体的话，你听听就好了。”

　　“对了陈，有件事可能需要你帮忙！”阿黛尔突然有些扭捏的说道。

　　“什么事？”陈天阳问道。

　　阿黛尔哼唧了半天，最后才说：“是这样的，就是你现在在全美的流量都很高，我的团队希望你可以出席我的新歌发布会，帮我们做做宣传。”

　　陈天阳无所谓道：“嗨，我还以为什么事，你们打算什么时候开发布会，给我时间和地址，只要不是比赛期间，我就可以过去。”

　　得到许诺，阿黛尔开心极了，说道：“就在明天晚上，真是太谢谢你了陈！”

　　“这有什么好谢的，别忘了新歌的词曲可都是我，我帮自己做宣传而已！”陈天阳道。