第33章干科比一个

下半场比赛一开始，科比就发现了不对，布鲁克斯没上场，陈天阳去到了控卫，而自己面对的人变成了阿泰斯特。

　　科比不喜欢和阿泰对位，尤其是这几年他增重速度稍微慢下来后，阿泰是少数几个会让他觉得不舒服的人。

　　当然科比也不会怕阿泰，或者说科比这种球员，不会怕任何人，他不惧挑战，也不会放弃，即便你防的再狠，他也会试着在你头上得分。

　　火箭球权，陈天阳持球进攻，科比一边防守阿泰，一边对陈天阳道：“嘿，小子，你要当逃兵吗？”

　　陈天阳笑了笑：“逃兵？开什么玩笑，你可以选择来继续防守我！”

　　说话间，陈天航突然启动，一步就从费舍尔身边掠过！

　　费舍尔有点懵，心想你俩这不是正聊着换防吗？怎么忽然就突破了，你这是偷袭，偷袭呀，我大意了！

　　可惜陈天航听不到他的心声，即便听到了也不会在意，过掉费舍尔，陈天阳也没有太过深入，罚球线附近急停跳投，两分稳稳拿下。

　　回过来湖人进攻，阿泰在三分线外放了科比一大步，按照阿德尔曼的意思，放投不放突。

　　科比的三分当然不弱，他曾经单场投中了12个三分球，这个记录还是库里后来打破的。

　　但是科比的三分和库里不同，科比采用的是双动式投篮方式，出手速度相对于库里要慢一些，这就会给阿泰更多的反应时间。

　　而且科比的手感，时灵时不灵的，有时候真的可以赌一手科比投不进！

　　看到阿泰对自己的防守策略，科比皱了皱眉头，他有些犹豫，但陈天阳在一侧却大喊道：“不敢投吗？我要是你我肯定就投了！”

　　陈天阳的想法很简单，我先激你投一个，如果进了，那我就闭嘴，如果没进，嘿嘿，一会我再激你。

　　科比当然也明白陈天阳是故意的，但是看这小子贱贱的笑容，他觉得必须证明一下自己。

　　合球，起跳，后仰，出手！科比的投篮一如既往的美如画，阿泰反应也是极快，第一时间扑出，伸手给到干扰。

　　Duang~篮球在篮框上砸了一下，然后弹了出来，陈天阳瞅准时机，有姚明卡住加索尔，他轻松拿下篮板，落地即刻发起冲刺。

　　科比这边，出手的时候就感觉到似乎小了，然后想去抢篮板，却看见陈天阳已经起跳。

　　知道事不可为的科比立刻选择了退防，所以等陈天阳冲过来的时候，科比已经完成了落位，他不会让陈天阳在自己面前轻易的分。

　　陈天阳看见前方只有科比一人，根本没有减速的意思，将球往空中一抛，然后以更快的速度从科比身边擦过。

　　起跳，陈天阳在空中接住打板回弹的篮球，在空中抡了一圈，将篮球狠狠砸进球框！

　　演播室里，肯尼站了起来，挥动着手臂大喊道：

　　“喔呼，太不可思了！陈天阳面对科比的防守，竟然完成了一次自抛自扣的大风车空中接力，这可是实战扣篮，我宣布，陈天阳才是今年的扣篮冠军！”

　　巴克利则是一脸便秘，但还是嘴硬道：“玩这些花里胡哨有什么用，扣得再好看，也只是两分而已。”

　　……

　　华夏演播室，张指导已经吹起来了：“小陈抢到了篮板，下快攻，科比回防得的很及时，面对科比，小陈会怎么应对？”

　　“小陈投篮了，不对，不是投篮，自抛自扣，哈哈！小陈将球抛出后，绕过了科比，来了一个自抛自扣，这球太漂亮了！”

　　孙正平在一旁也是说道：“我们来看看回放，这个球本身可以选择落位等对手，但小陈给出了另外一个选择，一个冒险的选择，但真的是好看呀！”

　　“年轻人的想象力真的是让人叹服，科比估计也没想到，小陈会选择自抛自扣，这身体，这爆发力，这应该算的上是我们华夏男篮后卫的天花板了吧。”

　　听着两位老师的解说，华夏无数球迷也是心潮澎湃，这两天华夏义乌小商品批发市场已经出现了陈天阳同款的护膝，并热销全国。

　　不仅如此，义乌的商家们还开发出了同款logo的帽子、袜子、头带、护腕……

　　对此陈天阳是不知情的，但就算知情他也无可奈何，难道去告那些小厂子？开玩笑，他可能都找不到这些厂子！

　　但事情总有两面性，这些厂子虽然对陈天阳进行了侵权，不过从一定程度上，也算是扩大了陈天阳的影响力。

　　通过这件事，国内很多厂商的老板，都看到了陈天阳卖货的能力，这其中就包括安踏。

　　话题扯远了，回到湖人队的赛场上，陈天阳落地，笑嘻嘻的一拱手：“承让！”算是把科比第一节那个球还上了。

　　科比那个气呀，他怎么也没想到，这小子竟然如此大胆，敢在自己头上玩自抛自扣，让自己成为了背景板，不行，必须给这小子点颜色看看。

　　湖人进攻，科比来到logo区，见还是阿泰和自己对位，他很不满的指了指陈天阳道：“敢不敢和我对位？”

　　陈天阳翻了个白眼，赛场上哪有这样挑对手的，于是他理都没理科比，更是气的科比想骂人。

　　然后阿泰就遭殃了，科比对着阿泰就一顿猛凿，然后一个招牌的翻身跳投打进，指着阿泰道：“你防不住我，让那小子来！”

　　阿泰无语，心想：“我都防不住你，让那小子来更防不住！”

　　火箭继续进攻，陈天阳持球，费舍尔正要上来盯防，科比却是走了过来：“我来防守他！”

　　然后费舍尔就默默来到了阿泰斯特身边，费舍尔身高185cm，阿泰斯特身高201cm，费舍尔此时只期待陈天阳会和科比打对攻了。

　　“陈，再干科比一个，打爆他！加油！”突然一个声音从湖人板凳席方向传来，不用看也知道，肯定是玛格特。

　　科比瞥了一眼，笑道：“女朋友？怎么在我们那边？不会是你安插的间谍吧？”

　　这时，火箭板凳席那边也传来一个声音：“陈，加油！你是最棒的！”

　　科比道：“你还蛮受欢迎欢迎的嘛！”

　　陈天阳无奈撇撇嘴：“你废话可真多！”