第35章姚明受伤了

球权交换，科比持球，这次陈天阳和他直接对位，打到现在，每一次成功的防守都会是至关重要的。

　　这场比赛，科比已经上场44分钟，陈天阳则只有35分钟，从体力上来说，陈天阳可能稍微有一点优势。

　　之所以说可能，则是因为科比这种超级巨星，每每到了关键时刻，总能从细胞里压榨出新的查克拉，支持自己释放大招。

　　这一次科比没有突破，而是选择了让队友拉开，自己从右路高位背打陈天阳。

　　对于科比的背打，陈天阳真的是很头疼，这家伙比自己壮，技术又全面，速度也不比自己差多少。

　　陈天阳用胳膊架在科比的背上，一下下的顶着科比的发力，尽量不让科比往前推进。

　　而科比，也是通过自己的背，一下下的感知着陈天阳的身体重心变化。

　　突然，陈天阳在科比下一次发力前，突然向后撤了一步，这要是放在水平差一些的对手，可能就会摔倒在地。

　　但科比毕竟是经历过成千上万次背打的男人，第一时间就发现了陈天阳防守的变化，反而利用陈天阳后撤一步的空档，转身快速起跳。

　　在陈天阳看来，世界上所有的游戏，都可以看作是卡牌回合制，想要赢，你就必须知道什么时候会进入对手的回合，对手手里还有什么牌。

　　当他后撤这一步的时候，陈天阳就做好了进入科比回合的准备，而科比最有可能打出的，就是转身跳投这一张牌。

　　陈天阳赌对了，他做好了充足的准备，几乎和科比同时起跳，大手伸向科比手中的篮球。

　　但是科比又怎么可能这么轻易被封盖，他早有准备的加了一个后仰动作，篮球顺利的从他手中划出。

　　dang……大概是体力池见底了，又或者就是单纯的手感差，篮球偏框而出，姚明直接将篮球收下。

　　陈天阳则是第一时间快速启动，直奔湖人半场，姚明先将球传给了巴蒂尔，巴蒂尔没有停下，直接传给高速冲刺的陈天阳。

　　接到球，陈天阳已经来到了三分线内一步，而科比几乎跟他并排而行，这个球要是强行起跳，陈天航觉得有八成把握能打进。

　　但是打进了也就是个两分，并不能带来压倒性优势，他想要个三分。

　　于是突然一个急停，将篮球拉了回来，然后一个后撤步，跳到了三分线外！

　　这一招陈天阳用过，那是和小牛的比赛，陈天阳用这一招成功骗过了贾森.基德。

　　毕竟在这个年代，以三分为主的战术，还被认为是旁门左道，是不能赢得总冠军的战术，很少有人会玩追身三分。

　　而在比赛最后一分钟，比分仅差两分的情况下，就更没有人敢这么玩了，大家的普遍心态还是求稳。

　　所以科比也没想到陈天阳敢这么投，同样被晃开了，他急停追回来的时候，已经为时已晚，陈天阳高高跳起，三分出手！

　　唰的一声球进了，整个球场静的落针可闻，只有玛格特和阿黛尔的欢呼在球场中回荡。

　　演播室，肯尼.史密斯兴奋的叫着：“追身三分，陈在比赛还剩最后一分钟时，完成了一记追身三分，真是不可思议的大心脏！”

　　巴克利撇撇嘴，他并不关心比分，只关心自己的赌注，说道：“就算陈投进一个三分，也才24分，他和科比还有12分的差距。”

　　……

　　华夏这边，张指导一如既往的解说着：“姚明将球传给了巴蒂尔，巴蒂尔又传给了小陈，科比就在旁边，可以稳一手，等待姚明落位。”

　　“小陈一个急停回拉，后撤步来到三分线外，投了！？这球怎么就投了，它不合理……”

　　“嚯，还真进！小陈这三分呀，真是太准了！”

　　孙正平憋着笑道：“没错，小陈的三分不仅准，关键时刻他还真敢投，是一个大心脏球员。”

　　华夏球迷都乐了，可惜这个时候还没有弹幕，不然满屏应该都是：“张.布莱恩特.合理.卫平。”

　　回过头来，科比彻底被激怒了，他如同一头愤怒的眼镜蛇，滑动着s形的身体，快速向火箭队篮下冲击。

　　陈天阳靠上去顶了一下，完全没有抗住，侧翼的巴蒂尔只好跟着补了过来。

　　可巴蒂尔补进来，奥多姆那边就空了，科比直接一个不看人传球，将球稳稳塞给了右侧底角的奥多姆。

　　奥多姆身高208cm，曾经也是个天才少年，被称为左手魔术师，只可惜沉迷于洛杉矶的声色犬马，无法自拔，荒废了自己的天赋。

　　今年的奥多姆，场均只能拿到十分，但这一刻，奥多姆仿佛找回了当年的荣耀，稳稳起跳出手！

　　唰的一声，伴随一声脆响，三分打进，比分再次被改写为106：106，而时间，只剩下了最后的45秒。

　　陈天阳继续持球推进，科比已经开始对他全场紧逼，他尝试着突破和绕掩护，科比却如同附骨之蛆，根本无法甩开。

　　进攻时间还有10秒，陈天阳找了个机会，把球传给了内线的姚明，关键时刻，还是要把球给老大。

　　姚明背打加索尔，这场比赛总体来看，姚明是完爆加索尔的，但单看第四节数据，两人数据就相差不多了。

　　主要原因还是体内，不论是火箭队还是华夏国家队，都有第四节习惯性崩盘的传统，究其根本原因，还是体能。

　　此时面对加索尔，姚明向后一个靠座，将加索尔顶开一步，然后一个上海舞步，转身抛投。

　　这一招姚明用过无数次，也进过无数次，可就是这么十拿九稳的一球，此时却偏出了篮筐。

　　姚明落地，奋力起跳，想要抢下进攻篮板，可却被加索尔的屁股顶了一下，直接摔倒在地上，而球也落在了加索尔手中。

　　看着姚明痛苦的表情，阿德尔曼赶紧叫停了比赛，陈天阳也是忧心忡忡的来到姚明身边。

　　姚明可是火箭队的定海神针，别看自己最近数据不错，其中很大一部分原因，是姚明在地位牵制住了大量防守，如果姚明提前报销，总冠军就彻底不要想了。