第32章对攻科比

赛场上攻守交替，布鲁克斯把球运过半场，然后也是直接传给了陈天阳，意思让他和科比对攻一个！

　　陈天阳完全没有这样的想法，见所有人默认他要和科比对攻，各自向底线走的时候，陈天阳突然手腕一抖，将球塞给了姚明。

　　此时加索尔正笑呵呵的等着看戏呢，根本没反应过来，姚明一个简单的小勾手，两分打进，2：2！

　　“你不敢跟我打吗？”科比见陈天阳竟然传球，嘲讽着说道。

　　陈天阳耸耸肩：“我们进球了！”

　　湖人球权，科比继续持球，陈天阳说道：“传球吧，你不可能每个球都打进的，要团队，你打球太独了！”

　　科比最不喜欢的就是别人说他独，他科比那能叫独吗？那不是因为队友不给力吗？而且自从加索尔来了之后，科比觉得自己已经不独了。

　　此时被陈天阳这么一说，科比这逆反心理一下子就上来了，他今天还就专挑陈天阳打了。

　　科比继续带球突破，然后变向，这样的招式陈天阳已经十分熟悉了，他的策略就是减小横移幅度。

　　如果科比真的突过去了，陈天阳可以利用自己的速度从后面追，反正篮下还有姚明守着，科比没那么轻易进球。

　　果然，当科比快陈天阳半步突入进区后，他没有顶着姚明硬上，而是选择了急停跳投！

　　这下陈天阳就有机会发挥了，他从侧后方跟着科比起跳，伸出长臂，学着巴蒂尔的样子，用大手盖住了科比的眼睛。

　　哐当一声，篮球砸框而出，姚明抢下篮板球交给了陈天航！

　　陈天阳见科比已经及时退防，也就不着急了，笑着说：“我说了你投不进的，怎么就不听呢？”

　　科比正想回怼，突然发现姚明来到前场，并没有向进区前进，而是停到了陈天阳一边。

　　科比立刻意识到不对，可是已经晚了，陈天阳快速启动，绕过姚明，向篮下杀去！

　　科比被姚明挡了一下，没有跟上，陈天阳面前的防守人变成了加索尔。

　　面对加索尔这样的大个子，陈天阳选择向右路突破，加索尔右移挡住陈天阳的突破路线，他只要让陈天阳的速度降下来，科比就能跟过来。

　　但是陈天阳以左脚为轴，从右侧一个转身，整个人来到了加索尔的左边，竟然是和刚才科比用的滚筒突破一模一样。

　　这一招陈天阳从来没在正式比赛用过，但是凭借着肌肉掌控者这个天赋，他还是成功的复制了下来。

　　只是一圈转弯，感觉脑子有点晕，停下来后茫然四顾，一时不知道自己在哪个位置。

　　如果此时陈天阳经历过无数次训练，那他凭借肌肉记忆，就可以轻松判断篮筐的位置，可惜他没有。

　　但陈天阳有自己的办法，他直接起跳，先把自己丢在空中，然后再去找篮筐的位置。

　　这个方法显然很实用，凭借强力的弹跳和滞空，陈天阳很快找准位置，最后长臂发力，来了一个双手暴扣。

　　“哈哈，陈来了一个和科比刚才一样的滚筒过人，这是给科比的回应吗？科比要加油了！”肯尼笑着说道。

　　巴克利道：“看得出来，陈对这个技术并不熟练，你看他完成转身后明显顿了一下，跳起来之后才找到篮筐，这完全是用身体弥补了技术的缺陷。”

　　肯尼道：“陈毕竟还只是一个新秀，在技术上有瑕疵很正常，他还会成长！”

　　……

　　美国那边夸奖还是比较正常，华夏这边张指导直接就吹起来：

　　“小陈借助姚明掩护，甩掉了科比，直插内线，面对加索尔，突破！转身！漂亮，小陈晃开了加索尔，原地起跳双手暴扣！”

　　“这个球太漂亮了，这是我们华夏球员间的一次精妙配合，这样的配合，不论放在哪，面对什么样的对手，都是可以一锤定音的。”

　　“即便是科比和加索尔，又能怎样呢？就这个配合，如果放在去年奥运会，说不定我们华夏队也能摸到奖牌！”

　　孙正平附和道：“没错，小陈还很年轻，还有时间成长，姚明也是正值巅峰，我们完全可以期待一下下一次奥运会，华夏男篮的表现。”

　　赛场上科比也是来到陈天阳旁边道：“之前没见你用过这一招！”

　　“刚跟你学的，还不赖吧？”陈天阳说道。

　　科比有点惊讶，如果真的是刚学的，那这小子的天赋真的就太恐怖了，不过嘴上还是傲娇道：

　　“一般吧，你差点都把自己转晕了，如果不是姚明，你那球我肯定帽了。”

　　陈天阳撇撇嘴：“那你下次加快脚步，早点绕开姚明吧！”

　　上半场比赛结束，陈天阳12分4助攻，科比则拿到了21分1助攻，而场上的比分则是55：46湖人队领先。

　　巴克利笑嘻嘻的道：“看到了吗，科比半场就领先了陈9分，按这个效率，全场比赛下来，应该可以领先18分！”

　　肯尼翻了个白眼：“按你这个算法，科比本场比赛要得42分了！”

　　“科比得42分很难吗？”巴克利理所当然道。

　　肯尼直接哑火，说的好有道理，那可是科比呀，一场比赛能拿81分的科比，今年场均30+的科比！

　　因为比分落后，中场休息时，众人在休息室有些沉默，阿德尔曼道：

　　“陈，下半场你不要防守科比了，你去打控卫，阿泰来打分卫，我的要求是，科比可以投篮，但不能轻松突入篮下！”

　　“好的教练！”阿泰捶捶自己的胸口，表示自己没问题。

　　“陈，下半场如果还是科比防守你，你就为阿泰和巴蒂尔创造机会，由他们完成终结，如果是费舍尔防守你，我要你打爆他！”阿德尔曼道。

　　如今的费舍尔年事已高，打爆他陈天阳觉得自己完全没问题，他点了点头道：“好的教练！”

　　接着阿德尔曼又重新布置了几个战术，众人也重新燃起斗志，大家把手搭在一起，大喊道：“1、2、3，必胜！”

　　只有一旁的布鲁克斯有些难受，陈天阳打控卫，就意味着他又要替补了！