第39章迈克尔.乔丹

3月14日，火箭再次和山猫交手，与上次不同的是，这一次火箭队没有了姚明，而山猫队的场边，坐着一尊大神，篮球之神迈克尔.乔丹。

　　看到乔丹真人，陈天阳还是挺激动的，毕竟他们这一代人，从小就听着、看着乔丹的传说长大，在篮球界，乔丹就是目前唯一的神。

　　乔丹此时穿着一身橙色的西装，嚼着口香糖，大马金刀的坐在山猫板凳席的最前方，仿佛他才是这支队伍的主教练。

　　山猫首发五人依然是：得分后卫拉加贝尔、控卫雷蒙德.费尔顿、中锋埃梅卡.奥卡福、大前锋鲍里斯.迪奥、小前锋杰拉德.华莱士。

　　火箭队这边，则是中锋海耶斯，大前锋阿泰、小前锋巴蒂尔、分卫陈天阳和控卫布鲁克斯。

　　没有了姚明在油漆区的绝对优势，火箭队也没办法再打一星四射，但正因为海耶斯的灵活，普林斯顿体系也变得更加灵活。

　　一开场，布鲁克斯持球站在弧顶，陈天阳先是慢慢跑过中场，然后突然一个加速，和阿泰错身打了一个掩护，冲向篮下。

　　与此同时，布鲁克斯先是把球传给了海耶斯，海耶斯没有停球，又传给了顺下的陈天阳。

　　此时陈天阳眼前面对的正是迪奥，他起手向右路突破，迪奥没有移动，只是将身体向右靠了一下。

　　因为海耶斯没有主动攻击的能力，如果陈天阳从右路突破，就会迎面再撞上奥卡福。

　　可结果是，陈天阳突然反方向一个滚筒转身，就从迪奥左边转了过去，随即合球起跳，双手暴扣。

　　迪奥完全没反应过来，整个人仿佛被施展了定身术，就这么目送陈天阳完成了爆扣！

　　场边的乔老爷顿时就火了，站起身来，对着迪奥喷道：“你是木桩吗？一个转身就把你过了？专注起来，防守！防守！”

　　陈天阳则是笑着对乔丹行了个拱手礼：“承让！”

　　这个动作直接点燃了现场直播间，山猫队的现场解说布朗道：

　　“这个华夏小子陈，竟然敢在乔丹前面做那个什么拱手礼，如果乔丹年轻十岁，绝对会上场打爆这小子。”

　　而华夏央视直播间，张卫平看到这个动作，笑呵呵的说道：

　　“哈哈，小陈对着乔丹做了一个拱手礼，这也是在向偶像致敬了吧，不知道乔丹会不会当做挑衅！”

　　乔丹其实对这个动作并不反感，他只是觉得陈天阳非常自信，他最近也了解了陈天阳的合同，或许下赛季签他来山猫，是个不错的选择。

　　比赛继续，山猫这边也明白今天火箭队的弱点就是内线，于是所有人拉开，直接把球传给了奥卡福。

　　两米零八的奥卡福，面对一米九八的海耶斯，原本应该如同姚明面对奥卡福一样简单。

　　可实际上，奥卡福并没有姚明那样细腻的的技术，海耶斯则是以防守著称的力量型矮个中锋，他的下盘非常稳，即便奥卡福也无法轻松占到便宜。

　　最终奥卡福背身硬凿两次，转身抛投，篮球在篮框上弹了两下，最终还是偏出。

　　奥卡福想要去抢下进攻篮板，但海耶斯根本不跟他抢，直接用身体将他卡住，不停的往外推。

　　陈天阳看准时机，拿下篮板，他没有传球，一条龙快攻向前场奔袭而去。

　　拉加贝尔极速回防，陈天阳却是突然将篮球抛向空中。

　　拉加贝尔一惊，转身看去，果然布鲁克斯已经顺下，他高高跃起，就要在空中接住篮球。

　　来不及多想，拉加贝尔直接跃起，伸出长臂，这个距离不管是布鲁克斯想抛投还是想扣篮，他觉得自己都能拦下来。

　　可布鲁克斯的选择却出乎了拉加贝尔的预料，他再次将篮球抛出，从拉加贝尔的头顶越过，向他身后飞去。

　　下一刻，陈天阳高高跃起，单手在空中接住篮球，从拉加贝尔的背后，将球狠狠扣了进去。

　　一次精彩的，双重空中接力，如果这里是休斯顿，全场球迷已经起身欢呼沸腾了，但很可惜，这里是山猫主场，球迷们只能默默承受这份屈辱。

　　乔丹在场边看的直皱眉，心想自家这球队，怎么就这么菜呢，这种简单的球都投不进，还被对手打了快速反击。

　　要是老子再年轻二十岁，不，再年轻十五岁，一定要亲自上场，好好教教这帮小子该怎么打球。

　　可惜乔丹没法年轻十五岁，场上的比赛也依然继续，山猫队的硬实力还是太弱了。

　　即便火箭队缺少了姚明在场，他们也完全没有获胜的希望，最终全场比赛以110：92，火箭队获胜告终。

　　陈天阳只打了三节，得到了20分8助攻5篮板，原本阿德尔曼想让陈天阳第四节继续上场刷刷数据，不过被陈天阳拒绝了。

　　想要成为如乔丹那般地位的球员，刷数据是不可取的，君不见15年后，詹姆斯已经被喷出翔了吗？

　　赛后新闻发布会，记者们立刻围住了乔丹，问道：“迈克尔，对于陈天阳在球场上向你挑衅的行为，你有什么看法？”

　　乔丹耸耸肩，做了一个李小龙的姿势道：“看来你并不了解中国文化，那个动作并不是挑衅，而是一种尊重，你们都不看功夫电影吗？”

　　记者们被反问得有些懵，心中不禁怀疑这个乔丹是不是假的，今天怎么脾气这么好？

　　于是又有人追问道：“迈克尔，你觉得陈今天的表现怎么样？”

　　乔丹道：“陈的表现非常棒，我很喜欢他的球风，有我年轻时的影子，如果可以，我希望下赛季他可以来夏洛特打球。”

　　乔丹的话瞬间引爆现场，记者们脑子都不够用了，乔丹竟然敢在交易截止期，公然招募球员。

　　立刻就有记者道：“迈克尔，请问你这是对陈的招募吗？”

　　乔丹当然不傻，他说道：“当然不是，招募球员可不是我的工作，我只是在看到优秀球员时，表达一下个人看法。”

　　接着乔丹又调侃的说道：“事实上，我希望下个赛季，我们可以得到陈、科比、勒布朗、邓肯和姚，这样我们肯定能拿下一个总冠军。”

　　老江湖，迈克尔.乔丹用他自己的冷幽默，瞬间化解了私下招募球员的指控，同时也表达出了他对陈天阳的重视。