第3章合同敲定

和巴蒂尔的比赛很快也结束了，不得不说巴蒂尔不愧为最佳防守二阵，他的防守确实让陈天阳很难受，但却并不能完全限制他。

　　五个球，陈天阳进了三个，阿德尔曼满意的叫停了比赛，对着莫雷道：“接下来是你的工作了，我希望明天的训练场上，能见到这小子。”

　　陈天阳和比尔达菲一起，跟着莫雷来到了总经理办公室，比尔达菲笑道：“怎么样莫雷，我的推荐没错吧。”

　　莫雷保持着假笑，开口说道：“对于陈的实力，我从不怀疑，但我还是有一些疑问需要了解清楚。”

　　“请说！”陈天阳道。

　　莫雷从抽屉里拿出一小碟资料道：“根据我的情报，这大半年里，你在NBDL中，多次对对手使用过飞冲肩、过肩摔甚至RKO，对于这一点，你有什么要解释的吗？”

　　陈天阳有些尴尬的挠了挠鼻子，没想到这莫狗消息还挺灵通，他所说的都是事实，但这并不是陈天阳想干的，而是为了获取系统积分。

　　作为WWE冠军系统，获取积分的主要方式就是在赛场上KO对手，或者使用出WWE中经典的招式。

　　为了尽量少禁赛，陈天阳只能不断的用垃圾话刺激对手，让对手率先对自己动手，然后自己再来一个防守反击。

　　打了几次后，NBDL那帮家伙也发现了陈天阳的战斗力，即便他嘴炮依然犀利，这帮家伙也不敢再向他动手了。

　　于是陈天阳道：“莫经理，如果你的情报足够仔细的话，你就会发现，这些都是去年的事情了。”

　　“而且每一次都不是我先动手的，作为一个华夏人，在米国会受到这样那样的歧视和侮辱，我必须适时的作出回应，才能避免更多的麻烦。”

　　“而事实也正如我所料，那几次事件后，已经很少会有人敢在我面前呲牙了，不是吗？”

　　莫雷当然知道这一点，但他依然严肃道：“如果进入NBA，你必须收起这些危险动作，任何情况下！”

　　“好吧，如你所愿！”陈天阳随意的说道。

　　答应的如此爽快，倒不是说陈天阳不打算挣系统积分了，而是这大半年，他也发现了不少其他赚取积分的手段。

　　比如刚才他一直在做的拱手礼，就是他给自己设计的招牌动作，这个动作被认可度越高，自己获得的积分也就越多。

　　再比如，WWE赛场上，除了攻击技巧，还有受招技巧，被击中时让观众感觉越真实，得到的积分也就会越多。

　　所以最近这两三个月，陈天阳在赛场上多了很多假摔，一开始很假，裁判都懒得搭理他，慢慢的他越来越娴熟，也因此获得了不少罚球的机会。

　　见陈天阳答应的如此爽快，莫雷也终于露出了微笑，递出一份合同道：“这是你的合同，两年120万，第一年部分保障，第二年是球队选项，签吧。”

　　“120万，莫雷你在开什么玩笑？陈的实力大家有目共睹，我们至少需要一份两年五百万的合同。”比尔达菲开口道。

　　“比尔，不论陈的实力如何，他毕竟只是一名落选秀！他还没有在NBA的赛场上证明自己，我不可能给他五百万。”莫雷冷漠的说道，表情的像葛朗台一样。

　　比尔.达菲却是摇摇头，坚定的说道：

　　“莫雷，坦白说，我们本来并不想来火箭，但是陈是一个知恩图报的人，他来火箭只有一个目的，那就是帮大姚拿到一个总冠军。”

　　“如果火箭也有诚意，我们可以接受300两年，但第二年要改为球员选项，否则我就只能带陈去骑士了，或许陈也可以帮詹姆斯拿一个冠军。”

　　听着比尔.达菲近乎狂妄的话，莫雷看向一旁的陈天阳，陈天阳没有丝毫怯懦，就这么和莫雷直视着，他的意思很明显：比尔.达菲所说的，就是我所想的。

　　莫雷不知道陈天阳的信心是不是源于实力，可如果是真的，他就更不愿意将这份合同第二年改为球员选项了，如此一来，就意味着，明年火箭将必定失去这个年轻人。

　　犹豫了良久，莫雷开口道：“我可以把金额加到300万，但第二年必须是球队选项。”

　　比尔.达菲听到这话，站起身直接向门外走去：“陈，抱歉，我想我们该走了，我会给骑士队打电话吧，我们现在就过去和他们签约。”

　　陈天阳没有犹豫，直接起身，当比尔达菲掏出手机，陈天阳就要开门的时候，莫雷终于还是投降了：“好好好，就按你说的，300万两年，第二年球员选项。”

　　陈天阳转头露出一个阳光的微笑：“莫经理，恭喜你做了一个聪明的决定，另外我也要奉劝你一句，人在说话的时候最好提前用用脑子！”

　　“你什么意思？”莫雷被说的脸色有些难看。

　　陈天阳耸耸肩，他对莫雷这个狗东西自然也是厌恶的，可对于姚明却有充满了意难平。

　　他目前想做的只有两件事，一是帮姚明拿到一个冠军，二是打出身价赶紧跑路。

　　耸耸肩陈天阳道：“没什么，一句忠告而已，我想我们可以签约了！”

　　签完约，莫雷又问道：“球衣号码你要多少号？新闻发布会我会放在明天举行。”

　　关于球衣号码的问题，陈天阳很早就想过了，一开始他希望可以拿到流川枫的11号，但这个已经被姚明用了，也不知道他一个中锋为什么选11号。

　　然后他想选1号，但那是麦迪的球衣，0号也被布鲁克斯那家伙用了，69号联盟不让用，96号又被阿泰斯特那家伙抢了先，怎么好号码都被别人选了。

　　于是陈天阳选了一个对于中国人而言，十分吉利的号码：“我选66号！”

　　“嗯，很好的号码，希望你的球衣以后可以大卖！”莫雷说着随手标记了一下。

　　签完合同，陈天阳并没有再回篮球场，今晚火箭有一场迎战篮网的比赛，姚明和队员们还要再跑一下战术，而他得先去搞定自己在休斯顿的住宿。

　　按照陈天阳的想法，他直接在球馆附近找了一家酒店，因为他工资并不高，想买房是不可能的，租房又很麻烦。

　　临时住在酒店，还不用打扫，等有品牌找自己代言后，再去买房也不迟，于是陈天阳出了球馆，就直奔自己早已选好的酒店。

　　让陈天阳没想到的是，刚一进酒店，就看见一个身高接近一米八的女孩带球向自己冲来。

　　这女孩是个白人，有着一头漂亮的金发，但是恐怕并不会有人觉得她漂亮，因为她实在太胖了。

　　按照陈天阳的目测，她至少应该在100公斤以上，作为一个专业的篮球和WWE运动员，他下意识就想骗个犯规。

　　于是他做了一个简单的防护，在女孩接触他的那一刻，双腿发力，整个人像是中了一记飞冲肩，飞出一米开外，倒在了地上！

　　看到自己将人撞倒，女孩吓坏了，赶紧来到陈天阳身边，将他扶了起来，这时陈天阳也终于有时间仔细打量一下这姑娘。

　　不得不说，这姑娘虽然胖，但是并不算丑，五官还是十分精致的，眼睛很大，涂着黑色的眼影，头发有些散乱，看上去还有点可爱。

　　见陈天阳似乎没有受伤，女孩拿出一张纸，匆匆写下了一串数字，说道：

　　“抱歉先生，实在不好意思，这是我的联系方式，如果您有任何问题，都可以找我，我现在有点急事要离开！”

　　说着女孩风风火火的跑出了酒店，上了一辆车离开了，陈天阳感觉有些莫名其妙，拿起手中的名片看了一下，上面除了电话号码，还写着一个名字阿黛尔。