第34章失传已久的传球手法

陈天快速启动，尝试着向篮下突破，但是科比如影随形，被这样的黑曼巴盯上真的让人非常难受。

　　于是陈天阳选择跑向阿泰斯特，阿泰也立刻明白过来，做了一个挡拆，在陈天阳从阿泰身边经过时，来了一个隐蔽的手递手传球。

　　嗖的一下，陈天航从阿泰身边滑过，科比也跟着绕来阿泰，紧紧盯着陈天阳，可当他再次看到陈天阳的时候，发现他手里的球没了。

　　科比立刻明白怎么回事，回过头，阿泰已经起跳，费舍尔努力跳起，却只能够到阿泰的胳肢窝，无法对阿泰造成任何影响，唰的一声，球进了。

　　科比叉着腰，看着陈天阳，仿佛在说：“小老弟你怎么回事，不是说好单挑吗？”

　　陈天阳却是挑挑眉，用表情告诉科比：“谁要跟你单挑了？”

　　接下来的比赛里，科比只要来防守陈天阳，陈天阳就会跑掩护传球，给队友创造机会。

　　科比不来防守陈天阳，陈天阳就会在费舍尔头上予取予求，疯狂得分，要不是科比同样给力，湖人恐怕已经进入垃圾时间了。

　　最后两分钟，比分是101：100湖人落后一分，这点差距并不算什么，因为球权还在湖人手中。

　　科比持球，阿泰斯特死死跟着他，陈天阳则是放了费舍尔一步，时刻准备过来夹击科比，今天费舍尔7投2中，实在是没什么太大的威胁。

　　下一刻科比动了，陈天阳立刻横移，想要和阿泰将他拦下，今天这样的球已经很多，他和阿泰已经有了默契，也曾经成功过一次。

　　然而这一次，科比却没有如同之前一样硬冲，在陈天阳过来的一瞬间，手腕一抖，将球甩给了三分线外空位的费舍尔。

　　陈天阳眼看着篮球从自己面前飞过，想要去断球却没来得及，费舍尔接球，他深吸一口气，屈膝抬头，三分出手，篮球划出一道弧线从空中飞过。

　　此时费舍尔压力很大，他知道这一场自己表现很糟糕，如果这球不进，接下来不但陈天阳不会搭理自己，科比也不会再给自己传球。

　　这样一来，他就会成为这场比赛湖人队最大的破绽，但如果他投进了，接下来陈天阳绝对不敢再放自己一大步，自己就能起到牵制作用。

　　费舍尔看着篮球，心里七上八下的，全场观众此时也是屏息凝神，盯着空中的篮球，短短的一秒多钟，却仿佛过了十几分钟。

　　刷的一声脆响，球进了，湖人球迷瞬间被点燃，全场爆发出山呼海啸的欢呼。

　　巴克利也是在直播间说道：“费舍尔今天的表现很糟，但是这一球他救赎了自己，下来就要看湖人的防守了！”

　　“时间还有一分半，这个时候说救赎还太早了吧！”肯尼却是不以为然。

　　巴克利嘿嘿一笑：“你是还在抱有幻想吗，目前科比36分，陈只有21分，我赢定了！”

　　“那也未必，比赛结束再说输赢吧！”肯尼并不认输。

　　这时，肯德基爷爷杰克逊叫了一个暂停，再上场时费舍尔已经被换了下去，由阿里扎来防守阿泰斯特，而陈天阳的对手，正是科比。

　　“来吧，一决胜负的时候到了！”科比拍拍手，凶狠的看着陈天阳道。

　　陈天阳此时也是有些无奈，打了这么长时间，自己的技能已经完全被科比摸透，这个时候硬顶着科比上，大概率是不行的。

　　但是这不是1v1，姚明见此情形，立刻来到了高位，陈天阳也是第一时间冲向姚明。

　　绕过姚明，陈天阳一个加速，立刻冲向内线，他的速度还是要略高于科比，一下子将科比甩出了半个身位。

　　加索尔并没有出来，这一次他做好了准备，绝不会让陈天阳再次恍开自己！

　　不过陈天阳并没有准备硬上，他左手抓球起跳，迎着加索尔，似乎要来一个小抛投。

　　加索尔立刻起跳，双手高举，陈天阳身后科比也同时起跳，想要从背后给他来一个大帽，就连右侧防守阿泰的阿里扎也夹击过来。

　　但陈天阳突然将球收了回来，一个背后传球，向右侧阿泰斯特的方向丢去，阿里扎亡魂大冒，立刻止住身形，回身看向阿泰。

　　空中的科比和加索尔也同时转头看向阿泰，然而阿泰的手里并没有球，球去哪了？

　　就在众人疑惑的时候，篮球突然从众人头顶滑过，唰的一声钻入了篮网，两分打进，103平。

　　科比一脸茫然，落地后看向替补席，只见自家队友都是一脸惊恐的表情，玛格特则在一边兴奋的挥舞手臂！

　　科比转头看向场地中央的大屏幕，正好是慢镜头回放，巴克利解说道：“我们来重新看看这不可思议的一球！”

　　“陈绕过姚，冲向内线，科比紧随其后，面对加索尔，陈抛投起手，加索尔和科比同时起跳封盖。”

　　“这时陈收球，背后传向阿泰，就是这里，大家注意看，当球到达陈右臂后面的时候，陈在空中，用右手手肘顶了一下篮球！”

　　“不可思议，真的是不可思，篮球改变了方向，径直飞向姚明，姚明接球，手起刀落！”

　　肯尼也是不可思议道：“我的天，我原本以为全联盟只有威廉姆斯可以做出这样大胆的传球。”

　　“可今天陈竟然在空中，同样完成了一次手肘传球，我宣布，这个球就是今天的全场最佳，不接受任何反驳！”

　　现场球迷刚才其实也有很多人没看清楚怎么回事，他们只看到陈天阳背后传球，然后球却擦着科比的腰，直直飞到了姚明手中。

　　要知道从陈天阳那个位置，根本不可能用左手从背后把球直塞给姚明，此时看完慢动作回放，湖人的球迷也都惊为天人，不可思议的捂着嘴巴。

　　这样失传已久手肘传球，NBA历史上只出现过一次，那还是在2000年全明星新秀赛，这种以表演为主的比赛中。

　　白巧克力威廉姆斯，在进攻中通过背后藏球，突然抬肘的方式完成了一记极具隐蔽性的手肘传球，球被队友拉弗伦茨接住但最终因犯规未能得分。

　　而这一次，陈天阳的手肘传球，是在整个人滞空中完成，比威廉姆斯的难度更大，且是在正式的常规赛中，姚明最终也完成了得分。

　　看完整个传球过程，科比也是无奈的摇摇头，心中不由得感叹，这小子是真的敢呀！

　　同时将陈天阳挖到湖人的想法也更加坚定了，如果湖人有这样一个控卫，加上自己和加索尔，那能拿几个冠军？一个、两个还是三个？