第30章单挑科比

第二天一大早，陈天阳早早起床，随队前往斯台普斯中心进行开放训练，经过昨晚的1v1，此时的陈天阳感觉神清气爽，业火全消。

　　“陈，今天你看上去不错嘛，昨天那个小明星还不错吧！”阿泰斯特乐呵呵的搂住陈天阳。

　　“我不是，我没有，你别胡说！”陈天阳下意识否认三连。

　　“不要否认，我昨天看到她进你房间了，我可是住你对面的哦！”阿泰笑的很贱。

　　陈天阳有些无语，呵斥道：“管好你的嘴巴！”

　　自从两人一起去过钢管舞俱乐部后，两人的关系就有了明显的上升，这种程度的呵斥，阿泰根本不放在心上，说道：

　　“嘿嘿，不说出去也行，但是你得帮我写首歌，要像《rolling in the deep》这种水平的。”

　　陈天阳翻了个白眼：“你随便去说吧！”

　　“喂喂喂，别走呀，稍微差一个档次也可以……差两个档次也可以……”

　　阿泰很狗腿的跟在陈天阳身后，昨晚听了阿黛尔的新歌，他激动的一晚没睡好，心心念念想的都是让陈天阳给他也写一首。

　　就在这时，外围拍照的记者们突然一阵骚动，陈天阳和阿泰都循声望去，只见记者们自行让开了一条路，从中走出一个人，正是科比.布莱恩特。

　　刚看到活着的科比，陈天阳还是蛮激动的，但是当科比板着脸，离自己越来越近的时候，陈天阳就有些不淡定了。

　　科比来到陈天阳身前，死死盯着他，问道：“你就是那个扬言要盯死我的小子？”

　　陈天阳偷偷咽了一口口水，但依然挺起胸膛，看着科比的眼睛道：“没错，就是我说的！”

　　“很好，让我看看你这小子有什么本事！”科比点点头，直接脱下来外套和裤子，里面已经穿好了篮球服。

　　“科比，这不合规矩，早上是我们的训练时间！”姚明这时候站了出来，挡在陈天阳的面前。

　　“姚，这是我和这小子的事，我们只打10个球，我会让管理层下午再给你们一个小时训练时间。”科比霸气的说道。

　　姚明还想说什么，却被陈天阳制止了：“姚哥，没关系，我也想看看大名鼎鼎的科比到底有多少本事。”

　　科比拿起一颗球：“小子，别说我不给你机会，让你先攻，进球不换球权。”

　　看到科比突然要和陈天阳单挑，记者们都兴奋了，一个个架起相机，疯狂拍摄着。

　　陈天阳也不虚，来到弧顶，接过科比发来的球，开始有节奏的运球，陈天阳明白，这是他目前为止，遇到过最强的对手，他必须打起120%的精神。

　　科比同样很小心，虽然没有真正和陈天阳交过手，但从过去的几场比赛里，不难看出，眼前这小子有多难对付。

　　陈天阳动了，依然是传统的慢速左路突破，待科比左移一步后，陈天阳突然加速变向，向右路杀去。

　　到这里，陈天阳的这一招，已经可以对付全联盟九成以上的球员，但显然，这里面并不包含科比。

　　科比立刻向右滑步，基本跟住了陈天阳的脚步，见没有完全甩开科比，陈天阳决定用力量碰一碰。

　　然后他就失去平衡了，09年的科比，绝对是最巅峰的时期，力量、速度、技术，样样都是联盟顶级水平。

　　眼看着自己要倒地，陈天阳将肌肉掌控者的天赋发挥到极致，利用强大的腰腹力量，强行将球抛投出去。

　　唰！球进了，很勉强，但还是进了，现场火箭球员一阵叫好，为陈天阳加油。

　　科比没有说话，面沉如水的将球捡回来，继续丢给陈天阳，示意比赛继续。

　　陈天阳运球，思考着第二球应该怎么进攻，如果还像刚才一样，大概率是不行了，自己还有什么更强的手段呢？

　　陈天阳进攻，前两招跟上一把一模一样，还是突破后的变向，这一次科比跟的比上一次更紧了。

　　就在这时，陈天阳猛然将球向后拉回，顺势一个后跳步，这一套动作，可以算是陈天阳目前的必杀技。

　　果然，科比虽然反应了过来，但却没有第一时间跟上，陈天阳三分出手，唰的一声球进了。

　　“喔~好样的陈！就这样打爆科比！”阿泰斯特在一旁起哄道。

　　科比捡起球，表面看不出任何波动，只是重重的将球丢给陈天阳：“再来！”

　　陈天阳接过球，再次复制了上一个球的所有动作，这一次，科比跟上来了，可惜还是晚了一步。

　　球先一步被陈天阳投了出去，唰的一声，又进，比分来到了3：0！

　　“再来！”科比再次将球传给陈天阳。

　　陈天阳这边依然没有变化，不是他不想变化，而是他突然发现，自己在1v1面对科比这样的顶级防守者时，能拿得出手的招式，真的不多。

　　这一次科比明显扑的更快，可陈天阳偷偷加了一个后仰的动作，凭借肌肉掌控者带来的加持，又一次把球投了进去。

　　以同样的招式在科比头上进了三个，在场所有人都惊了，他们想过陈天阳很强，却没想到这小子已经强到这种程度，他才一年级呀！

　　第五球，科比终于防住了，陈天阳出手的那一刻，科比的指尖擦到了篮球，投射的轨迹发生了轻微偏移，最终砸框而出。

　　看到这个球没进，科比也是暗自松了一口气，他已经拿出全部的实力了，如果这还防不住，今天说不定就真要栽在这小子手里了。

　　攻守换位，陈天阳将球传给了科比，然后紧盯着科比手中的篮球。

　　陈天阳在心里对比了一下，他虽然个子不如科比高，但臂展却丝毫不差，基本可以持平，自己力量不如科比，但速度更快，总体来说应该是半斤八两。

　　然而现实并不是一道数学题，当科比从武器库里拿出十八般武器后，陈天阳才明白，原来自己差的有多远。

　　第一球，科比来了一个如同陈天阳一样的变相突破，科比的速度自然是不如陈天阳，但他力量很强。

　　变向后科比顶了一下，陈天阳被怼的后退一步，然后科比轻松跳投得分。

　　第二球，科比直接上了背打，这是目前陈天阳还不会的技术，他用尽全力去抵挡，可最终还是被一招翻身跳投终结。

　　第三球，科比玩起了节奏，脚步变换间突然的急停跳投，杀了陈天阳一个措手不及，再次被打进。

　　就这样科比一连进了八个球，陈天阳被折磨的快要疯了，他用力拍打地面，嘶吼着，不断主动贴上去寻找对抗，试图将科比，逼的更紧一些。

　　科比也感觉到了自己的突破空间正在被压缩，但他可不打算放过对手，既然技巧不行，那就上力量，继续蛮横的冲开陈天阳的防守。

　　打着打着，陈天阳陡然一惊，这一段怎么和昨晚玛格特面对自己时一样？

　　收起不重要的小心思，陈天阳终于在第九球时防了下来，可他只打进了4个，就再次交换了球权，最终科比以10：8赢下了这场对局。

　　“小子，跟我出来！”赢下比赛，科比对着陈天阳勾了勾手。

　　陈天阳犹豫了一下，还是跟着科比过去了，他们来到了一个无人的角落，科比勾住了陈天阳的肩膀道：

　　“陈，你很不错，有没有兴趣来湖人打球？”

　　“嗯？”陈天阳都惊了，他想到了一万种可能，就是没想到科比竟然会招揽自己。

　　陈天阳的表情在科比意料之内，他继续道：“我已经31岁了，已经开始走下坡路了，如果你来到湖人，我们联手，可以拿至少三个总冠军，我退役后，湖人就是你的。”

　　科比这段发言，顿时让陈天阳想到了詹姆斯，可能詹姆斯当年，就是这么给浓眉说的吧，结果浓眉临走也没当上湖人老大。

　　“呵呵，我考虑一下！”陈天阳干笑一声道。

　　“行了，我走了，晚上咱们再比过！”说完，科比拍了拍陈天阳的肩膀离开了。