第38章使用特训卡

不用问，这人肯定是玛格特，她左手拉着陈天阳的衣领，右手拿着一根篮球干扰棒，杏眼含春的看着陈天阳道：“哥哥，今晚还加练吗？”

　　陈天阳狠狠咽了口口水，MD怎么感觉被这女人拿捏了，可此情此景，不加练也说不过去呀。

　　于是陈天阳大步跨出电梯，双手将玛格特抱起，低吼着说道：“你想练，我就陪你练个够！”

　　随后，走廊里空无一人，只留下砰的一声关门，和玛格特咯咯的娇笑。

　　第二天一大早，陈天阳的手机就响了，将手从一片滑腻中抽出，接起电话，对面传来阿黛尔的声音：“陈，你们今天几点走？我想去给你送机。”

　　陈天阳瞬间清醒，说道：“我们今天，嘶……”

　　“怎么了？”听到陈天阳这边似乎有些异常，阿黛尔关心的问道。

　　陈天阳低头一看，果然是玛格特已经醒了，竟然咬自己，用这种恶略的手段影响自己打电话，陈天阳没好气的在她屁股上拍了一下，继续道：

　　“没事，刚刚腿磕在凳子上了，我们今天下午两点的飞机。”

　　“那太好了，我现在就来你们酒店，中午我们还可以一起吃个饭！”阿黛尔很开心，她非常享受和陈天阳在一起的时光，只可惜自己还要在洛杉矶忙一阵子。

　　“现在吗，好的，你还有多久到？”陈天阳一边单手应付调皮的玛格特，一边问道。

　　“20分钟吧！我给你带了早餐！”阿黛尔显然已经迫不及待了。

　　“好的，那我去洗漱一下，起床等你！”说完陈天阳挂断了电话。

　　坐起身，低头看向玛格特，陈天阳迎上的是一对楚楚可怜的眼眸：“你要去陪她了吗，我有什么不如她？”

　　陈天阳本想训斥两句，可话到嘴边又觉得这样不太好，叹了口气道：“你没有什么不如她，但我不喜欢别人不打招呼的利用我。”

　　“那如果我改呢？”玛格特又问道。

　　“以后的事以后再说吧，我先上楼去了！”说完陈天阳匆匆穿好衣服，上楼回房去了。

　　看着陈天阳离开的背影，玛格特却没有了刚才的楚楚可怜，她嘴角微微勾起一个弧度，低声自言自语道：“哼，你逃不了的！”

　　刚洗完澡，阿黛尔就到了，一进门，她就好像一只小狗一般，耸动着鼻子，在屋子里闻了一圈。

　　确定没有什么奇奇怪怪的味道，这才从随身的袋子里掏出烤鸡胸肉、煎鳕鱼、土豆泥等一堆难吃的早餐。

　　陈天阳暗自松了一口气，还好在刚刚在洗澡前，他已经将昨晚那身衣服处理掉了。

　　看着阿黛尔吃的津津有味，陈天航不由自主的从她盘子里拿了一块，尝过之后发现味道一样，这才问道：“怎么感觉你吃的很香？”

　　阿黛尔憨憨一笑：“因为和你一起吃呀！”

　　瘦了一圈的阿黛尔明显自信了很多，已经敢和陈天阳说这种略带暧昧的小玩笑了。

　　陈天阳也很享受和阿黛尔在一起的时光，很温馨，很安静，他说道：“等你忙完了就回休斯顿吧，我会在家等你。”

　　“嗯嗯！”听到家，阿黛尔眼睛都笑成了一轮弯月。

　　下午火箭一行来到了夏洛特，在酒店旁的篮球馆里，陈天阳给自己安排了加练，这次洛杉矶之行，让逐渐膨胀起来的陈天阳又清醒了过来。

　　诚然，凭借罗斯模板带来的力量、速度、控球、突破等手段，再加上钢铁之躯和肌肉掌控者两个天赋，足以应对自己要面对的大部分问题。

　　但自身进攻手段的单一，依然是无法忽视的事实，接下来的几场比赛姚明不在，自己能否扛起火箭进攻的大旗，仍然还是个问号。

　　仔细思索了一番，陈天阳觉得在对战湖人队时，科比用的那一招滚筒过人，就很适合自己。

　　在高位，自己用这一招过人后，可以直接起跳投篮。

　　在低位，自己用这一招晃过对方内线后，也可以选择扣篮或抛投，实用且高效。

　　唯一的问题就是，想要学会这一招，也并不容易，如今全联盟这一招用的最好的，自然就是甜瓜安东尼。

　　陈天阳找录像师要来了安东尼相关的视频，先是一帧一帧的慢放，学习这一招的基础要领。

　　然后一直到晚上八点，他都在训练馆里进行实战练习，一开始还有训练师陪着他，训练师下班后，他就找了几个障碍物模仿防守人。

　　“呼……呼……”陈天阳喘着粗气，躺在地板上，已经累到无法动弹动弹，这时陈天阳拿出了上次抽奖得到的训练卡。

　　按照训练卡的说明，开启训练空间后，在里面训练24小时，外界相当于只过去一个小时，还有100%的悟性提升加成。

　　如今关于这个动作的基础知识，陈天阳已经完全掌握，是时候拿出训练卡，进行强化训练了。

　　洗了个澡，陈天阳回到了自己的房间，躺在床上，激活训练卡，下一刻一股困意袭来，陈天阳感觉自己不断下落，最终掉落在一个篮球场中。

　　活动了一下身体，还真是挺真实的！陈天阳意念一动，手里便多出一个篮球，于是他又在这个意识空间里开始了滚筒过人的步伐练习。

　　很快在这里练习的优势就体现了出来，首先不用捡球，节约了大量时间；其次是没有疲惫感，自己一直保持在最佳状态。

　　最后就是这个悟性提升，陈天航感觉悟性提升一倍的效果，不能简单看成练一个小时相当于两小时。

　　而是一种领悟力的提升，就好比一道数学题，你一个小时做不出来，两个小时也未必能想出答案。

　　但悟性的加成，就可以让你在半个小时想清楚这道题的关节所在，对训练效果绝对是几何倍的提升。

　　唯一的缺憾，就是没有陪练，结果刚这么一想，训练场中就多了一个纯黑色的影子人，从造型来看，正是卡梅隆.安东尼。

　　接下来的训练时间里，陈天阳就在这个球馆，和安东尼的影子人，展开了一场龙争虎斗！