第31章巴克利的粉裙子

完成早上的开放训练，火箭队众人在斯台普斯中心吃了午饭，这时陈天阳的电话响了，拿起来一看，是个陌生号码。

　　犹豫了一下，陈天阳还是接了起来，里面传来一个女声：“陈，你今天几点回来，我在房间里等你。”

　　果然，打来的正是玛格特，虽然昨晚两人练的还不错，但陈天阳心底对这个女人是抵触的，他冷声道：“你不用等我了！”

　　“那我去球赛现场找你！”玛格特又提议道。

　　陈天阳却再次拒绝：“不用了，我不需要你的加油。”

　　“难道我们之间，连朋友都不算吗？”玛格特有些委屈，带着哭腔问道。

　　陈天阳犹豫了一下，他本想严词拒绝，但听着那声音，却又有点不忍，最后道：“只是普通的朋友。”

　　玛格特立刻开心起来：“好的，那我就不打扰你训练了，记得有空给我打电话。”

　　刚挂断玛格特的电话，阿黛尔的电话又来了，阿黛尔激动的说道：“陈，我们的新歌爆了，昨晚发布后直接空降公告牌前一百，现在还在不断上升。”

　　“那恭喜你了！”陈天阳笑道。

　　“是恭喜我们，我这边忙完了，晚上去现场给你加油吧！”阿黛尔提议道。

　　陈天阳心想还好刚才没有答应玛格特，要是让这两人在球场遇到，还不知道会发生什么事。

　　可这世界上的事情，往往就是怕什么，来什么，晚上两支球队入场热身，观众们也逐渐入场，陈天阳赫然发现，玛格特和阿黛尔竟然都来了。

　　好消息是阿黛尔的球票是陈天阳给的，她坐在火箭板凳席的旁边，而玛格特似乎是走的湖人那边的关系，和另外一位美女，坐在湖人板凳席旁边。

　　“陈天阳！加油！”玛格特大喊着，吓得陈天阳投出去的三分都偏出了。

　　而玛格特身边，湖人队的球员和工作人员也是一脸诧异的看着她，心想：你坐我们湖人这边，怎么给火箭加油？

　　玛格特话音刚落，火箭这边，阿黛尔也是大喊道：“陈天阳，加油！”

　　显然两个姑娘已经都发现了彼此，相隔着一个篮球场，两人目光交汇，噼里啪啦的闪电激射。

　　陈天阳选择低头继续热身，自己一个单身男士，又没有女朋友，担心这个干什么，打球打球！

　　热身结束，比赛也正式开始，目前火箭和湖人都是西部排名靠前的球队，同时这场比赛涉及多名国际球员。

　　全美、华夏、西班牙、阿根廷甚至欧洲和亚洲一些小国，也都在同步直播，可谓是吸引了全世界球迷的关注。

　　火箭依旧是姚明、陈天阳、巴蒂尔、阿泰、布鲁克斯，这套一星四射的老阵容。

　　湖人这边，分卫科比、中锋加索尔、大前锋奥多姆、小前锋阿里扎、以及控卫费舍尔。

　　因为08年总决赛时，加索尔打球偏软的风格，被奥尼尔吐槽像个娘们，然后中国球迷就给加索尔起了个嫂子的外号。

　　但其实加索尔并没有球迷说的那么软，比赛开始，他便跳球帮助湖人队拿到了球权。

　　费舍尔运球推进，一过半场，就发挥他运球后卫的特性，将球传给了科比。

　　科比持球，面对陈天阳的防守，虽然在早上的1v1中，陈天阳输给了科比，但此刻他并不慌张。

　　毕竟1v1和正式比赛还是有很大区别的，在单挑中，进攻防守端，陈天阳都只能靠自己。

　　但是在比赛中，内线有姚明补防，侧翼有阿泰、巴蒂尔可以包夹，陈天阳的防守压力会小一些，他也可以更激进一些。

　　科比拿到球，在logo处做了一个拉开的手势，这是准备单打陈天阳一个，有了早上的交手，陈天阳对科比也算是有了一定的了解。

　　科比有节奏的拍着球，一步步向陈天阳靠近，陈天阳没有看科比的人，只是死死的盯着那颗篮球，左右左的摇摆。

　　突然篮球速度明显加快的向右侧滑动，陈天阳也跟着侧滑，然而科比却是以左脚为轴，如同滚筒洗衣机一般，转了一圈，整个人来到了陈天阳的左侧。

　　这一招正是安东尼的招牌，滚筒过人，但瓜哥一般会在低位使用这一招，没想到科比竟然直接在罚球线附近用上了。

　　和陈天阳错开一个身位，科比瞬间起跳，中投出手，两分打进，进球后他还学着陈天阳的样子，做了个拱手礼，用蹩脚的中文道：“承让！”

　　看到这个动作，陈天阳都要被气笑了，好你个科比，你这浓眉大眼的家伙也这么腹黑，不但学安东尼的招牌，连自己的招牌也学去了。

　　不过又转念一想，科比模仿自己也是个好事，说明自己这个招牌动作认可度更高了，这个月底结算积分肯定会更多。

　　演播室，巴克利今天穿着一件粉红色的连衣裙，这是上一场比赛打赌输了的承诺。

　　不得不说，虽然巴克利这个家伙嘴巴很毒，但说过的话，还是能兑现的，他的造型也引得全球球迷捧腹大笑。

　　不过巴克利自己此时似乎完全没有受到连衣裙的影响，笑道：

　　“哈哈，科比竟然学起了陈天阳的招牌动作，看来今天这两个人一定会对飙起来。”

　　肯尼憋着笑，不敢看巴克利，说道：“是吗，那你更看好谁呢？”

　　“当然是科比，没看早上的单挑吗，科比的进攻技巧太全面了，陈也很强，但是他太年轻了，进攻手段还是不够丰富。”巴克利理所当然道。

　　“那你觉得科比可以比陈多拿多少分？”显然，史密斯也更看好科比，于是开始把话题引导的更极端。

　　“10分吧，我觉得科比至少会比陈多拿10分！”巴克利犹豫了一下说道。

　　肯尼眼前一亮：“那要不要打个赌？”

　　巴克利心想，你这个糟老头子，又想跟我赌，我身上的连衣裙，还嫌我不够丢人吗？

　　但为了节目效果，还是咬牙道：“当然，你想要赌什么？”

　　肯尼道：“我老婆最近买了一盒超辣味薯片，我试了一下，真的很辣，我的眼泪都被辣出来了。”

　　巴克利不知道肯尼突然说这个干什么，问道：“所以呢？”

　　肯尼嘿嘿一笑：“如果谁输了，就要在直播间吃掉一整盒超辣薯片，而且不能喝水！”

　　“好，我跟你赌了！”巴克利想都没想，直接就答应下来。

　　一方面他觉得自己这次不可能会输，另一方面他对自己的耐辣程度十分的自信，区区一包辣味薯片，他根本就不放在眼里。