第36章绝杀时刻

“姚哥，怎么样，没事吧？”陈天阳关切的问道。

　　姚明眉头紧锁，尝试着活动了一下自己的左腿，倒吸一口冷气道：“嘶……有点疼！”

　　这时候队医也过来了，一番简单的检查之后，说道：“我想姚必须下场进行一个更详细的检查，继续比赛是对他职业生涯的不负责。”

　　姚明却说道：“不行，我可以继续坚持，我们马上就要赢了。”

　　队医坚持道：“你自己的腿，你自己难道还不知道吗？你需要一个详细的检查！”

　　姚明还想说话，陈天阳却道：“姚哥，去休息吧，只是一场常规赛而已，而且我保证，我会拼尽全力赢下这一场。”

　　最终姚明还是拗不过队医和队友，被担架抬着离开了球场，阿德尔曼布置了一下战术，比赛重新开始，火箭队派上了替补中锋穆托姆博。

　　时间还剩下26秒，科比拿着球没有急着进攻，他要压时间，火箭队没有了姚明，就算拖进加时赛，也是湖人胜算更大。

　　红色的计时器一秒一秒的跳动，全场球迷的心都悬了起来，陈天阳也是十分焦躁，不停的上前干扰，想要迫使科比加快进攻节奏。

　　科比却是稳如泰山，任由陈天阳使出各种手段，也没有任何失误，直到时间剩下五秒，科比才突然启动，一步向右路突破。

　　陈天阳立刻跟上，可是科比这一次却是铁了心，和陈天阳硬顶了一下，还暗戳戳的上了肘子。

　　肋部受创，陈天阳嘶哈的怪叫着，身体不由自主往后缩了一下，科比趁机别了过去，向内线杀去。

　　见状穆托姆博也是补防出来，穆大叔看上去虽然已经60岁，实际上只有38岁，身体确实跟不上了，但经验丰富，且一场比赛只打10分钟不到。

　　这个时候阿德尔曼换他上来，就是要让穆大叔拼一把，科比迎着穆大叔起跳，穆大叔也是硬邦邦，挥着手臂就上了。

　　然而在空中和穆大叔撞了一下后，科比稳住身体，将球又收了回来，从穆大叔的腰侧传了出去。

　　篮球来到加索尔手中，穆大叔已经出去，加索尔接球直接跳起，来了一个爆扣！

　　进球后的加索尔猛挥手臂，怒吼一声，前三节一直被姚明压着打，他心里也是憋屈，这一个关键的进球，也向球迷证明了自己的实力。

　　“绝杀，科比和加索尔的精彩配合，绝杀了火箭！108：106，痛失姚明的火箭队最终还是输了！”巴克利高声呼喊着。

　　肯尼.史密斯却是制止了他：“等等，等等，查尔斯，比赛还没有结束，时间还有1.7秒，火箭队还有机会！”

　　巴克利却是不屑道：“1.7秒，你不会还指望陈在最后1.7秒投进一个三分吧？他今天已经表现的足够好了，绝杀那是巨星应该做的事，陈还不够成熟。”

　　比赛场上，阿德尔曼叫了最后一个暂停，他看向陈天阳道：“陈，你可以吗？”

　　不知道为什么，自从陈天阳来到火箭，这孩子给阿德尔曼的感觉就是自信，这样的自信，让阿德尔曼也不由得去相信他。

　　左右不过是一场常规赛，输赢其实都可以接受，阿德尔曼真的希望，通过这最后一个球出手权，让陈天阳可以得到一些成长。

　　陈天阳严肃的说道：“放心教练，尽管把球给我，我会把它投进的！”

　　阿德尔曼点点头：“好，接下来所有人为陈做掩护，只要陈跑出空档，不论他在哪，把球给他，让他投！”

　　暂停时间一闪而逝，球员们准备上场前，阿黛尔突然上前一步，她抱住陈天阳道：“加油！我相信你一定可以！”

　　陈天阳揉了揉她的脑袋，在她的额头上吻了一下。

　　这一幕自然也被对面的玛格特看到了，她有些气鼓鼓的，而她一旁的闺蜜则调侃的说道：

　　“玛格特，那个小帅哥似乎并不喜欢你哦，他全场比赛可都没有和你互动过。”

　　玛格特冷哼一声：“哼，他会喜欢我的，他会迷上我，离不开我，我发誓！”

　　比赛重新开始，最后1.7秒，场上所有人都在做着准备，裁判示意发球，陈天阳立刻如脱缰的野狗，在场上飞奔。

　　他绕过了穆大叔，绕过了阿泰，又绕过了巴蒂尔，科比就像毒蛇一样紧随其后，死死将他咬住，还时不时的拽一下他的衣服。

　　湖人队主场，又到了这个时间，只要不是特别离谱的犯规，裁判也只会视而不见。

　　发球时间只有五秒，随着一秒又一秒飞逝，陈天阳再次绕到了穆大叔身边。

　　就在他要从穆大叔身侧过去时，突然陈天阳的方向变了，他推了穆大叔一把，利用反作用力将自己向后弹开一步。

　　同时被推开的穆大叔和科比撞了个满怀，斯科拉见缝插针，将球传给了陈天阳。

　　虽然顺利接到了球，可此时陈天阳的位置在距离三分线外三步有余，这个距离实在太远了。

　　可陈天阳根本没时间调整，1.7秒，从他触碰到篮球的那一刻，红色的计时器就开始疯狂跳动，飞速向0衰减。

　　陈天阳心脏跳的厉害，双手不自觉的颤抖，他只能强行利用天赋：肌肉掌控者，控制着身体跳起，然后用训练时记忆的发力方式将篮球投了出去。

　　篮球划到半空时，计时器就已经归零，篮球Duang……的一声砸在篮筐后缘，径直弹向上空。

　　陈天阳的心脏猛然抽了一下，输了吗，这还是他第一次打这么焦灼的比赛，第一次打真正的最后一投，结果是失败吗？

　　科比心下则是一松，赢了吗？真是不容易呀，这小子也太难缠了，不行，今年夏天一定要给球队管理层施压，把这小子签过来！

　　可就在科比准备挥手庆祝的时候，篮球直直下落，唰的一声，落入球网，球进了！

　　肯尼.史密斯激动的跳了起来：“三分绝杀，这次才是真正的绝杀，陈做到了，最后的1.7秒，他投中了一个超远距离三分，108：109火箭队赢得了比赛！”

　　接着他又瞥了一旁惊呆了的巴克利，说道：“不仅如此，加上这个三分，陈的得分来到了27分，将他和科比的得分差缩小到了10分以内！”

　　巴克利转过头，懊恼的说道：“所以这一次我又输了吗？哦天呐，我已经在华夏人身上吃了多少次亏了。”

　　“肯尼，我发誓，我郑重发誓，从今往后，不论你要跟我赌什么，我都会站在陈这边！”