第37章赛后修罗场

比赛结束，陈天阳命中最后一击绝杀，火箭队的球员都兴奋的上来和陈天阳拥抱。

　　这个时候湖人板凳席旁边的玛格特也是看准了机会，一个冲刺来到了陈天阳面前，跳起来就扑了上去。

　　陈天阳此时还晕乎乎的，下意识的去接住，然后玛格特又一次，华丽的当着所有人的面，成功偷袭了陈天阳。

　　她双手环抱着陈天阳的脖子，一双大长腿夹着他的腰，也不嫌弃他身上满是汗水，尖叫道：“陈，你太棒了，你就是我的国王！”

　　说完也不等陈天阳回应，对着他的嘴巴就吻了上去，突然感受到这熟悉的唇，陈天阳也是下意识的回应了一下。

　　然后想起这还在赛场上，陈天阳赶紧把玛格特放下来，训斥道：“下去！”

　　玛格特顿时像个乖乖女一样站在陈天阳旁边。

　　阿黛尔这时也来到了陈天阳的旁边，她不止一次想象着，自己可以在陈天阳比赛结束后，给他一个大大的拥抱，和他在胜利的赛场上拥吻。

　　可今天亲眼看见这一幕，女主却不是自己，她双眼冒火的看着玛格特，这个女人太可恶了，竟然抢了自己蓄谋已久的动作！

　　“你是谁，为什么要突然跑出来抱住陈，这里这么多记者，你这样会给他造成很大的负面影响！”阿黛尔义正词严的呵斥玛格特。

　　玛格特有点怕陈天阳，但她不怕阿黛尔，回怼道：“要你管？你又是什么人？凭什么管陈的事。”

　　……

　　看着两人叽叽喳喳的吵，陈天阳也很无奈，厉声说道：“行了，你们俩先回去吧，我先去洗澡换衣服！”

　　玛格特一副乖巧听话的模样，说道：“好的陈，我这就回去，在酒店等你！”

　　说完她还朝着阿黛尔作出一个挑衅的表情，气的阿黛尔胸口剧烈起伏。

　　“陈，我在洛杉矶有一套别墅，今晚住家里吧，酒店不舒服！”阿黛尔也不甘示弱的提议道。

　　“我一会还要去医院看一下姚明的情况，你们赶紧都回去吧！”陈天阳不再搭理两人，径直向球员通道走去。

　　原本想上来再说两句话的科比，看到陈天阳身边的情况，也是默默退了回去，不过他心里又有了一些想法：或许可以通过这两个姑娘，把陈吸引到洛杉矶来。

　　陈天阳洗完澡，作为今天的关键先生，自然而然的参加了赛后新闻发布会。

　　一开始，记者们的问题还很正常，问了问姚明的伤势，问了问陈天阳绝杀时心里在想什么。

　　可几个问题之后，洛杉矶的娱乐媒体们上线了：

　　“陈，我们刚刚看到，赛后似乎有两个女孩围在你身边，他们其中一个是英国歌星阿黛尔，另一个是澳洲演员玛格特，请问你和他们是什么关系？”

　　陈天阳一本正经的说道：“他们都是我的球迷！”

　　记者又不是傻子，自然不会信，追问道：“是吗，据我了解，阿黛尔的新歌《rolling in the deep》是你创作的，你们还曾经在火箭主场激吻，她不是你的女朋友吗？”

　　“不是，她是我的球迷，也是我的好朋友！”陈天阳简单直接的说道。

　　“那玛格特呢？刚刚比赛结束，她和你相拥亲吻，而且你们还住在同一家酒店，她是你的女朋友吗？”记者不死心道。

　　陈天阳完全一副死猪不怕开水烫的样子，说道：“不是，她是我的球迷，也是我的好朋友！”

　　结果第二天洛杉矶媒体的报道就是：火箭新贵陈天阳，展现渣男本质，到底谁才是他的真爱？

　　结束新闻发布会，陈天阳来到了医院，姚明刚刚完成一轮检查，他问道：“姚哥，怎么样，没什么问题吧。”

　　姚明笑了笑：“没什么大问题，只是软组织扭伤，休息一周就好了，这次多亏了你那个护膝，我能感觉到它当时对我的保护。”

　　“是吗，有用就好，来，你把这个喝了！”说着，陈天阳从背后掏出一瓶蓝色品质的伤病恢复药剂。

　　姚明愣了一下，他坐起身子，往陈天阳背后看了一眼，没背包，没口袋，跟上次拿出护膝时一模一样。

　　犹豫了一下，姚明瞥了眼陈天阳的裤裆，说道：“天阳，你这东西，从哪掏出来的？”

　　陈天阳还以为姚明是担心自己这药水有毒，没想到他的关注点竟然在这里，只能尴尬解释道：“我一直在手里拿着呀！你刚才可能没留意！”

　　姚明依然有些狐疑，不过也没有刨根问底，说道：“这是什么东西？”

　　“一种加速伤势恢复的药剂，也是我朋友实验室出产的，效果很不错！”陈天阳早就想好了出处，脱口而出。

　　“不会有什么违禁品成分吧？”姚明嘴里问着，手上却是已经把药瓶打开，放在鼻子上嗅了嗅，里面的药剂是粘稠的绿色，有一股草木的清香。

　　陈天阳道：“放心吧姚哥，我还能害你不成？”

　　姚明将药剂放在嘴边抿了一小口，皱着眉头：“这东西，该不会是古尔丹做的恶魔药剂吧！”

　　陈天阳被姚明这跳脱的思维整不会了，指着药剂道：“怎么会，古尔丹的药剂会冒泡泡，我这个没有！”

　　“哈哈哈……”病房里传来姚明爽朗的笑声，然后他一口将药剂全部喝掉。

　　有了这个药剂，姚明的伤估计2天就能康复，不过陈天阳这个时候拿出药剂，也不单单是为了这个扭伤。

　　陈天阳最担心的，还是姚明脚趾上的骨裂，虽然这个伤是在季后赛爆发的，但这种应力性骨裂不会在一天内发生。

　　运动员的大多数伤病，都是日积月累造成的，陈天阳的想法是，趁着这次姚明休养，给他用上伤病恢复药剂。

　　等姚明回来的时候，身上的大部分伤病，都可以达到很好的恢复效果，这样不论是对本赛季，还是姚明的职业生涯，都会有很好的帮助。

　　晚上，陈天阳回到酒店的时候，已经是凌晨三点了，还好明天没有比赛，倒是可以稍微偷偷懒。

　　进入酒店，陈天阳就看到前台值班的姑娘向他鞠了个躬，然后匆匆忙忙打了个电话。

　　陈天阳也没在意，走进电梯，按下了七楼，可让他没想到的是，到六楼的时候，电梯门突然开了。

　　看了一眼外面，没有人，陈天阳正准备关门，突然一只手臂从电梯外伸了进来，拽住了陈天阳的衣领，将他向外扯去。

　　陈天阳抬头看去，那是一个女人，她穿着一身黑色紧身皮衣，只不过皮衣质量似乎有些差，前胸、侧腰、后背、大腿处都已经破损不堪，露出大片的雪白。