第46章再战马刺

拿下了两个主场，陈天阳请了半天假，这天早上，他要和阿黛尔一起拍摄德芙的广告了。

　　看过陈天阳的两个广告创意后，德芙果断放弃了原来的方案，并联系团队对陈天阳的策划案进行了进一步的完善和丰满。

　　不得不说，德芙找的团队非常专业，仅凭陈天阳的几段话，就把策划案做的十分详尽，场地也已经搭建完成。

　　要拍摄的第一条广告，就是水晶球长椅，布景是在一片美轮美奂雪景中，一旁有圣诞树，天边还有飞过的驯鹿马车和圣诞老人。

　　阿黛尔穿着一身闪亮亮的公主装，此时的阿黛尔比起陈天阳刚刚见到她时，已经瘦了有20多斤。

　　脸上的轮廓立体了很多，在妆造师的精心打扮下，她就是一个丰满的美丽公主。

　　而陈天阳穿上了一身白色王子装，头戴王冠，腰间挂着一把宝剑，配上他的盛世帅颜，不论哪个女生看到，都会心跳加速。

　　摄制组的负责人是一个白人男性，有些胖，看见陈天阳就兴奋的走了过来：“陈，你好，我是吉米，是这里的负责人！我是你的粉丝！”

　　相比吉米，陈天阳还是更喜欢玛格特那样的女粉丝，不过还是笑着和对方握手道：“你好，很高兴认识你！”

　　吉米很激动，面色有些红，说道：“陈你知道吗，一开始我是因为喜欢你的球风喜欢你的，后来我听到了阿黛尔的新歌，发现词曲作者的署名竟然和你一样！”

　　“我当时惊呆了，还专门去确认了一下是不是同一个人，结果真的是你，我的上帝，更让我不敢相信的是这次广告策划的创意也是你。”

　　“你真的就像个无所不能的全能战士！如果，我是说如果，你以后有什么需要我帮助的，请务必联系我，这是我的名片。”

　　吉米手舞足蹈的一番演讲后，将自己的名片递了过来。

　　对此陈天阳倒是没有拒绝，在那一声声的吹捧中，他难免有些飘飘然，而且以后自己也需要拍广告或者MV，便接了下来。

　　拍摄开始，阿黛尔饰演的公主和陈天阳饰演的王子分别坐在长椅的两边，白雪从天空飘落，两人各自无聊的四处张望。

　　当公主和王子的眼神对视，公子心动了，可王子只是露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，这让公主有些头疼。

　　公主低头，发现了右手边长椅上的巧克力，她往右边一靠，整个水晶球被压的倾斜，王子顺着长椅划到了公主身边。

　　两人四目相对，一瞬间冰雪消融，春意盎然，公主满脸温柔，取出巧克力，放在王子嘴里，说道：“心随我动，纵享丝滑！”

　　“卡，好好好，非常好，阿黛尔你的眼神喜真是太棒了，这浓浓的爱意，隔着显示器我都能看到了！”吉米拍手叫好道。

　　阿黛尔被说的俏脸一红，她哪里是演的，完全就是真情流露，她偷偷看了陈天阳一眼，却发现对方正面带笑容的盯着自己，顿时大囧。

　　这条广告拍完，还有另外一条《巧克力男友》，巧克力男友本来并不是一个巧克力广告，而是axe的香水广告。

　　但是经过广告策划们的一通完善，剧情也发生了些微改变，一开始陈天阳扮演一个暗恋女神的害羞男孩。

　　结果女神的眼里却有了别人，他发现女神最爱吃的就是德芙巧克力，于是购买了大量德芙巧克力，填满整个浴缸。

　　最后陈天阳泡在浴缸里，将自己变成了一个巧克力人，后面的剧情就跟原版大差不差了。

　　陈天阳要拍摄的也只有进入浴缸前的那一小段，后续的部分由特效团队完成，所以不到三个小时，阿黛尔和陈天阳便完成了拍摄。

　　第二天一早，火箭队一行再次来到了圣安东尼奥，时间已经来到了3月底，距离常规赛结束，也就只剩下十场左右。

　　上一场和马刺的对决中，火箭败了，这使得火箭和马刺今年的大比分来到了2：1，马刺队占优。

　　如果明天的比赛，火箭队再输，那西南赛区的头名很大可能就是马刺了，所以对于这一场比赛，火箭队上下都十分重视，他们有必须赢下来的理由。

　　晚上在酒店的会议室里，阿德尔曼给全员开了一个战术讨论会，首先将今年前三场比赛的录像重新看了一遍。

　　输在哪里，赢在哪了，谁做得好，谁做得不好，一一被阿德尔曼指了出来。

　　“姚，明天由你来防守邓肯，我不要求你防死他，但至少要让他得分的时候感觉到难受，可以做到吗？”阿德尔曼问道。

　　“没问题教练！”姚明给出了肯定的回答。

　　阿德尔曼又看向阿泰道：“阿泰，你去防守科特.托马斯，这家伙自主得分能力很差，适当的时候可以放一放，去绕前包夹邓肯，让他拿不到球。”

　　“放心吧教练，科特.托马斯我熟，那家伙已经老了，我应付的来！”阿泰信心满满。

　　最后阿德尔曼又看向了陈天阳：“陈，明天你的任务会很重，从上一场比赛的情况来看，布鲁克斯很难限制托尼.帕克。”

　　布鲁克斯突然被q到，而且是批评，有些慌张，张了张嘴，又不知道该怎么解释。

　　阿德尔曼摆摆手：“这不能完全怪你，帕克确实是个难缠的家伙，他的速度太快了，而且非常善于利用掩护跑位。”

　　“所以明天的比赛，陈要和布鲁克斯紧密配合，及时去换防帕克，绝不能让他有大空位出手的机会。”

　　陈天阳点点头：“明白教练！”

　　说完防守，阿德尔曼又说到了进攻：“陈，除了防守，进攻段我要你尽可能的冲击内线，去造成邓肯犯规，如果能把邓肯罚下去，我们就稳了。”

　　“好的，这事我擅长！”陈天阳拍拍胸脯。

　　都叮嘱的差不多了，阿德尔曼道：“好了小伙子们，我们都知道，马努这赛季应该是报销了，如果面对这样的马刺还拿不下，那我们也就不用想总冠军了。”

　　“来吧，一二三……”

　　“必胜！”