第49章下颚粉碎踢

冷静，被插眼的又不是你们，冷静个锤子！陈天阳一个加速，直接来到鲍文身前，鲍文见状向后退的速度更快了。

　　陈天阳抬脚，一记HBK的招牌动作，下颚粉碎踢，踹在了鲍文的下巴上，然后鲍文就这么华丽丽的躺倒在地上了，KO！

　　这一下全场沸腾了，马刺队的球迷开始疯狂的往球场中丢饮料瓶，裁判们看情况不对，一边保护着陈天阳离开赛场，一边让马刺队医将鲍文抬了出去。

　　陈天阳没有洗澡，一路被保安护送出了球场，然后一堆记者就围了上来：“陈，请问比赛结束后，你为什么要攻击布鲁斯呢？”

　　陈天阳指了指自己仍然充血的眼睛，愤怒的道：“如果有人想要戳瞎你的眼睛，我想你也会揍他！”

　　这件事情发酵的很快，因为陈天阳踢人那一下，是在比赛结束后，所以裁判们并没有对此进行现场判罚。

　　但是对于这种暴力冲突事件，联盟不会不管，相关的视频已经被传到了NBA总部，等待着总部最终的判罚。

　　而全联盟各大球星，对此也都发表了自己的看法，率先说话的当然是文思.卡特，他对记者道：

　　“你问我对这件事的看法？我的看法是陈做了我一直想做的事，布鲁斯.鲍文就是个彻头彻尾的混蛋，如果不是有联邦法律，我早就干掉那家伙了。”

　　然后是雷阿伦，他曾经和布鲁斯.鲍文是好友，可还是惨遭被踮脚，他说道：

　　“终于有人这么干了吗，那可真是太棒了，这是布鲁斯应得的，他应该为自己做过的事承担后果。”

　　还有科比也站了出来，为陈天阳说话道：

　　“我看了那场比赛的录像，鲍文就是冲着伤人去的，裁判却没有吹罚，陈只是做了任何一个正常人都会做的事情：反击，这有什么错？”

　　发表类似言论的球员还有很多，大多都是被鲍文恶意犯规过的，就连斯特恩都没有想到，鲍文被打，竟然引得全联盟叫好。

　　办公室，斯特恩，亚当.笑话还有马克.塔图姆坐在一起，面容严肃的看着电脑里，最后鲍文对陈天阳的防守。

　　塔图姆道：“这个球鲍文明显是在恶意犯规，裁判当时应该直接吹罚，后面的事情大概也能避免。”

　　亚当.笑话则道：“裁判的吹罚固然有问题，但是陈天阳的事后反应太过激烈了，他单方面的挑起了暴力事件，联盟应该对他重罚。”

　　两人争论了一会，斯特恩敲了敲桌子，说道：“目前火箭队那边，关于姚明的健康报告很不乐观，他可能打不了几年NBA了！”

　　两人都是一愣，立刻明白了斯特恩的意思，亚当.笑话道：“您的意思是，想要将陈天阳打造成下一个华夏，甚至亚洲的门面球星？”

　　塔图姆也点点头：“我觉得这个方案很可行，陈的球风非常华丽，如果他能成为亚洲新的门面球星，或许会比姚带来更大的收益。”

　　斯特恩点点头，说道：“禁赛八……不，五场吧，禁赛五场，罚款5万美金，算是一个警告吧！”

　　“这，会不会有点太轻了！”亚当.笑话有些犹豫。

　　斯特恩却道：“另外对布鲁斯.鲍文禁赛一场，罚款3万美金，告诉马刺队老板，让鲍文退役吧。”

　　“好的，总裁先生！”最终亚当.笑话和塔图姆一起，带着斯特恩的命令离开了。

　　华夏这边，球迷们在网上也是吵翻了天，虎扑论坛上有关陈天阳的帖子，一正版一正版的往出刷新。

　　球迷们大致可以分为三派，第一派是支持派，觉得陈天阳打得好，对于布鲁斯.鲍文这种人，就应该狠狠的打。

　　第二派是反对派，这帮人算是陈天阳的黑子，一直伺机而动，这次消息一出，立刻跳了出来，说陈天阳人品不行、打人、脚踏两条船……

　　第三派则是理智派，观点就是，陈天阳确实受了委屈，但不应该动手，应该相信联盟的规则。

　　对此陈天阳也就看一乐，黑子直接就不用理了，而最后一派，只能说未吃他人苦，莫劝他人善吧！

　　第二天，陈天阳回到了休斯顿，被莫雷叫到了办公室里。

　　莫雷显得非常我生气，他拍着桌子道：“之前我跟你说过了，把你的危险动作给我收起来，任何时候！你是不是把我的话当做耳旁风了？”

　　陈天阳靠在椅子上，翘着二郎腿，一副老神在在的样子，显然就是把他的话当成耳旁风了。

　　莫雷看到陈天阳这个样子，更生气了，怒喝道：“我说的话你到底听没听进去！”

　　陈天阳也实在是有些不耐烦了，站起身，伸手直接戳向莫雷的双眼，他的速度很快，莫雷吓了一跳，只来得及闭上双眼。

　　“啊！”莫雷发出了杀猪般的惨叫，直接坐倒在凳子上，怒吼着：“fxxk，你疯了，你在干什么，你想弄瞎我吗？”

　　陈天阳冷笑一声：“我只是让你感受我当时十分之一的痛苦，整天站着说话不腰疼，有本事你自己上去比一场！”

　　说完陈天阳转身，直接离开了莫雷的办公室，实在是懒得听这个傻b的废话，至于莫雷会在队内对他有什么处罚，他也不太在意。

　　走出丰田中心球馆，阿黛尔的电话来了，她心疼的问道：“陈，你怎么样？眼睛好些了吗？”

　　“没事，已经完全好了，你不用担心！”陈天阳安慰道。

　　然后阿黛尔有些歉意的道：“抱歉陈，我真的很想回来陪陪你，但是目前有个合约，还要再跑几个城市。”

　　“你忙你的就好，我又没什么事，估计也就禁赛几场，就当放个假吧！”陈天阳无所谓道。

　　两人又腻歪了一下，陈天阳这才挂断了电话，之后陈天阳的父母、罗斯、科比等一些朋友也都陆续打来了电话，对着陈天阳一番安慰。

　　陈天阳本来还没什么，被大家这么一说，搞的心里还真有那么一点点的失落，回到家躺在床上，思考着当时自己是不是真的有点冲动了？

　　就在这时，手机突然又响了一下，拿起来一看，手机号码是玛格特.罗比，一条信息：“xx酒店，11406号房间，我带了很性感的泳衣！”