第41章黄蜂队的盘外招

飞机落地，入住球队定好的酒店，阿泰就挤眉弄眼的敲开了陈天阳的门：“走不走？”

　　“不去不去，你也悠着点，明天还有比赛呢！”陈天阳摆摆手，打发走了阿泰。

　　正想去训练馆练会球，电话响了，一看是阿黛尔，陈天阳接了起来：“怎么样，阿黛尔，你那边忙完了吗？”

　　阿黛尔很激动，说道：“陈，你看公告牌了吗，我们的歌已经进入前十了，媒体说我们下周有望冲击公告牌冠军单曲。”

　　这个结果本就在陈天阳预料之中，要知道这首歌当年可是拿下来54届格莱美年度歌曲，在公告牌乱杀不是理所当然吗？

　　不过既然阿黛尔这么开心，陈天阳必须把情绪价值给拉满了：

　　“真的吗，我昨天看的时候还没进去，没想到这么快就前十了，你的唱功和嗓音绝对是新生代女歌手中最好的！”

　　阿黛尔嘿嘿的笑着，隔着电话陈天阳仿佛看到了她憨憨的样子。

　　阿黛尔傻笑了一会，说道：“明天我就回休斯顿了，我看你们后面前两场都是主场，到时候就能见到你了！”

　　听到这话，陈天阳心中一暖，这个曾经压根不关注篮球的姑娘，已经学会查赛程表了，这让他不禁对昨晚的行为愧疚了三秒。

　　又和阿黛尔聊了一会，陈天阳来到了酒店附近的篮球训练馆，加练了三四个小时，等陈天阳从训练馆出来的时候，门口竟然蹲守了好几个记者。

　　不用说，肯定是酒店或者篮球馆的工作人员把自己的消息卖了，这种事也不是第一次发生了。

　　记者看见陈天阳出来，立刻围了上来，问道：“陈，你觉得自己明天可以击败克里斯.保罗率领的黄蜂队吗？”

　　陈天阳很无语，怎么这些记者每次问的都是同样的问题，于是他很公式得回答道：“当然，我们会团结一致，击败任何敌人。”

　　“可是你们昨天才去刚刚输给了马刺，没有了姚明的牵制，你是否感觉到了吃力？”记者立刻反驳道。

　　陈天阳道：“姚明对我们当然很重要，他是火箭的基石，是我们内线的保障，但没有姚明，我们也会用其他方式赢球的！”

　　“什么方式，空砍32分吗，你是否觉得自己的单打独斗正在伤害球队？”记者不依不饶。

　　对于这名记者的提问，陈天阳我就有些生气了，这家伙完全是睁着眼睛说瞎话，自己上一场是拿了32分，但同时也拿了十一个助攻，这样还算是单打独斗吗。

　　陈天阳不想再浪费时间，说道：“好了我要回去休息了，你们有问题可以等明天的新闻发布会再问。”

　　那名记者却是继续追着陈天阳：“陈，你为什么拒绝回答，是不敢承认吗，没有了姚明带队，你是不是就无法赢球了？”

　　“你TM的是失忆了吗，我们13日才刚刚在夏洛特击败了山猫，这不算带队赢球吗？”

　　陈天阳霍然回身，低头俯视着这名记者，犹如一头暴怒的雄狮，恶狠狠的盯着眼前的记者，这家伙似乎是专门来找茬的。

　　记者完全不怂，同样盯着陈天阳，他就是来找茬的，他不怕陈天阳骂他，只怕陈天阳不理他，见到这个反应，记者大喜过望，继续输出道：

　　“所以你带队的情况下，就只能打赢山猫这种鱼腩球队是吗，你对此已经满意了吗？”

　　“你……”陈天阳真的很想给这名记者来一拳，但是他忍住了，并慢慢清醒过来，笑着摇了摇头，看了眼那记者所在的媒体牌：

　　“不，我并没有满意，我会在你们新奥尔良的主场，将你们的球队击碎！”

　　说完，陈天阳头也不回的往酒店走去，那名记者追了两步没追上，摇摇头道：“可惜，差一点他就要打我了！”

　　回到酒店，陈天阳百无聊赖的打开了电视机，本来想看看音乐节目，看看阿黛尔的新歌到底有多火。

　　结果无意间翻到了本地电视台，上面播放的正是刚才陈天阳怒喷记者的画面，只是画面被做了剪辑，看上去陈天阳就像一个面目狰狞的反派。

　　新奥尔良这边的媒体也是开始大肆吹捧保罗，同时贬低陈天阳，并将两人做了貌似详细的对比。

　　从而证明保罗的带队能力远超陈天阳，并说陈天阳只是一个龟缩在姚明羽翼下的菜鸟，姚明一受伤，就无法带队战胜强敌。

　　这种断章取义的手法真是熟练的让人无语，陈天阳看的都要被气笑了。

　　关掉电视，阿黛尔的电话又来了，接通电话，她温柔道：“陈，他们就是想要激怒你，让你失去理智，这说明他们怕了。”

　　“呵呵，你也看新闻了吗？没想到你懂得还挺多！”陈天阳瞬间心情大好，和阿黛尔开起了玩笑。

　　阿黛尔傲娇道：“当然，我有空就会看和你相关的新闻！看到这帮家伙抹黑你，我真想咬死他们！”

　　“放心吧，这点抹黑还打不倒我，我会让他们见识我的实力的，抹黑，本身就是一种仰望！”陈天阳反过来安慰起了阿黛尔。

　　挂断和阿黛尔的电话，玛格特的电话也来了，不过这姑娘安慰人的方式和阿黛尔就完全不一样了，她开口就说道：

　　“陈，我买了一件很性感的泳衣，你什么时候来洛杉矶呀？”

　　陈天阳做了一个深呼吸，脑子里不由得浮现出玛格特的身影，说道：“干嘛非要我去洛杉矶，你不能上门吗？”

　　玛格特立刻反唇相讥：“哦？我可以理解为，你在邀请我去休斯顿吗？”

　　陈天阳立马怂了，说道：“没有，我乱说的，我很快就会去洛杉矶了。”

　　玛格特顿时笑了，有些开心，还有一点点酸涩：“呵呵呵呵……今晚的比赛好好表现，拿出和我1v1的实力，我会看的哦！”

　　挂了电话，陈天阳心中有些纠结，脑袋上浮现出两个小人，一个是天使外形的阿黛尔，一个是恶魔外形的玛格特。

　　两个小人唇枪舌剑一番争吵，搞的陈天阳有些心绪不宁，甩甩脑袋，将它们通通消散，不管了，走一步看一步吧。

　　3月17日晚，两队球员陆续进入球场热身，陈天阳也见到了这位后世的控卫之神，克里斯.保罗。