第42章交手克里斯.保罗

克里斯.保罗是05年以第四顺位被黄蜂队选中的，这家伙官方身高是183cm，但是陈天阳目测，他穿上鞋最多也就这么高。

　　回忆了一下，陈天阳印象中，保罗是一个打球非常聪明的家伙，他拥有可以媲美纳什、基德的传控技巧和梳理进攻能力。

　　同时兼备了纳什的进攻和基德的防守，所以后世很多球迷认为，如果不算荣誉，保罗就是历史最强控卫。

　　对于这种说法，陈天阳是不认同的，竞技体育，荣誉本身就是实力最直接的体现（当然，那些骚操作硬蹭的另说）。

　　我们提到迈克尔乔丹，第一印象永远是两次三连冠，六个FMVP，五次MVP，十次一阵，九次一防，十次得分王，三次抢断王等等，这些荣誉让乔丹稳稳坐在历史第一的位置上，无法动摇。

　　诚然6个抢断王，5个助攻王，11次一阵和9次一防，确实可以让保罗轻松进入巨星的讨论范畴。

　　但没有总冠军，没有FMVP，没有MVP，就说是最强，怎么着也有点牵强了。

　　然后就是保罗的为人，坊间传闻保罗打球很脏，其实NBA球员，哪个打球不脏的？

　　但脏到被自己的亲哥哥说“他在球场上就是个混蛋”大概也就保罗了吧。

　　保罗似乎也感觉到了有人在观察自己，他望了过来，立刻发现了陈天阳，然后保罗就这么走了过来，说道：

　　“嘿，小子，听说你最近很火，但是我必须告诉你，你别想从新奥尔良带走胜利！”

　　陈天阳想想也就明白了，肯定是媒体的对比和吹捧，同样刺激到了保罗，身为蜂王的他如果输了，那媒体的反噬也绝对不容小视。

　　“想吓唬我吗？还是说你只会我用嘴巴来守护胜利？”陈天阳丝毫不怂的直接回怼道。

　　保罗用手指了指陈天阳，点点头道：“好，很好，一会在赛场上可别被我打到哭鼻子！”

　　不一会，火箭对战黄蜂的比赛正式开始，火箭首发是：控卫布鲁克斯、分卫陈天阳、小前锋巴蒂尔、大前锋阿泰、中锋穆托姆博。

　　黄蜂队派出的阵容则是：控卫克里斯.保罗、分卫拉素尔.巴特勒、小前锋朱利安.赖特、大前锋大卫.韦斯特和中锋泰森.钱德勒。

　　上一场面对马刺时，邓肯的表现，让阿德尔曼十分头疼，今天黄蜂的大前锋，同样也是有着全明星实力的大卫韦斯特。

　　同时，黄蜂队还有两米一六的中锋钱德勒，继续把一米九八的海耶斯放在首发，实在是有点不合适。

　　所以貌似年近60的穆大叔，再次来到了首发中锋的位置上。

　　两队争球，穆大叔虽然跳的没有以前高了，但他的节奏把握非常好，他等钱德勒快要把球拨回去的时候突然一捅，篮球径直朝前场无人区域飞去。

　　嗖的一下，火箭这边陈天阳早就做好了准备，第一时间冲了出去，捞起篮球，两步来到罚球线内，一个漂亮的转身背扣，火箭率先得分。

　　这么轻易就丢了一个球，保罗有些懊恼，去年保罗刚刚和黄蜂顶薪续约，正是春风得意的时候，他可不允许有人在自己的地盘上为所欲为。

　　于是他快速运球过前场，顶着布鲁克斯直接杀入了内线，布鲁克斯有心拦截，奈何身板和保罗差了太多，根本拦不住。

　　但可惜的是保罗也犯了一个致命的错误，他错估了穆托姆博油箱里的油量。

　　大叔是老了，体力跟不上了，可这比赛才刚刚开始，你一个小保罗就这么嚣张，是不把四届dpoy放在眼里呀。

　　于是保罗的抛投，直接被穆大叔无情扇飞，巴蒂尔捡到飞出的篮球，直接就往黄蜂队篮筐抛去。

　　陈天阳再次一骑绝尘，飞身接住空中的篮球，将其狠狠按入篮筐，开场仅仅20秒，陈天阳就用两记势大力沉的扣篮，告诉新奥尔良的媒体，自己就是来踢馆的。

　　被对手打了个防守反击，保罗似乎有些上头了，他再次顶着布鲁克斯突入内线，可就在穆大叔想要再次补防的时候。

　　保罗却是一个精准的击地传球，将篮球塞到了大卫.韦斯特的手里，韦斯特早就准备好了，直接出手，两分入账。

　　看到保罗竟然传球了，陈天阳不由得挑了挑眉，果然是个聪明又冷静的对手，比赛嘛，遇到这样的对手，才有意思。

　　随后陈天阳也兴奋了起来，火箭队再次进攻，陈天阳要到了球，和他对位得是拉素尔.巴特勒。

　　这名球员身高201cm，属于比较高大的分卫，但他的臂展其实还没有陈天阳长，速度和陈天阳也相差很多。

　　陈天阳接球先是一个试探步，然后突然启动，一步就把拉素尔过了个干净。

　　保罗似乎早就猜到了陈天阳会轻松过掉拉素尔，他迅速补位过来，伸手想要掏掉突破中陈天阳的球。

　　但陈天阳拥有罗斯的控球能力，虽然可能比不过欧文，但在有防备的情况下，应付这样的掏球还是游刃有余的。

　　篮球穿过陈天阳的胯下，来到了左手，陈天阳手掌一勾，篮球从他的背后飞向了控卫的布鲁克斯。

　　三分线外，布鲁克斯接球出手，面前空无一人的情况下，篮球稳稳命中，火箭再得三分，比分来到了7：2。

　　后续的几分钟，火箭队一直占据着主动，但是穆大叔有点顶不住了，保罗清楚穆大叔体能不可能长久，因此不断的冲击内线。

　　很快，穆大叔就气喘吁吁，不得不换上海耶斯，可怜的海耶斯，站在钱德勒和大卫.韦斯特中间，就像一个孩子。

　　但问题其实也不大，钱德勒的自主得分能力并不强，大卫.韦斯特有阿泰盯着，黄蜂队的主要得分点依旧是保罗。

　　而黄蜂队在防守方面，拉素尔真的是防不住陈天阳，黄蜂队又试了詹姆斯.波西和朱利安.赖特，依然没有什么好转。

　　所以即便穆大叔下去了，两队得分效率也只能说是将将持平，黄蜂队想要追上比分，真的是有点遥遥无期。

　　第一节比赛结束，节间休息时，陈天航突然看，对面的保罗似乎在给拉素尔交代着什么。

　　两人一边说话，时不时的还要看自己一眼，陈天阳心中警铃大声，有一点担忧，又有一点开心，这要……给自己送积分了吗？