第47章针对帕克

AT&T中心，是马刺的主场球馆，这里可以容纳将近2w名观众，虽然圣安东尼奥球市不大，但马刺队主场的上座率，一直还不错。

　　今天这场比赛，可能会直接决定马刺最终的常规赛排名，球迷们热情自然高涨，观众席坐的满坑满谷。

　　一开场邓肯和姚明跳球，两人同时起跳触碰到篮球，但是球却是飞向了帕克的位置，帕克眼疾手快，一把抢下篮球做了一个稳住落位的手势。

　　托马斯去篮下占位，但邓肯却没有过去，而是提到了高位，帕克见状立刻带球启动，擦着邓肯身边就跑了过去。

　　而可怜的布鲁克斯，却是被邓肯那庞大的身躯挡住了去路，不过布鲁克斯也没有继续再追，而是跑向罗杰.梅森。

　　绕过邓肯的帕克原以为自己就可以这么长驱直入，杀向火箭队的进区了，可他的面前却出现了另外一个人，正是陈天阳。

　　陈在这里，那罗杰就是空位，帕克的脑子很快，第一时间就找到了罗杰.梅森的位置，并将球传了出去。

　　可就在球飞向罗杰梅森的过程中，一只手突然伸了出来，将篮球打飞！

　　见此情况，陈天阳双脚一蹬就向马刺半场冲去，布鲁克斯追着被戳飞的篮球，来到了球场边缘。

　　眼看着篮球已经飞出界外，只要落地就会被判出界，布鲁克斯飞身而出，一只手勾住球，也没有看人，就往马刺半场丢了过去。

　　这是布鲁克斯和陈天阳商量好的，其中一人只要看到对方断球，就往前冲，然后另外一个人就往前扔！

　　没想到刚开场就派上了用场，只是篮球飞行的轨迹和陈天航的轨迹偏差有些大。

　　看着空中的篮球，陈天阳横移一大步，然后高高跳起，在空中用左手抓住球，在空中自上而下画了半个圆，交给右手。

　　右手接到球后，又自下而上画了半个圆，来了一个大回环抛投，将球投进，至于说为啥不扣篮，那当然是因为偏的实在太远了。

　　央视直播间，张指导看到陈天阳这个动作，激动的嘴都合不拢了：“嚯，好家伙，小陈这个球，简直就是把身体发挥到了极致。”

　　“你看他这手多大，一只手稳稳把球抓住，就这一点，很多球员都做不到的，然后你再看他这个指控，这个核心力量，还有最后抛投这一下，满满的天赋。”

　　孙正平则调侃道：“小陈可不止这一个天赋，听说他为好友阿黛尔，创作的一首新歌，今天登上了美国公告牌榜首！”

　　华夏观众可能做梦都想不到，自己会在央视体育频道，被安利一首歌，不过这一句话，却也让阿黛尔和她的《rolling in the deep》火遍了全华夏。

　　赛场上，帕克对于这一个球的失误有些懊恼，不过也没有太过在意，他毕竟已经拿过三次总冠军，还有一次FMVP，什么大风大浪没见过。

　　拿回球权，试探性的又和罗杰做了个掩护，果然如他所料，陈天阳和布鲁克斯又换防了。

　　帕克立刻就意识到，这应该就是火箭队本场比赛针对自己的策略。

　　不过他也没有什么担心的，换防而已，你布鲁克斯和陈天阳速度都够快，换防没问题，如果我和芬利掩护，阁下又该如何应对？

　　如是想着，帕克带球继续满场乱窜，和芬利来了一个掩护跑位，这一次陈天阳换到了芬利面前，而巴蒂尔换到了帕克面前。

　　然后帕克一个加速，绕过了底线，回头将球传给了邓肯。

　　姚明刚才被帕克吸引了注意，再回头的时候，邓肯已经将篮球投出，稳定的出手，稳定的打板，稳定的进球。

　　陈天阳从邓肯身边经过，说道：“蒂姆，你能玩点花样吗，就像上一场，这打板可太无聊了，我听说你有个外号叫飞天魔鬼来着！”

　　邓肯没想到陈天阳会突然跟自己说话，他呆呆的看了陈天阳一眼，说道：“可是我进球了！”

　　啊这……陈天阳瞬间哑火，他接过布鲁克斯发的球，闷头向前冲去，跟邓肯说话，真没意思。

　　过了半场，火箭众人全部拉开，把三分线内全部留给了姚明和邓肯。

　　此时最尴尬的其实是科特.托马斯，他的技术特点是擅长低位防守，有一定的吃饼能力，巅峰时期场均能拿到10分左右。

　　但火箭的大前锋是阿泰，阿泰这家伙是有不错的三分能和突破能力的。

　　如果托马斯不出去，阿泰直接可以投三分，可跟出去，阿泰突破他又跟不上，这让他有些头疼。

　　陈天阳把球给布鲁克斯，布鲁克斯又把球给到姚明，姚明用屁股顶了几下邓肯，正准备转身，突然看到托马斯补防了回来。

　　姚明继续转身，但没有投篮，而是把球传给了三分线外的阿泰，阿泰三分出手，比分来到了5：2。

　　之后的比赛，陈天阳按照阿德尔曼之前的布置，不停的突破冲击着内线，以造成杀伤。

　　但可惜的是，没怎么造成邓肯，倒是托马斯，时不时的就会进来补防，而他一补防，陈天阳就会把球传给阿泰。

　　阿泰今天手感也很争气，第一节投了4个三分，命中3个，不但自己得到了九分，还给陈天航贡献两个助攻。

　　第二节回来，马刺果断改变了策略，由科特托马斯去防守姚明，邓肯则负责补防。

　　进攻端，邓肯和科特托马斯一起提到高位，来个给帕克做掩护，反倒是芬利和罗杰.梅森，沉到了底角。

　　如此一来，陈天阳和布鲁克斯组成的换防线路就断了，指望姚明和阿泰在外线跟住帕克，就有些不太现实了。

　　结果就是，第二节马刺在帕克的带领下，打出了一波12：4的冲击波，将原本拉开的比分又扳了回来。

　　第三节开始，火箭再度变阵，进攻端姚明提上高位，和陈天阳打挡拆战术，这下陈天阳总算是冲了几次邓肯。

　　虽然成功造成了邓肯两次犯规，但自己也被邓肯冒了一个，感觉邓肯这个家伙，真的就是无死角的强。

　　防守端，也不搞换防了，反正罗杰.梅森的进攻能力不行，干脆就由陈天阳死盯帕克，布鲁克斯视情包夹。

　　搞的帕克一度被迫停球，还被布鲁克斯断了一个，布鲁克斯抢到球后，和陈天阳立刻发动快下。

　　然后布鲁克斯把篮球往天上一抛，陈天阳直接来了个空中360度转体爆扣，搞的现场不少马刺球迷都惊叫出声。