第4章一起去看球

阿黛尔？陈天阳眼前一亮，就说怎么感觉刚才那姑娘有些眼熟呢！原来是日后鼎鼎大名的歌后，阿黛尔.阿德金斯。

　　陈天阳的母亲是长安音乐学院的教授，他本身的音乐素养也还不错，阿黛尔就是他最喜欢的欧美歌手之一。

　　回忆了一下，陈天阳也想了起来，阿黛尔似乎是08年出的第一张专辑，此时的她还只是个歌坛新人，甚至都还没有拿到格莱美最佳新人奖。

　　也不知道她为什么会出现在这里，或许是参加某档节目，又或者某个活动，摇摇头，这跟自己似乎也没什么关系。

　　回到房间，陈天阳先给远在华夏长安的父母去了个电话，将自己签约NBA球队的消息分享给了两人。

　　然后拿着自己的iPhone3G，搜索了一下阿黛尔的最新动向，虽然此时的iPhone还很原始，网速也不快，但查一个网页还是可以的。

　　很快陈天阳就知道了，阿黛尔来休斯顿，是参加一档音乐类脱口秀节目，而这个节目似乎还是直播。

　　打开电视，陈天阳翻找了一下，没一会刚才撞倒自己的那个胖胖的女孩就出现在电视画面里。

　　看着阿黛尔在节目中有些憨憨的发言，陈天阳怎么也无法把她和后世那个，性格自信，光芒万丈的阿黛尔联系到一起。

　　陈天阳知道，阿黛尔是个恋爱脑，她现在这么胖就是因失恋后的暴饮暴食，后来又在婚前为一个男人生下一个儿子。

　　然后在没有任何婚前协议的情况下跟对方结婚，结果结婚才刚刚三年，她又离婚了，伤心的她疯狂减肥，从200多斤减到了90斤。

　　再后来，她又为了新男友，也就是詹姆斯的经纪人里基保罗，她宣布无限期退出歌坛，只为给男友生孩子。

　　这样的女孩，有人说她敢爱敢恨，也有人说她傻，但若是放在华夏婆婆眼里，那定然是梦中情媳了。

　　既然重生一次，又这么巧遇上了，陈天阳觉得，自己或许可以稍微改变一下阿黛尔的人生。

　　一直看到直播结束，陈天阳这才拿出那张纸条，给阿黛尔拨打了过去：“你好，还记得我吗？中午在酒店被你撞到的人。”

　　阿黛尔显然没有忘记，对于自己的体重她心里是清楚的，普通人被自己那么撞一下，很可能会受伤，于是说道：

　　“当然记得，先生你的身体还好吗，如果需要去医院做检查的话，我愿意承担相应的费用！”

　　陈天阳有些恶趣味的道：“这样的话那就太好了，目前我还在那家酒店，如果你现在有时间的话，可以来酒店找我。”

　　阿黛尔自己也住在这家酒店，于是答应道：“没问题先生，我现在也正准备回酒店，到了之后我就给你电话！”

　　在床上躺了大约30分钟，阿黛尔的电话就来了，陈天阳告诉了她自己的房间号，很快门口就传来了急促的敲门声。

　　“先生，你现在哪里不舒服？”一开门，阿黛尔就关切的问道。

　　“啊，不如先进来吧！”陈天阳将阿黛尔让进了房间。

　　陈天阳住的是一间套房，阿黛尔坐在客厅的沙发上，显得有些局促，陈天阳给她倒了一杯水，说道：

　　“阿黛尔，我可以这样称呼你吗？我听过你的歌，非常棒，我觉得你一定会拿到今年格莱美的最佳新人！”

　　阿黛尔接过水，但是没有喝，此时她已经发现了眼前这个男人的不对劲，原本她以为自己可能撞断了对方肋骨，对方疼的躺在床上没法动。

　　可眼前这家伙活蹦乱跳的，哪里有受伤的样子，他知道自己的身份，又叫自己来他房间。

　　阿黛尔毕竟还是个20岁的年轻姑娘，心里顿时生出一些不好的猜想，并紧绷身体，做好了战斗准备。

　　陈天阳也注意到了阿黛尔的不自然，说道：“放松点，我不是坏人，只是想邀请你晚上一起去看一场NBA比赛，不知道你有没有兴趣？”

　　听到这话，阿黛尔这才真正打量起了陈天阳，发现这个男生意外的很帅，于是道：“NBA的球票可不便宜，你确定？”

　　陈天阳笑道：“正式介绍一下，其实我也是火箭队的一名球员。”

　　“你是姚明？”阿黛尔用手捂着嘴巴，惊讶的说道，在她的认知里，火箭队的华夏球员那就只有一个姚明！

　　陈天阳笑容僵在脸上，本想装一波，结果搞了个乌龙，尴尬道：

　　“我不是姚明，他比我高多了，我叫陈天阳，今天刚刚和火箭队签约，你大概会在火箭明天的新闻发布会上见到我。”

　　阿黛尔被陈天阳尴尬的表情逗笑了，说道：“抱歉，我知道的华夏篮球运动员只有姚明，不过你比他帅很多，所以我才有些惊讶。”

　　“呵呵，那你愿意和一个比姚明帅很多的华夏篮球队员一起看一场NBA吗？”陈天阳问道。

　　“很愿意接受你的邀请！”确定对方不是坏人，又长的很帅气，阿黛尔笑靥如花的答应道。

　　球票是刚才陈天阳找姚明要的，今晚火箭的对手是篮网，此时的篮网拥有半人半神文森.卡特，和华夏大前锋易建联。

　　因此这一场比赛，被称之为华夏德比，被不少华夏球迷关注，然而比赛却不尽如人意。

　　姚明开场表现低迷，犹如梦游直到第三节才找回状态，而易建联更是刚刚伤愈复出，整场比赛只拿下了5分6篮板。

　　最终火箭队以114-88大胜篮网，倒是阿尔斯通表现不错，可惜就在今晚，交易截止日的最后一刻，阿尔斯通将会被火箭送去魔术，也不知道此时场上的他知不知道。

　　场上的球员打的热火朝天，场下陈天阳和阿黛尔坐在第五排，一个非常不错的位置，有说有笑，聊的非常开心。

　　陈天阳不断给阿黛尔介绍着一些篮球的规则和场上队员的技术特点，同时夹杂着一些八卦和段子，逗的阿黛尔咯咯直笑。

　　“你还挺专业的嘛！”阿黛尔夸奖了一句。

　　陈天阳道：“那当然，我本来就是专业的球员。”

　　“明天我真的会在新闻发布会上看到你？我还是觉得有些奇怪，早上我撞到你的时候，你可是直接飞出去了！”阿黛尔仍然略带怀疑的问道

　　陈天阳有些无奈：“当然，我向你保证！早上我之所以会飞出去，其实是因为我最近在练假摔！”

　　阿黛尔眨眨眼道：“假摔？你经常使用这一招？那不是骗人吗？你会不会也在骗我？”

　　陈天阳道：“怎么会，假摔是篮球运动员的一种技巧，就像你们歌手唱歌时会用到假音，都是一种技巧！”

　　阿黛尔哼了一声：“那可不一样，我们的技巧是实打实的发音技巧，可不像你那么弄虚作假。”

　　“那你看出来我是假摔了吗？没看出来，那就是真的！”陈天阳辩解道。

　　阿黛尔摇摇头：“我不管，如果你骗我，你就要答应我一件事！”

　　“什么事？”

　　“我还没想好，不过你得先答应！”阿黛尔略带撒娇道。

　　陈天阳道：“没问题，那如果我说的是真的，你反过来答应我一件事，怎么样？”

　　就在这时，球场中央突然大屏幕上出现了陈天阳和阿黛尔的身影，然后全场观众开始起哄，正是NBA现场经典环节，“Kiss Cam”！