第40章飞天魔鬼

就在乔丹被记者采访的时候，火箭队这边的新闻发布会，也开始了，记者们很快得到了乔丹的回答。

　　于是有记者直接向陈天阳发问：“陈，就在刚刚，迈克尔表示希望你明年可以来山猫打球，请问你对此有兴趣吗？”

　　虽然大家都知道陈天阳下赛季会离开火箭，可这样公开询问，还是让阿德尔曼的脸黑了下来。

　　陈天阳也很尴尬，笑了笑道：“这个话题有点远，我暂时没有考虑，目前我们队伍唯一的目标就是进入季后赛，并向着冠军努力。”

　　又有一位记者道：“迈克尔还说，他希望下赛季山猫可以得到你、科比、勒布朗、邓肯和姚，你觉得你跟其他四位球员是一个级别吗？”

　　陈天阳耸耸肩：“也许吧，至少在迈克尔看来，我们应该是同一级别的。”

　　然后记者们第二天的报道就是：“陈天阳自述，他和科比、邓肯、勒布朗、姚明是同一水平的巨星。”

　　15日一大早，火箭队就回到了休斯顿，与此同时马刺队也来到了休斯顿，今天他们将要客场挑战火箭。

　　马刺队和火箭队同属于西部西南赛区，按照NBA常规赛的规则，分区冠军可以自动获得季后赛资格和主场优势。

　　第一点对于目前的火箭来说没什么用，以火箭的战绩，即便不是分区冠军，也稳稳获得一个季后赛名额。

　　但是这个主场优势就厉害了，到目前为止，马刺队依然是西南赛区的老大，但是火箭和马刺的差距非常小。

　　可以说两队之间比赛的胜负，很有可能就会决定常规赛西南赛区冠军的归属，也算的上是一场焦点之战。

　　马刺队队员刚一落地，记者们就围了上来，向邓肯提问道：“蒂姆，昨天陈天阳表示他和你是同一水平的球员，对此你有什么要说的吗？”

　　邓肯眼神木讷，仿佛还没有睡醒一般，说道：“我没有什么想说的，他确实是一个很厉害的家伙。”

　　“那你今天有信心打爆陈天阳吗？”记者又继续问道。

　　邓肯说话依然毫无波动：“我又不和他对位，这你应该去问梅森。”

　　罗杰.梅森，马刺队的首发得分后卫，但是他真的有些平平无奇，场均只能11分，他的亮点可能就是冷静和帮助吉诺比利错开对方主力的强势期。

　　此时突然被邓肯q到，梅森一愣，随后说道：“我的目标是将陈防到20分以下。”

　　火箭队这边，同样被记者们堵住，话筒怼在陈天阳脸上问道：“陈，今天面对邓肯，你能带领火箭队赢球吗？”

　　陈天阳很想说是，我就是要带领火箭战胜马刺，可姚明这才刚受伤，他就说这种话，有点争抢老大的嫌疑，不利于队内团结。

　　于是陈天阳思考了一会，说道：“火箭队是一个整体，每个人都会发挥自己的作用，我们会团结一致，击溃任何敌人。”

　　记者又道：“罗杰.梅森说他的目标是将你防到20分以下，对此你有什么要说的吗？”

　　陈天阳耸耸肩：“我从来不在意自己的表现，我们的目标就是胜利。”

　　说完，陈天阳突然感觉不对，这句台词，似乎某个姓詹姆斯的家伙也说过，难道自己跟他真的是同一类人？

　　甩甩脑袋，陈天阳摆脱了记者，和队友们一起进入了球馆，今天留给他们的训练时间不长，阿德尔曼只是简单的练习了几个跑位战术。

　　晚上八点，比赛正式开始，没有了姚明的火箭队，面对山猫还能做到游刃有余，但是面对拥有邓肯这个历史前二大前锋的马刺队，真的是有些捉襟见肘了。

　　很多年轻的球迷，对邓肯的印象可能是稳、地板流、全是打板投篮亦或者那个留着一头脏辫的机车大叔。

　　但其实，邓肯上大学的时候，曾经有一个绰号，叫做维克森林飞天魔鬼，听听这名字，飞天魔鬼！

　　没错，那个时候的邓肯就是飞天流打法，飞身抓帽、双手暴扣、甚至还能运球突破扣篮。

　　而今天，面对火箭孱弱的内线，老邓头仿佛回到了那个青葱岁月，在内线予取予求。

　　同时外线帕克也是将布鲁克斯搞的苦不堪言，无奈之下，陈天阳连突带投，苦苦支撑。

　　可他一下场休息，马刺立刻反扑，给火箭来了一波5：0的小高潮，逼的陈天阳再度上场。

　　这场比赛，唯一的好消息大概就是吉诺比利因伤缺阵，陈天阳打了整整45分钟，拿到了个人历史最高的32分11助攻10篮板的三双数据。

　　可球队最终还是以101：105输给了马刺，打到最后两分钟，陈天阳感觉自己投篮的手都已经开始发抖，硬是凭借着肌肉掌控者，才勉强保证住了命中率。

　　比赛中陈天阳一度想吃上一根能量棒，来补充体力，最后他还是忍住了，能量棒数量不多，还是留在季后赛吧。

　　没办法，这就是硬实力和板凳深度的差距，陈天阳觉得，如果马刺队人员齐整，即便是姚明回来，可能也没那么好打。

　　打完这场比赛，陈天阳回家美美的睡了一觉，直到第二天中午十二点，才起床前往球队训练。

　　对于昨天比赛的失利，也没有人去责怪陈天阳，他确实已经尽力了，就连媒体，也对他大肆表扬，并把他描绘成了一个孤胆英雄。

　　不管成绩如何，生活总是要继续，陈天阳也投入到了训练中，和队友们一起准备下一场比赛。

　　“嘿，陈，你最近太累了，晚上和我去放松一下吧，最近又新来了一大波美女！”训练结束，阿泰笑呵呵的对陈天阳道。

　　此时陈天阳在球队的地位已经有了显著提升，和阿泰的关系算是非常和谐，他没好气的翻了个白眼：

　　“你这家伙，怎么每次有新的大波美女过来，你都知道？”

　　阿泰摊摊手说道：“没办法，我是VIP会员！”

　　“切，VIP会员了不起呀？VIP会员就可以为所欲为吗？”陈天阳不屑道。

　　“对不起，VIP会员，就是可以为所欲为，你信不信我一个电话，可以把姑娘们叫到这里给我们表演？”阿泰说完戴上一副墨镜，仿佛寂寞无敌的高手一般。

　　最终，为了避免阿泰真的把姑娘们叫到球馆，造成混乱，引发社会舆论。

　　陈天阳还是决定舍弃小我，陪着阿泰闯一闯这资本主义社会的龙潭虎穴，巧妙的将资本主义的糖衣吃掉，再把炮弹全部打回去！