第44章广告创意

开完新闻发布会，洗完澡，陈天阳看到自己的手机已经有几十个未接电话，有阿黛尔的，也有玛格特的。

　　不用想，肯定都是担心自己的，于是陈天阳分别给两人回了过去，安慰了两女一番，这才回酒店睡觉。

　　第二天一早陈天阳随队回到了休斯顿，昨晚已经跟阿黛尔约好，中午要回家一起吃饭。

　　推开房门，一股浓浓的海鲜味便飘了出来，阿黛尔听到开门声，也从厨房里走了出来。

　　她穿了一件米黄色的居家服，系着围裙，手里拿着一个汤匙，金色的长发被她束于脑后，看上去似乎比上次又瘦了一些。

　　对于阿黛尔减肥，陈天阳是支持的，毕竟每个男人都希望，自己身边的女孩拥有天使的面容，魅魔的身材。

　　可如果因为减肥伤害到自己身体，就有些得不偿失了，看着快速瘦下来的阿黛尔，陈天阳觉得还是应该劝劝她。

　　看到是陈天阳，阿黛尔眉眼弯弯，笑的很甜，怎么看都是一个居家小主妇，而不是那个登上公告牌前十的女歌手。

　　“回来了，你先坐着休息一会，午饭马上就好！”阿黛尔说道。

　　“好的，你做的什么，好香呀！”陈天阳一边脱鞋，一边耸了耸鼻子问道。

　　阿黛尔骄傲道：“早上去海鲜市场买了一些虾、扇贝还有生蚝，都是白灼的，你可以放心吃！”

　　休斯顿毗邻墨西哥湾，海产资源很丰富，陈天阳突然想起后世国内某些运动员，吃完海参后成绩大幅下滑，赶紧问道：

　　“有海参吗？”

　　阿黛尔摇摇头：“没有，你想吃吗，想吃的话我可以去再买！”

　　“不要不要，运动员不能吃海参，吃了海参会影响比赛成绩的哦！”陈天阳调侃道，可惜现在还没人懂这个梗。

　　阿黛尔听完则是吓了一跳，赶紧认真点头：“好的，放心吧，以后我都不会买海参的。”

　　没一会，阿黛尔端了一大锅海鲜放在餐桌上，品类很多，看上去也很新鲜，陈天阳习惯性的揉了揉阿黛尔的头发道：

　　“你看上去比前两天更瘦了，减肥还是要适度，太过了会伤害到自己的身体！”

　　听到陈天阳夸自己瘦了，阿黛尔笑的更甜了，同时她也感受到了这个男人对她的关心。

　　“没关系的，我想快一点瘦下来！”说这话的时候，阿黛尔心里想到的是玛格特，她虽然不知道陈天阳和玛格特的关系，但心里隐隐总是不安。

　　陈天阳有些无奈，他也没有再劝，反正最近都在休斯顿，自己也可以盯着她。

　　两人饱餐一顿，正准备去丰田中心训练，比尔.达菲的电话来了：“陈，最近还好吗？”

　　“还不错，怎么了比尔？”陈天阳问道。

　　比尔.达菲道：“是这样的，之前我们不是和德芙签了代言合同吗？德芙准备这两天安排摄制组来休斯顿，给你和阿黛尔拍一个广告。”

　　德芙的广告？一瞬间，陈天阳脑子里浮现出两个广告片段，第一个是一个香水广告，但和巧克力关系十分密切，叫做《巧克力男友》。

　　另一个则是华夏杨姓艺人和李姓艺人那段水晶球的丝滑片段，如果自己和阿黛尔来拍这一段，日后应该就不会受塌房影响了吧。

　　于是陈天阳道：“比尔，德芙那边的广告剧本准备好了吗？”

　　“准备好了，如果时间没问题一会他们就可以发给你。”比尔.达菲道。

　　陈天阳提议道：“比尔，这样行不行，我自己出一个广告方案，让他们看看行不行。”

　　比尔.达菲脑子顿时有些转不过来，你一个篮球运动员，之前写个也就算，现在还要搞广告策划，你咋不上天呢？

　　斟酌了一下，比尔.达菲道：“陈，你最近缺钱吗？广告策划这一块，其实不怎么赚钱。”

　　陈天阳无语，直接道：“让他们看看吧，不用也没关系！”

　　“好吧，那你尽快发过去，那边还要准备布景！”比尔.达菲只能挂了电话，和德芙广告部商量去了。

　　阿黛尔当然也知道和德芙合作拍广告的事情，她的经纪人一早就告诉了她，但她不想让自己和陈天阳的关系加入太多的利益，就没有主动说。

　　此时见陈天阳打完电话，好奇的问道：“陈，你要自己做广告策划？”

　　陈天阳笑道：“稍等一下，很快的！”

　　他从家里的装饰柜里取下那个水晶球，水晶球里正好是公主和王子的雪地，陈天阳用手机拍了一张照片，上传电脑。

　　建立了一个文档，将图片放进去，然后噼里啪啦的将两个广告的构思、故事、台词和表现手法全都一股脑按自己的理解输入进去，发给了比尔.达菲。

　　整个过程阿黛尔就在陈天阳的身后站着，看着陈天阳敲出每一个，她的表情从开始的好奇，变为饶有兴趣，再变成惊讶，最后满眼都是小星星。

　　见陈天阳忙完，阿黛尔才敢开口道：“陈，这些是你什么时候想到的？”

　　陈天阳道：“啊？就刚才呀！”

　　阿黛尔不由得感叹道：“天呀，我真的不知道该怎么形容你，你打篮球这么棒，还能写歌，现在连广告创意都这么有趣，你真的太让我惊讶了！”

　　被这么一通夸奖，即便以陈天航那堪比城墙拐弯的厚脸皮，也是有点不好意思，但自己凭本事抄来的创意，也没必要谦虚。

　　耽搁了差不多一小时，两人继续前往丰田中心，阿黛尔继续按营养师规划锻炼，而陈天阳主要做的则是体能训练。

　　最近姚明受伤后，需要陈天阳承担的责任更多了，以前他每场比赛只要上场34-36分钟，但现在则来到了43-48分钟。

　　看似增加的不多，但陈天阳可以明显的感觉到，当上场时间超过40分钟，他的身体就会开始出现迟钝、颤抖、不听使唤的情况。

　　常规赛这种烈度的比赛，都会如此，到了季后赛，这个缺点一定会被更加放大，自己必须趁着这段时间，多练一练，尽量把这个短板弥补一些。