第43章踮脚？看我战争践踏

第二节比赛开始，陈天阳拿到球后，故意顶着拉素尔突了一个，可直到他抛投打进，拉素尔也没有任何动作。

　　陈天阳心中疑惑，什么意思，难道不是要针对自己？

　　比赛继续，火箭队依然领先，并慢慢地扩大着领先的优势，陈天阳也逐渐忘记了刚才的事。

　　直到第三节，陈天阳一次后撤步三分，他突然看见拉素尔向前迈出了一大步，手上看似是要干扰自己投篮，但眼睛却在往脚下看！

　　这是要踮脚？在NBA比赛中，最令人痛恨的恶意伤人动作大概就是踮脚了。

　　雷阿伦，因为踮脚错过了一次拿总冠军的机会；卡特更是因为踮脚，差点终结了整个职业生涯。

　　陈天阳对于这种行为同样深恶痛绝，既然已经察觉到了，陈天阳立刻绷直了自己的脚，将力量全部集中在脚后跟上，使出了WWE中非常常用的一招践踏！

　　“啊！”一声惨叫从拉素尔口中发出，然后陈天阳和拉素尔一起倒在了地上，同时抱着自己的脚翻滚起来。

　　这一下可把阿德尔曼吓坏了，火箭队队医立刻上来，给陈天阳做了一个初步的检查，然后陈天阳就在队友的搀扶下站了起来，还装模作样的踮脚走了两步。

　　拉素尔这边，则直接被队医抬出了场外，陈天阳估计，这家伙至少也是个脚趾骨折的结果。

　　陈天阳在场上走了一圈，很快恢复过来，不放心的阿德尔曼还问道：“陈，你怎么样，要不要休息一会？”

　　陈天阳摆摆手：“不用了教练，我没问题的！”

　　比赛重新开始，黄蜂队这边换上老将詹姆斯波西，可这样一来，就更加跟不上陈天阳的脚步了。

　　趁着发球的机会，陈天阳来到了保罗的身边，直接开口问道：“拉素尔踮脚，是你指使的吧？”

　　保罗面不改色道：“我不知道你在说什么！”

　　“你不承认也没关系，不过我要告诉你的是，没有人在算计我之后还能安然无恙的！”说完陈天阳立刻跑位接球，发起了新一轮的进攻。

　　比赛再次进入了僵持阶段，第三节打完，火箭队以75：69领先六分，在此过程中，陈天阳并没有做什么太过分的动作，仿佛刚才只是单纯跟保罗说了一句垃圾话。

　　第四节比赛开始，为了追分，保罗和黄蜂队其他队员打的越来越激进，同时黄蜂主教练也安排了，适当的时候保罗可以放弃布鲁克斯包夹陈天阳。

　　陈天阳又一次带球突破，一步过掉波西，保罗立刻放弃布鲁克斯上来夹击，这个时候陈天阳可以选择传球。

　　但他看了一眼保罗的位置，便放弃了传球，继续杀向篮下。

　　保罗见状也是大喜，身体靠近陈天阳，借着身后波西的掩护，用肘子在陈天阳的右肋狠狠顶了一下。

　　陈天阳吃痛，闷哼一声，但他没有放弃进攻，合球起跳，趁着泰森钱德勒没有反应过来，直接双手暴扣。

　　正常情况下，陈天阳扣篮是不会挂框的，但这一次他的双手在篮框上一拉，双脚一蹬，好巧不巧，一只脚踹在了下面保罗的脸上！

　　这一招，正是WWE选手塞斯.罗林斯的招牌技能，战争践踏！

　　这一个动作非常危险，2015年时，还因为它的易学性和危险性，被WWE官方禁用。

　　但拥有肌肉掌控者天赋的陈天阳，却可以将其拿捏到位，一脚踹过去，保罗直接倒地，没有受到多大伤害，只是头晕乎乎的。

　　陈天阳落地，立刻举起双手，表示自己很无辜，黄蜂队的队医立刻上来给保罗检查，让人有些玩味的是，保罗被踢摔倒，他的队友们似乎并没有什么愤怒，甚至上前搀扶的人都不多。

　　裁判查看了慢动作回放，发现陈天阳扣篮时，一直都是看着球，并没有看向保罗，由此判断，这应该是一个意外。

　　并且裁判们还看到了，在保罗和陈天阳接触的时候，保罗给陈天阳的那个暗肘，最终一番商议，给了陈天阳一个技术犯规。

　　但他们不知道的是，作为一个WWE选手，陈天阳早就利用身体接触时，肌肉的反馈判断出了保罗的位置。

　　然后他的脚根据保罗的位置划出了一条弧线，按照陈天阳的估计，这一脚踢中的概率高达75%！

　　这次犯规后，保罗终于老实了，接下来的比赛也没有什么悬念，第四节第6分钟，阿德尔曼为了保护陈天阳，将他换下场休息。

　　全场比赛，陈天阳拿到了30分9助攻5篮板，再一次成为了火箭队表现最好的球员。

　　赛后新闻发布会上，新奥尔良记者还有些不服气，向陈天阳提问道：“陈，本场比赛，拉素尔因为你脚趾骨裂，对此你是否感觉到愧疚。”

　　陈天阳直接硬刚道：“我并没有感觉到愧疚，从慢镜头回放来看，拉素尔是想要对我实施踮脚，才会导致自己受伤，对此，我只能表示活该！”

　　新奥尔良记者有些恼怒：“但是你并没有因为这次事件受伤，反而是拉素尔因此赛季报销，这对黄蜂队的整体实力影响很大！”

　　陈天阳反唇相讥：“呵呵，你可真是好笑，一个匪徒闯进我家抢劫，不小心把自己绊倒摔死了，这也要怪我吗？”

　　“如果你要说是的话，请说说出你家的地址，我相信会有很多人愿意光顾你家！”

　　这记者被怼的有些哑火，一旁另外一个记者道：“那对克里斯呢？你踢到了克里斯的头，对此你有什么要说的吗？”

　　这回陈天阳倒是大方承认：“关于此事，我已经和克里斯谈过了，克里斯表示对我的理解，我相信以后我们也不会再发生类似的事件。”

　　对于干净防守自己的人，陈天阳最多就是骗个犯规，而对于那些想要恶意伤害自己的人，陈天阳也绝对不会放过。

　　另外一边，黄蜂队的新闻发布会，当克里斯.保罗从记者嘴里听到陈天阳的话时，被气得牙痒痒。

　　但回想起刚才那一脚，心里又有些后怕，于是勉强笑了笑道：“没错，我们已经达成了共识，我想后续不会再发生这样的事。”