第48章插眼防守

时间一分一秒的过去，火箭和马刺的比分也是交替上升，最后一节还剩下3分钟，比分是99平，马刺队换上了防守专家布鲁斯.鲍文。

　　看到这家伙上场，陈天阳感觉自己的积分可能要来了，也不怪陈天阳这么想，毕竟鲍文是老踮脚怪了。

　　卡特被他垫了三次，从飞天遁地的半人半神，变成了如今的外线投手，他的臭名可以说是全联盟都知道。

　　不过如今的布鲁斯.鲍文已经38岁了，没记错的话，这家伙打完今年应该就会退役。

　　“如果你敢垫我的脚，我会让你躺着结束职业生涯！”陈天阳运着球，突然开对鲍文说道。

　　鲍文没想到陈天阳会突然和自己说这个，愣了一下，然后陈天阳就如同一道闪电，从鲍文身边掠过。

　　再一次冲到篮下，陈天阳迎着邓肯直接起跳，邓肯举起双手试图拦截，陈天阳却主动举球的手贴了上去。

　　哔哔哔！打手犯规，邓肯吃到了本场比赛的第五次犯规，邓肯有些无奈，他看向裁判，意思在说是他撞我的。

　　裁判耸耸肩，意思是：我不管，反正就是你打手了。

　　马刺队可以算是NBA中主场哨比较少的球队，邓肯更是很少得到明星哨待遇，究其原因，可能是因为他们打球太过稳重，没有激情。

　　尤其是05年马刺和活塞的总决赛之后，斯特恩对他们更加不满，扬言永远不会再让马刺和活塞打总决赛。

　　而陈天阳是如今NBA的当红炸子鸡，放在后世那就是顶流小鲜肉，保不齐斯特恩就会交代一两句，让陈天阳的数据可以更好看一些。

　　不管怎么样，邓肯五次犯规，接下来他的防守肯定会束手束脚，而陈天阳又得到一次发球机会，将比分改写为101：99。

　　“布鲁斯，你在干什么，我让你上场是去发呆的吗？打起精神，别TM像个没睡醒醉鬼！”波波维奇气坏了，在场边对着鲍文狂喷。

　　对于自家老头，鲍文也是没什么脾气，只能频频点头，然后在底线将球发给了帕克。

　　马刺进攻，帕克马力全开，带着球如同一辆跑车一般到处乱窜，他绕过邓肯，陈天阳被拦在了身后。

　　关键时刻，阿泰斯特果断出手，拉了帕克一把，将其拉倒在地！

　　哔！哨声再起，阿泰显然是犯规了，但就在帕克倒地的一瞬间，他用手一勾，在完全失去重心的情况下将球投了出去。

　　唰的一声，球竟然我还进了，二加一，帕克稳稳将球罚进！

　　这么一来，火箭可就亏大了，不仅阿泰犯规数也来到了五次，还让对手领先了一分！

　　火箭继续进攻，这次是布鲁克斯运球，对付老迈的鲍文，陈天阳选择了无球打法，他先是在底线溜了一圈。

　　然后再一个反跑，从后面溜了回来，拉着鲍文一起折返跑，等他跑出控卫的时候，发现布鲁克斯已经把球传给了姚明。

　　姚明面对五次犯规的邓肯，使用上海舞步，轻松小勾手打进。

　　这让陈天阳有点郁闷，自己跑了这么久，跑了个寂寞，回头看看喘气的鲍文，心里顿时又舒服了。

　　三分钟的时间，看似很短，实际上确实也很短，比分来到火箭105：马刺106的时候，时间还剩下22秒。

　　也不知是没有机会，还是真的被陈天阳吓住了，鲍文确实没有向陈天阳下黑脚，他防守很努力，也算有些成效。

　　火箭队最后一攻，过了半场，布鲁克斯把球交给了陈天阳，经过最近这十几场的比赛，陈天阳已经成功拿到，实施火箭最后一攻的资格。

　　他看着计时器，缓缓运球压着时间，在剩余最后五秒的时候，突然启动，杀向篮下，落后一分的情况下，火箭只需要一个两分。

　　布鲁斯鲍文拼出了吃奶的劲，努力跟上，邓肯也从进区提了上来，准备对陈天阳进行拦截。

　　陈天阳突然一个急刹，然后高高跳跳起，举球瞄向篮筐！可就在他准备出手的时候，一只手伸了过来。

　　来人正是鲍文，鲍文知道自己干扰抢不到陈天阳投篮，于是直接把手伸向陈天阳的脸。

　　如果说巴蒂尔是蒙眼防守科比，那布鲁斯鲍文这一球，就是插眼防守了，字面上的插眼！

　　两根手指直接戳在陈天阳的眼皮上，小拇指甚至还插进了陈天阳的鼻孔。

　　陈天阳下意识的闭上了眼睛，顿时感觉眼睛一阵疼痛，鼻子还有些酸楚，投篮的手也不由得抽了一下。

　　TMD这裁判都不吹吗？陈天阳心中怒骂，却也没时间纠结，勉强眯着疼痛的眼睛，看向篮筐。

　　Duang~的一声，篮球砸在了篮框上，陈天阳的心瞬间沉到了谷底，输了吗？

　　陈天阳不是没输过球，但是投丢绝杀球输，这还是第一次，原本以为有挂的自己，不可能投丢这样的绝杀，可现实却给了他狠狠的一巴掌。

　　让他明白，不论多么十拿九稳的事情，在结果最终出来之前，一切自以为是的想法，都只是个笑话。

　　这一刻，陈天阳感觉到十分失落，同时又有一些负罪感，脑子里想了无数种可能，如果自刚才己传球了；如果自己刚才硬上了；如果……

　　就在陈天阳思绪百转千回之际，突然一个大手从篮下伸出，抓住了弹起的篮球，狠狠砸进了篮筐。

　　球进了，两分有效，火箭队绝杀了马刺，而最后站出来的那个人，正是姚明！

　　球进了吗，陈天阳长出了一口气，没输，没有输，真是太好了！

　　这时，陈天阳的眼睛也从疼痛中缓了过来，他恶狠狠的，用充满血丝看向一旁的布鲁斯鲍文。

　　MD，这家伙差点戳瞎了自己，此时愤怒的陈天阳仿佛是开了万花筒写轮眼的宇智波斑，气场全开。

　　鲍文心里一紧，立刻举起手作出投降的姿势，并开始向后退。

　　陈天阳怎么会吃他这一套，插了老子眼睛还想跑，你TM的怕不是在想屁吃？

　　这时，场上的裁判和两队球员也发现了这两人之间气氛的不对，开始向这边靠近，并出言让双方冷静。