第45章别问，问就是冰玉髓

3月19日，火箭在主场迎来了底特律活塞的挑战，活塞队今年的实力并不算强。

　　赛前，姚明已经可以参加队内训练了，他自己也希望可以提前复出，但在教练和陈天阳的劝说下，还是选择了继续休息。

　　提起活塞，老球迷可能会想到坏小子军团，由伊赛亚.托马斯率领，从1988-1990年，连续三年压着乔丹打的那支活塞。

　　稍微年轻点的球迷，可能会想到2004年战胜湖人F4天团，击碎马龙冠军梦，拥有双华莱士的那支平民活塞。

　　到了如今这支活塞，已经没有了扫把头华莱士，没有了小钢炮比卢普斯，但是这支活塞，却拥有另外一个传奇，那就是阿伦.艾佛森。

　　“你183㎝？”陈天阳来到布鲁克斯身边，悄悄问道。

　　“对呀！”布鲁克斯点点头。

　　“裸足？”陈天阳继续问。

　　“没错！”

　　陈天阳指了指场边一身花西装的艾佛森，问道：“我记得艾佛森官方身高也是183cm吧，可是看上去，你似乎比他高了一小节！”

　　布鲁克斯翻了个白眼，说道：“这有什么奇怪的，本华莱士还说他208cm，但是他的头发就有8cm！”

　　“要不要去打个招呼？”陈天阳问道。

　　布鲁克斯一愣：“跟谁？”

　　“当然是艾佛森呀！”陈天阳理所当然道，然后没等布鲁克斯回答，陈天阳便径直走向了艾佛森。

　　对于艾佛森，陈天阳原本是奉为偶像的，但后来因为艾佛森在华夏行中，多次放球迷鸽子、耍大牌、敷衍甚至在直播中睡着，陈天阳慢慢对他也就无感了。

　　可如今重生一次，有个一个近距离接触的机会，陈天阳还是对这位传奇小个子后卫，有些好奇。

　　“嗨，阿伦，你好！我叫陈天阳，很喜欢你的打球风格！”陈天阳来到艾佛森面前，打了个招呼道。

　　今天的艾佛森因伤无法上场，而他如今在活塞的处境也不是很好。

　　教练组想让艾佛森成为替补，以第六人的角色帮助球队，但以艾佛森的傲气，怎么可能接受给一个名不见经传的家伙打替补。

　　之后艾佛森和教练组发生了激烈的矛盾，甚至以拒绝训练来威胁教练组，为此，他自己的心情显然也并不算美丽。

　　听到陈天阳的话，艾佛森只是淡淡的瞥了他一眼道：“嗯，我听说过你，是想来要签名吗？”

　　说话的语气，怎么说呢，很傲慢、很艾佛森，这让陈天阳对他最后的那一点好感也消失殆尽。

　　突然感觉有些索然无味，陈天阳开口道：“不，我只是想说，人要服老，打不动了，就应该退役了！”

　　砰的一声，艾佛森将篮球狠狠砸在地上，抬头死死盯着陈天阳道：“小子，你说什么，有种再说一遍！”

　　陈天阳耸耸肩，又想起了那一年，苦等一个多小时，最后却被告知活动取消的经历，他明白了一个道理。

　　偶像，其实是一个塑造出来的形象，永远不要把偶像和其本人划等号，一旦抱着粉丝的心态去和偶像接触，大概率会让自己信仰崩塌。

　　没有再说什么，陈天阳缓缓退开，艾佛森也没有再说什么，只是满眼愤怒的瞪着陈天阳。

　　比赛开始，没有想象中的激烈，除了艾佛森，汉密尔顿和拉希德.华莱士也因伤缺阵，这样的活塞，实在没有太多进攻能力。

　　倒是阿泰表现的非常积极，大概是因为当年奥本山宫殿事件，只要遇到活塞，阿泰的进攻欲望就特别强，似乎以这种方式，可以洗刷自己当年的拉胯表现。

　　对此陈天阳倒也乐见其成，不管别人怎么看阿泰，至少阿泰对自己还不错，于是陈天阳多次配合阿泰挡拆、突破分球给阿泰，为阿泰创造空位出手的机会。

　　最终这场比赛以106：86，火箭队大胜活塞，陈天阳全场比赛砍下了18分12助攻的两双数据，倒是阿泰拿下了36分，让他十分开心。

　　到了3月21日，火箭又迎来了森林狼，这一场比赛姚明终于复出了。

　　休息了一周多，姚明感觉自己身体的恢复，简直堪比度过了一个休赛期。

　　开赛前，姚明偷偷把陈天阳叫到一边道：“天阳，你给我喝的那管绿色的药剂，到底是什么东西？我感觉我现在的状态比赛季初还要好！”

　　陈天阳嘿嘿笑道：“那可是武当道家，玄门正宗的十全大补液，可以活死人，肉白骨，姚哥你这点小伤，毛毛雨啦！”

　　姚明无语的在陈天阳头上拍了一下：“好好说话，玄门正宗，怎么可能取十全大补液这种掉价的名字？”

　　好嘛，感情是自己名字编的不够好，陈天阳犹豫了一下道：“那如果改叫冰玉髓，你是不是稍微好接受一点。”

　　姚明用看傻子一般的眼神盯着陈天阳，陈天阳的目光中则是充满了清澈，仿佛在说：“别问，问就是冰玉髓！”

　　对视良久，姚明还是放弃了，说道：“好了好了，你不想说我也不强迫，只是我得跟你确认一下，这东西没问题吧，会不会被尿检什么的查出点什么？”

　　像NBA这种运动，很少有人用兴奋剂之类的东西，因为兴奋剂不能让你投篮更准，也不能让你记住战术，甚至于这东西还会影响球员的手感。

　　因此NBA在尿检这一块，并不严格，一名球员一个赛季，大概会被随机抽检个三四次。

　　陈天阳给了姚明一个安心的眼神：“放心吧姚哥，美帝这点小手段，怎么可能检测出我们玄门正宗的冰玉……唉，姚哥你别走呀！我话还没说完呢！”

　　对战森林狼的比赛同样很轻松，复出后的姚明简直就是天神下凡，全场比赛打出了35分13篮板7助攻5盖帽的超强数据。

　　而陈天阳就跟在姚明身后划水，拿下了16分8助攻，虽然数据不算抢眼，但是陈天阳今天完成了5次精彩的爆扣，引得全场球迷惊呼连连。

　　因为陈天阳华丽的球风，目前火箭队卖的最好的球衣就是陈天阳的66号，这也让耐克、阿迪等厂商十分眼馋，不断的提高给陈天阳的球鞋合同报价。