第50章你想和乔丹单挑吗？

休斯顿某度假酒店，清晨的阳光透过纱幔照在陈天阳的脸上，有些痒痒的，缓缓睁开眼睛，陈天阳开始回忆昨晚的疯狂。

　　看着乱糟糟的房间、被撕碎的破衣服，还有身边熟睡的玛格特.罗比，陈天阳突然感觉，自己对这个女人，是不是有点太刻薄了。

　　叮铃铃电话响了，接起电话，对面传来了比尔达菲的声音：“陈，联盟的处罚出来，只有五场禁赛，不过火箭这边你是不是得罪了莫雷？”

　　“我戳了那sb的眼睛，怎么了？”陈天阳问道。

　　“火箭内部决定对你再追加一场禁赛，也就是说，实际上你将会被禁赛六场！”比尔达菲道。

　　陈天阳心里默默计算了一下，说道：“sb，那也就是说，我可以休息到4月10日？”

　　比尔.达菲听到陈天阳直接把禁赛说成休息，一时不知道该说点什么，最后还是劝诫道：

　　“额……你可以这么理解，但是陈，我建议你在禁赛期间还是要坚持训练，马上就要开启季后赛了，你必须保持好状态。”

　　“行，我知道了！”

　　挂了比尔.达菲的电话，身边的玛格特也醒了，她用手指划过陈天阳的胸膛，在他健硕的八块腹肌上打着圈。

　　“禁赛六场吗？那你可不可以陪我去玩？”玛格特期待的问道。

　　陈天阳不可置否的嗯了一声，然后拍了拍玛格特光洁的背，说道：“起来吧，我们去吃点东西！”

　　玛格特却是翻身跨坐上来，双手按在陈天阳的胸膛，看着陈天阳的眼睛道：“你是不是很看不起我，觉得我就是想利用你出名？”

　　“你不是吗？”陈天阳眼睛有些躲闪，嘴里说出的话，却让玛格特有些心酸。

　　玛格特有些生气的扑到陈天阳身上，在他肩膀上狠狠咬了一口！

　　“嘶，你干什么！”陈天阳吃痛，推开了玛格特。

　　玛格特没有说话，起身向浴室走去，其实她自己也不知道自己怎么想的，一开始确实就是单纯的想要利用陈天阳。

　　可昨天晚上，当她看到电视里陈天阳被戳眼睛的那一刻，她突然有些心疼，然后义无反顾的订了最后一趟航班，来到了休斯顿。

　　可这又算什么呢？再说了，就算她把这些都告诉陈天阳，陈天阳也不一定会信她，谁让她从一开始就是在利用对方呢？

　　看着玛格特俏丽的背影，陈天阳叹了口气，再次拨通了比尔达菲的电话道：“比尔，我记得保时捷那边只找我拍了几张宣传照，但是没拍广告片吧。”

　　比尔.达菲道：“是的，保时捷那边暂时还没有拍摄宣传片的想法。”

　　陈天阳道：“我有一个创意，一会我给你发过去，你联系一下保时捷，看看他们有没有想法，如果愿意拍摄的话，我只有一个要求，女主角由我来定。”

　　比尔.达菲犹豫了一下，还是道：“陈，你应该把精力……”

　　“比尔，赛场上的事情你不用担心，你需要关心的是商业方面的事！”陈天阳直接打断了比尔.达菲。

　　当初选比尔.达菲，是因为自己通过姚明，能接触到最好的经纪人就是他，但这并不代表陈天阳就完全认同比尔.达菲。

　　或许这个赛季结束，自己也应该在国馁建立一个属于自己的经济团队，来管理自己的财富。

　　那边比尔.达菲见此，只能答应道：“好的陈，那就按你的意思来！”

　　和玛格特一起吃过早饭，陈天阳回公寓拿了个笔记本电脑，然后就在酒店里开始噼里啪啦的敲了起来。

　　玛格特本来以为陈天阳会陪她在沙滩上玩耍一下，没想到他竟然搞起自己的工作，于是委屈的问道：

　　“难道你就这么不愿意陪我吗？如果你真的这么勉强，我回洛杉矶就是了。”

　　陈天阳也没有解释什么，问道：“你回洛杉矶干什么，有工作吗？”

　　“没有，但也不必在这里碍你的眼！”玛格特有些生气，转过身去，看着窗外的海景。

　　陈天阳道：“我给你接了个工作，我正在写策划案！”

　　玛格特陡然一惊，转过身来：“真的吗？什么工作？”

　　陈天阳回答道：“不是什么电影，我现在还没那个能力，只是保时捷的一个宣传片，不过如果拍的好的话，应该也能有不少曝光！”

　　玛格特大喜过望，她这几年在好莱坞，只能拍一些平面广告，像保时捷这种大品牌的广告片，根本不可能找到她。

　　她兴奋的跳过来，一把抱住陈天阳的头，在他的额头和脸上就是一阵猛亲，搞的陈天阳打字的手都乱了。

　　陈天阳训斥道：“行了，先给我好好呆着，让我把策划案弄完发给保时捷那边，人家用不用，还不一定呢！”

　　“好的，抱歉，你先忙！”玛格特立刻变成了乖宝宝，退到一边，静静的看着陈天阳打字。

　　不一会，陈天阳将整个故事全部写完，玛格特也看了大致的情节，她兴奋道：“陈，这个剧本是你想的吗，真是太巧妙了，这广告一定能火。”

　　陈天阳将文件塞进邮箱，发给了比尔达菲，对着玛格特道：“好了，现在我们就等结果吧，以我现在的能力，也就只能帮你这些了。”

　　“谢谢，已经很好了，谢谢你陈！”玛格特有些感动，感觉早上的委屈全部烟消云散，不枉这一次不远万里来到休斯顿。

　　陈天阳叹了口气道：“你不用说谢谢，应该说谢谢的是我才对！昨天我心情确实不好，太粗暴了，抱歉！”

　　玛格特调皮的吐了吐舌头，说道：“嘻嘻，没关系的，我很喜欢你的粗暴，我这次还带了很多套皮肤，需要我换上吗？”

　　陈天阳的喉结不由自主的动了动，结结巴巴的说道：“很多皮肤？都有什么，没别的意思，我就是好奇！”

　　玛格特打开自己的行李箱，展示在陈天阳面前：“嘻嘻，这是黑色蜘蛛侠；这是女超人；这是猫女；还有这个，乔丹的23号球衣，你想和乔丹单挑吗？”