第51章广告拍摄

保时捷广告部，经理挂了比尔.达菲电话后，面带不屑的轻笑一声，然后自言自语的吐槽道：

　　“现在的NBA球员，有了点名气，还真以为自己是个人物了，竟然还想给我们写广告创意，搞笑！”

　　叮咚，一封邮件发了过来，发件人正是比尔.达菲，这位经理随手用鼠标点开，道：“就让我来看看，你发了什么垃圾给我！”

　　时间悄然而逝，一分钟，两分钟，三分钟之后，这位经理拍案而起，惊讶道：“Fxxk，这点子真的太棒了，为什么一个篮球运动员，能想到这么棒的广告创意？”

　　4月1日愚人节，陈天阳早上起来心情非常不错，不仅是因为昨晚和乔丹完成了一场1v1的实战对抗。

　　更因为昨晚系统三月结算也出来了，拱手礼给自己带来了800点积分，加上前面的比赛，还有保罗、鲍文等一些列老铁送来的福利，系统积分再次突破1w大关。

　　不过这次陈天阳没有急着抽，他准备后面找个时间，禁欲三天，沐浴更衣后，再进行抽取。

　　此时他正开着自己的帕拉梅拉，载着玛格特.罗比，向摄制组所在的地方出发。

　　保时捷已经同意了陈天阳的要求，摄制组也已经到达了休斯顿，对于这个广告创意，保时捷方面非常满意，在看到玛格特.罗比的资料后，更是满意的无以复加。

　　这次广告拍摄，陈天阳可以拿到约50万美金，包括创意和片酬，而玛格特也可以拿到二十万美金，这对于如今的玛格特，也不算是一笔小钱。

　　片场是在休斯顿当地的一家保时捷维修厂，陈天阳需要饰演的就是这个维修厂的工人，而玛格特饰演的，则是一位保时捷女车主。

　　拍摄只用了一天，晚上的时候，初剪的成片就已经出来了，团队主要成员就在片场看了起来。

　　整个影片，大约有五分多钟，一开始，陈天阳开着一辆帕拉梅拉，穿行在休斯顿的街头，他听着歌，享受着驾驶的乐趣。

　　然后突然他看到路边站着一位美女，这位美女自然就是玛格特，她似乎打不到车，正在向自己挥手。

　　陈天阳将车停到了路边，美女仔细看了看车牌，略微迟疑了一下，但还是上了车，车子继续启动，陈天阳决定送美女回家。

　　美女在车上又打量了一圈，然后说道：“你的车子看起来真不错！”

　　陈天阳关掉了音乐，说道：“谢谢！”

　　玛格特道：“是法拉利的新款吗？”

　　陈天阳摇摇头：“不不，这是保时捷！”

　　玛格特耸耸肩：“保时捷？没听说过！”

　　陈天阳表情有些无奈，但是也没有解释什么。

　　沉默两秒，玛格特突然转过头，笑着道：“对了，我叫玛格特，你叫什么？”

　　陈天阳笑了，这时音乐响起，两个人在车里开心的聊着天，陈天阳一路将美女送回了家。

　　镜头一转，陈天阳换上了一身汽车修理工的衣服，在维修厂里调试着汽车，下班后他数着自己为数不多的工资有些发愁。

　　画面不断切换，陈天阳从那天之后，每天都会去接送玛格特回家，两人相处的非常融洽，一起在车里谈天说地，开心的笑着，闹着！

　　白天陈天阳继续在维修厂工作，他想和玛格特在休斯顿最好的餐厅约会，可是钱不够，最后无奈，他只好厚着脸皮去找同事借。

　　还好，同事答应了，陈天阳开心极了，他租了一套名牌西装，开车载着玛格特在一家非常著名的餐厅用餐。

　　餐后，他们来到了一座大桥边，在桥上笑闹跳舞，最终，陈天阳吻了玛格特，他们相拥在一起，跳着舞，无比的甜蜜。

　　玛格特累了，在车上睡着，陈天阳给她披上西装，再次将她送回了家。

　　然而好景不长，这一天，车子的主人要来取车了，老板将钥匙丢给陈天阳，催促着他去给客户讲解一下车子的状况。

　　陈天阳很不舍，但是他没有办法，车子并不是自己的，他开着车来到了门店，脑海里一直回想的都是这些天和玛格特经历的种种。

　　最终陈天阳见到了这位车主，而车主正是玛格特，当两人见面的那一刻，所有音乐戛然而止，场面无比尴尬。

　　陈天阳回想起了第一次和玛格特相遇，自己还在心里嘲讽对方不认识保时捷，没想到会是这样的结果，那对方从一开始就知道自己的身份，那自己这些天又算什么？

　　陈天阳低下了头，突然他笑了，对面的玛格特也笑了，两人就这样相视而笑，笑的弯下了腰，搞的一旁的经理莫名其妙。

　　影片的结束并没有说这两人有没有在一起，有些人觉得在一起了，有些人觉得不可能，富家女怎么会爱上修车工。

　　但这个广告最成功的大概也就在这里吧，它留给了观众无尽的遐想，可以是美好的，也可以是黑暗的，完全看个人。

　　影片播放结束，在场所有人都鼓起了掌，保时捷广告部经理甚至抹了抹眼角，对着陈天阳道：

　　“陈，这个广告真的是太棒了，看过它之后，我想所有人都会想拥有一辆保时捷，你真的是一个天才！”

　　“哈哈，别这么说，天才这个称呼我已经听过很多次了，我们还是来点实际的，续约的时候，记得你给我涨代言费！”陈天阳笑道。

　　“没问题，合作愉快！”两人握了握手，然后陈天阳就开车载着玛格特回酒店去了。

　　回去的路上，陈天阳开车，玛格特就这么侧身靠在座椅上，紧紧盯着陈天阳，眼睛里满是星星。

　　陈天阳有些不太自在，看了她好几次，最后才问道：“怎么了？我脸上有脏东西吗？”

　　玛格特笑着道：“没有，你脸上有光，璀璨的星光！”

　　“太夸张了！”陈天阳失笑摇头！

　　“一点也不夸张，你是我见过的，这个世界上最优秀的男人，我要怎么样才能得到你呢？”玛格特表情略带夸张的问道。

　　陈天阳没有搭话，他继续开着车，他也不知道该怎么回答，或许只有时间才能回答吧。