第59章季后赛开打

结束比赛，玛格特第一时间打来了电话：“怎么样？赢了比赛是不是就没那么生气了？”

　　陈天阳道：“并没有，还是很气！”

　　玛格特娇笑道：“那要不要我来休斯顿，帮你消消火呀！？”

　　陈天阳顿时哑火，阿黛尔最近可还都在休斯顿呢，可不能让这女人过来。

　　玛格特自然也只是开个玩笑，她心里对自己的定位还是比较清晰的，而且最近因为保时捷广告的影响，她的业务也繁忙了起来，说道：

　　“昨天我们的保时捷广告片上线了，目前油管上一天的播放量就已经超过百万，好评不断，大家可都夸我漂亮演技又好呢！”

　　“那你本来就漂亮嘛，夸你也是正常！”陈天阳恭维道。

　　玛格特笑的很开心：“这是你的心里话吗？可是我怎么感觉你更喜欢胖胖的女孩子？”

　　陈天阳心里知道这是在点自己呢，不过他也不搭话，问道：“有了这次曝光，对你的事业应该也有些帮助吧，不过目前以我的能力，也就只能做这些了。”

　　“已经够了，今天已经有导演联系我了，不过我还没答应，我想再等等，看看有没有更好的角色。”玛格特炫耀道。

　　“好的，你自己开心就好！”聊了两句，陈天阳便挂了电话。

　　第二天回到休斯顿，阿黛尔又和陈天阳分享了几个好消息，首先是公司的事情，商标注册已经正式完成，并且正在同步安排全球70多个国家的同步注册。

　　可以说“好声音”这个牌子，目前来说就已经是属于陈天阳的了。

　　然后是格莱美那边，昨天正式邀请阿黛尔参加今年4月30日在洛杉矶举办的第51届格莱美颁奖典礼。

　　同时他们也暗示，阿黛尔至少可以获得一个最佳新人奖。

　　根据陈天阳的记忆，阿黛尔今年应该是获得了最佳新人和最佳流行女歌手两个奖项，不知道加上《ROLLING IN THE DEEP》会不会有更多收获。

　　阿黛尔拉着陈天阳的胳膊，用她那塑料中文道：“对了天阳，格莱美那边说到时候会安排我有一个表演，你说我选哪首歌比较好！？”

　　陈天阳想了想，阿黛尔的歌曲基本都是那种比较浑厚的，曲风偏抒情，加上她的声音特别有磁性和穿透力，往往能够直击听众的内心。

　　这也是为什么阿黛尔这么胖，依然可以凭借歌声征服全球听众的原因。

　　但现在的阿黛尔，其实也就21岁，她瘦下来之后，也同样可以甜美可人，那有没有可能让她试试少女风？

　　脑子里想着，陈天阳抽出纸笔，刷刷刷的写下了一首词曲，递给阿黛尔道：“这种曲风，你唱的来吗？”

　　阿黛尔接过词曲，尝试着哼了一下，然后有些奇怪的看向陈天阳：“你怎么会写这种曲风，感觉比较适合布莱妮或者泰勒那样的歌手。”

　　陈天阳揉揉阿黛尔的脑袋：“你也还是个小姑娘，别整天把自己搞的苦大仇深的，要不要试试？要是不喜欢的话你也可以把它卖了。”

　　阿黛尔立刻把词曲抱在怀里，摇着头道：“不卖不卖，你写给我的我当然要自己唱，但是我有个要求！”

　　“什么要求？”

　　阿黛尔道：“我要你做我的MV男主角！”

　　“乐意至极！”

　　没有什么休息或者调整的时间，季后赛就开始了，由于火箭位居西部第二，所以除了面对湖人，他们都有主场优势。

　　第一场比赛，4月18日在火箭主场进行，这场比赛火箭打的非常轻松。

　　黄蜂那边的首发分卫拉素尔在之前和陈天阳的冲突中，脚趾被踩骨折，赛季报销，只能用年迈的詹姆斯.波西顶上。

　　如此一来，陈天阳的速度优势被发挥到了极致，全场比赛下来，陈天阳突破了20多次，直接打进11球，6次分球助攻，给黄蜂队造成了巨大的杀伤。

　　至于黄蜂队的中锋钱德勒，在新秀时期，就曾被姚明吊打，这么多年下来，依然不是姚明的对手。

　　结果就是陈天阳和姚明合砍65分，简直堪比当年的OK组合，最终火箭105：91轻取黄蜂，大比分1：0领先。

　　第二场比赛，黄蜂队改变了策略，分卫换成了稍微年轻一点的德文.布朗。

　　这是一位跟随马刺获得过总冠军的得分后卫，身高196cm，得分能力有限，但腿脚稍微比詹姆斯.波西快点。

　　同时，黄蜂队还安排了保罗随时对陈天阳进行夹击，以限制陈天阳的突破。

　　内线方面，黄蜂安排钱德勒对姚明进行绕圈防守，从接球这个环节开始限制姚明的发挥。

　　只能说想法很美好，但实际操作起来，一片稀烂！

　　德文.布朗除了体力比詹姆斯波西更好一些，在防守陈天阳突破这一块，完全没有任何提升。

　　而保罗的包夹，则给布鲁克斯造成了大量控卫出手的机会。

　　这一场比赛陈天阳的得分很一般，只有15分，但他拿到了12个助攻。

　　小黑豆布鲁克斯在陈天阳的助攻下，投中了5个三分球，全场砍下28分，是火箭队得分最高的人。

　　阿泰今天手感同样爆炸，拿下了20分10篮板的两双。

　　至于对姚明实施的绕前防守，不能说毫无作用，但其实效果也不大，姚明本场比赛依然拿下了18分12篮板。

　　最终火箭以101：95取胜，大比分改写为2：0，赛后的新闻发布会上，记者问道：“陈，今天你只拿到了15分，面对黄蜂的包夹战术，你是否感觉到了压力。”

　　陈天阳耸耸肩：“很高兴对手能够包夹我，这让我感觉自己很强，同时我也可以为队友制造更多的机会，今天我拿到了12次助攻，我们赢得相当轻松。”

　　黄蜂队那边，场面就比较沉重了，记者对保罗道：“克里斯，你们今天对陈实施了包夹，但效果似乎并不好，下一场你们准备怎么限制他？”

　　保罗嘴硬道：“不，我觉得我们已经限制住了他，今天他只拿到了15分，回到新奥尔良，我们会进一步完善战术，火箭别想从新奥尔良拿走哪怕一场胜利！”