第53章跟库里学习三分球

陈天阳又和库里聊了一会，然后话锋一转道：“斯蒂芬，你能教我你的投篮方式吗？我感觉你这个投篮速度比我快很多！”

　　“没问题，这也不是什么秘密！你用的是双动投篮，而我是单动……”库里和陈天阳关系快速热络，这些东西没有必要藏私，也藏不了。

　　陈天阳就算不找自己学，也可以从别人那学到，但想要真正将这个技术运用到把自己的实战体系中，并打出足够好的效果，就需要个人长时间的体悟了。

　　库里将自己的投篮方法讲解了一遍，他说的很详细，甚至还加入了一些自己的理解。

　　所谓双动投篮，就是包括起跳、滞空和出手三个阶段。起跳后身体达到最高点或接近最高点时完成出手，整个过程分为腿部发力和上肢发力两个主要动作，形成类似“干拔”的效果。

　　优点是起跳高度高，滞空调整时间足，不容易被封盖，缺点是体力消耗大，对爆发力和协调性要求严格，易受对抗影响。

　　而库里这种单动投篮，从起跳到出手几乎无停顿，通过下肢蹬伸、腰腹扭转将力量传导至手臂，实现一气呵成的连贯动作。

　　优点是出手速度快，投射距离更远，准确度高，节省体力；缺点是出手点低，需要把握住一闪而逝的出手机会，否则容易被盖帽。

　　目前联盟中大多数人采用的都是双动式投篮，比如科比美如画的后仰跳投，比如麦迪的干拔。

　　陈天阳目前主要使用的也是双动式投篮，但受限于体力，他觉得自己有必要将单动式投篮也一起掌握。

　　反正自己有肌肉掌控者这个天赋，学习任何技术动作都很快，接下来的抽奖如果再能抽到一张特训卡，他就差不多能将这个技术掌握。

　　到时候三分线内双动式，三分线外单动式，神鬼莫测的出手一定会给敌人造成极大的杀伤。

　　想着想着，陈天阳不由得嘿嘿笑出声来，结果一个篮球砸在他脸上，鼻子都被砸酸了，眼泪哗啦啦的涌了出来。

　　“陈，你刚才笑的好猥琐，想什么好事呢？”库里在一旁笑嘻嘻的问道。

　　“你是不是故意砸我脸的？”陈天阳捂着鼻子，痛苦道。

　　“我没有，我只是正常传球，你自己没接到而已。”库里矢口否认，用小学生天真的眼神看着他。

　　陈天阳怒道：“胡扯，正常传球怎么会往脸上传，你就是故意的，你一定是嫉妒我比你帅！”

　　“你才胡扯，你怎么可能有我帅，我可是戴维森学院第一美男，喜欢我的女孩可以从戴维森学院排到夏洛特。”库里据理力争，只是争论的点似乎有些偏了。

　　之后的几天，陈天阳就一直留在夏洛特，和库里一起学习单动式投篮，几天的学习让陈天阳基本掌握了动作要领。

　　但出手速度和准确性上，和库里还是有很大差距，即便是有挂，也不可能让他立刻达到历史级投手的水平。

　　和库里一起玩耍的日子过得很快，时间来到了4月8日，陈天阳离开夏洛特，回到了休斯顿。

　　今天是他禁赛的最后一场，魔术对战火箭，明天他就要随队前往萨克拉门托，客场挑战国王队。

　　算算时间，常规赛已经只剩下5场了，火箭队目前的战绩是26负51胜，和马刺、掘金、开拓者、小牛的差距都不大。

　　目前西部这边，只有湖人61胜远远甩开了第二集团，东部则是骑士队和凯尔特人队，一个62胜、一个59胜处于绝对领先。

　　不过陈天阳今天也没打算去现场看比赛，他早早回到了家，阿黛尔昨天就回来了，许久没见的两人倒是可以好好温馨一下。

　　“天阳，你回来了！”阿黛尔开门，说出的话却让陈天阳很惊讶，因为那是中文，虽然发音很塑料，但陈天阳完全听得懂。

　　陈天阳哑然道：“你怎么突然说中文了？”

　　“之前你接受采访的时候说了中文，那时候我就已经找老师在学了，只是学得不好，就没有在你面前说过。”阿黛尔用她那半塑料中文半英文的语言磕磕绊绊道。

　　阿黛尔总是这样，会默默付出，然后再把成果展示给你看，多好的姑娘，陈天阳摸摸她的头：“那可真是难为你了！”

　　阿黛尔立刻点头道：“嗯嗯，太难了，中文真的太难了，它一定是这个世界上最难的语言！真佩服你们华夏人，从小就学习这么难的语言。”

　　陈天阳却道：“其实在华夏，很多孩子也在为学习英文头疼，我猜他们应该也觉得英文是这世界上最难的语言。”

　　两人哈哈大笑，然后阿黛尔突然向后退了一步，转了个圈道：“天阳，你猜我现在有多重？”

　　陈天阳打量了一下，阿黛尔似乎比离开前又瘦了一些，试探道：“75㎏？”

　　阿黛尔笑着跺跺脚，略带撒娇道：“没有那么轻，还有80㎏呢！”

　　陈天阳立刻比了个大拇指：“真棒！”

　　阿黛尔身高一米七五，80公斤的话，其实已经不算特别胖了，整个身体的轮廓也变得凹凸有致起来。

　　从陈天阳认识阿黛尔到现在，也不过才过去了两个月左右，这么短的时间，阿黛尔能从100kg减到80kg，可见其毅力惊人。

　　这时陈天阳注意到阿黛尔似乎正在看电视，是一个唱歌类节目，于是陈天阳顺口问道：“在看什么？美国之声吗？”

　　“美国之声？那是什么节目，我看的是一个音乐选秀，叫用心倾听。”阿黛尔道。

　　美国之声，其实就是中国好声音的美国版，规则上也没什么差别。

　　陈天阳脑子里灵光一现，仔细回忆了一下，荷兰Talpa公司应该是于2010年10月在荷兰正式注册了“The Voice of”图形商标。

　　随后又在全球70多个国家进行了注册，那如果自己抢先一步，是不是可以将这个大IP握在自己手里？

　　想到这里，陈天阳把想法和阿黛尔仔细说了一遍，阿黛尔越听眼睛越亮，尤其是那背对竞选者的设定，真是戳中了她的心。

　　她自己曾经就因为太胖，受过无数白眼，如果有一个这样的音乐节目，岂不是可以让选手不必考虑其他因素，完全以声音为标准。

　　于是阿黛尔和陈天阳一拍即合，决定共同成立一家公司，将这个创意和品牌先注册下来，然后再去联系有兴趣的电视台进行制作。