第54章第二次十连抽

陈天阳和阿黛尔聊了很多，包括节目思路、形式、创意和一些后世出现的问题等等，这件事他也准备完全交给阿黛尔。

　　至于说好声音这个项目最后能从资本手里赚多少钱，陈天阳就没多少期待了。

　　所有的事情，只要资本一入场，那掌握权往往就不在创造者手里了，甚至陈天阳已经做好了被资本吃干抹净的心理准备，毕竟这次也只是个试水，让阿黛尔把其中的路趟出来。

　　等有了第一次的经验，那后续的我是歌手、跑男、极限挑战等等版权，也可以一起告诉阿黛尔，让公司注册了。

　　或许等到哪一天，自己也成为了资本，就可以把一些前世看不惯的事情稍微扭转过来。

　　阿黛尔对此也很高兴，不过她的想法就简单多了，她觉得有了这家公司，她和陈天阳就有了共同的财产，两人的关系就更加紧密了。

　　聊完这些，陈天阳洗了个澡，换了一身新衣服，坐在自己的床上，开始念叨起来：“诸天神佛、五方大帝、耶稣上帝、真主阿拉，请全部保佑我，给我抽！”

　　意识空间里，十个箱子连成一排，随着陈天阳一声令下，一个个被依次打开，迸射出绚烂的光芒！

　　蓝色、绿色、金色传说！牛逼，第三个就出金了，看来这禁欲加沐浴更衣还真的是有效！

　　宝箱继续开启，蓝色、蓝色、绿色、蓝色！不得不说，这次宝箱的质量真的是高，前七个箱子，就出了4个蓝色，一个金色。

　　绿色、蓝色、金色传说！又是金色传说！双黄蛋！陈天阳激动的直接从床上跳了起来，太牛逼了。

　　他重生前玩了那么多游戏，从来没有过双黄蛋，没想到重生一次，连运气也变好了吗！

　　深呼吸两口，陈天阳赶紧查看起获得的物品都有什么：

　　能量棒（绿色）x2：一根可以恢复20%体力，如果累了，就来一根吧！

　　特训卡（绿色）：提供一个宿主想要的训练意识空间，持续24小时，在此期间宿主学习悟性提升100%，意识空间与现实时间流速比为24：1。

　　特训卡，漂亮，有了这张特训卡，陈天阳就可以把单动式投篮练到小成，虽然比不上库里，但应该也能在比赛中用了。

　　护袜（蓝色）x2：中幅降低脚部受伤概率！

　　好东西，上次的护膝姚明和罗斯用了都说好，这次这个护袜应该也不会差。

　　特训卡（蓝色）：提供一个宿主想要的训练意识空间，持续48小时，在此期间宿主学习悟性提升300%，意识空间与现实时间流速比为48：1。

　　看到这张卡，陈天阳不由得倒吸一口凉气，上次悟性提升100%已经让陈天阳有种仙人抚我顶的感觉了，这300%不得直接原地飞升？

　　伤病恢复药水（蓝色）x2：可以提升300%身体恢复能力，持续一周！妈妈再也不用担心我伤病恢复的慢了。

　　都是好东西呀，接下来就是金色传说了，会出什么好的天赋吗？

　　怀着期待的心情，陈天阳点开了第一张金色卡：

　　能量药剂（橙色）：一口可以恢复40%体力，可以使用5次，每次使用后永久增加1%体力，如果累了，就来一口吧！

　　看到这个属性，陈天阳不由得不感慨，金色传说，恐怖如斯，这五次用完，就可以永久提升自己5的体能。

　　如果来上100份这种药剂，不就成美国队长了？

　　甩甩脑袋，将这些不切实际的想法甩出去，陈天阳点开了最后一张金色卡片。

　　天赋：常青树，在你的运动生涯中，衰老会让你的身体状态下滑，表现下降，此天赋可以大幅延缓衰老速度，60岁还打WWE，你是个妖怪吗？

　　这个天赋，陈天阳有些一言难尽，说它强不强，那肯定是强，而且是无敌强，但是这东西对现在的自己没什么用呀！

　　自己现在才刚刚21岁，还没到身体巅峰，完全没有必要抗衰老呀！

　　可抽都抽了，陈天阳也无可奈何，突然一股空虚浮上心头，有一种怅然若失的感觉，好像中了个大奖，又好像没中。

　　有那么一刻，陈天阳甚至想直接把能量药剂的五次使用机会全用了，再三考虑后，还是忍住了。

　　第二天，阿黛尔去忙注册公司的事情了，而陈天阳这边，则是随队前往了萨克拉门托，准备对战国王队的比赛。

　　飞机上，陈天阳将一双袜子递给了姚明，上面印着陈天阳的拱手logo和天阳二字，姚明立刻眼前一亮：

　　“和护膝一样，也是那家公司定制的？”

　　陈天阳点点头：“没错，姚哥你试试！”

　　对于陈天阳送给自己的护膝，姚明可是太爱了，自从用了那副护膝，明显感觉到训练和比赛时，膝盖的负荷变小了，一些他以前不敢做的动作也能做了。

　　以至于姚明训练和比赛都会带着那副护膝，每天洗一次，姚明都担心洗坏了没有替换，好在护膝质量很好，洗过之后跟新的差不多，磨损程度很小。

　　这次陈天阳又给了他一双袜子，如果效果和护膝一样，那可就真是太棒了！

　　“天阳，这个多少钱，我这次可不能再白要了。”上次是不知道，收了也就收了。

　　可这次不一样，作为一个运动员，姚明更加懂得这东西的价值，对于NBA球员来说，这双袜子绝对是无价的。

　　陈天阳摆摆手：“姚哥，什么买不买的，这种话就不用说了，你好好减重，争取多打几年，咱们在伦敦奥运会，给华夏男篮拿个牌。”

　　听到给华夏男篮拿牌，姚明瞬间就精神了，拍了拍陈天阳的肩膀：“好，听你的，咱们一起努力！”

　　趁着这个时机，陈天阳靠近姚明，小声问道：“姚哥，我记得你的合同是11年到期的吧，你有没有想过去别的队伍试试。”

　　姚明有些迟疑，不过还是摇摇头：“干嘛突然问这个？”

　　陈天阳装作无所谓道：“没事，就是觉得火箭不适合你，老板太抠了，莫雷那个老家伙也不是什么好人，如果你想拿到更多的荣誉，还是早点离开的好。”

　　姚明想了一会，还是道：“暂时还没考虑，等这份合同完了再说吧。”

　　陈天阳没有再说什么，这种事他也没法多说，自己能做的事情已经都在做了，姚明能想通当然最好，想不通那也是他自己的选择。

　　萨克拉门托，是加利福尼亚州的首府，陈天阳一直很奇怪，加州首府不应该放在洛杉矶或者旧金山吗。

　　后来经过一番了解才知道，原来萨克拉门托是在19世纪加州淘金热时发展起来的，那时的萨克拉门托，处于各大淘金区的交通枢纽。

　　为了管理这些淘金区，1854年时，这里就已经被定为加州首府，从此就再也没有改变过。

　　萨克拉门托依河而建，城区看起来不是特别的繁华，但比起洛杉矶这样的大都市，却多出了一份轻松和宁静。