第57章战况焦灼

打成一个二加一，比分来到了81：72，想要追分，光进攻可不行，还要把对手的进攻遏制住。

　　陈天阳跟着约什霍华德，眼睛却一直往基德的方向瞥，这位控卫大师确实是老了，到了第四节，明显脚步也慢了下来。

　　陈天阳突然放弃约什，向基德横移一大步，伸手作势要去掏球。

　　基德正在观察队友跑位，突然被这么来一下，也是吓了一跳，不过他经验丰富，立刻一个胯下换手，用左手将球传给安托万.怀特。

　　安托万的进攻能力不算强，但是面对同样菜鸡的卡尔.兰德里，他觉得自己应该开始，于是向右突了一步，急停跳投。

　　兰德里跟上了，但没有干扰到安托万出手，眼看篮球要投出，刚才伸手要去掏基德的陈天阳，将伸出的手在地上撑了一下。

　　同时脚下发力一蹬，整个人如同起跑般弹射启动，快速扑向安托万，在他完成出手前高高跃起，从侧面一把将篮球抓了下来。

　　央视直播间，看到这一幕，张卫平道：“好家伙，小陈这也是够拼的，这是硬生生凭借着自己积极跑动，把这一球盖了下来。”

　　孙正平也说道：“我们可以看到，目前火箭队的主力已经全部下去休息了，看来阿德尔曼已经放弃了比赛，但小陈显然还不想放弃。”

　　张卫平点点头：“没错，这就一个运动员的求胜欲，我们经常可以在科比、艾佛森这样的运动员身上看到这样的精神，显然小陈也拥有同样的精神！”

　　随着两位老师的解说，全国观众的心中也都升起了淡淡的担忧，仿佛此刻的陈天阳，就是一个侠客，孤独而悲情。

　　陈天阳拿下篮球，立刻迈开双腿，向小牛半场冲锋，小牛队退防也是非常快。

　　有上一次被陈天阳追身后撤步三分晃开的经验，这次基德直接就停在三分线外等陈天阳。

　　而约什.霍华德和安托万位置则更深一些，一是防止陈天阳突破，二来也是防止他助攻队友。

　　但让所有人惊讶的是，陈天阳冲过中线，离基德还有一大步的时候，拿起球突然就投了。

　　他甚至没怎么起跳，出手之快，让基德都没来得及去干扰，正是刚刚跟库里学会的单动式三分。

　　篮球就像一枚洲际导弹，划过一条弧线，精准的钻入网窝，溅起一朵水花！81：75！

　　小牛继续进攻，这次基德小心了很多，他将球传给了诺维斯基，诺维斯基面对斯科拉，屁股顶了一下，顺势一个金鸡独立，打进两分，稳住了小牛的局面，83：75。

　　回过头陈天阳再次持球，约什.霍华德这次跟的很紧，刚刚陈天阳那个三分出手的速度，他看了也是摇头，生怕这家伙再来一下。

　　被紧紧盯着，陈天阳也不着急，将球传给了洛瑞，自己则是带着约什向底线溜去，反正自己现在体力好，耗得起。

　　约什跟着陈天阳，气喘吁吁的在人群里挤来挤去，很快就被拉下，等陈天阳从人群里钻出来的时候，洛瑞手里的球也传了过来。

　　见约什没跟上，诺维斯基立刻补防上来，准备封盖，陈天阳小手一抖，基地将球传给了控卫的斯科拉。

　　斯科拉中投还是很稳的，两分稳稳打进，比分改写为83：77。

　　诺维斯基有些懊恼，进攻回合伸手要球，然后迎着斯科拉，又是一招金鸡独立，可惜这一次他的运气不太好，篮球偏筐而出。

　　篮下海耶斯卡住丹皮尔，陈天阳高高跳起，抢下篮板发动快下，过了半场，陈天阳再次发动库里式的快速三分。

　　很可惜，这一次篮球却是偏筐而出，陈天阳摇摇头，还是不够火候呀！

　　接下来的几分钟里，双方陷入了打铁狂潮中，进球都不多，直到比赛剩下1分钟时，比分还是89：86火箭队落后三分。

　　而这个时候，阿德尔曼叫了一个暂停，既然能赢，当然还是要争取一下。

　　央视直播间，张指导解说道：“在过去的七分钟里，陈天阳向我们展示了什么叫做坚韧不拔，永不服输。”

　　“他几乎凭借着一己之力，带领火箭队从落后12分，追到了现在只落后3分，我们看到了火箭队叫了暂停，似乎有人员调整。”

　　孙正平在一旁查看了一下资料道：“啊，果然，火箭队换上了巴蒂尔和阿泰，这是要搏最后一分钟了，不过姚明还是没有上场，反而是穆托姆博换下了海耶斯。”

　　张卫平笑了笑：“穆托姆博今天目前上场只有五分钟，这时候换上场，看来是想要让他成为火箭最后一分钟的内线大闸。”

　　“好了，比赛重新开始，目前火箭队的阵容是控卫陈天阳、分卫阿泰、小前锋巴蒂尔、大前锋斯科拉和中锋穆托姆博。”

　　“火箭队发球，小陈拿球推进，基德防守，小陈在调整节奏，右路突破，漂亮，小陈的第一步真的是快，让我想起当年的格兰特希尔。”

　　孙正平接着道：“包夹，是布兰登.巴斯，巴蒂尔空了！好球，小陈的球传的非常及时，巴蒂尔中距离出手，两分稳稳命中！”

　　张指导：“目前比分是89：88，火箭队依然落后，下来这一次防守非常重要，如果这一防能够成功，火箭就有反超比分的机会。”

　　赛场上，陈天阳大口的喘着气，虽然刚刚喝了能量药剂，但过去的七分钟里，他在攻防两端都是全力投入，消耗不可谓不大。

　　他当然也知道这个球的重要性，时间还有42秒，只要把这个球防下来，自家就有反超甚至绝杀的机会，他死死的盯着基德，仿佛一只择人而噬的孤狼。

　　基德压着节奏，显然他打算把24秒耗光，以确保小牛队的领先，就在进攻时间还剩五秒时，诺维斯基突然提到了高位。

　　基德快速启动，和诺维斯基完成了一次挡拆，陈天阳紧跟着绕开了诺维斯基，可再次看到基德，他手上的球没了。

　　MD，手递手传球！这一招自己打湖人的时候也用过，没想到这次反被基德给秀了。

　　眼看挪威司机又要使出金鸡独立，斯科拉直接上前抱住了诺维斯基，犯规！