第55章西部第二

国王队，是陈天阳小时候特别喜欢的一支球队。

　　那时候这里有白魔鬼迈克.毕比，有传奇三分射手佩贾.斯托亚科维奇，有传说中最华丽的大前锋克里斯.韦伯。

　　那时的国王队球风华丽，甚至可以和巅峰OK组合率领的湖人掰掰手腕，然而再看看眼前的这支国王。

　　今年的国王队全联盟垫底，一个赛季下来，一共也就赢了17场比赛，队内的球员陈天阳甚至都叫不出名字。

　　对战这样一支国王，火箭队赢得非常轻松，陈天阳三节打卡下班，拿到了23分6助攻。

　　打完国王的第二天，火箭队来到了150公里外的旧金山，虽然是背靠背，但因为萨克拉门托和旧金山很近，倒是没有太过影响火箭队员的精神。

　　对于当前这支勇士队，陈天阳还是有些兴趣的，自己毕竟只是一个落选秀，虽然现在打出了身价，但是否真的能影响到一支球队的选秀，也还犹未可知。

　　如果自己无法改变历史，依然是勇士队选到了库里，那自己是不是也可以考虑来勇士？

　　又想了一下，还是算了，现在勇士队的武圣杰克逊，蒙塔.艾利斯都不是什么好相与的主，库里的新秀赛季也是被这两个家伙欺负惨了。

　　当然，陈天阳并不怕他们，可想要在勇士队当老大，必然要跟这两个家伙起冲突，引起对内矛盾，到时候想要争冠就会阻力重重。

　　老尼尔森下赛季好像还会因病缺席一段时间，如此一来勇士队对陈天阳的吸引力直线下降。

　　对战勇士的比赛也是比较轻松，蒙塔.艾利斯的火力很猛，但陈天阳也丝毫不比他差。

　　两人对飙之下，艾利斯拿到了28分2助攻，而陈天阳则更胜一筹，拿到了30分5助攻。

　　本场比赛中火箭队另外一个得分点则是巴蒂尔，今天巴蒂尔三分手感出奇的好，7投5中，直接把勇士队投懵了。

　　最终火箭以115：106大胜勇士，而在这场比赛之后，火箭队的常规赛战绩也来到了26负54胜，基本锁定了西部第二的位置。

　　回到休斯顿，阿黛尔那边公司的事情已经注册好了，陈天阳占51%，阿黛尔39%，还有10%分给了其他一些合作人。

　　对于这家公司，陈天阳并不打算过多参与，他只会在适当的时候，提出一些创意，具体操作就交给阿黛尔和她的团队去处理。

　　4月14日，黄蜂队来到了休斯顿，上次被陈天阳踩断了拉素尔的脚趾，又给了保罗一发战争践踏，这次黄蜂队显然乖巧了很多。

　　保罗手上的动作，虽然还是很脏，但对象只是针对布鲁克斯，搞的布鲁克斯差点和保罗打起来。

　　而没有了拉素尔，詹姆斯.波西对陈天阳的防守，只能说是聊胜于无，这场比赛陈天阳再次带飞，拿到了31分7助攻。

　　火箭队也是拿到了55胜，这样一来，西部第二的位置就已经再没有悬念。

　　陈天阳记忆中，原本这个赛季，西部排名从一到八，分别是：湖人、掘金、马刺、开拓者、火箭、小牛、黄蜂和爵士。

　　可如今排名却变成了：湖人、火箭、掘金、马刺、开拓者、小牛、爵士和黄蜂。

　　其中小牛和开拓者此时的胜场数都是51场，而火箭队4月16日最后一场的对手正好就是小牛。

　　也就是说，如果火箭队赢了，小牛就会成为西部第五，对战马刺，而如果火箭队输了，小牛队就会变成西部第六，去面对掘金。

　　在原历史中，小牛是以第六名的身份，战胜了排名第三的马刺队，也不知道在陈天阳这只小蝴蝶的影响下，今年的西部季后赛，会变成什么样子。

　　4月15日，火箭队早早就来到了达拉斯，按照阿德尔曼的意思，这一场比赛大家可以随意一点，赢不赢的都无所谓，主要还是要保护好自己。

　　但达拉斯的球迷们，却点燃了陈天阳的怒火。

　　达拉斯这座城市，一直存在比较严重的歧视问题，亚裔在这里数量很少，并且时常会受到一些莫名其妙的袭击。

　　当年王治郅在达拉斯打球的时候，也是遭到了当地不少媒体的公开污蔑和指责，甚至在队内也遭遇过一些言语攻击。

　　当火箭队的大巴从机场到酒店的路上，陈天阳就看到了不少小牛队的球迷，在路上举着大大的牌子，上面写着不少针对自己和姚明的话。

　　敌对球迷骂自己两句，陈天阳其实是没什么的，但如果把这种攻击上升到民族和国家，陈天阳觉得就无法忍受了。

　　更让陈天阳生气的还有达拉斯媒体，陈天阳刚一下车，就有记者将话筒怼了上来：

　　“陈，我们注意到，在你加入NBA以后，一直都在模仿德里克.罗斯的打球方式，作为一个身体脆弱的华夏人，你觉得这样的打球方式你能坚持多久？”

　　陈天阳直接道：“我能坚持到你去世的那一天！”

　　记者被怼，也是十分这么生气，说道：“我曾经听说华夏人都是谦逊有理的，但显然这是一个误区。”

　　陈天阳道：“这并不是误区，在华夏有一句话，朋友来了有美酒，若是豺狼来了，迎接他的有猎枪。”

　　记者显然还没有放弃，继续道：“作为一名记者，我们只是想让球迷对华夏球员有更多的了解，可从目前的情况看，你并不想让我们进一步了解，是吗？”

　　陈天阳耸耸肩：“作为一名球员，我并不介意尊重其他民族的记者提问，但从目前的情况来看，你并不是这样的记者，不是吗？”

　　陈天阳进入了酒店，但陈天阳所说的话却传遍了整个美国和华夏。

　　美国这边以批评为主，毕竟全美记者都是穿同一条裤子的，在他们看来陈天阳是在挑战他们这群无冕之王的权威。

　　而华夏这边则是以表扬为主，就连央妈都在体育台的新闻中提了一句：

　　“我国球员陈天阳在面对美国记者恶意挑衅时，表现的不卑不亢，有礼有节，是我们新时代运动员和青年学习的典范。”

　　进入酒店后，姚明拍了拍陈天阳，无奈道：“天阳，别生气，在美国是这样的，我们华夏人总是会受到一些无端的歧视，甚至连很多反对歧视的非裔，也会歧视我们。”

　　陈天阳却是笑了笑道：“姚哥，你说的那些人，他们应该并不反对歧视，只是反对歧视非裔！”