第5章阿黛尔的故事

“Kiss Cam”是NBA现场的经典小游戏，现场导播会在节间休息时，随机选择一对男女，将镜头给到他们，如果是情侣的话，两人需要现场亲吻。

　　但大多数情况下，导播也不知道这两人是不是情侣，所以出现过很多爆笑名场面。

　　比如当镜头给到一对老人时，老太太却大喊着“NO”，下一刻她和另外一侧的壮汉接吻了。

　　再比如男生直接从口袋里掏出一张纸，展开后上面写着：她是我妹妹。

　　此时阿黛尔正和陈天阳面对面聊天，镜头突然切过来，全场观众都在起哄，阿黛尔下意识瞥了一眼大屏幕，结果看到了自己的脸。

　　阿黛尔惊呆了，嘴巴微张，不可思议的指着大屏幕。

　　此刻的阿黛尔，有些害怕，又有些期待，自己身边的这个男孩，虽然才认识一天，却给她一种十分特别的感觉。

　　他很帅，跟自己说话也很温柔，没有任何对自己身材的歧视，这个时期的阿黛尔，除了音乐，对其他方面都没有什么自信。

　　她希望陈天阳这时候可以吻自己，又害怕陈天阳直接拒绝或者离开，那自己可就太丢人了！

　　愣了一下，陈天阳也反应过来，听着全场都在喊：“亲她，亲她！”

　　他无奈的摊了摊手，然后一把搂住了阿黛尔的头，在阿黛尔惊讶的目光中，吻了下去，阿黛尔的嘴唇很软很肉，有一股淡淡的甜味。

　　阿黛尔大脑一片空白，她感受着陈天阳的嘴唇，嗅着陈天阳身上散发的男人味，整个人变得燥热起来，这一刻她觉得自己那颗死去的心，又怦然跳动了。

　　两人亲吻了整整20秒，全场爆发出热烈的掌声，只是让陈天阳没想到的是，因为这一次激吻，一场舆论风暴正在缓缓酝酿。

　　“嘿，姚！这不是你的小老弟吗？这就带女朋友来看球了？”布鲁克斯看到屏幕，向姚明问道。

　　姚明笑成了一个表情包，对此他倒是乐见其成，说道：“嗯，下午的时候他问我要了两张球票，可能是吧。”

　　巴蒂尔道：“那个女孩有些胖呀，好像是个明星，唱歌的，我有印象。”

　　姚明只是提供球票，并不知道陈天阳带的谁，有些诧异道：“歌星吗？明天好好问问这小子。”

　　不只是姚明等人，现场的很多记者也发现了阿黛尔，虽然只是歌坛新人，但阿黛尔的歌真的很火，或许认识她的人不多但听过她歌的人绝对不少。

　　而阿黛尔的感情生活，也算的上一个不大不小的新闻，于是很多记者开始偷偷调整自己的位置，向陈天阳两人靠近。

　　比赛继续，阿黛尔脸蛋却是红红的，不敢抬头去看陈天阳，场面一时有些尴尬！

　　为了缓解尴尬，陈天阳将头慢慢靠了过来，凑在阿黛尔耳边道：“你的唇膏是草莓味的吗？下次我送你一支苹果味的，我最喜欢吃苹果！”

　　阿戴尔脸更红了，没有回答，只是狠狠的在陈天阳的腰间掐了一把，痛的陈天阳嗷嗷乱叫。

　　比赛结束，陈天阳和阿黛尔一起开车回了酒店，两人都没有再提起刚才球场上那一吻，反而聊起了音乐。

　　陈天阳虽然从小和母亲学了不少音乐知识，但他毕竟只是玩票，比起阿黛尔可就差远来。

　　而阿黛尔说起音乐，整个人都变得自信无比，她向陈天阳表述了自己的音乐理念，并表示自己一定要争取拿到一次格莱美年度大奖。

　　对于这一点陈天阳丝毫没有怀疑，他将阿黛尔送到房间，说了晚安，正准备回房，阿黛尔突然道：“要不要进来坐坐？”

　　不论在美国还是华夏，当晚上十一点，你送一个女孩回家时，她向你发出来这样的邀请，那不用怀疑，她就是那个意思。

　　可是陈天阳还没有准备好和现在的阿黛尔打扑克，他看向阿黛尔，迎上的是一双希冀的漂亮眼睛。

　　“好吧！”原本要拒绝的话，说到嘴边，却又被咽了回去。

　　阿黛尔脸上一喜，让陈天阳进入了自己的房间，她开了瓶酒，在沙发上和陈天阳相对而坐，继续刚才的话题聊了起来。

　　几杯酒下肚，阿黛尔明显已经醉了，迷迷糊糊的，她突然说道：“陈，谢谢你！”

　　“谢什么？”陈天阳有些奇怪。

　　阿黛尔道：“谢谢你邀请我去看球赛，还有刚才在球馆，没有把我推开，还吻了我！”

　　陈天阳尴尬挠挠头：“这有什么好谢的！？”

　　阿黛尔却是摇摇头，有些丧气的道：“我知道我自己现在很丑，没有男生会喜欢我！”

　　陈天阳看她的样子，有些心疼，摸了摸阿黛尔的头道：“你不丑，只是有点胖！”

　　“我以前不是这样的，我以前也很瘦，很漂亮！”说着阿黛尔还怕陈天阳不相信，从包包里拿出钱包，里面有一张她16岁的照片。

　　阿黛尔指着照片道：“你看，那时候我真的很瘦，很漂亮，那时候我遇到了一个男生，我以为他就是我一生的挚爱……”

　　半醉半醒间，阿黛尔向陈天阳讲述了自己的初恋，一个很俗套的，女生被渣男抛弃的故事，然后她就暴饮暴食变成了现在的模样。

　　“我也不想这样的，我也想像以前一样，但是我控制不住我自己，我伤心的时候就想吃东西……”阿黛尔已经闭上了眼睛，嘴里还在嘟囔着。

　　“没关系，没关系，都过去了，生活会好起来的，你会成为大明星，所有人都会喜欢你！”陈天阳摸着她的头发，轻声说道。

　　终于，阿黛尔睡着了，陈天阳将她抱上床，此刻陈天阳不得不再次吐槽，这姑娘实在太重了，如果他不是运动员，真的抱不动。

　　就在阿黛尔沉沉睡去的时候，一张张两人赛场激吻、一起打车回到酒店的照片已经在各娱乐媒体的编辑部流传开。

　　一个个编辑们连夜撰稿，靠着这一张张照片，编写出了一段段新锐女歌手阿黛尔，在休斯顿私会小男友的桥段。

　　第二天一早，阿黛尔睁开眼的时候，已经是早上十点，她回忆了一下，慢慢想起昨晚的事。

　　然后阿黛尔惊叫一声，查看了身上的衣服，发现没有被动过，这让她有些庆幸，又有些失落，自己真的就这么没有魅力吗？

　　接着阿黛尔又四处寻找了一下，没有陈天阳的踪迹，看来是离开了，她叹了口气，坐在沙发上，突然桌子上的一张纸条吸引了她。

　　“我们华夏有一首诗，叫做：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春！Past a fallen ship， one thousand sail onward; for a sick tree， ten thousand thrive by spring.”

　　“阿黛尔，过去的事情已经过去，向前看，你会成为更好的自己，好了，我要去训练了，有空给我打电话！”

　　很明显，纸条是陈天阳留下的，而看着这张纸条，阿黛尔的嘴角，不由自主的流露出了微笑。