第52章放弃你的扣篮梦吧，少年

清晨，酒店里，陈天阳搂着玛格特，靠座在床头，悠闲的看着电视，一旁沙发上丢着一套女超人的战损套装。

　　电视里此时恰好播放的是德芙最新的广告，陈天阳有些尴尬，拿起遥控器就要换台，玛格特却阻止了他，说道：

　　“我们俩，你选择一个！”

　　看着陈天阳沉默的样子，玛格特突然笑了，一把抓住陈天阳的弱点，道：“好了，不逗你了，今天我要回洛杉矶了，下次再来找你玩。”

　　众所周知，当一个人被人掌握了弱点，往往就只能任人摆布，这天早上玛格特玩的很开心，中午便坐飞机离开了。

　　看着慢慢变小的飞机，陈天阳心里也有些茫然，还有一周的禁赛期，自己下来要做点什么呢？

　　突然，脑子里灵光一闪，陈天阳先是给德里克.罗斯打了个电话，然后直接在机场买了一张机票，向夏洛特飞去。

　　来夏洛特，陈天阳可不是要去看山猫队的比赛，也不是要找乔丹，而是顺着罗斯给他的地址，找到了一家篮球训练馆。

　　推门而入，训练馆里此时正有一个身影，他个子不高，不断的在三分线外，各个点位练习着三分投射。

　　他的投篮速度很快，投的也很准，唰唰的声音不断响起，陈天阳看了一会，50个球就投中了48个。

　　见那人停了下来，陈天阳啪啪拍手走了过去，笑着说道：“斯蒂芬，你的三分真的是又快又准，你一定会成为NBA历史最强射手的。”

　　听到陈天阳的话，那人转过头来，一张青涩的娃娃脸上满是汗水，他笑了笑：“陈，真没想到你会来看我，德里克告诉我的时候，我还以为他在开玩笑。”

　　这个人正是斯蒂芬.库里，其实库里和陈天阳是同年，甚至比陈天阳还要大一点点，但是库里去年没有参加选秀。

　　结果今年库里所在的戴维森学院，连NCAA锦标赛都没有打进，这也从一定程度上影响了库里的选秀行情。

　　不过库里自然也不会放弃，抓紧时间在试训前，继续磨练自己的球技。

　　“我们来几个？”库里提议道。

　　他当然知道陈天阳是最近NBA最火的新秀之一，虽然只打了十几场比赛，但场均能够拿到20+数据。

　　已经可以算是NBA首发分卫里，比较强的那一小撮了，库里想知道自己离NBA首发分卫的差距有多大。

　　“当然可以！”陈天阳早就知道库里肯定会有这种要求，过来穿的就是运动装。

　　陈天阳让库里先攻，库里娴熟的运球，然后尝试着突破，可惜他的身高、臂展、速度、力量都不是陈天阳的对手。

　　一个对抗后的抛投，直接被陈天阳扇飞出界外，陈天阳并没有交换球权，而是让库里继续。

　　库里继续突破，也不知道为什么，库里明明非常擅长三分球，却总有一颗突破爆扣的心。

　　这一次陈天阳没有逼的太紧，而是等库里起跳准备扣篮时，从后面给他了一个钉板大帽。

　　第三球，库里终于学乖了，放弃了那些不切实际的幻想，快速的一个后撤步，直接三分出手，篮球唰的钻进网窝。

　　“你的投篮可真快！”陈天阳不禁赞叹道。

　　库里撇撇嘴：“可是我更羡慕你的身体，我也想双手暴扣！”

　　“放弃那不切实际的扣篮梦吧吧，少年，你就是个射手的命，来换我攻！”陈天阳直接戳破了库里的梦想。

　　接下来陈天阳进攻，怎么说呢，他打库里，就如同科比打自己一样，很多面对科比时自己做不出的动作，在库里这都十分好用。

　　一口气在库里头上进了十个，陈天阳感觉非常爽，而库里则是有些垂头丧气，一屁股坐在地上，怀疑人生道：

　　“不打了不打了，我防不住你，我离NBA首发水平差距这么大吗？”

　　陈天阳坐在他的身边，说道：“只是1v1单挑而已，并不能代表什么，你的三分是战略意义上的，以后甚至可以成为一代宗师，开创NBA新的纪元。”

　　库里白了陈天阳一眼：“你就吹吧，按你这说法，那我岂不是和迈克尔.乔丹一个层次了？”

　　“额……那可能还差一点！”陈天阳摸摸鼻子，有点尴尬。

　　“行了，不用安慰我了，你这次来找我到底是为什么？你这种NBA明星，就算被禁赛，应该也很忙吧！”库里问出了自己心中的疑惑。

　　陈天阳也没藏着掖着，直接道：“你想去哪支球队？”

　　库里被这直接的问题问的有点懵，反问道：“你是想代表火箭招揽我吗？抱歉，我想火箭应该拿不到靠前的签位吧，而且我不喜欢火箭队，我爸爸说你们老板太吝啬了。”

　　“当然不是，你知道的，今年打完我肯定跳出合同，成为自由球员，所以……”陈天阳一边说，一边贱笑了起来。

　　“你想和我同队？”库里吓得四处看了看，这才继续道：

　　“咱们俩商量这事，不太好吧？”

　　“随便聊聊嘛！”陈天阳不以为意。

　　“我想去纽约！我爸爸想搬家去纽约，我和尼克斯高管也有过沟通，他们说他们会选我！”库里说道。

　　果然是纽约，陈天阳赶紧劝道：“别闹了，纽约？尼克斯现在有多烂难道你看不出来吗，他们用着全联盟最高的薪资，打着全联盟最烂的战绩。”

　　“你看看那些球员，去纽约后都堕落成了什么样，去纽约，你怕不是一辈子都不想拿冠军了吧？”

　　库里之前还真没想过这些，只觉得纽约是大城市，被陈天阳这么一说，他也认真思考起来。

　　“那你觉得哪支球队更好？”库里不由得问道。

　　“森林狼或者灰熊你觉得怎么样？”陈天阳提议道。

　　“额，你说的这两家，似乎也没有比纽约好多少吧，而且小球市，连球星都没有，能拿冠军？”

　　库里有些无语，还以为陈天阳能说出什么好意见，结果就是个这。

　　陈天阳却道：“那不一样，森林狼的凯文.乐福、艾尔.杰弗森还有灰熊的小加索尔，都是很优质的内线，如果再加上我们外线双枪，夺冠有望的！”

　　陈天阳又继续补充道：“而且这两只球队，从来没有拿过NBA总冠军，如果我们可以带队夺冠，必将被载入队史。”