第58章乱了银角大王的道心

诺维斯基获得了两次罚球的机会，他拍了拍篮球，深吸一口气，将第一球稳稳罚进。

　　可是第二球的时候，陈天阳突然走到诺维斯基身边，说道：“德克，这场赢了的话，你打得过邓肯吗？”

　　诺维斯基拍球的动作明显凝滞了一下，不知道是被这句话影响，还是他真的累了，他的第二球就这么偏出了篮筐，穆托姆博顺利收下篮板，丢给陈天阳。

　　陈天阳没有犹豫，快速向前突进，面对基德的防守，陈天阳没有选择拖时间，使出了自己的最强连招。

　　一个慢速的左路突破，加快速右路变向，在诺维斯基出来补防的时候，突然把球拉回来，后撤步三分！

　　唰！球稳稳投进，比分来到了90：91，火箭队终于反超了！

　　进球之后的陈天阳看着全场鸦雀无声的球迷，他的嘴角勾出了一丝笑意，就是这个感觉，心里总算是舒坦了！

　　当然，比赛还没有结束，小牛队还有10秒钟的进攻时间，小牛主帅叫了个暂停，布置起了战术。

　　但其实不用猜都知道，这个战术一定是围绕诺维斯基进行的，只要锁死诺维斯基，小牛队基本就输了。

　　比赛继续，小牛队将球交给了基德，基德持球在弧顶，诺维斯基开始在底位和斯科拉缠斗卡位。

　　突然诺维斯基放开斯科拉，向外线跑来，基德第一时间就把球传了过去，陈天阳也立刻放弃了基德，向诺维斯基包夹而去。

　　诺维斯基接球，立刻转身，金鸡独立起手，斯科拉和陈天阳同时跳起，封锁住了诺维斯基的前方。

　　突然挪威司机传球了，一个黑影从诺维斯基身侧向内向冲去，正是防守了大半场陈天阳的约什.霍华德。

　　篮球被塞到了约什.霍华德的手中，他直接起跳，准备完成扣篮，可就在这时，另外一个黑影从篮下起跳，单手按在了篮球之上！

　　穆托姆博，这位60岁高龄的非洲大山，关键时刻站了出来，死死按住了约什手里的篮球，并且没有犯规！

　　嘟……一瞬间的僵持，计时器已经走完了最后的时刻，小牛队错失了赢下比赛的最后时机，火箭队赢了！

　　陈天阳兴奋的跑了过去，一下子跳到了穆大叔背上，而穆大叔则是露出一口白牙，对着全场作出了他经典的招牌动作，摇手指！

　　据说这个动作，全NBA只有穆大叔可以做，其他任何球员做了，就会被吹技术犯规！

　　此时穆大叔这一摇手指，不由得又让人们想起了，当年穆托姆博和乔丹不得不讲的故事。

　　那是在一个月黑飞高的晚上，全联盟球星齐聚克利夫兰，穆托姆博对乔丹道：“你很强，但你从来没有隔扣过我！”

　　乔丹哂笑：“你不要挑衅我！”

　　穆托姆博却依然喋喋不休，三个月后，穆托姆博再遇乔丹，乔丹迎着他完成了一次隔扣，并对他作出了那个摇手指的动作，成为NBA的名场面之一。

　　此时穆大叔这手指一摇，整个达拉斯球迷的心都凉了，小牛教练还在向裁判抗议，结果裁判看完回放，确认是一个干净的封盖。

　　比赛正式结束，最终火箭队以90：91险胜小牛，陈天阳在这场比赛中超神发挥，拿到了33分10助攻7篮板2抢断2盖帽的全面数据。

　　而西部前八的排名也正式锁定，第一名湖人队，第二名火箭队，第三名掘金队，第四名马刺队，第五名开拓者，第六名小牛队，第七名黄蜂队，第八名爵士队。

　　接下来火箭可以休息两天，从4月18日开始，他们将在休斯顿主场迎战保罗带领的黄蜂队。

　　球迷们骂骂咧咧的离场，这时诺维斯基来到了陈天阳面前，和他拥抱了一下道：“你这家伙，刚才差点被你影响了道心。”

　　诺维斯基的原话当然不是道心，但这位银角大王心里明白，想要赢得总冠军，就必须有一颗不惧艰险，勇于面对的心。

　　最后那一个罚球，陈天阳的话，差点就扰乱了诺维斯基的心，有那么一刻，他也在想，对呀，何必非要赢呢？对战马刺多难呀！

　　可下一瞬，诺维斯基便反应了过来，总冠军就是要战胜所有对手，不论对方是谁，他都无所畏惧。

　　也就是这一瞬间的犹豫，让他投丢了最关键一罚，导致了最后的失败。

　　虽然不喜欢达拉斯，但诺维斯基人还不错，陈天阳也是笑了笑道：

　　“怎么会，德克你可是超级巨星，一句话可动摇不了你，我只是想试试看能不能让你的情绪有所起伏，显然我成功了！”

　　“恭喜你，今天你打的很棒，咱们第二轮再见，到时候我们可绝不会再输给你！”

　　诺维斯基说完，还学着陈天阳的样子做了个拱手礼，这一幕同样被现场的摄影机拍摄下来，成为类似乔丹和穆托姆博的经典画面。

　　赛后新闻发布会，达拉斯记者集体哑火，华夏记者提问道：

　　“天阳，今天的比赛，在第四节开始，火箭队的主力都已经下场休息了，只有你坚持留在场上，以一己之力扭转了战局。”

　　“请问那时候其他人是否都已经放弃了，而你又是为什么还要坚持在场上拼杀呢？我们知道这场比赛其实对你们的季后赛排名没有什么影响。”

　　陈天阳看了一眼这个记者，是娘家人没错，她大概是想要给陈天阳塑造个孤胆英雄的形象，可这问题问的，就很没水平。

　　陈天阳道：“我们任何人都没有放弃，那时候安排他们在场下休息，是因为他们有些累了，而我还年轻，精力无限，结果你也看到了。”

　　记者这时也反应过来，自己的问题似乎会让火箭其他球员有些难堪，于是赶紧找补道：“陈，请问火箭队今年季后赛的目标是什么？”

　　陈天阳摊摊手：“这还用问吗，当然是总冠军了！”

　　听到陈天阳再次口出狂言，达拉斯记者赶紧跳出来拱火道：“陈，对于第一轮对战黄蜂的系列赛，你认为火箭会以什么样的大比分晋级？”

　　“当然是4：0，我们不会给对手任何机会！”陈天阳理所当然道。

　　这段话很快被传到了新奥尔良，保罗面对媒体握紧了拳头：“我们绝不会让火箭队在新奥尔良拿下一场胜利！”

　　话虽如此，可就连保罗自己，其实也默认了自家打不过火箭的事实，只是想在主场为自己挣回一些面子而已。