第56章念头通达

4月16日晚，火箭对战小牛的比赛终于开始了，关注这场比赛的不仅有华夏球迷、火箭球迷和小牛球迷。

　　马刺、掘金、开拓者的球迷也都十分关注，赛前，记者们对西部季后赛的各家球星都做了采访。

　　邓呆呆表示：“无论对战哪支球队都一样，我们的目标是总冠军。”

　　安东尼则表示：“小牛和开拓者都是很强的球队，但是我们不惧怕任何挑战，我们会进入总决赛！”

　　布兰登.罗伊说道：“我们是一支季后赛新军，但无论是马刺还是掘金，如果谁敢轻视我们，我一定会在他们身上狠狠咬一口。”

　　科比则直接道：“相信我，火箭会赢的，而且火箭队将会和我们在西部决赛相遇，我会在西决踢爆那小子的屁股。”

　　对于科比的话，记者也原封不动的转述给了陈天阳：“陈，科比说他要踢爆你的屁股，你有什么想要回应吗？”

　　陈天阳笑了笑道：“你告诉科比，让他尽管来好了，可别崩断了他腿骨，另外你问问他，敢不敢跟我打个赌，如果谁输了西决，就答应对方一件事。”

　　陈天阳的赌斗很快就被科比答应，可两人这番互动，却激怒了季后赛其他六支球队。

　　季后赛还没开始呢，你俩就搁这赌斗西决谁会赢，说的好像除了你俩之外，就没人能进西决了似的。

　　整个西部的火药味一下子就被点了起来，各个球队都是摩拳擦掌，誓要将湖人和火箭拉下来一个。

　　比赛正式开始，姚明赢下了跳球，布鲁克斯将球传给约什.霍华德，自从上次被动飞冲肩了陈天阳，约什一直耿耿于怀。

　　他回去之后思索了很久，一直没明白当时怎么就恶意犯规的，但他心里明白，一定是眼前这小子使了坏。

　　“小子，上次是不是你陷害我？”约什盯着陈天阳道。

　　陈天阳很想问问这哥们脑子怎么长的，竟然问出这种问题，不过想想也对，一个能对记者自曝吸大麻的家伙，脑子大概也是比较直的那种。

　　陈天阳压根就没理他，直接将球吊给了已经落好位的姚明，面对丹皮尔，姚明转身小勾手，轻松打进。

　　反过头来基德在高位和诺维斯基完成了一次掩护，反手将球又回传给了诺维斯基，面对个子偏低的阿泰，诺维斯基转身一招金鸡独立，两分命中。

　　两队今天的进攻都很犀利，比赛打的也很焦灼，比分交替上升，直到第四节，形势突然急转直下。

　　第四节一开始，阿德尔曼照例让姚明在板凳席休息，小牛队却是主力全上，诺维斯基这个时候发威了。

　　进攻端连射连中，防守端给陈天阳和布鲁克斯分别帽了一个，然后协防帮助安托万怀特，从巴蒂尔手里抢下一个球。

　　小牛队一下子打出了一波8：0的小高潮，将比分扩大到了81：69，看到这个架势，原本准备换姚明上场的阿德尔曼直接挥挥手，示意陈天阳也下来休息。

　　对于阿德尔曼来说，这场比赛确实没有太大意义，赢了或者输了，自家对手都是黄蜂队，不会有任何改变。

　　如果比分比较接近，阿德尔曼倒也不介意拼一拼，此时落后超过十分，姚明上场还有受伤风险，还不如让主力休息，备战季后赛呢。

　　陈天阳来到阿德尔曼身边，擦了把汗，坚定道：“教练，我不休息，让我继续打吧，我想赢下这场比赛！”

　　“陈，我们的目标是冠军，这场比赛的输赢，对我们没有影响……”阿德尔曼想劝劝陈天阳，可对上他坚决的眼神，还是停下了。

　　陈天阳看着满场兴奋欢呼的达拉斯球迷，和那零星几个带有侮辱性的标牌，陈天阳道：“教练，这口气，我咽不下去！”

　　阿德尔曼看了看计时器，还剩下八分多钟，摇摇头道：“行，既然你想拼，那就拼一下，不过一定要注意，保护好自己！”

　　“放心吧教练！”陈天阳兴奋的捶捶自己的肩膀。

　　可阿德尔曼虽然没有换下陈天阳，却把其他几位主力都换了下来，此时场上剩下的，就是陈天阳、洛瑞、卡尔.兰德里、路易.斯科拉和海耶斯。

　　虽然是替补阵容，但其实这套阵容并不差，斯科拉就不用说了，如果陈天阳不来火箭，斯科拉原本应该是首发大前锋的。

　　卡尔.兰德里作为巴蒂尔和阿泰的替补，本赛季场均可以出场20分钟，拿到9分，总体来说也不算差。

　　至于凯尔洛瑞这位未来的全明星，此时的水平自然还还不到巅峰，他和陈天阳一起来到火箭，作为替补场均可以出场15-20分钟，拿下7.6分。

　　海耶斯则是一个防守型矮个中锋，没有什么自主进攻能力，但速度快，力量足，防守效果倒也不差。

　　而且替补阵容的优势是体力足，唯一的问题就是陈天阳打到现在，体力快要见底了，要不要喝瓶药水？

　　说实话这个时候喝药有点亏，毕竟只是常规赛，又不影响排名，可在达拉斯受到了一系列歧视，却让陈天阳十分不爽。

　　MD，重活一世，要是还不能念头通达，那重生还有什么意义？干了！

　　于是陈天阳趁机来到了板凳席，手伸进自己的包里，从系统召唤出了那瓶橙色品质的能量药剂。

　　至于说为什么喝橙色品质，当然是因为橙色品质每一次都能增加自己1%体力上限，这种永久增加体质的东西，早喝早享受，对后面的季后赛也能有所帮助。

　　一口药剂下肚，陈天阳瞬间感觉一股热流涌遍全身，每个细胞似乎都得到了激活，疲惫感迅速消退。

　　回到场上，陈天阳持球，一步就从约什.霍华德的身边抹了过去，约什.霍华德一愣，怎么这小子的速度，突然加快了，他不累么？

　　杀进进区，陈天阳迎着丹皮尔直接起跳，跟丹皮尔在空中正面相撞，然后凭借自己强大的腰腹力量，强行出手一个抛投，将篮球打进。

　　哔哔哔！于此同时裁判的哨声响起，示意丹皮尔打手犯规，原来陈天阳在出手前，还特意用投篮的手靠了一下丹皮尔的手臂，骗犯规成功！