第66章进入西决

“各位观众大家早上好，这里是中央电视台体育频道，我们正在为您直播的是美国职业篮球联赛，休斯顿火箭对战丹佛掘金的比赛。”孙正平在直播中说道。

　　他的旁边，坐着的正是张卫平，张指导道：

　　“这场比赛已经进入到了第三节，前两节两队的比分非常焦灼，分差一直维持在五分以内，目前火箭队以57：55暂时领先两分。”

　　“大家知道，休斯顿火箭队，拥有我们华夏两名球员，分别是中锋姚明和后卫陈天阳。”

　　孙正平接过话头：“没错，到目前为止，姚明拿到了11分8篮板，而小陈更是拿到了17分4助攻，他们俩可以说是目前火箭队绝对的核心。”

　　张指导道：“好了，比赛继续，目前是掘金球权，正在持球的是卡梅隆.安东尼，安东尼这名球员，咱们华夏球迷应该都很熟悉了！”

　　“这是一名个人得分能力非常强的球员，号称进攻万花筒，安东尼面对巴蒂尔，虚晃一枪，突破！”

　　“太快了！安东尼这个身高，就他这个动作，一般人真的很难防守，安东尼来到篮下，急停跳投！”

　　“嚯，漂亮！这球姚明太漂亮了！直接就是一个上海火锅，将安东尼的投篮扇飞了出去！”

　　比赛场上，安东尼也是有点懵，怎么就被姚明帽了，今天上半场比赛，安东尼一直飘在外线投篮。

　　刚才中场休息的时候，被教练一顿絮叨，让他突破分球，给队友创造机会，没想到，第一个突破就是这么个结果，让安东尼对乔治.卡尔产生了一丝丝怀疑。

　　顺着姚明盖帽的方向，陈天阳抄起篮球，单枪匹马杀过掘金半场，跳起来一个大风车灌篮，再次惹的全场球迷欢呼雀跃。

　　球权交换，安东尼再次持球，他看了一眼乔治.卡尔，乔治目光坚定，眼神里写着：“冲进去，给我造姚明犯规！”

　　安东尼点点头，再次三威胁起手，然后做了一个投篮假动作，将巴蒂尔的重心恍了起来。

　　安东尼立刻改投为突，从巴蒂尔身边掠过，巴蒂尔反应很快，立刻就去用自己的胸顶了上去，给安东尼上对抗。

　　可安东尼这样的重型小前锋，还真不怕你的对抗，肩膀在巴蒂尔胸前狠狠撞了一下，将巴蒂尔撞退半步，整个人就过去了。

　　姚明再次补防过来，安东尼立刻用出了自己的招牌动作，滚筒过人，将姚明晃开。

　　见到安东尼这一招起手，陈天阳就知道他要做什么，陈天阳对安东尼这一招可太熟了。

　　在训练卡的空间里，这个动作陈天阳可是跟着安东尼学了整整24小时，对于安东尼这一招的缺点，陈天阳也是了如指掌！

　　说是缺点，其实也不是技术的缺点，而是安东尼本身的缺点，那就是在完成滚筒转身后，安东尼最后的终结动作，会有些弹跳不足。

　　陈天阳瞅准时机，从姚明身后一跃而起，一手扶着姚明的肩膀，一手将安东尼手里的球按在了篮板上！

　　看到这个盖帽，阿德里安激动的拍着格雷特斯勒的肩膀：

　　“哈哈，伙计！陈按着姚明的肩膀，飞了起来，对安东尼完成了一记钉板大帽！这看上去可太酷了，我们应该给这一招组合技起个名字！”

　　格雷特斯勒也是感叹道：“陈扶在姚的肩膀上，就像是站在城墙上的将军，守卫着自己的领土。”

　　阿德里安十分赞同：“没错，姚的绰号叫做华夏移动长城，不如我们就把这一招叫做长城合击吧！”

　　两人在演播室讨论的津津有味，下面赛场中，布鲁克斯已经捡起地上的篮球，飞速的向前场奔去。

　　进入三分线，布鲁克斯向后瞥了一眼，看到了JR.史密斯紧紧跟在自己的身后，同时也看到了，在JR的身后，陈天阳同样跟了上来。

　　布鲁克斯灵机一动，直接将篮球抛向篮筐，JR.史密斯立刻跟着跳了起来，只是他跳起来之后就发现不对了，这篮球飞的怎么有点高？

　　然后JR就看见篮球打在了篮板上，弹了回来，但是自己的身体已经开始下降，这个高度自己完全够不到呀！

　　这时JR感觉自己身边的光线似乎稍微暗了那么一点点，往后瞥了一眼，只见在自己的身后，陈天阳高高跃起，抓向那弹回来的篮球。

　　此时此刻，在底角的一个记者拍下了一副世界名画，这幅画面里有三个人，分别是布鲁克斯、JR和陈天阳。

　　布鲁克斯在最下方，他双手张开，脸上的表情似乎在说：你看，我们马上要进球了！

　　布鲁克斯的头顶，飘着一个人，正是JR，他奋力的伸手去尝试触碰篮球，但是却无能为力。

　　而在这幅图的最上面，则是陈天阳，他仿佛一只大鸟，展翅于高空，稳稳抓住了天空中的篮球！

　　砰的一声！篮球被砸入篮筐，陈天阳没有任何挂框动作，直接落地，作出了自己最具标志性的拱手礼。

　　结果就是，全场火箭一万七千名球迷，跟着陈天阳一起作出了这个动作，并用他们那不太熟悉的塑料中文，齐声高呼：“承让！”

　　这一刻，陈天阳感觉自己热血沸腾，华夏电视机前的球迷们也是热血沸腾，谁能想到，在美国，竟然会有一万七千名美国人，一起用汉语高呼“承让”！

　　这一球，打出了火箭队的气势，同时也打散了安东尼心中那最后一丝纠结。

　　他想着：老子上半场投的好好的，都没有被帽，都怪教练，让我突破，一下就挨了两个盖帽，前几场突破的还少吗？不也都是被姚明帽吗？

　　可教练乔治.卡尔心里想的却是，大哥你就不能打团队篮球吗，突破分球懂不懂？

　　被盖帽你倒是回防呀，就装模作样的追一下，然后就目送人家扣篮？你能不能有点竞技精神呀！

　　此时此刻，两人心中竟然生出了一种两看两相厌的感觉。

　　随着安东尼再次开始无限浪投，掘金队的季后赛之旅也只能宣告结束了，最后一攻，陈天阳带球过了半场，直接将篮球踩在脚下，霸气宣布，我们进入西决了！