第64章第二轮开打

陈天阳和阿黛尔在格莱美的表演非常成功，不仅给大家带来了欢乐，还带来了一首经典的歌曲。

　　这首《call me maybe》当天便空降公告牌前十，相信很快就能取代《rolling in the deep》，成为新的霸榜歌曲。

　　参加完格莱美颁奖的第二天，陈天阳就独自一人先回到了休斯顿，阿黛尔则留在洛杉矶，她还有些事情要处理。

　　陈天阳毕竟还是要打季后赛的，不可能一直陪阿黛尔在这边，回来后便投入到下一轮的准备中。

　　掘金和小牛队的比赛已经结束，原历史中，掘金和小牛是在第二轮遇上的，最终的结果是4：1，掘金战胜了小牛。

　　这一次在首轮相遇，结果也并没有差太多，最终结果变成了4：2，依然是掘金进入了第二轮。

　　与此同时马刺和开拓者的比赛也已经结束，缺少了吉诺比利的马刺，在这组系列赛中打的相当挣扎。

　　罗伊率领的开拓者韧性十足，如他自己所说，在马刺身上狠狠咬下了一块肉，直到抢七才被淘汰。

　　不过这也让马刺避免了，原历史中第一轮被淘汰出局的命运，湖人和马刺这对老冤家，又一次在季后赛第二轮相遇，陈天阳还期盼着老邓头能不能爆发一下，把湖人给淘汰了。

　　东部这边则没有太多变化，骑士4：0淘汰了活塞，詹姆斯意气风发，整个东部的媒体都在对他进行吹捧，认为他今年就能戴上属于自己的王冠。

　　那画面陈天阳在心里想象了一下，仿佛有人在问他：“詹姆斯，你嘛时候成为NBA第一呀？”

　　然后詹姆斯邪魅一笑：“哼，就在今年！”

　　让陈天阳比较遗憾的是，热火并没有因为自己的到来而改变，还是输了。

　　韦德今年很强，以场均30.2分力压詹姆斯和科比，拿到了常规赛得分王，可除了韦德，热火甚至连一个场均15分以上的人都没有。

　　再想想韦德后来的种种，让陈天阳更加坚信，NBA这个名利场，绝不要相信什么忠诚，一切都是生意，一切都要为了自己的最大利益。

　　自家好大哥，德里克.罗斯所在的公牛，依然也是输给了凯尔特人，虽然加内特报销了，但凯尔特人的底子还在。

　　罗斯在这组系列赛中表现非常不错打出了场均19.7分6.3助攻的数据，最高一场砍下了36分，被媒体们称之为东罗斯，西天阳！

　　最后是霍华德率领的魔术队，以4：2磕磕绊绊的击败了费城76人，同样进入了第二轮。

　　说回掘金队，他们的核心，毫无疑问就是卡梅隆.安东尼，今年是安东尼第一次带队打进季后赛第二轮。

　　但在陈天阳看来，掘金能够进入第二轮，却不仅仅是因为安东尼，同时也要关注的是昌西.比卢普斯。

　　在比卢普斯来到掘金之前，掘金拥有着黄金双枪，安东尼和艾佛森。

　　然而这样的组合不但没有得到一加一等于二的效果，反而让掘金队的球权不够分，让这个结果甚至小于二。

　　艾佛森在掘金的时候，掘金队的战术大概就是：安东尼打，安东尼打完艾佛森打，艾佛森打，艾佛森打完安东尼再打。

　　而比卢普斯来到掘金后，很快就将掘金队乱糟糟的进攻梳理出了头绪，让安东尼可以在场上发挥出最大的作用。

　　作为一个冠军控卫，比卢普斯，绝对是NBA史上最被低估的控卫之一。

　　今年的掘金很强，但其实在陈天阳看来，火箭的优势其实是更大的。

　　中锋位置，姚明对比内内，那肯定是姚明更强。

　　大前锋位置，肯扬.马丁对阿泰斯特，说实话其实两个人防守端应该是半斤八两，但阿泰的进攻端应该会更好一些。

　　小前锋位置巴蒂尔对安东尼，毫无疑问，安东尼更强，但安东尼有个问题，他不喜欢防守。

　　这当然不是说安东尼防守能力不行，而是瓜哥喜欢把精力放在进攻端，在安东尼看来，只要进攻端打爆对手，那还要什么防守。

　　理论上来说，这话没毛病，但在季后赛这种水平的球队间，很难出现完全被打爆的情况，大多数时候都是互爆，然后防守就显得尤为重要。

　　分卫这方面，掘金的两个分卫邓台.琼斯和JR.斯密斯的上场时间其实差不多，除非JR拿到乔丹体验卡，否则肯定是陈天阳优势。

　　最后的控卫，比卢普斯完爆布鲁克斯，但就进攻能力这一块，布鲁克斯也并不算差太多，他主要输在组织能力。

　　当然这些都只是纸面实力，只能用来分析，对最终的结果毫无帮助，甚至有时候还会误导球迷。

　　终于，5月4日，掘金队和火箭队的第一场比赛，在休斯顿丰田中心球馆正式拉开了帷幕。

　　热身期间，安东尼还主动过来和陈天阳打了个招呼：“嗨陈，又见面了，你最近打的可真棒，上次勒布朗还跟我抱怨你没有去骑士呢。”

　　“哈哈，骑士吗，我有考虑的！”陈天阳尴尬道，心中却想，开什么玩笑，我怎么可能联手詹姆斯，要去当15年小弟吗？

　　对于安东尼，陈天阳感官上还是不错的，他个人能力确实很强，不过他这个人吧，在其最巅峰的时期，主要把求胜欲放在个人的分方面。

　　比卢普斯曾经透露，他和安东尼合作期间，只要安东尼没有拿到30分，不论赢球还是输球，他都会不开心。

　　但是，如果他拿到了三十分以上，不论赢球还是输球，他心情都会还不错，甚至输球的时候，还会安慰队友。

　　直到生涯末期，安东尼才意识到总冠军对自己的重要性，那时候他说过：“没有总冠军，让我睡不着觉！”

　　可对于他这句话，当年的掘金教练乔治.卡尔却回应道：“当年我们强调团队和防守时，教练组也睡不着觉！”

　　所以本轮系列赛火箭针对掘金队的主要策略就是，让安东尼打舒服，但要掐死比卢普斯。

　　这就相当于让一个人的大脑失去原本的思考能力，但又将他丢在一个十分舒适的环境中，这个人大概率，就会做出一些奇奇怪怪的事情。

　　第一场比赛开始，火箭队的策略就非常成功，掘金队拿到球权后，所有人都会被严防死守，只有巴蒂尔会留给安东尼一大步的空位。

　　这个时候球就会自然而然的来到安东尼手中，但这个时期的安东尼，他又不喜欢在外线投，反而更喜欢冲击内线。

　　然后就可以看到，拿到球的安东尼，一次次冲击着火箭队的内线，打进的不少，但被姚明盖帽的次数，也同样不少。

　　就这样，全场比赛，安东尼以极其低效的方式拿到了42分，打的非常开心，而火箭队则是以105：99取得了第一场比赛的胜利。

　　其中姚明拿到了17分13篮板10盖帽的三双数据，这10个盖帽中，有6个来自于安东尼。

　　而陈天阳这边，拿出了很大一部分精力在防守端，有了之前特训卡的加持，再加上他本人积极的态度，让琼斯和JR都没有太好的发挥。

　　最终陈天阳拿到了21分7助攻，表现的也算是中规中矩。

　　火箭队整体大家表现都很平均，阿泰、布鲁克斯、巴蒂尔比分都上双了，就连替补的洛瑞，也拿到了11分。

　　可以说是一次非常经典的团队协作，战胜个人英雄的案例。

　　比赛期间，陈天阳不止一次看到掘金队教练乔治.卡尔，一脸严肃的在给安东尼说着什么。

　　然而瓜哥却总是一副：教练你放心，包在我身上，看我干死他们的态度！

　　上场后又是库库一顿单打，打进的球很漂亮，投丢的球同样漂亮，惹的现场球迷惊呼连连，气的乔治.卡尔都快心肌梗塞了。