第67章赛后

嘟……比赛结束的蜂鸣音响起，陈天阳举起双手，火箭队众人立刻兴奋的过来和陈天阳拥抱庆祝。

　　姚明也是笑出了表情包，在陈天阳脑袋上狠狠的揉捏了几下，从02年进入NBA，这还是姚明第一次，触摸到西决的地板。

　　全场观众也是发山呼海啸般的掌声，他们欢呼着，拥抱着，这一刻，他们仿佛回到了乔丹退役的那两个赛季，那时候，火箭就是全联盟的霸主。

　　这场比赛，安东尼打出了自己生涯季后赛最高的49分，虽然输了球，但其实也早有心理准备，因此他个人并没有太过难过。

　　过来和陈天阳拥抱了一下道：“伙计，真的很难想象，你还只是个菜鸟，你以后一定会成为一位传奇！”

　　“我怎么感觉你在毒奶我！？”陈天阳开玩笑道。

　　毒奶？安东尼愣了一下，很快也明白了这个词的意思，哈哈大笑道：“我们交换一下球衣吧！”

　　对于交换球衣这件事，陈天阳内心是抗拒的，沾满汗水的球衣，换过来要干什么？恶心心！

　　但既然安东尼都已经开口了，自己直接拒绝的话，也不合适，只能心不甘情不愿的和对方交换了一下。

　　新闻发布会上，陈天阳对安东尼也是一番吹捧，毕竟都已经赢了，吹捧对方就是吹捧自己，虽然他很牛逼，但是我赢了：

　　“安东尼是一名进攻能力非常强的球员，他拥有无与伦比的进攻技术，只要他想，他就可以一个人砍下30分、40分甚至50分！”

　　“战胜这样的掘金队，并不容易，我们付出了很大的努力，当然，我们也会带着掘金的意志继续前进，拿到最终的总冠军。”

　　这时候要说火箭队最难受的，大概要数在家里看球的麦迪了，好巧不巧，一名记者向姚明问道：

　　“姚，在交易截止日前，麦迪宣布赛季报销，那个时候，你是否有想过火箭今年可以进入到西决？”

　　这个问题很尴尬，不过姚明看了看陈天阳，说道：

　　“说真的，那时候我们失去了麦迪，球队的情况糟糕透了，我们甚至不知道自己能不能进入到第二轮。”

　　“然后陈天阳来了，他真的是一个很神奇的家伙，一个落选秀，却凭借自己的努力，帮助我们一步步走到了现在。”

　　“我想此时此刻，已经没有任何人会在怀疑陈的实力，他就是现在联盟中最顶级的后卫之一。”

　　陈天阳听到姚明的话，也是有些诧异，姚明这话完全是在把自己推上更高的位置，甚至有可能得罪麦迪。

　　发布会后，陈天阳拉住了姚明道：“姚哥，今天你那段发言……”

　　姚明摆了摆手道：“没什么，我只是实话实说，甚至还稍微收着了些，我知道你下赛季就要走了，哥能帮你的也只有这些了。”

　　陈天阳点点头，沉默了一会，说道：“姚哥，其实你早就该离开火箭了，你应该清楚，火箭老板有多扣，在火箭没有前途的。”

　　“行，我知道了，这些就不说了，还是先争取拿到一个总冠军吧！”姚明拍了拍陈天阳的肩膀，岔开了话题显然他并不想谈论这件事。

　　华夏，陈天阳再次登上了央视的新闻联播，这一次不再是一闪而过的一句话，而是足足三分钟的一段报道。

　　报道中有陈天阳各种精彩扣篮的锦集，有怼到脸上的特写帅照，最后停留在火箭全场球迷拱手说“承让”的画面。

　　什么叫文化输出，这就叫文化输出，这一刻，全国人民通过这短短的一段视频，感受到了华夏文化在国外的传播度，感受到了一股来自民族血脉的自豪和文化自信！

　　晚上12点，陈天阳正准备睡觉，老爸的电话打来了，一接通，那边就传来了老爸爽朗的笑声：

　　“天阳呀，今天表现的不错，但是呀爸跟你说，你可千万不能骄傲……来来来，跟你叔叔伯伯们都打个招呼……”

　　果然，华夏父母，在儿女做出优秀表现的时候，第一件要做的，就是炫耀！

　　按照父亲的要求和众人一一打了招呼，陈天阳无奈的道：“老爸，美国这边已经半夜十二点半了，我得睡觉了！”

　　然后陈天阳就听到电话对面，老妈对老爸一通批评教育，抢过了电话道：“小阳呀，快睡吧，在那边把自己照顾好！”

　　“好嘞妈！”陈天阳心里暖暖的，无论什么时候，母亲关心的都不是你有多成功，而是你过得好不好。

　　火箭队晋级西决，是五月十三日，西决开始，则是5月19日，也就是说火箭队众球员，有了五天休息的时间。

　　这五天里，整个休斯顿就像过年一样，球迷们欢天喜地，大街上到处播放着阿黛尔的新歌，《call me mabey》！

　　这首歌目前已经登上了公告牌榜首，那轻快的曲风，大胆而羞涩的歌词，受到广大女孩的追捧，女孩们追捧歌曲，男孩们则会追捧女孩，完美的宣传策略。

　　事实上除了休斯顿，美国其他各大城市，甚至于全世界各大城市，都在逐渐被这首入侵，这让阿黛尔的名气进一步在全世界范围内传播。

　　不过此时陈天阳却没时间关心这些，因为阿德尔曼正在带领着火箭队全队，反复观看着湖人队本次季后赛的表现。

　　第一轮中，湖人顺利击败了爵士，然后在第二轮，他们遇到了老对手马刺，一支缺少了吉诺比利的马刺队。

　　这支马刺在原历史，被小牛队以下克上，4：1击败，可现在面对湖人，马刺队却是爆发出了强大的韧性，前四场比赛中，硬是在自家主场一分未丢。

　　如今比分已经来到了3：2，阿德尔曼带着大家分析的，就是马刺战胜湖人的那两场比赛。

　　马刺对付湖人的思路，其实和火箭对付掘金的思路差不多，就是让科比多持球，多单打，切断他和队友们的联系。

　　但很显然，科比要比安东尼能力更强，也更加冷静，当科比打的顺的时候，他确实会不断单打。

　　但当他发现自己打的没那么顺的时候，他也会灵活的改变策略，去给队友创造机会。

　　所以，马刺的策略并不能算完全成功，之所以说不完全，则是因为科比发现自己不顺的这个过程，有时长，有时短。

　　马刺赢球的两场，除了有裁判的少许帮助外，科比自我认知所用的时间，也是起到了一定的作用。

　　所以阿德尔曼觉得，自家球队，也可以继续沿用这个策略，因为到了西决这个水平的对决，可能最后的胜利，还就真的是那一两分的差距。