第65章这很安东尼

第二场比赛，火箭依然采用同样的战术，让安东尼可以有很好的接球和单打机会，但是将其他人看的很紧。

　　安东尼自然也不是铁憨憨，经过上一场的失败，他显然是被教练组批评过，有所反思的，他开始尝试着突破吸引包夹后分球了。

　　可连续几个队友没有打进后，上一场的安东尼又回来了，结果自然也跟上一场差不多。

　　安东尼拿到了38分，但是掘金队输球了，赛后，安东尼面对记者时还大方的说道：

　　“今天我的队友们手感不佳，所以最后输了，但我们不会每场都这样，回到丹佛，我们会赢回来的。”

　　仿佛是为了证明安东尼说的是对的，第三场比赛，JR爆发了，这个集锦可以和乔丹五五开的男人，又一次拿到乔丹体验卡。

　　这场比赛的JR简直无敌，各种突破篮下，或转身、或拉杆的高难度抛投，三分线外也是7投4中。

　　安东尼和JR两个人，便合力砍下了70分，给火箭队打的措手不及。

　　而火箭似乎是因为刚到丹佛高原，还有点不适应，全员迷失，整体投篮命中率堪堪达到四成。

　　陈天阳的三分球也只有9投4中，最终火箭队以101：106输掉了系列赛的第三场，总比分来到了2：1。

　　这让安东尼十分高兴，赛后面对记者时，兴奋的说道：“我就知道，我们能赢下这场比赛，我们说到做到了，这里就是我的地盘！”

　　很可惜，安东尼的笑容没能持续太久，第四场比赛，火箭队的手感又回来，虽然JR再次爆发，可依然无法打赢火力爆炸的火箭。

　　这场比赛，陈天阳、布鲁克斯、阿泰三人比分达到了20分以上，姚明19分18篮板，巴蒂尔16分。

　　再看掘金队，安东尼和JR再次合砍65分，但其他人的得分，全部都是个位数！

　　最终火箭以113：105拿下来系列三第四场的胜利，大比分来到了3：1，至此，掘金队的晋级希望已经十分渺茫。

　　第五场，比赛回到了休斯顿，这场比赛，丰田中心一万七千个座位坐的满满当当。

　　多少年了，自从大梦奥拉朱旺之后，火箭队多少年没有进过季后赛第二轮了，而这一次，他们看到了冲击西决的希望。

　　球迷们热情高涨，疯狂的为火箭欢呼，而火箭老板也不愧是个合格的商人，看到这样的场景，球票立刻从均价500刀，涨到了均价650刀。

　　得知此事的陈天阳，只能感慨，一个不纯粹的商业联盟，却拥有着一群最纯粹的球迷，作为一名球员，他无法改变球队管理层，只能用自己最好的表现来回馈球迷。

　　走入球场，满场的红色人浪让人眼晕，其中最多的，当然还是陈天阳的66号，没办法谁让他打球帅呢。

　　掘金那边，今天也是斗志昂扬，并没有什么沮丧的情绪，他们也希望将比赛再次带回丹佛。

　　这同样是安东尼的首次季后赛二轮，当陈天阳和安东尼的目光在场中相交，一束束电流凭空出现，激荡在球场中间。

　　由于前两场的精彩表现，JR史密斯今天被提上了首发，但这个时期的JR，防守水平还没有达到后来骑士夺冠时期的水平，经常被点飞。

　　前两场比赛，和JR的对位中，陈天阳就发现了JR这个特点。

　　开场争球，姚明将球拨给布鲁克斯，陈天阳立刻冲了起来，布鲁克斯手疾眼快，将篮球塞到陈天阳手中。

　　陈天阳跨过三分线一步，合球做了个投篮的姿势，果然如他所料，JR就像跳跳虎一样，张开双臂，从他眼前划过。

　　陈天阳也没有去骗犯规，后撤一步，来到三分线外，篮球出手，唰的一声，火箭3:0领先。

　　球权交换，篮球被传到了安东尼手中，面对巴蒂尔的防守，安东尼在三分线外做了一个三威胁，然后直接拔起来就投。

　　这样的方式很安东尼，一点都不合理，但他就偏偏进了，真的是十分气人！

　　看到这个进球后，掘金队的主教练乔治.卡尔不但没有高兴，脸上的表情，还变得十分严肃。

　　因为他知道，如果这个球没进，后面安东尼可能还会收敛些，但这个球既然进了，那这场比赛，安东尼大概率会把浪投进行到底。

　　果然，火箭队姚明顶着内内打进了一个之后，安东尼再次在三分线外单打巴蒂尔，几乎和刚才一模一样的动作，安东尼再次投进一个三分。

　　开场的两记三分球，彻底让安东尼嗨了起来，他扬着手，向全场观众炫耀自己的战绩。

　　可惜这里是火箭队主场，球迷们并没有给他什么反馈，反而场边的阿黛尔突然大喊一声：

　　“红色死神，还他一个！”

　　然后火箭全场球迷也逐渐跟着喊了起来：“红色死神！红色死神！”

　　一开始陈天阳自己都没有反应过来，直到布鲁克斯将球传给他，示意他单打一个，这才想起，自己多了个红色死神的外号。

　　见其他人全部拉开，陈天阳也没有客气，迎着JR一个标志性的变向突破，进入内线。

　　然后面对肯扬.马丁的补防，来了一招滚筒过人，晃开马丁，原地起跳，准备双手暴扣。

　　最后时刻，肯扬.马丁回身补防，陈天阳丝毫不惧，跟马丁在空中胸对胸地狠狠撞了一下，将篮球按入篮筐！

　　哔哔哔！裁判吹响了哨子，两分有效，并且加罚一次！

　　全场观众瞬间被点燃，扯着嗓子，嘶吼着，仿佛刚刚在场上隔扣肯扬.马丁的就是他们自己。

　　对于球迷来说，赢球固然重要，但赛场上这种肌肉和肌肉的碰撞，同样是他们想看到的！

　　现场解说格雷特斯勒兴奋的喊道：“陈隔扣了肯扬.马丁，我已经不记得陈隔扣过多少人了，但毫无疑问，只要他想，他就能做到。”

　　曾经质疑过陈天阳的阿德里安也是说道：“我必须得说，火箭队今年做的最正确的一件事，就是在交易截止日前签下了陈！他和姚明的组合，将会成为火箭的另一个传奇！”