第68章比赛未打，舆论先行

终于，时间来到了5月19日，万众瞩目的西部决赛，火箭队和湖人队的第一场比赛，要在洛杉矶斯台普斯中心展开了。

　　这场比赛，除了霍华德和勒布朗的真爱粉，对其他大多数美国球迷而言，其实就是总决赛了。

　　至于隔壁的魔术和骑士，虽然媒体一直鼓吹詹姆斯要夺冠，23对战24什么的，可普通球迷们心里都门清，就骑士队那个阵容，再加上詹姆斯那个打法，根本不可能。

　　开赛前，湖人和火箭的网络对决，就已经如火如荼的开始了。

　　首先是科比的真爱粉，泰勒.斯威夫特，在自己的推特上发布了一条消息：“湖人总冠军！科比永远的神！”

　　然后阿黛尔立刻就不愿意了，也在自己的推特上，跟了一条消息：“火箭总冠军，红色死神将降临洛杉矶。”

　　这下可就好看了，格莱美第50界最佳新人和第51界最佳新人，竟然在网上掐起来了。

　　于是大批的歌迷涌入两人的推特，进行疯狂的评论和激烈的争吵，连推特的热度都提高了不少。

　　本来泰勒的歌迷是比阿黛尔的歌迷多的，毕竟霉霉比之前的阿黛尔更漂亮，出道时间也更早。

　　可阿黛尔最近减肥卓有成效，颜值飙升，已经开始出现她的颜粉，再加上最新发布的两首歌真的是太火了。

　　特别是《call me mabey》，这首歌完全戳中了年轻少女们的x点，她们真的是太爱这首歌，纷纷跳出来支持阿黛尔。

　　歌迷吵吵也就罢了，当球迷们听说这件事后，也全都涌入了两人的推特，加入了战局，甚至还有很多华夏球迷也自发的跑了过来，支持自己喜欢的球队。

　　这瞬间暴涨的流量，让推特的服务器直接卡死！

　　接着媒体们也后知后觉的发现了两位歌坛新秀的不对付，立刻派出记者对两人进行了采访。

　　洛杉矶记者道：“泰勒，你认为火箭和湖人队谁会赢得今年的西部决赛？”

　　泰勒道：“还用问吗？当然是是湖人！湖人队拥有科比，他是无敌的！火箭有谁？姚明吗？他是个不错的中锋，不过保罗应付的来。”

　　记者又问道：“对于陈天阳你怎么看？”

　　泰勒不屑一笑道：“他不错，很会写歌，广告也拍的不错，还有点帅，但是他防不住科比，这是篮球场，他的那些才华对比赛毫无作用。”

　　“你会亲自到现场为湖人加油吗？”记者最后问道。

　　泰勒道：“当然，如果可以的话，我还会在现场为科比献唱！”

　　……

　　休斯顿这边，记者也问着同样的问题：“阿黛尔，你认为火箭和湖人队谁会赢得今年的西部决赛？”

　　阿黛尔道：“毫无疑问，将会是火箭，我们拥有陈和姚的超强组合，我们的目标并不是西部决赛，而是总冠军。”

　　记者很满意阿黛尔的回答，继续道：“泰勒说陈防不住科比，你对此有什么看法？”

　　阿黛尔摊摊手：“泰勒？她大概是嫉妒陈最近写的两首歌将她的歌都比下去了吧，陈不需要防住科比，只需要赢得比赛就好了。”

　　记者挑事道：“泰勒表示她会在现场为科比献唱，你也会为陈做同样的事吗？”

　　阿黛尔理所当然道：“毫无疑问，只要陈需要，我可以为他做任何事！”

　　两位歌坛新人的发言可谓是针锋现对，而最高兴的莫过于湖人老板老巴斯，火箭老板亚历山大和联盟总裁大卫.斯特恩。

　　老巴斯当天立刻让人联系了泰勒.斯威夫特，敲定了她在湖人主场的演唱事宜。

　　甚至于老巴斯还让人联系了阿黛尔，希望阿黛尔也可以在湖人主场进行表演，和泰勒.斯威夫特进行一场赛前的歌坛对决。

　　阿黛尔一口就回绝了，她还邀功似的告诉了陈天阳，陈天阳有些尴尬，不知是该表扬还是批评，最后道：

　　“其实你可以答应的，作秀而已，在哪里作秀都一样，只要钱给到位就好了！”

　　阿黛尔却道：“不行，我去洛杉矶表演，岂不是帮着湖人队卖票了，我不要，我要帮你，我要帮火箭。”

　　陈天阳捂着脸，心想：“就火箭这抠搜老板，我可不想帮他卖票，而且明年我都不在这打了。”

　　但反过来一想，如果阿黛尔也去湖人表演，那就便宜了湖人队球迷了，自家火箭球迷不是吃了大亏。

　　虽然老板抠搜，但球迷都是自己的真爱粉，回馈一下球迷还是有必要的，于是也就没有多说什么。

　　可让陈天阳没想到的是，很快，大卫.斯特恩出手了，他直接以NBA总裁的身份，对泰勒斯威夫特和阿黛尔同时发出了邀请。

　　在西部决赛期间，这两位未来的歌后，将会在每场比赛的开场和中场，分别为全场观众进行一次表演。

　　这个消息一出，球迷和歌迷们全都兴奋了起来，买一张票，不仅能看一场篮球赛，还能附带一个演唱会，超值好吧。

　　就这样，西决在售的前四场球票价格，直接原地起飞，湖人那边门票本来就在平均一张1k块左右，现在直接涨到了1.5k。

　　而火箭这边，原本球票也有800左右，现在则是达到了1.2k，笑的老巴斯和亚历山大合不拢腿，晚上和女秘书们疯狂庆祝。

　　再看看东部这边，不论是奥兰多还是克利夫兰，都属于小球市，球票卖不上价格。

　　即便这两年随着勒布朗和霍华德的优异表现，两队主场的上座率都非常不错，可比起洛杉矶和休斯顿，这两队的老板赚的可就少多了。

　　此时看着隔壁家里红红火火，自家这边虽不说冷冷清清，但也是相去甚远，两位老板心里都是酸酸的。

　　心里幻想着，如果明年能把陈天阳签到自家球队，那岂不是还能顺便拐个大歌星回来？

　　而詹姆斯同样也关注到了最近火箭队和湖人队的舆论大战，说实话，他可太羡慕了，这就是他想要的关注度！

　　虽然自己顶着天选之子的称号，这两年在克利夫兰，媒体关注度也不算低，但跟此时湖人和火箭的声势比起来，差距还是太大了。

　　他不由得幻想起来，如果自己也在大城市，也有这样的关注度，那自己的商业价值，一定会有更大的提升，自己一定能赚到更多的钱。

　　这一刻，在詹姆斯的心里，升起了一个洛杉矶的梦！

　　但詹姆斯同样清楚，此时的洛杉矶，是科比的洛杉矶，还不是时候，或许可以看看其他城市！