第69章西决开打

斯台普斯中心，火箭和湖人西决第一场比赛就要开始，球迷和选手们都已经全部进入场馆。

　　湖人不愧是洛杉矶最受欢迎的球队，在他们的板凳席旁边，闪耀着无数娱乐明星，除了泰勒斯威夫特，陈天阳还看到了很多熟悉的面孔。

　　比如大名鼎鼎的史密斯夫妇、比如迷倒万千少女的莱昂纳多.迪卡普里奥，还有奥斯卡之王杰克·尼科尔森等等

　　甚至有些卡位不够的明星，因为第一排座位不够，已经坐到了第二排，倒是和某些颁奖礼排座次有些像。

　　而火箭队这边，相比之下就显得有些冷清，不过阿黛尔也叫来了自己的一些朋友，帮忙助阵。

　　最让陈天阳惊喜的，就是艾玛.沃特森和丹尼尔·雷德克里夫，如果大家对这两个名字不熟悉，那么赫敏和哈利波特想必所有人都知道吧。

　　他们和阿黛尔都是英国人，在美国这边也算的上老乡，此时《哈利波特与混血王子》已经定档在7月15日全球上映，两人正好在好莱坞这边做宣传。

　　也许是出于宣传的目的，也许就是单纯给阿黛尔面子，当阿黛尔发出邀请的时候，两人毫不犹豫的就答应了。

　　陈天阳算是半个哈利波特迷，重生前看过大量的哈利波特同人小说，既然人家给阿黛尔面子，那自己肯定也要把面子给足。

　　正好有几个记者在采访自己，于是陈天阳带着记者们就过去了，他热情的打招呼道：

　　“嗨，哈利，还有赫敏，见到你们真是太棒了，能给我的鞋子施加一个魔法，让我跳的更高吗？”

　　丹尼尔性格比较腼腆，被陈天阳这么一说，一时不知道怎么接，一旁的艾玛.沃特森就大方了很多。

　　她笑着从自己的手包里抽出一支眼线笔，指着陈天阳的脚道：“没问题！Wingardium Leviosa！”

　　说完，她收起自己的眼线笔，就如同电影里的的百事通小姐一样，骄傲的拍拍手道：“好了，我已经给你的鞋子施加了长效漂浮咒，一会你可以在空中漂浮的更久！”

　　陈天阳满脸惊喜，上下跳动了一下，然后对着一旁的记者道：“哦，天呐，我感觉自己身轻如燕，如果今天我能隔扣加索尔，一定是赫敏小姐的功劳。”

　　记者们将这一幕全程录了下来，后来这一个片段被放在了网上，被球迷们不断传播，还真给混血王子电影，增加了不少热度。

　　有惊喜，当然也就有惊吓，因为玛格特和她的闺蜜也来了，她们是自己买的票，位置就在火箭队板凳席的后面。

　　“陈！加油！爱你呦！”玛格特兴奋的朝着陈天阳挥手。

　　阿黛尔挽着陈天阳的胳膊，在他的腰间掐了一下，用中文问道：“天阳，你朋友呀？”

　　两人自然都知道对方，甚至上次还见过面，但陈天阳还真没给两人正式介绍过对方。

　　此时此刻，也没法逃避，陈天阳只好硬着头皮道：“这位是阿黛尔我的好朋友，这位是玛格特，也是我的好朋友。”

　　这时玛格特身边的女孩突然跳出来道：“陈，你好，我叫凯丽.加纳，我是玛格特的好朋友，也可以是你的好朋友哦！”

　　陈天阳看了这姑娘一眼，长的不算漂亮，但是胸怀特别的大，他心想：“老子正烦着呢，谁要跟你做朋友。”

　　就在陈天阳大脑疯狂转动，思考该说点什么的时候，现场灯光突然暗了下来，泰勒.斯威夫特来到了球场中心。

　　她穿着一件亮闪闪的紧身演出服，手臂、腰间、腿上的布料全都是肉色的，远远看去，仿佛只穿了一套钻石泳装，性感火辣！

　　泰勒今天演唱的是她自己今年的新歌《You Belong With Me》，这首歌曾经拿到了公告牌亚军，也是泰勒第一支拿到公告牌亚军的歌曲。

　　听着泰勒的歌，玛格特.罗比突然对着阿黛尔道：“说真的，她的歌没你的好听！”

　　“呵呵，我也这么觉得！”阿黛尔心中一喜，然后两个人就这么愉快的聊了起来，仿佛忘记了之前的隔阂。

　　拉近两个男人之间关系的可能是一根烟，一瓶酒，或者一次足浴体验；而拉近两个女人关系，只需要一起吐槽一个人就行了。

　　泰勒的表演结束，比赛也要正式开始了，两队球员分别走上赛场，姚明和加索尔来到赛场最中央，在裁判的指挥下准备跳球。

　　两人都是十分认真，躬身撅着屁股，死死的盯着裁判手里的篮球，时刻准备起跳。

　　裁判举起球，将哨子含在嘴里，或许是因为太过紧张，又或许因为撅着屁股时间久了，有点难受。

　　姚明突然做了一个准备起跳的动作，屁股往上抬了抬，可发现裁判并没有抛球，又把屁股沉了下去。

　　可他又担心裁判马上就要抛球，又把屁股向上抬了抬，然后全场观众就看见姚明的屁股上下抬了好几次。

　　姚明这一连串动作，直接把裁判都给整笑了，裁判一笑，全场观众和球员也都笑了，刚才紧张的气氛也平复了下来。

　　重新跳球，姚明还是凭借自己的身高，将球拨到了布鲁克斯的手中。

　　火箭队第一球，依旧是传统的一星四射站位，布鲁克斯将球传给姚明，姚明单打加索尔，轻松完成了一记小抛投。

　　湖人进攻，过了半场球就来到了科比手中，科比拿到球，夹在腋下，做了一个手势，意思是：你们让开，我要和这小子单挑。

　　看到这个手势，场边的泰勒立刻兴奋的大喊道：“科比，教教这小子，什么叫做强硬！”

　　而全场球迷也在泰勒的带动下，喊起了MVP！

　　对此，陈天阳表示很无奈，虽然自己的防守技术有所进步，但他依然不想和科比单挑，因为真的打不过，于是他站在三分线内一步，说道：

　　“你敢投吗？敢投的话你就投，我不会干扰你，但是我觉得你不敢！”

　　科比看上去很轻松，说道：“小子，你是在试图激怒我吗，这种小花招对我没有用，不过既然你想，我就让你见识一下！”

　　说完科比就真的原地起跳，将篮球投了出去，陈天阳象征性的伸了一下手，回头看去，篮球划过一道弧线，唰的钻入网窝。

　　“MD，还真能进！”陈天阳嘟囔一声，摇摇头，向湖人队半场跑去。

　　这时上边的泰勒.斯威夫特和小李子一起直接站了起来，屁股对着陈天阳，跳了一段扭臀舞，然后转过身，朝陈天阳做了一个拱手礼：“承让！”

　　导播也是立刻发现了两人的举动，并给了两人一个特写，惹的全球观众都是哈哈大笑。

　　陈天阳同样被气笑了，心想：好好好，这么玩是吧，看我一会进球了也来羞辱你们！

　　第二个球，依然是打姚明，前三节的姚明，就是火箭队最稳定的得分点，如果没人干扰，让姚明打加索尔十个，九个都能打进。

　　但湖人自然不可能让姚明一直打的这么舒服，防守巴蒂尔的阿里扎立刻收缩，过来包夹姚明。

　　姚明手疾眼快，将球甩给巴蒂尔，巴蒂尔作势要投，科比一步跨出，飞身而起，大手从侧面伸向巴蒂尔。

　　巴蒂尔反应也是够快，在空中迅速调整，侧身一甩，把球甩给了陈天阳，陈天阳接球就投，单动式出手，唰的一声还了一个三分。

　　进球后陈天阳一边退防，一边对着泰勒和小李子也是扭了扭屁股，学着科比拉起自己背心的肩带抖了抖，气的两人面色铁青。