第60章怒砸莫雷

保罗的嘴很硬，但是打篮球这件事，光靠嘴硬是没用的，最重要的还是实力！

　　第三场火箭来到新奥尔良，陈天阳知道这肯定是一场硬仗，于是在赛前，把自己的蓝色特训卡用了。

　　不得不说，蓝色特训卡的效果是真的顶，一进入这个空间，陈天阳就感觉自己的大脑活跃度有了质的飞跃，很多平时想不通的问题，一下子豁然开朗。

　　陈天阳甚至感觉，这东西要是拿来搞科研，肯定会让那些科学家们欲罢不能。

　　收束心神，这一次的特训时间里，陈天阳主要练习的还是库里式的三分球。

　　当时抽完奖，陈天阳就已经用过一张绿色特训卡，但从实战效果来说，和库里本人还是相去甚远，这一次陈天阳想把这个技能练至大成。

　　不说堪比巅峰库里，但也要让它成为自己比赛中的杀手锏之一！

　　除了三分球，陈天阳还抽出5个小时左右的特训时间，加强了一下自己的防守。

　　毕竟自己后面的的对手，大概率会是科比，以自己现在的防守能力，想要限制科比，实在是有些捉襟见肘。

　　完成训练后的陈天阳，有一种原地飞升的感觉，他迫不及待的想要找人打一场，好巧不巧，这场比赛，黄蜂队派出了保罗直接防守陈天阳。

　　诚然，以保罗的速度和力量，确实能跟上，也能顶得住陈天阳，但问题是保罗裸足身高182cm，穿上鞋大概也就185cm，臂展194cm。

　　而陈天阳裸足身高193，臂展更是有惊人的210cm，一上场，陈天阳直接就当着保罗的面投中了一记三分球。

　　然后这场比赛，陈天阳就表演了一场三分雨，他投中了12记三分球，追平了科比保持的记录。

　　这场比赛陈天阳一个人就砍下了45分，创造了火箭历史上新秀季后赛得分记录，也让全世界看到，自己不但突破犀利，三分也是神准。

　　最终这场比赛，火箭队以116：102取得了胜利，除了陈天阳的超神发挥，姚明同样拿到了22分15篮板的两双数据。

　　上一场赛后，保罗说过，不会让火箭在新奥尔良拿走哪怕一场胜利，今天赛后的新闻发布会上，保罗遭到了包括新奥尔良媒体在内的炮轰。

　　这让保罗十分愤怒，发布会中途直接拍案而起，愤然离席，为此还遭到了联盟的处罚。

　　陈天阳这边则是表现的十分装B，仿佛拿45分并不是一件什么了不起的事情。

　　和黄蜂的第四场比赛，同样是在新奥尔良的主场进行，3：0的领先，全世界都已经知道火箭将会晋级第二轮。

　　因为在NBA的历史上，从来就没有任何一支球队，可以在3：0的情况下翻盘，且黄蜂的硬实力明显不如火箭。

　　大家唯一关心的是，黄蜂队，究竟能不能在火箭手里拿到一分？

　　比赛开始前，火箭队众人正在休息室里准备，突然总经理莫雷走了进来，他拍了拍手，吸引所有人注意，一脸馋笑的说道：

　　“嘿，伙计们，你们打的可太棒了，我们3：0领先，进入下一轮已经是板上钉钉的事情，老板对你们的表现非常满意。”

　　说到这里，他突然话锋一转道：“不过大家都知道，火箭队的球迷非常爱大家，他们一定希望你们能够回到休斯顿晋级，所以……”

　　说到这里，火箭众人终于都明白了莫雷这狗东西话里的意思，这是希望他们这场可以输球，然后回休斯顿，再多卖一场球票呀！

　　休斯顿虽然比不上洛杉矶和纽约球市，但在NBA中也是排名靠前的，季后赛一场球赛门票平均可以达到500美金以上。

　　一万五千张票就是750万美金，再加上场内其他消费，差不多可以达到千万级别。

　　为了这一千万美金，火箭的抠门老板，确实能干出故意输一场的事情，但这并不是球员想要的。

　　对于球员而言，早一天结束第一轮，就可以多休息几天，为下一轮做更加充足的准备，而且打假赛这种事，会让一个运动员失去锐气。

　　砰的一声巨响，一个垃圾桶不知从哪里飞出来，径直想莫雷飞了过来，莫雷下意识的用手臂格挡。

　　那垃圾筐重重砸在了他的手臂上，里面的垃圾飞出，挂了莫雷满身，十分狼狈。

　　莫雷吃痛，那臃肿的身体不由得向后退了几步，满脸惊骇之色，他实在没想到，竟然有人敢这么对自己！

　　众人循声望去，只见陈天阳面若寒霜的站在角落，死死盯着莫雷，最后咆哮着说了一句话：“滚出去！”

　　“陈天阳！你不要太过分……”莫雷也怒了，他一个总经理，上次被陈天阳插眼，这次又被用垃圾筐砸，他不要面子的吗？

　　可没等他说完，陈天阳已经气势汹汹的走到他的面前，双眼死死瞪着他：“再敢乱我军心，立斩不赦！（你再敢说一句输球，信不信我揍你！）”

　　“你……你……我要禁你赛，我要扣你钱，我要……”莫雷气的有些发抖，指着陈天阳，一边说一边向后退，他真的怕陈天阳打他。

　　“如果你敢的话，你刚才那段话我会原封不动的告诉记者！”陈天阳不屑的笑了一声。

　　莫雷顿时哑火，故意输球这种事，私下暗示一下就好了，要是真拿到水面上，对自己、对整个联盟都不好，甚至自己的职业生涯也会受到影响。

　　最后，莫雷只能恶狠狠的瞪了陈天阳一眼，然后灰溜溜的离开了。

　　莫雷走后，姚明拍了拍陈天阳的肩膀，然后对着大家说道：“好了，大家不要在意刚才发生的事，我们今天的目标只有一个，赢下比赛！”

　　以姚明的性格，他确实做不出直接站出来反对莫雷的事情，但这个时候，安抚全队情绪，给大家喝点鸡汤还是可以的。

　　众人一起走向球员通道，阿泰斯特追了上来，勾住陈天阳的肩膀，给了他一个大拇指说道：

　　“陈，你刚才真是太棒了，我早就想这么干，不过我现在名声很臭，这么干我后面的合同恐怕就很难了！”

　　陈天阳挑了挑眉毛道：“哟哟哟，看不出来，阿泰你这小脑袋瓜有所长进呀！”

　　阿泰恼怒的拍开陈天阳，然后小声道：“我看你这样子，下赛季肯定不会在火箭打了，你想去哪个队？刚好我的合同也到期了，我跟你一起走！”

　　陈天阳是真没想到阿泰竟然会跟自己说这种话，他现在确实跟阿泰关系不错，但肯定还没到这种投诚的程度。

　　但陈天阳确实也很心动，阿泰这家伙，防守强力，有空位三分，还有一定的自主进攻能力，能从二号位打到四号位，除了性格怪一点外，确实非常好用。

　　如果阿泰真的跟着自己去了森林狼或者灰熊，加上自己和库里，这不妥妥的起飞了吗？

　　但是又转念一想，似乎不太好实现，阿泰今年的薪资是780万美金，如果火箭队今年夺冠了，那明年这家伙肯定会拿大合同。

　　上千万的薪资，灰熊和森林狼都是小球市，估计老板应该是不愿意吃下的，于是只能道：

　　“我也没想好，还是先把季后赛打好吧，只有拿了冠军，咱们明年才能拿到大合同，不是吗？”

　　“对对对，冲他个冠军，明年拿大合同！”阿泰突然大喊一声，搞的火箭全员都回过头看向两人，场面一度十分尴尬！