第61章横扫黄蜂

比赛开始，陈天阳可以明显的感觉到，今天的黄蜂队有点不对劲，每个人的表情都极其严肃，眼底还闪烁着一丝凶狠。

　　跳球时，钱德勒便非常积极，他用身体撞了姚明一下，虽然没有把姚明怎么样，但也成功帮助黄蜂拿下了球权。

　　保罗接到球，立刻发起冲锋，顶着布鲁克斯就往篮下冲，甚至在突破过程中还隐蔽得给了布鲁克斯一肘。

　　布鲁克斯被肘的后退一步，保罗上篮成功，为黄蜂队率先拿下两分。

　　布鲁克斯有些生气，向裁判示意保罗犯规，但是裁判并没有理会他。

　　没办法，火箭发球，布鲁克斯带球过了半场，便把球交给了陈天阳，今天防守他的人，又重新换成了德文.布朗。

　　陈天阳还是老样子，一个加速，就从布朗的身边掠过，拉开半个身位，保罗立刻过来夹击，只是和之前不同，这一次保罗的速度特别快，特别急。

　　砰的一声，保罗直接撞在了陈天阳的身上，肘子更是偷偷在陈天阳肋下来了一下。

　　陈天阳倒是也不怕，顺势就是倒在了地上，篮球飞出界外！

　　哔！裁判哨声响起，可是只吹了一个界外球，保罗竟然没有犯规！

　　陈天阳一下子从地上爬了起来，来到裁判面前，指着自己的肋下道：“先生，你没有看到他撞我吗，他还肘了我一下，就在这里！”

　　裁判瞥了陈天阳一眼道：“你看上去还不错呀，行了，快去发球吧！”

　　听到这句话，陈天阳也彻底明白了，看来裁判这边一定得到了联盟的授意，这场比赛就是要给黄蜂更多的哨子。

　　也就是说，联盟也希望这组系列赛，可以继续多打几场，NMD，资本的力量还真是强大，可我陈天阳偏不从你意！

　　布鲁克斯发球，这边保罗又过来夹击陈天阳接球，并且不断的撕扯陈天阳的衣服和身体。

　　陈天阳绕着姚明和阿泰不停的跑动，刚一接到球，保罗立马就撞了上来，给了陈天阳一个对抗，顺便用手在陈天阳肚子上掐了一下。

　　“嘶……”陈天阳忍着痛，从保罗右侧挤了过去，同时用肘子在保罗的胯骨处来了一下。

　　保罗同样面色难看，但还是紧跟了上来，在之后的比赛里，陈天阳和保罗的对抗无处不在，裁判却始终没有因此响哨。

　　比赛来到第四节，还剩下最后三分钟，火箭队以95：96落后一分，黄蜂队今天已经得到28次发球机会，其中保罗拿到了18次，并罚中了其中16个。

　　姚明、布鲁克斯目前都已经身背五次犯规，而陈天阳和阿泰也有四次犯规，再这么下去，搞不好火箭这边就要减员了。

　　看着自己胳膊和大腿上被抓出的道道血痕，陈天阳心中真的是非常无语，都已经这样了，裁判竟然还假装看不见。

　　黄蜂队球权，保罗再次持球进攻，布鲁克斯盯防，保罗依然是强势的进行暴力突破。

　　布鲁克斯被这么搞了一整场，也是有些火大，一肘架在了保罗的脖子上，保罗被顶飞了出去！

　　哔哔哔！裁判哨声这次倒是很及时，布鲁克斯第六次犯规，不得不离开赛场！

　　这时保罗从地上爬起来，指着布鲁克斯就骂。

　　布鲁克斯完全不怂，迎着保罗就上去了，两个人头顶着头，嘴里不停的喷出各种含妈量极高的词汇。

　　以前陈天阳只是在电视里看过乔丹和佩顿这样的对骂，此时在现场看到，不由得有些不适，这口水全喷到对方嘴里了好吗？

　　陈天阳怕布鲁克斯忍不住动手，赶紧上前一把拉住他，伸手的时候还不小心在保罗胸口锤了一拳。

　　保罗想发火，但看到陈天阳拉着布鲁克斯走远了，一时也不知道该不该追上去，这个时候若是真动手，那比赛肯定就输了。

　　洛瑞将布鲁克斯换下，保罗则开始罚球，阿德尔曼叫住陈天阳道：“陈！冷静，一定要冷静，我们已经进入了季后赛，绝对不能因为冲动被禁赛，明白吗？”

　　陈天阳有些无语，看来自己在教练眼里，已经是一个脾气暴躁的家伙了。

　　这边保罗罚球，第一罚稳稳命中，第二罚却是偏出，陈天阳立刻发起快攻，而姚明抢到篮板后直接一个长传甩给陈天阳。

　　接到球的时候，陈天阳已经在三分线外，他双手合球，急停起跳，作势就要投篮。

　　保罗紧跟在陈天阳的身后，见陈天阳跳起来，保罗伸出双手，勾住了陈天阳的双肩，猛然向下拉。

　　陈天阳立刻失去了平衡，但他在倒地前，仍然完成了库里式投篮的出手，篮球飞过天空，唰的一声溅起一朵水花。

　　倒在地上的陈天阳一个鲤鱼打挺，翻了起来，指着保罗骂道：

　　“FXXK，来呀，再用你那狗屎一样的臭手来拉我呀，即便你对我犯规，你也赢不了我，你就是一个loser！”

　　哔哔哔！裁判赶紧吹着哨子将两人隔开，最终保罗被判了技术犯规，陈天阳三分算进，并且获得了一罚一掷的机会。

　　陈天阳的罚球稳稳命中，紧接着洛瑞边线发球，陈天阳再次拿到了球，他直杀内线，顶着钱德勒完成了一记隔扣。

　　连拿六分，陈天阳兴奋的怒吼，而保罗则是被这一连串连招打的有些丧失信心。

　　在他原本的计划中，他的那一次犯规应该会给陈天阳造成一些肩部，或者手臂的拉伤。

　　这样陈天阳本场比赛就无法再上场了，即便能上场，手感也会受到影响，可没想到，这家伙竟然一点事都没有。

　　这样的陈天阳，真的是他能够击败的吗？看看自己身边的队友，保罗心中冒出了一个想法：

　　不是我的问题，是因为我的队友，我们的分卫根本防不住陈天阳，我的的中锋同样防不住姚明，我们要补强，如果不补强，我就要离开，我要去更强的球队！

　　之后的比赛，再也没有什么悬念，最终火箭以109：101战胜了黄蜂，4：0横扫进入了季后赛第二轮。

　　最后一秒结束时，陈天阳对着黄蜂全员比出一个拱手礼，只是那高高扬起的头颅，睥睨的眼神，哪里还有一丝尊重，满满的都是不屑。