第62章喜提绰号

整个西部，或者说整个联盟，火箭队都是第一支进入季后赛第二轮的球队。

　　赛后，陈天阳并没有去抱怨裁判的不公，事实上这种事每一届季后赛都有，所有赢得总冠军的球队，都是遭遇过类似的情况。

　　但球迷们不瞎，他们自然能够看出有没有黑哨，于是网络上关于黑哨的骂声甚嚣尘上，陈天阳则被球迷们称之为勇敢的斗士。

　　陈天阳在最后一场中的铁血表现，得到了美国和华夏球迷的一致认可。

　　在美国，球迷们给他起了个外号，叫做red dead，红色死亡，这里面包含了两重意思。

　　第一重是指火箭队服以红色为主，陈天阳就像一个红色的杀手。

　　第二重则是说陈天阳经常使用拱手礼，就像一个侠客，而侠客在美国人理解中，应该就是荒野大镖客中那样，所以直接用red dead来称呼他。

　　对于这个称呼，陈天阳还蛮喜欢的，因为在华夏，很多球迷直接把这个称呼翻译成了红色死神！

　　自己这算是把书包杜的封号给抢了吧，也许以后人们会把杜兰特叫做橘色死神或者蓝色死神什么的。

　　虎扑论坛上，还有人为陈天阳画了一幅身穿红袍，手持死神镰刀的帅气漫画，陈天阳自然是给对方点赞，并表示愿意出一千美金收购这幅画。

　　这让球迷们很激动，纷纷在下面留言互动，玩的不亦乐乎！这条帖子下方的漫画作品也是越来越多。

　　到最后，仿佛搞成了一个红色死神创意作品展一样，虎扑那边也是立刻发现商机，联系陈天阳一起弄了一个投票通道。

　　最终获得前三名的作品还能获得陈天阳的签名球衣和一部分现金奖励，这下球迷们的热情就更高涨了，涌现出了不少好作品。

　　除了红色死神这个外号，华夏球迷也给陈天阳起了个外号，叫做阳顶天，大概和后来的库日天意思差不多吧。

　　但华夏本来就有一位阳顶天，于是球迷们叫着叫着，就把陈天阳的外号改成了教主，这让陈天阳有些蛋疼，毕竟杨教主那可是绿帽而死，实在不甚光彩。

　　于是陈天阳在网上发帖表示拒绝这个外号，但网友们有个特点，你不理他，他过两天可能就忘了。

　　你一但理他，他的反应大概会是：诶……他急了，他急了……加大力度！

　　于是，网友们开始在这个帖子下面疯狂玩梗，阳顶天这个绰号，也是踏踏实实扣在了陈天阳头上。

　　此时陈天阳已经回到了休斯顿，趴在沙发上，一边用笔记本跟网友们对线互动，一边让阿黛尔给他涂抹着红花油。

　　阿黛尔用手掌在陈天阳腰上将药油匀开，疼的他脸部抽动：“嘶……哈……你轻点，疼疼疼！”

　　阿黛尔却道：“李大夫说了，一定要用力把淤青揉开，这样才能好的更快！你忍一忍，马上就好了！”

　　“你现在中文说的这么好了？都知道淤青了？”陈天阳诧异道。

　　阿黛尔骄傲一笑：“那当然，我的老师就是李大夫的女儿，她除了教我中文，还教了我不少按摩的手法！”

　　“哦？那你以前怎么也没说帮我按一下？”陈天阳道。

　　阿黛尔在他背上拍了一下道：“你身上的肌肉这么硬，我哪按的动！而且李老师说，按摩不能乱按，学艺不精，可能还会伤到对方。”

　　“你这老师教的还蛮好的，不行下次让她帮我按按！要是按的好，我可以聘请她做我的私人疗养师！”陈天阳提议道。

　　“才不要，李老师很漂亮，我怕你对她动歪心思，不过我可以介绍她师兄给你！”阿黛尔调皮道。

　　陈天阳却嘿嘿一笑，调侃道：“那你就不怕我对她师兄动歪心思？”

　　“呀，你要死啦，恶心死了！”说着阿黛尔又狠狠的拍了陈天阳一下。

　　陈天阳身上的伤，自然都是和保罗互肘造成的，胸口、背部、腰部，大大小小一共十几块，除此之外胳膊上还有好几条血痕。

　　赛后看到陈天阳的伤，着实把阿黛尔吓得不轻，哭的稀里哗啦，赶紧给自己的中文老师打了电话，要来了这红花油和一些治疗外伤的药。

　　休斯顿是有唐人街的，据说这位李大夫，就是唐人街上资历最老的中医，他们家已经在这里传承了五代了。

　　给陈天阳涂完药，阿黛尔问道：“陈，你真的要陪我一起去洛杉矶吗？”

　　“当然，格莱美可是你的梦想，梦想实现的时候，我肯定要陪着你呀！”陈天阳理所当然道。

　　阿黛尔很感动，可是又有些担心，说道：“这样不好吧，你正在参加季后赛，再陪我去格莱美，媒体会骂你不务正业的！”

　　“我听说当年卡特，就是因为参加母校毕业典礼，输球后成了整个多伦多的罪人。”

　　陈天阳诧异道：“这个你都知道，不过没关系，卡特当时是抢七当天去参加的毕业典礼，然后绝杀还投丢了，球迷愤怒也正常。”

　　“我们季后赛第二轮要5月4日才开始，我陪你参加完典礼，第二天就回来，不会影响比赛状态的。”

　　“谢谢你！”阿黛尔抱着陈天阳，在他脸颊轻轻吻了一下。

　　“这有什么谢的，这不是也能给我增加热度吗？”陈天阳揉了揉她的脑袋道。

　　4月30日，陈天阳和阿黛尔一起来到了洛杉矶，斯台普斯中心，此时湖人和爵士的比赛也已经结束了。

　　和重生前一样，湖人最终4：1绅士横扫了爵士，同样进入了第二轮。

　　今天这里没有NBA比赛，只有一场西方的音乐盛典，格莱美颁奖典礼！

　　和以往不同，今天的阿黛尔和以往不同，没有再穿礼服，反而穿了一身很少女风的粉色系穿搭。

　　如今她的体重减到了75kg，配合她一米七五的身高，可能上镜还是有些显胖，但现实中看上去，已经可以用偏丰满来形容了。

　　同时陈天阳的出镜也是吸引了众多记者的闪光灯，不断有记者想要上前对陈天阳进行采访，不过都被保安拦了下来。

　　在保安的护送下，阿黛尔挽着陈天阳的手臂，如同一对情侣一般，一起走进了颁奖典礼的会场。

　　而关于陈天阳的消息，也以飞快的速度传遍整个篮球圈，前两天刚刚树立起来的铁血形象，立刻又变成了花花公子，球迷们开始疯狂讨论起来。