第63章来自国内的女球迷

第五十一届格莱美现场，星光闪耀，整个西方流行音乐圈的明星齐聚于此，受到来自全球各地的关注。

　　正常情况下，大多数华夏歌迷是不太在意格莱美的，因为格莱美的标准是西方化的，他们不懂华语音乐，也不愿意给华语音乐一个客观地评价。

　　陈天阳依稀记得，华夏第一位获得格莱美奖的歌手，好像会在明年诞生，不过具体信息陈天阳记不清了。

　　但是今年有所不同，关注格莱美的华夏人多了很多，而且这帮人不是歌迷，而是篮球迷，他们正是陈天阳的粉丝。

　　首都电影学院某宿舍，一个眼睛大大，长相甜美的姑娘用自己的电脑打开了格莱美的颁奖典礼直播，认真的看了起来。

　　宿舍另外一个女孩正在敷面膜，看到是格莱美颁奖典礼，也凑了过来，然后用调侃的语气道：

　　“呦，恬恬，怎么突然看起格莱美颁奖了，还没放弃你的音乐梦吗？”

　　被叫做恬恬的女孩有些恼怒，回头愤怒的道：“阚清子，你再提音乐梦，我就跟你翻脸了！”

　　阚清子无所谓的吐了吐舌头：“好啦好啦，我不提就是，那你这好好的，怎么突然看起格莱美了？”

　　“不一样，这届格莱美有陈天阳！”恬恬转过头去，不再理会阚清子，继续认真看起了直播。

　　阚清子思索了一会，还是不解道：“陈天阳？谁呀？没听过这个歌手，他有什么歌吗？”

　　恬恬翻了个白眼，说道：“他不是歌手，是NBA球员！”

　　“NBA？打篮球的？那他去格莱美干什么？”阚清子大大的眼睛里充满了疑惑。

　　恬恬都快要无语了，说道：“你前两天不是还听阿黛尔那首《rolling in the deep》了吗，还说好听来着，那首歌就是陈天阳写的呀！”

　　“不是吧恬恬，你是不是没睡醒，那首歌是篮球运动员写的，你是不是在逗我？”阚清子一副看傻子的样子看着恬恬。

　　恬恬也懒得解释：“不信自己上网查去，别说话，陈天阳出来了！”

　　阚清子也凑了过来，然后惊呼道：“哇~还蛮帅的嘛，好你个景恬，原来你是看帅哥来了！”

　　一听见帅哥，宿舍里另外姑娘，某爽和柴碧云也都凑了过来，开始对着陈天阳品头论足。

　　恬恬自然就是刚刚上大二的景恬，06年的时候她刚刚发过一张专辑，然后扑的连个水花都没溅起来，好朋友阚清子经常以此调侃她。

　　景恬指着电脑画面里的陈天阳道：“碧云，陈天阳也是咱们西安的，据说暑假的时候会回西安，说不定到时候我们可以去看他的球赛。”

　　“嘿嘿，你这么上心，老实交代，是不是想认识人家了？”阚清子一边坏笑，一边咯吱着景恬。

　　“哎呀哎呀，别闹，她有女朋友的，你看，就是他旁边这个阿黛尔！”景恬指着阿黛尔道。

　　某爽皱皱眉：“看着好胖呀，陈天阳怎么喜欢这种款吗？”

　　景恬解释道：“之前阿黛尔更胖，有200斤，据说最近一个多月，减掉了50斤，现在已经算是瘦的了，不过阿黛尔的声音真的是超好，唱歌太好听了。”

　　“200斤，天呀，咱俩加起来也没有两百斤吧，这个陈天阳，好重口味呀！”柴碧云惊讶的感叹道。

　　四个女生边聊边看，最终阿黛尔和重生前一样，拿下了最佳新人和最佳流行女歌手两个大奖。

　　发表完获奖感言，就到了表演环节，阿黛尔激动的抹了抹眼角：“今天在这里，我必须还要感谢一个人，那就是陈天阳。”

　　“大家都知道他为我写了《rolling in the deep》，但其实他给我的远远不止这些，他还给了我自信和对美好生活的向往。”

　　控制了一下自己的情绪，阿黛尔继续道：“今天我的表演，将会给大家带来一首新歌，这首歌同样是陈帮我写的，陈，能上来和我一起完成表演吗？”

　　被阿黛尔q到，陈天阳假装惊慌失措，然后才走上了舞台，接过话筒他说道：

　　“嘿，阿黛尔，你只说让我陪你参加颁奖典礼，可没还要陪你一起唱歌呀！”

　　“所以，你是要拒绝我吗？”爱戴尔撅着嘴，委屈道。

　　“不，我的意思是，得加钱！”陈天阳骄傲的仰着头，一副理所当然的样子。

　　此话一出，顿时引得全场哄堂大笑，宿舍里景恬和小伙伴们也是笑的花枝乱颤。

　　“这个陈天阳，也太搞笑了吧！”阚清子笑弯了腰，指着屏幕道。

　　柴碧云也在后面附和：“就是就是，要是他暑假回长安有比赛，我一定要去看。”

　　屏幕里，阿黛尔恨得有些牙痒痒，说道：“钱的事回去再谈，先把歌唱了！”

　　陈天阳无奈耸耸肩：“大家都听到了，如果阿黛尔赖账，你们可要为我做主。”

　　然后在又一阵哄笑声中，音乐声慢慢响起，格外的轻松和欢快，和阿黛尔之前的曲风完全不同。

　　陈天阳踩着音乐的鼓点，很骚气的走向台前，就像一个模特一样凹着造型，唱了起来：

　　I threw a wish in the well

　　我在许愿池扔下了愿望

　　Don't ask me， I'll never tell

　　不要问我，我永远也不会告诉你

　　I looked to you as it fell

　　当它落下时我遇见了你

　　And now you're in my way

　　而现在你又出现在我面前

　　……

　　前面的歌曲听上去只能说还不错，但陈天阳骚气的表演，和清亮的嗓音却是让在场所有音乐人眼前一亮。

　　很多人都觉得，这个男人，如果不去打篮球，或许也可以在乐坛杀出一片天！

　　然后副歌部分到来，阿黛尔走到了c位，她夹着嗓子，以一种甜美可人的少女音唱道：

　　Hey， I just met you， and this is crazy

　　嘿，我才刚见到你，这真是疯狂

　　But here's my number， so call me maybe

　　但这是我的电话号码，也许你可以打个电话给我？

　　……

　　没错，陈天阳这次给阿黛尔准备的，正是当年火遍全球的那首《call me maybe》，那年夏天，或主动，或被动，大部分人，应该都听到过这首歌！

　　台上阿黛尔兴奋的唱着跳着，这首歌真的很上头，当副歌唱到第三遍的时候，首都电影学院的宿舍里，景恬和三个舍友，也不由自主的跟唱了起来！