第6章新闻发布会

休斯顿，丰田中心球馆，火箭队的新闻发布会现场，记者们早已等待多时，而在莫雷办公室，此时等待出席发布会的，除了陈天阳，还有另外两个人。

　　就在昨晚，交易通道关闭前，火箭队送走了街球王阿尔斯通，从灰熊队交易来了凯里.洛瑞和布莱恩.库克。

　　凯里.洛瑞，陈天阳还是很熟悉的，在他重生前，洛瑞依然在打球，这个小个子凭借自己的努力和求胜心，硬生生从一个替补边缘人打到了全明星。

　　布莱恩.库克，是一个接近两米一的大前锋，陈天阳对他没什么印象，应该是没有打出来的那种吧。

　　三人一起跟着莫雷来到新闻发布会，很快就有记者发现，陈天阳，竟然就是今天曝光的阿黛尔的小男友！

　　于是莫雷讲完话后，立刻就有记者向陈天阳问道：“请问你就是昨晚和英国歌手阿黛尔一起开房的那个男朋友吗？”

　　好家伙，这记者一开口就把开房和男朋友两件事做实了，不愧是专业的，陈天阳只好解释道：

　　“抱歉，我需要纠正一下，首先我和阿黛尔并没有开房，我们只是恰巧住在同一间酒店！”

　　“其次，阿黛尔并不是我女朋友，实际上我们俩就是昨天才刚刚认识，不过阿黛尔是一个非常好的姑娘，我想我们已经是很好的朋友了。”

　　又有一名记者问道：“可是昨天你在火箭队比赛现场已经激吻了阿黛尔，没有确认关系的话，怎么会如此呢？”

　　陈天阳摊摊手道：“那只是现场的“Kiss Cam”环节，球赛现场就是这样，既然镜头给到了，我们自然不能扫兴。”

　　在场记者都是会心一笑，又有一人提问道：“请问你不承认阿黛尔是你女朋友，是因为她太胖吗？你会嫌弃她的身材吗？”

　　这问题问的，也太伤人了吧，陈天阳只好继续解释：“首先，我刚才已经说过了，我们不是男女朋友，这是一个既定事实。”

　　“然后，阿黛尔是一个非常好的女孩子，她善良、单纯、才华横溢，她的身材是有一点胖，可这并不能遮盖她的优秀。”

　　看到还有人要说话，陈天阳赶紧转移话题道：

　　“好了，各位记者朋友们，这里毕竟是火箭发布会的现场，如果大家想了解我的私人感情问题，可以单独和我聊，现在让我们聊聊篮球吧！”

　　记者们也问的差不多了，于是把矛头又转到了莫雷：

　　“莫雷总经理，昨天在交易截止日前，你们送走了阿尔斯通，签下了陈天阳，又换回了洛瑞，你不觉得火箭的后卫线太过拥挤吗？”

　　莫雷道：“并不会，陈主要位置是得分后卫，洛瑞则会成为我们的替补控卫，他们的位置并不冲突。”

　　“哦？您是说陈天阳可以代替麦迪吗？”记者又开始挑事道。

　　“麦迪已经确认赛季报销，我们必须重新找到一把得分尖刀，至于陈能不能代替麦迪，这得看他后续的表现。”

　　莫雷也是老江湖，一句话既表达了对麦迪接受手术的不满，又刺激了一把陈天阳。

　　然而对于这样的刺激，陈天阳内心毫无波澜，甚至还有一点点好笑！

　　被莫雷这么一说，记者们又重新看向陈天阳：“陈，你有信心在接下来的比赛中代替麦迪吗？”

　　陈天阳道：“各位媒体朋友们，如果你们看过我在NBDL中的表现，就会知道我的得分能力有多强，我想我完全可以代替麦迪在队伍中的作用。”

　　陈天阳的话顿时引起一片骚动，记者们就喜欢这样的回答，然后又争先恐后的继续向陈天阳发难，希望可以得到更加炸裂的发言。

　　陈天阳也没有让他们失望，因为就在刚才，他得到了系统提示：面对媒体，你向对手放出了狠话，获得系统积分100点！

　　好家伙，放狠话也能获得积分！不过想想也对，WWE每次比赛前，都先要嘴炮一段时间，这很合理。

　　这场发布会陈天阳成了绝对的焦点，洛瑞和库克站在一旁犹如喽啰，媒体们也都得到了自己想要的素材，纷纷回去撰稿了。

　　“陈，今天你的发言太激进了，这对你的发展不好，那帮媒体可都等着看你笑话呢！”发布会后，比尔达菲略带担忧道。

　　“没关系的比尔，我一个无名小卒，根本就没有知名度，不论他们想要什么，我给了他们，他们就会帮我宣传，不是吗？”陈天阳无所谓道。

　　“可如果你后续赛场表现达不到你所说的，他们就会把你塑造成一个小丑！”比尔达菲继续给陈天阳讲着其中的隐患。

　　陈天阳却是自信道：“那我说到做到就好了！”

　　“加油吧！”见陈天阳似乎听不进去，比尔达菲也只能拍拍他的肩膀，离开了。

　　此时酒店里，阿黛尔也在电视前看着这场发布会，陈天阳的发言她都听到了。

　　每当陈天阳维护自己，她的心中都会有一点点窃喜，而每当陈天阳否认自己是他女朋友，她又会感觉酸酸的。

　　这时一个电话打了过来，是阿黛尔的经纪人，接起电话，只听对面立刻抱怨道：

　　“阿黛尔，你到底怎么回事，去休斯顿参加一个脱口秀，怎么就和一个NBA底层球员混在一起了，我就应该和你一起去！”

　　听到经纪人如此贬低陈天阳，阿黛尔心中突然有些不爽，直接顶了一句：“他可不是什么底层球员，他会成为巨星的，而且我和谁在一起是我的自由！”

　　经纪人没想到阿黛尔会这样说，被噎的顿住了，半晌才道：“好吧，你什么时候到纽约，我们还有几家宣传要跑，我们必须在格莱美颁奖前为你造势。”

　　阿黛尔此时也意识到自己刚刚失态了，说道：“抱歉，我今天就过去！”

　　“没关系，阿黛尔，你有无尽的才华，一定会成为火遍全球的大歌星，现在我们最重要的事情就是冲击格莱美，你要集中精力！”经纪人语重心长道。

　　“我知道了，如果……我是说如果，我能瘦下来，会不会有更多人喜欢我？”阿黛尔突然莫名其妙的问了一句。

　　经纪人一愣，她曾经不止一次劝说阿黛尔减肥，可阿黛尔总是说：“我的歌是唱给耳朵听的，又不是眼睛。”

　　怎么这次突然就想要减肥了，难道真的是恋爱了？不过这也是个机会，于是经纪人道：“当然，你的底子很好，瘦下来绝对是个大美人！”

　　……

　　火箭发布会结束不到一小时，关于陈天阳的新闻就已经在美国各大篮球媒体上刊登了：

　　《火箭再签华夏新人，华夏红利真的这么香吗？》

　　《震惊！阿黛尔小男友，竟是火箭新人》

　　《华夏落选秀入队火箭，口出狂言可以代替麦迪》

　　《无知狂妄，火箭新人完全没有华夏人的谦逊》

　　……

　　与此同时，在大洋彼岸的华夏，陈天阳的消息也已经被传开。

　　猫扑上，已经有人将陈天阳从大学到NBDL的比赛数据全部上传，并配文写道：

　　大学时期的陈天阳，就是一个纯粹的射手，有着一手不错的定点三分，和接球投篮能力，但身体孱弱，速度缓慢，因此最终落选。

　　可进入NBDL之后，他好像完成了一次蜕变和升华，开发出了持球、突破、面框等多种进攻手段和技巧，可以场均轰下27分6助攻。

　　但众所周知，NBA的比赛强度，比起NBDL根本就不是一个维度，在这里我还是希望陈天阳可以向姚明学习。

　　保持谦虚，认真训练，这样才能在NBA找到一个属于自己的位置，让我们一起祝愿这个小伙子可以在NBA走的更远。