第72章科比爆发了

陈天阳和阿黛尔在场中相拥庆祝，泰勒.斯威夫特气哼哼的走了过来，说道：

　　“哼，陈天阳，你别得意，你们这一场虽然赢了，但是你们不可能进入总决赛，科比会把你打回休斯顿！”

　　陈天阳有些奇怪的看了这姑娘一眼，此时的泰勒还很青涩，像个没有完全长开的孩子，但眉眼中的甜美，已经初显。

　　“阿黛尔，你的新歌现在是公告牌多少名？”陈天阳没有回答泰勒，而是先向阿黛尔问道。

　　以阿黛尔对陈天阳的了解，这家伙肯定又要呛人了，于是笑着道：“第一名呀！”

　　陈天阳听完，挑衅似的看向对面的泰勒，拉了一个长长的尾音：“哦~，泰勒小姐，你目前歌曲的最好成绩是公告牌多少来着？”

　　“你……”泰勒被气的小脸通红，可偏偏又没法反驳。

　　陈天阳继续补刀：“不如你先在音乐上赢阿黛尔一次，再来跟我说球赛的事情。”

　　“好，陈天阳，你这个大混蛋，你给我等着！”泰勒狠狠的踩向陈天阳的脚尖。

　　陈天阳反应多快呀，迅速收脚，嘲讽道：“动作这么慢，踩不着！”

　　“你……！”泰勒指着陈天阳，半天也没有说出什么狠话，跺了跺脚，转身离开了！

　　新闻发布会上，科比的脸很黑，记者问道：“科比，你觉得今天输球的原因是什么？”

　　科比道：“我们的手感太差了。”

　　记者立刻回怼道：“是吗，可是保罗和拉玛尔的命中率都还不错，只是他们的出手次数相对较少，你是否觉得他们应该有更多的出手机会。”

　　科比发动死亡之瞪技能，盯了记者五秒，说道：“我们下场比赛会赢回来！”说完，科比直接起身离开了发布会。

　　火箭队这边，气氛都相当愉快了，洛杉矶的娱记们似乎对陈天阳特别感兴趣，问道：

　　“陈，开场前我们看到你和艾玛.沃特森似乎有一段互动，你们认识吗？”

　　陈天阳投桃报李道：“之前并不认识，她是阿黛尔的朋友，特地过来支持我们，等我们赢得总冠军，我会在我的推特上进行一次抽奖，赠送球迷一千张《哈利波特与混血王子》的电影票。”

　　“那如果你们没有赢得总冠军呢？”记者追问道。

　　陈天阳摊摊手：“我没有考虑过这个问题，在我看来我们一定会赢！”

　　对于陈天阳的狂妄，记者早已习惯，又有一个人问道：“赛后我们看到你和泰勒.斯威夫特也有互动，能说说你们说了什么吗？”

　　陈天阳实话实说道：“没什么，大概是她输了不服气吧，你们知道的，不成熟的小女孩就是这样，喜欢发脾气。”

　　看到这一段采访的泰勒，在家里气的咬牙切齿，发誓下一场一定要让陈天阳好看。

　　开完记者发布会，陈天阳看到手机里有一串数字，号码来自玛格特.罗比，刚赢下第一场，明天没有比赛，今晚倒是可以加练一下。

　　可刚走出发布会现场，阿黛尔就拉住了陈天阳，她像个开心的小麻雀，叽叽喳喳的说个不停，甚至还跟着陈天阳回到了房间。

　　这一晚，阿黛尔留在了陈天阳的房间，他们像情侣一样聊天，像情侣一样相拥而坐，可到了最后，陈天阳却并没有把所有事情做完。

　　和这姑娘相处的越久，陈天阳心里就越重视这份感情，他觉得两人的关系，需要一个适当的契机来完成升华。

　　第二天一早，陈天阳又收到了玛格特的信息，上面写着：“陈，我还有一些工作要忙，下一场比赛无法到现场了，祝你赢得胜利！”

　　陈天阳感觉玛格特似乎是因为自己放她鸽子有些生气，但看文字描述，又似乎没有，想不明白，也就没多想，只回了一句：“好的。”

　　湖人和火箭的第二场比赛，由阿黛尔在赛前进行表演，泰勒则改为了中场表演。

　　今天阿黛尔唱的，是《rolling in the deep》，那强烈的鼓点，和阿黛尔高亢的歌声，仿佛一首战歌，为火箭众将加油。

　　比赛一开始，大家就发现湖人队选择了变阵，禅师将老鱼弗舍尔按在了板凳席上，让科比直接来打控卫。

　　而得分后卫的位置，则让阿里扎顶上，卢克.沃顿打小前锋。

　　这样一来，防守陈天阳的任务就交给了阿里扎，而科比可以全身心的投入到进攻端。

　　这个变阵，是十分有效的，因为布鲁克斯真的防不住科比，但如果让他去防阿里扎，203cm的阿里扎在布鲁克斯面前，就相当于空位出手。

　　开场火箭被打了个措手不及，第一节就落后了8分，然后阿德尔曼也同样进行了变阵。

　　他倒是没有让陈天阳去防科比，因为陈天阳面对阿里扎，进攻效率还不错，几次成功的突破，还造成了加索尔和奥多姆的犯规。

　　阿德尔曼安排去防守科比的，正是之前在常规赛，防守科比效果还不错的阿泰，四号位则派上了路易斯.斯科拉。

　　反正陈天阳完全可以承担控球后卫的职责，阿泰什么都不用管，防守好科比就行了。

　　进攻端，如果科比去包夹陈天阳，阿泰还会有空位三分的机会，要知道阿泰的空位三分命中率还是不错的。

　　调整很有效，第二节火箭队稳住了比分，没有让其继续扩大，但同样也没有将比分迫近，就这么一直僵持着。

　　第三节，陈天阳爆发了，连续四个三分球将比分追至3分以内，吓得肯德基老爷爷赶紧叫了一个暂停，来打断陈天阳的手感。

　　暂停回来，姚明又爆发了，在篮下强打了加索尔两个，不但球进，还造成了加索尔两次犯规。

　　两个二加一把比分扳平，肯德基老爷爷还不得不把身背4次犯规的加索尔换下场。

　　加索尔下场后，姚明在篮下如入无人之境，打板、扣篮甚至还有一个转身后仰跳投。

　　身高2.26米的大中锋，后仰跳投，这种极其不科学的画面，下一次看到，恐怕要等到十几年后的文班亚马了。

　　第三节比赛结束，火箭直接反超了五分，将湖人逼到了墙角，如果这场比赛再输，湖人队的两个主场可就都败了。

　　接下来两场比赛将会回到休斯顿，在主场优势之下，火箭队很有可能一鼓作气，将湖人队斩于马下！

　　但巨星之所以是超巨，就是因为他们在巨大压力下，总能爆发出超乎常人想象的能量。

　　第四节比赛，科比开启了天神下凡模式，进攻端几乎百发百中，防守端他直接找上了陈天阳。

　　面对科比不遗余力压迫式的防守，陈天阳有点吃不消了，虽然他拥有钢铁之躯，不惧对抗。

　　但力量和体能毕竟还是新秀赛季罗斯的水平，大部分情况，陈天阳的力量都可以应付，但科比这种不断的对抗，真的很难顶。

　　而且严格来算，科比的一些动作其实是有犯规嫌疑的，但湖人主场，不可能指望裁判帮自己。

　　整个第四节，陈天阳只得到了三分，而科比单节砍下21分，并在最后时刻完成了对火箭队的绝杀，将大比分改写为一比一平。

　　最终这场比赛，科比一个人独自砍下45分、5助攻、6篮板、5盖帽、5抢断的豪华数据，是两队得分最高的球员，可以说他从攻防两端，统治了这场比赛。

　　火箭这边得分最高的是姚明，27分13篮板4助攻，陈天阳则是拿到了21分7助攻。

　　从数据上来看，陈天阳打的还不赖，但从第四节场上实际表现来看，陈天阳确实是有点拉胯了。

　　泰勒.斯威夫特开心极了，今天她穿了一件白色体恤，粉色裙子，配合一双长靴，少女风十足。

　　比赛结束，她就拉着小李子来到了赛场中央，先是对着陈天阳做了个拱手礼，然后跳起了昨天阿黛尔的那支舞。

　　一脸得意的对陈天阳做了一个打电话的手势，边跳边唱：“Hey I just met you，And this is crazy，But here's my number，So call me maybe！”