第7章队内训练

对于虎扑的这篇评论，陈天阳是嗤之以鼻的，NBA从来就不是靠谦逊来赢取地位的，在这里只有实力才能你挺起腰背。

　　但这篇文章却是得到了国内很多不明真相网友的认可，2009年这个时间点，网民还是很容易被引导的。

　　于是傲慢自大、不尊重前辈等词条，一时间成了陈天阳的代名词，甚至很多人还会对他进行辱骂和人身攻击，对此陈天阳倒也无所谓，反正不在国内，不看就是了。

　　此时的陈天阳，已经来到了火箭队的更衣室，刚才他抽了个时间，从车上取了一个大箱子，进入更衣室后，就笑着说道：

　　“大家好，我是菜鸟陈天阳，很高兴能和大家一起打球，初次见面，给大家带了一些礼物。”

　　说着陈天阳便从箱子里拿出一样样的东西，这些都是他提前准备好的，为此特意询问过姚明，按照大家的喜好，一一做了准备。

　　比如穆托姆博，得到了一盒古巴雪茄，再比如巴蒂尔，得到了一个成龙的手办，因为巴蒂尔很喜欢功夫……

　　新来的洛瑞和库克也有，不过他们得到的，只是比较普通的华夏折扇。

　　最后一个拿到礼物的，是阿泰斯特，陈天阳必须跟这家伙打好关系，因为阿泰斯特此时在火箭的位置是得分后卫。

　　如果陈天阳打的足够好，那么最有可能的情况，就是把阿泰的位置顶掉，让阿泰去打四号位，斯科拉去打替补。

　　虽然并不会影响阿泰的首发，但被人顶了位置，是个人都会不舒服。

　　而且阿泰这家伙脾气很怪，很难说他会做出什么事，毕竟一个正常人，谁会把自己的名字改成慈爱.世界.和平。

　　所以陈天阳给阿泰准备了一张CD，一张来自华夏周董的说唱合集CD。

　　里面收录了《以父之名》、《夜的第七章》、《双截棍》、《忍着》、《印第安的老斑鸠》、《米兰的小铁匠》等一大堆周董的经典说唱歌曲。

　　据阿泰斯特自己所说，篮球只是他的工作，音乐才是他的爱好，他曾经多次想要尝试出专辑，可美国音乐圈根本没人搭理他。

　　无奈之下，阿泰只好去欧洲找团队帮他制作，至于说中文听不懂，也不是什么大问题。

　　阿泰斯特自述他经常会听各种语言的音乐，他主要就是感受不同音乐中的氛围。

　　而且话又说回来，周董的说唱，中国人又有几个是一遍能听懂的，不也照样喜欢吗？

　　和队友们一一认识，阿德尔曼就开始组织队内训练赛，他初步还是计划将陈天阳放在替补位置上。

　　最终陈天阳和洛瑞、海耶斯、卡尔兰德里、布莱恩库克组成了替补队。

　　训练赛开始，教练并没有让姚明和海耶斯跳球，而是直接把球权给了替补队，陈天阳在底线把球发给了洛瑞便按照球队战术手册去前场跑位。

　　和陈天阳对位的正是阿泰，这家伙身高两米零一，身体强悍，曾经撞断过乔丹的肋骨，擅长力量型突破，有一定的三分能力。

　　而阿泰斯特的防守同样出色，04年和06年都曾经入选过最佳防守一阵，并在04年拿到了DPOY。

　　这家伙的脾气也很暴躁，NBA历史上最著名的打架事件，奥本山宫殿斗殴，这家伙就是始作俑者，那一次，阿泰斯特被禁赛了73场。

　　面对阿泰斯特，陈天阳的力量和身高显然都不占优势，不过没关系，他也没打算和这家伙拼力量，而是利用自己速度来回跑动，将阿泰斯特带着绕场遛弯。

　　洛瑞将球运过半场，并没将球传给任何人，此时的他刚刚来到火箭，急切希望证明自己，于是选择和布鲁克斯单挑展示自己的技术。

　　洛瑞和布鲁克斯属于同一类控卫，不过就现在这个时间段而言，布鲁克斯的水平显然还是要更胜一筹。

　　结果就是洛瑞连续几个花里胡哨的变向，自以为很帅的急停跳投，却在布鲁克斯的干扰下投了个三不沾，球直接送到了姚明怀里。

　　阿德尔曼皱着眉头，在小本本上写写画画，记录着什么！

　　主力队反击，姚明将球传给了布鲁克斯，洛瑞也知道自己刚才那一球有多糟糕，于是对布鲁克斯使出了全场紧逼，希望可以找回一球。

　　但布鲁克斯此时刚刚晋升首发控卫，正是得意的时候，他自信而从容的在洛瑞的紧逼下，将球稳稳运过半场。

　　洛瑞着急了，看准时机来了一个赌博式抢断。

　　布鲁克斯等的就是这一下，他快速一个胯下换手，躲开了洛瑞的扑抢，并一个加速，甩开洛瑞，向篮下杀去。

　　布鲁克斯的速度虽然不如陈天阳，但也是极快的，洛瑞扑抢失败后，便再也没法追上他，只能眼睁睁的看着布鲁克斯凭借速度，绕到篮下来了一个小抛投。

　　就在篮球向篮筐飞去时，突然一个身影从侧面杀出，高高跃起，长臂一勾，大手稳稳将篮球给抓了下来。

　　来人正是陈天阳，当他看到洛瑞扑出去的时候，就已经做好了协防的准备，果然如他所料，布鲁克斯也没有传球，直杀篮下。

　　然后陈天阳就躲在姚明侧后方，利用姚明的身体挡住自己，突然杀出，稳稳的来了一个抓冒！

　　篮球入手，陈天阳没打算再传球，因为他知道，这球如果传出去，大概率就回不来了，于是他运着球就往前狂奔。

　　陈天阳的速度很快，即便是运着球，也把大多数人甩在了身后，能及时回防的，只有速度够快的布鲁克斯和原本就在三分线外的阿泰斯特。

　　阿泰斯特退防篮下准备阻截，布鲁克斯则是紧追身后准备随时封盖。

　　迎着阿泰斯特，陈天阳毅然选择了起跳，然后阿泰斯特也跳了起来，身后的布鲁克斯也跳了起来。

　　然而让阿泰斯特没想到的是，陈天阳起跳后，身体竟然在空中旋转起来，接着他团身用背撞在了阿泰斯特胸口，身体从阿泰的手臂下钻了过去。

　　在空中绕过阿泰，陈天阳将自己的身体重新打开，继续旋转，再次变成了面对篮筐，手中的篮球出手，一记轻松的抛投打板。

　　唰，球进了，陈天阳一边后退，一边看着撞在一起的阿泰和布鲁克斯，做了一个拱手礼道：“承让！”

　　和昨天的布鲁克斯一样，阿泰也不知道这句话是什么意思，但看着陈天阳的表情，他下意识就觉得这新秀在喷自己。

　　于是阿泰决定还一个，交换球权，阿泰在三分线外要球，拿到球后，阿泰一边运球，一边道：“菜鸟，来感受一下野兽的力量吧。”

　　说完阿泰斯特便持球发起了野蛮冲锋，看到这一幕的陈天阳根本不慌。

　　阿泰这家伙持球能力不说很差，但也绝对不好，陈天阳的力量虽然不如他，但也不会被他完全压制。

　　于是陈天阳一边适当的给着阿泰身体对抗，一边后退，引导着他往自己预想的地方走。

　　当阿泰来到罚球线附近的时候，他觉得自己的出手时机来了，和球跳起，准备来一个转身跳投。

　　结果当阿泰跳起举球时，却惊讶的发现，手里的球没了，然后他就在空中来了一个华丽的空气投篮。

　　原来是在阿泰起跳的瞬间，陈天阳抓住时机，伸出大手一把从阿泰手里将球切了下来，完成了一次抢断。

　　将球向前一拨，陈天阳犹如一只猎豹一般冲了出去，发动快攻。

　　这一次即便是布鲁克斯也没有在第一时间反应过来，当陈天阳来到罚球线附近的时候，发现根本就没人跟过来。

　　于是他捞起球，直接来了一个罚球线起跳，飞身扣篮的经典动作。

　　连着丢了两个球，主力队这边也是觉得有些丢人，于是第三次进攻，布鲁克斯将球传了给姚明。

　　面对不到两米的袖珍中锋海耶斯，姚明根本就不用做任何技术动作，轻松一个小勾手，球应声入网。

　　看着姚明几乎没有受到任何干扰的出手，陈天阳也很无奈，心中不由得感叹，就这身高，就这手感，此时的姚明，根本就是一个bug。