第76章主力都被罚下了

暂停回来，陈天阳再次持球，刚刚在休息区，陈天阳又用了一次能量药水，将自己的体能恢复到了一半以上，此时他感觉自己又充满了力量。

　　从阿泰手里接过球，姚明按阿德尔曼的战术要求提到了高位，陈天阳立刻抓住机会，全力冲刺，从姚明身边绕过。

　　科比眼神一缩，这小子，似乎又恢复过来了，上一场也是这样，第四节突然就恢复了很多体力，他是怎么做到的？

　　难道跟我一样，也是用自己强大的意志力硬撑？果然跟我是同一类人，不行，一定要把这小子吸引到洛杉矶来。

　　科比心思百转千回，陈天阳却已经杀入篮下，脚下一蹬，仿佛踩了火箭喷射器一般，整个人拔地而起，飞向篮筐。

　　加索尔自然不能让他就这么如愿，立刻跳了起来，双手高高举起，用自己的身体，铸成了一道防护墙。

　　砰的一声闷响，陈天阳的胸膛和加索尔撞击在了一起，然后陈天阳凭借自己强大的肌肉控制力，把抓篮球的手撞在了加索尔的手臂上。

　　接着陈天阳发出啊的一声惨叫，整个人向后倒去，可他的身子在空中十分舒展，倒到半空的时候，篮球被他再次投出，划过一道很高的抛物线，掉进了篮网中。

　　哔哔哔！随着陈天阳的背重重摔在地上，裁判的哨声也响了起来，两分有效，加索尔打手犯规，陈天阳加罚一次。

　　投进这次罚球，火箭队89：87领先两分，加索尔很无奈，他知道陈天阳是故意用持球手撞自己手臂的，可规则就是如此，也没什么办法。

　　好在科比同样是此中高手，他持球杀入火箭队的三分线内，急停跳起，防守他的阿泰斯特跟着起跳。

　　然后科比整个人向前倒去，举球的双手正好处于阿泰的胳膊下面，阿泰的滞空远不如科比，下落过程中，手臂不可避免砸在科比双手上。

　　哔哔哔！裁判哨声第一时间响起，阿泰打手犯规，好消息是科比最后投出的球没有进，科比获得两次罚球机会！

　　坏消息是，这样一来，阿泰就六次犯规全满，无奈的只能离开赛场。

　　阿泰一下场，防守科比的任务就交到了陈天阳的身上，不过陈天阳刚刚恢复了体力，倒是也耗得起。

　　接下来加索尔、姚明、奥多姆一个接一个的六次犯满离场，打到最后三分钟，场上的情况真的是惨烈至极。

　　直播室，肯尼道：“我的天，斯科拉也六犯离场了，现在场上湖人队的首发只剩下三人，火箭队这边更是只剩下了两个人。”

　　巴克利道：“不止如此，目前陈和科比也都身背五次犯规，还有最后两分钟，如果这两人再犯规一次，也会被罚下去。”

　　肯尼点点头，又朝巴克利问道：“那你觉得科比和陈，谁会先罚下场？”

　　巴克利瞥了肯尼一眼，心想：你个糟老头子坏的很，是不是又想骗我跟你打赌！

　　不过理性分析一波，目前在湖人队主场，科比又是当今联盟的门面，怎么也不可能被罚下场吧！

　　于是巴克利忘记了曾经的遭遇和誓言，又一次站在了科比一边道：“我觉得两个人可能都会打到最后，但如果真的有一个会被罚下去，那应该是陈。”

　　场上比赛继续，火箭队这边目前的强力自主进攻点就剩下陈天阳了，好在他体力还不错，科比身背五次犯规，也不敢再像之前一样肆无忌惮。

　　陈天阳持球，和海耶斯做了一个挡拆掩护，但海耶斯的体型和姚明比起来可就要小太多了，科比轻松就绕开了海耶斯。

　　结果陈天阳挡拆后又拉了回来，科比从海耶斯身边绕过去，发现陈天阳又回去了，赶紧回追，就像两个围着围着海耶斯捉迷藏的小朋友。

　　可惜回追的科比还是晚了一步，陈天阳三分出手，库里式的三分，出手速度实在太快了，嗖的一声就钻进了网窝，比分来到了96：93火箭领先。

　　科比好气，可他也没什么好办法，只能从进攻端找补回来，他持球突破，陈天阳迅速横移阻挡。

　　科比沉肩撞了一下，将陈天阳撞的后退一步，而他自己却是合球后撤步，来到了三分线外。

　　科比依然是采用双动式投篮，出手速度比陈天阳稍慢，但陈天阳也不敢真的就去封盖。

　　身背五次犯规，如果他真的向篮球伸手，相信科比也绝对会靠上去，再次造他一个犯规。

　　所以陈天阳学着巴蒂尔，把手伸到了科比的脸上，和巴蒂尔不同的是，陈天阳还皮了一下。

　　他张开自己的五指，左右摇晃了一下，嘴里大喊一声：“You can't see me!”

　　这个动作其实是WWE里，约翰塞纳实战终结技时摆的poss，陈天阳希望以此来影响科比的心境。

　　然而科比可太稳健了，篮球稳稳出手，唰的一声，还了一个三分，将比分扳为96平，并且在退防的过程中死死盯着陈天阳。

　　陈天阳尴尬的摸了摸鼻子，演播室肯尼和巴克利都要笑疯了，巴克利将手摆在自己脸上道：

　　“哈哈，You can't see me!看来网上的传闻是真的，陈确实是个WWE粉丝，或许休赛期他可以考虑去参加一两场比赛！”

　　肯尼也是前仰后合，缓了半天，用手扶住桌子：“哈哈哈，你看到科比进球后的表情了了吗？我想科比心里一定在想：这是哪来的傻子？”

　　央视直播，张指导则是一脸严肃的分析：“其实小陈这个动作，他是有一定道理的，首先他是师从巴蒂尔的蒙眼防守。”

　　“然后小陈在巴蒂尔动作的基础上，还做了升级，他左右晃动，干扰科比的视线，同时发出大喊，来干扰科比的心神，唯一的问题就是科比经验太丰富了。”

　　画面切回到赛场，在观众看不到的演播室里，孙正平用怪异的眼神看向张指导，意思在询问：“卫平，你刚才说的那些是认真的吗？”

　　张卫平无奈摊摊手，用眼神回答道：“那你说让我怎么吹，我还能怎么吹？”