第73章我还会回来的

看着自己对面十分嘚瑟的泰勒和小李子，陈天阳真的很想上去给这两人一个双管齐发DDT，让他们知道社会的险恶。

　　结果陈天阳还没说话，科比先笑嘻嘻的走了过来，双手搭在泰勒和小李子肩上道：“怎么样陈，我的球迷唱歌好听吗？”

　　陈天阳翻了个白眼：“没有我球迷唱的好，山高路远，咱们来日方长！”

　　第三场比赛，回到了休斯顿，今天同样有泰勒和阿黛尔的热场表演，看着满坑满谷的赛场，以及手上今日球场收入报表，火箭老板露出了微笑。

　　“莫雷，想办法将陈留下来，火箭队需要他！”私人包厢里，亚历山大对一旁的莫雷吩咐到。

　　莫雷面色有些难看，一开始他也想将陈天阳留下，这肉眼可见的建队基石，谁会愿意白白放走。

　　但陈天阳对他的态度一直很冷漠，而且越来越嚣张，之前用垃圾筐砸他，甚至还插他的双眼，让他疼了好一段时间。

　　于是莫雷道：“老板，陈天阳这家伙是一个刺头，在队内态度十分嚣张，完全就是个毒瘤，留下他对我们没有任何好处。”

　　亚历山大有些不悦，说道：“我不管他的态度怎么样，这是你的事情，他能给我带来巨大的收益，我就要将他留下。”

　　“可是老板，陈天阳的合同明年是球员选项，以这家伙的贪婪，肯定会索要顶薪，我们没有那么多薪金空间。”莫雷继续劝说道。

　　“那就去给我腾出薪金空间，相比于陈能带来的东西，这点付出不算什么！”亚历山大坚持道。

　　“可是……”莫雷还想说话，却被亚历山大直接打断了。

　　啪的一声，亚历山大将报表摔在桌子上，说道：“我再说一遍，我要陈留在火箭队，我不管你用什么方法，我只看结果，听懂了吗？”

　　莫雷被训斥，眼看老板面色难看，他也不敢反驳，说道：“是的老板！”

　　离开亚历山大的办公室，莫雷又一次来到了球员更衣室，他站在门口道：“陈，你出来一下，我有点事情要和你谈。”

　　陈天阳不知道这家伙有什么事，不过他也不怕，走了出来，和莫雷来到一个角落，莫雷道：“陈，关于下赛季的合同，我们希望可以提前和你达成续约。”

　　“不用了，莫经理，我下个赛季不准备留在火箭了。”陈天阳直接拒绝。

　　莫雷赶紧道：“先别急着拒绝，听听我们的条件，我们愿意给出顶薪，三加一的顶薪合同，只要你肯提前续约！”

　　“抱歉，我没有这个打算，我现在去别的球队也一样拿顶薪。”陈天阳摊摊手。

　　莫雷耐着性子继续道：“我们可以以你为核心，重新打造夺冠阵容，我们可以交易麦迪，你和姚明在一起，可以拿不止一个总冠军。”

　　陈天阳不屑的笑了笑，转身作势要走：“呵呵，说完了吗，说完了我要回去了！”

　　“陈天阳，火箭毕竟是你第一支效力的球队，一人一城你懂不懂，去其他球队，你的名声会臭掉的。”见好言相劝不行，莫雷直接开始威逼起来。

　　陈天阳停下脚步，回过头，对莫雷道：“啊，我好害怕呀！你看我的嘴型！滚！”

　　说完陈天阳头也不回的离开了。

　　回到更衣室，姚明率先关心的问道：“天阳，怎么了？”

　　陈天阳摆摆手：“没事姚哥，他想找我聊提前续约的事情，不过我拒绝了！”

　　姚明自然清楚陈天阳的心思，这几次陈天阳和莫雷矛盾爆发他也都清楚，拍了拍陈天阳的肩膀道：“别想太多，先比赛吧。”

　　“放心姚哥，我没事的！走了，该咱们出场了！”陈天阳给了姚明一个放心的眼神，然后跟队友们一起向球员通道走去。

　　目前在火箭，陈天阳是第一个出场，这表示了他在队内的重要地位，而姚明则是作为最后一个出场，这是球队老大的位置。

　　来到赛场，陈天阳看了一眼湖人替补席，果然泰勒.斯威夫特站在板凳席末尾，这姑娘今天穿了一身白色西装，又酷又飒。

　　见陈天阳望向自己，泰勒立刻双手抱胸，抬头四十五度望天，一副骄傲小公主的样子。

　　陈天阳失笑摇头，仔细想想，自己跟这姑娘似乎也没有什么深仇大恨，怎么就这么针对自己呢？

　　因为科比吗？那也不应该呀，陈天阳虽然跟科比是对手，但他个人和科比的关系还是非常不错的。

　　搞不懂，陈天阳摇了摇头，女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去最后也白猜。

　　这场比赛，火箭队赢得比较轻松，但主要功劳却不是陈天阳，也不是姚明，而是洛瑞和布鲁克斯这两位小个后卫。

　　今天两队的阵容跟上一场相差不多，一开场姚明狂虐加索尔，科比则反过来狂虐阿泰，打的十分焦灼。

　　故事的拐点发生在第一节的第八分钟，阿德尔曼将主力陆续换下，换上布鲁克斯、洛瑞、海耶斯、卡尔.兰德里、布莱恩.库克的阵容。

　　湖人队那边也同样让首发主力下场休息，只把体力最好的科比留在场上坐镇，希望可以带领替补打出一波反击。

　　然而让肯德基老爷爷没想到的是，火箭队的替补们直接炸翻天了！一个个仿佛吃了蓝色小药丸，在球场上打的邦邦硬，甚至海耶斯还给科比来了个大帽。

　　最出色的自然就是布鲁克斯和洛瑞，他们利用自己的速度优势，不断的进行掩护传球，把科比搞的都有些头疼！

　　最终布鲁克斯出场20分钟，拿到了17分5助攻，简直高效的可怕。

　　但这还不算什么，洛瑞更是厉害，仅出场12分钟，却拿下了19分3助攻的恐怖数据，直接把湖人队的替补打崩了。

　　比分最后定格在了104：99，科比这场比赛一共出场了46分钟，他和加索尔联手拿到了湖人队99分中71分，而其他人一共只拿到了28分。

　　这让科比非常生气，比赛结束后，他一言不发，也没有过来和陈天阳拥抱，直接顺着球员通道离开了赛场。

　　陈天阳见科比黑脸，也没有再去挑衅，而是带着阿黛尔一起，来到了泰勒.斯威夫特面前，笑着说道：

　　“咦，这不是泰勒小姐吗，怎么不高兴呢，哦……原来是湖人输球了！”

　　“你……你混蛋，我还会回来的！”说完泰勒也扭头离开了。

　　阿黛尔在陈天阳的腰间掐了一把：“你怎么这么坏，老是欺负人家泰勒。”

　　陈天阳耸耸肩：“明明是她先挑衅我的好吧！”