第71章拿下G1

中场休息回来，科比的状态看起来好了很多，陈天阳下意识的瞥了一眼科比下面，憋着笑道：“怎么样？不用再休息一会吗？”

　　科比狠狠瞪了陈天阳一眼，没有说话，运球往前场走，看到科比这个眼神，湖人众人自觉的拉开防守，给科比单挑的机会。

　　陈天阳一边张开双臂防守，小嘴还叭叭的说道：“你这么凶的看着我干嘛？又不是我顶你的小兄弟，话说是奥多姆的大头硬，还是你的小头硬？”

　　科比实在是有些不耐烦了，猛然向右侧突破，左臂还伸出挡了一下陈天阳，严格来讲，这应该是犯规了，不过湖人主场，裁判自然当做没看见。

　　今天这场比赛开场厚，科比明显感觉到，陈天阳的防守，比之常规赛时好了很多，自己要耗费更多的体力，才能摆脱这小子。

　　甩开陈天阳半步，科比杀向内线，在姚明补防之前，急停跳投出手。

　　Duang~的一声，篮球磕框而出，姚明保护下篮板，交给了接应的布鲁克斯。

　　陈天阳慢慢朝湖人半场跑过去，一边跑，一边又开始嘴遁：

　　“嘿，科比，你刚才那个球犯规了，虽然裁判没吹，但你自己心里清楚，犯规了还没投进，有点丢人哦。”

　　“你废话可真……”科比一句话还没说完，陈天阳突然加速，绕过阿泰斯特，向底线溜了过去。

　　布鲁克斯手疾眼快，一发击地传球，直塞篮下。

　　陈天阳看着飞过来的球，线路还不错，可惜稍微有点低了，于是陈天阳矮身接住篮球，起跳后发现已经错过了扣篮的位置。

　　没办法，他只好利用自己强大的腰腹肌肉，控制平衡，待身体穿过篮下，再来了一个回头望月，反手将球投出。

　　篮球在篮框上划了一圈，最后还是坠入网窝，火箭队再次追平比分。

　　“小子，你运气不错！”科比一边运球，一边不屑的说道。

　　“嘿嘿，随你怎么想，反正我进球了！”陈天阳无所谓道。

　　看着眼前这家伙贱贱的样子，科比就来气，他想继续单打，可理智告诉他不行，于是科比将球传给加索尔。

　　传球的一瞬间，科比也是一个加速，绕开奥多姆，向火箭队的底线溜了过去。

　　陈天阳以为科比这球不准备自己打了，稍一放松，就被这个老家伙溜了过去，赶紧去追，却又被奥多姆挡住。

　　加索尔接到球，正准备强打姚明一个，展示一下自己的强硬，看到科比溜后门，他非常灵性的一个传球，将球传到了科比手中。

　　科比接球起跳，同样从篮下穿越而过，反手将球扣进篮筐，跟陈天阳刚才那个进球有七八分相似。

　　全场观众立刻给科比献上一波掌声，科比从陈天阳身边路过，挑了挑眉毛道：“还你一个！”

　　陈天阳心想，这家伙都三十多岁了，怎么还跟个小学生一样，非要给自己还一个，那如果自己投三分呢？

　　接球后，陈天阳带过半场，此时姚明还没有落位，正好走到三分线外，陈天阳突然加速，贴着姚明背后过去。

　　科比被姚明稍微挡了一下，再看到陈天阳的时候，这家伙已经出手了，又是库里式的投篮，嗖的一下投进篮筐。

　　进球后陈天阳对着科比摊摊手，说道：“阁下准备如何应对？”

　　比赛继续，陈天阳不停的挑逗着科比，科比也是越来越上头，跟陈天阳对飙了起来。

　　但可惜的是，今天科比的准心实在不怎么样，总体命中率只有37.5%，三分命中率则只有30%不到。

　　打到第四节末只剩1分钟的时候，火箭队已经113：105领先了八分，这个差距基本上已经没有反超的机会了。

　　但是科比自然不会放弃，他先是顶着陈天阳，在外线强投一记三分，然后全场紧逼陈天阳。

　　导致陈天阳无法接球，布鲁克斯将球传给阿泰后，湖人立刻犯规。

　　阿泰也是不争气，关键时刻两投全丢，反过来科比又是一次突破强打，虽然没有打进，但却造成了姚明的犯规。

　　科比两球稳稳罚中，把比分追到了三分，时间还剩下三十秒，这一次阿泰发底线球，科比虽然还是黏着陈天阳，但布鲁克斯摆脱了费舍尔，稳稳拿到篮球。

　　无奈之下费舍尔只能继续犯规，布鲁克斯可就靠谱多了，两罚全中，将分差继续维持在五分。

　　这下科比急了，再次选择迎着陈天阳的防守强投三分，或许是科比累了，跳的不够高，又或许是他太着急了。

　　这一次陈天阳的手指，轻轻在飞出的篮球下方顶了一下，篮球轨迹发生变化，投出了一个三不沾，落入场外。

　　这一下湖人队的希望彻底破灭了，时间还剩下12秒，陈天阳接到球后带过半场，将球抱在怀里也不动了。

　　他看着科比，努了努嘴，意思是：“你要犯规就犯吧。”

　　科比此时已经汗流浃背，他今天打了47分钟，身背五次犯规，再犯规自己就要下场了。

　　而且陈天阳今天只上场不到40分钟，状态看上去还不错，即便是犯规了，这小子大概率也能罚进，但自己下场，湖人也没办法追分。

　　最后科比无奈的摇摇头，盯着陈天阳道：“小子，你不可能再从洛杉矶拿走一场胜利！”

　　陈天阳笑了笑道：“这件事你说了可不算，还是手底下见真章吧！”

　　嘟……的一声蜂鸣音响起，火箭队拿了了西决第一场胜利，而且这场胜利是在斯台普斯中心球馆拿到的，相当于火箭把本属于湖人的主场优势打破了。

　　听到比赛结束，阿黛尔立刻起身冲进了球场，扑向陈天阳。

　　陈天阳见状，赶紧扎了一个马步，虽然阿黛尔现在只有70㎏，可这刚打完比赛，自己累得很，加上阿黛尔德冲击力，他不做准备来一下，还真接不住。

　　阿黛尔双手环住陈天阳的脖子，双腿紧紧夹住他的腰，一对挺翘撞在了他的脸上，让陈天阳有点晕奶。

　　接着阿黛尔将陈天阳的脸从自己胸前拔出来，狠狠的吻了上去，就和上次玛格特做的动作一模一样。

　　吻完之后，阿黛尔还仰起头，一副胜利者的姿态看向不远处的玛格特，宣誓着自己的主权，完全忘记了两人刚才一起吐槽泰勒.斯威夫特时的友谊。

　　但玛格特心里其实毫无波澜，甚至有点想笑，老娘肉都吃过了，你在这抱抱盘子，有啥好骄傲的？