第78章叛徒

噹的一声，篮球弹框而出，湖人全场球迷立刻如同疯了一样跳起，嘶吼着，欢呼着，天王山之战，他们赢了！

　　陈天阳后仰跳投出手后，整个人摔倒在地上摆出一个木字，他没有看到最后是否进球，但他看到了球迷们的反应。

　　他知道自己投丢了，这一刻，心中有些闷，有些酸涩，他闭上了眼睛，就这么躺着，回忆着最后一个球。

　　陈天阳问自己，是否做到了自己能做的最好！显然没有，如果那个球没有被科比断球，也许现在赢的就是自己。

　　但从另一方面来说，自己也确实做到了，因为从他自己能控制的条件来说，他发挥出了全力。

　　既然如此，那就没什么遗憾的，比赛还没结束，我们还有机会，陈天阳给自己鼓励了一句，收拾心情，睁开了眼睛。

　　嚯，一张脸印入陈天阳的视野，她金色头发下垂，眼睛很大，五官在头发的映衬显得很暗，颇有些山村女鬼的风范。

　　有过躺在地上，被一个披头散发的女生俯视的经历的男生，应该都知道，这真的很吓人，陈天航着实是吓了一跳。

　　仔细一看，这才发现原来是泰勒.斯威夫特，陈天阳赶紧坐起来，再看这张脸，才感觉正常了很多。

　　泰勒笑的很甜，大概是因为湖人赢了，不过她今天倒是没有嘲讽陈天阳，而是笑着道：

　　“你今天打的不错，我会遵守约定，发视频支持火箭的，还有就是……”

　　泰勒故意拉了一个很长的尾音，然后将五指张开，在面前晃了一下，道：“这个you cant see me，好傻呀，哈哈哈哈！”

　　这姑娘果然还是来嘲讽自己的，还以为她转性了呢，陈天阳翻了个白眼，爬起来扭头向场边的阿黛尔走去，只留下独自大笑的泰勒。

　　“没关系，你已经做到最好了，接下来两场，你一定会赢下来！”阿黛尔很温柔的抱了陈天阳一下，安慰道。

　　“谢谢！我会努力的！”陈天阳此时也已经调整了过来。

　　今天玛格特还是没有来，似乎是最近片约不断，工作很忙，陈天阳平时很少主动联系她，而她最近也很少联系陈天阳了。

　　没有去想这些有的没的，陈天阳又和姚明、阿泰、阿德尔曼一一拥抱了一下，互相安慰鼓励了一番，这才离开球场去洗澡。

　　这天晚上，网友们突然发现，湖人队和科比的头号女粉丝，泰勒.斯威夫特在自己的社交媒体上发布了两条视频。

　　第一条视频是陈天阳投中那个超远三分球的视频，配文写着：

　　我想大家一定很好奇，当时我在和陈说什么，告诉你们也没关系，当时陈和我打赌，如果他投不中这个三分球，就会为我写一首可以登上公告牌冠军的单曲。

　　结果很明显，他投中了，那么接下来，我就要实现我的诺言了。

　　第二条视频，泰勒身穿火箭队66号球衣，先是学着陈天阳的样子对着镜头拱了拱手，说道：

　　“现在，我要实现我的赌约，我叛变了，从今天开始，我会成为陈天阳的球迷，他去哪支球队，我就是哪支球队的球迷！”

　　泰勒此话一出，舆论顿时沸腾了，娱乐媒体开始编造泰勒.斯威夫特和陈天阳不得不讲的故事八百回。

　　并且不少媒体抓住了泰勒.斯威夫特的话，开始抨击陈天阳骄傲自大，以为写出了两首冠军单曲，就目中无人，不把音乐圈的众人放在眼里。

　　甚至于很多美国音乐人也都站了出来，对陈天阳口诛笔伐。

　　陈天阳对此没有任何反应，我重生者，抄个歌怎么了，让我看看谁在diss我，你的代表作给你没收了！

　　而体育媒体这边，也是一边倒的批评，他们无限放大陈天阳最后因为笑场而丢的那个球。

　　宣称陈天阳天王山失误，就是因为沉迷美色，说他根本没有求胜之心，只是一个彻头彻尾的花花公子，根本不配和罗斯相提并论等等。

　　看到这样的报道，陈天阳自己也是非常的无奈，但他知道，竞技体育就是这样，你表现好，你能赢球，那么全世界都会追捧你，赞扬你。

　　但是，如果你输球了，那么对不起，之前吹捧你的那些人，很有可能就会立刻变脸，反戈一击，恨不得将你踩入十八层地狱。

　　华夏这边，主流媒体倒是没有报道此事，但虎扑等论坛上，一些公知却将美国的报道搬运了过来。

　　很快，陈天阳的黑子们集体高潮了，纷纷从不知名的角落里钻出来，在网上开始对陈天阳进行无差别攻击，甚至涉及到了陈天阳的家人。

　　为此老陈还专门给小陈打了个电话，问他是不是感情上出现了什么问题，搞的陈天阳有些哭笑不得。

　　对于国内的黑子们，陈天阳倒是不太在意，经历过后世的自媒体大爆发时代，他明白只要自己表现足够好，这些人自然就会消失。

　　让陈天阳奇怪的是，泰勒.斯威夫特的第二条视频，他清楚的记得，自己当时跟她打赌，似乎说的是只要发视频支持火箭拿到总冠军就行了。

　　并没有要求她成为自己的球迷，可这姑娘这是怎么了？被我迷人的外表和高超的球技征服了？

　　正在陈天阳疑惑的时候，一个陌生的电话打了进来，接起来一听，正是泰勒.斯威夫特：

　　“抱歉陈，我原本只是想发个视频支持你一下，没想到给你惹来了这么大麻烦，我不是故意的。”

　　听到泰勒的声音，陈天阳有些意外，不过还是说道：“没关系的，等我西决赢了科比，他们就会闭嘴了。”

　　这次泰勒倒是没有反驳，不过言语中还是略带不爽：“哼，科比也是很厉害的，想赢他可没那么容易，你加油吧！”

　　说完泰勒直接挂掉了电话，陈天阳有些莫名其妙，倒是一旁的阿黛尔有些调侃的看着他：

　　“啧啧，有些人还真是魅力大，又收获一个女球迷的青睐！”

　　陈天阳无奈摇摇头，指着电话道：“这姑娘奇奇怪怪的，你们同一个圈子，还是离她远点，小心被传染！”