第70章福将陈天阳

系列赛第一场，火箭和湖人的打法相对都是比较偏常规的，湖人依旧打他们的三角进攻，火箭则是打自己的一星四射。

　　和赛前规划的一样，火箭尽量让科比单独出手，对他放投不放突，阿德尔曼的想法就是，我不信你科比能投死我！

　　而湖人这边，肯德基爷爷对于陈天阳的防守策略，则恰恰相反，完全是放突不放投。

　　之所以制定这个政策，是因为肯德基爷爷发现，自从进入季后赛，陈天阳的三分出手方式有了巨大变化。

　　从原来的双动式，突然变成了单动式，而且准的有点令人发指，如果真的放任陈天阳投三分，那真的可能会被他投死！

　　与之相比，反而是让陈天阳突到禁区内，湖人会有更多的手段和办法去限制他。

　　因此，陈天阳在投完第一个三分之后，科比就放弃了协防，一心一意盯死陈天阳，绝对不给他随便出手三分的机会。

　　第一个球，布鲁克斯将球传给了姚明，陈天阳同时启动，从侧面甩开科比，斜插内线。

　　姚明见状立刻将篮球抛向天空，加索尔意识到不对转身看时，陈天阳已经高高跃起，接住空中的篮球，迎着他把篮球砸进篮筐！

　　隔扣！陈天阳也没想到自己一上来竟然就隔扣了加索尔，落地后他双手指向场边的艾玛.沃特森，然后又指了指自己的脚下，大喊道：“这是你的魔法！”

　　艾玛.沃特森也是有些不可思议，站起来和陈天阳遥相呼应，导播立刻给到特写，这一幕后来被哈迷们称之为魔法隔扣！

　　比赛继续，很快，上半场比赛来到了尾声，湖人队54：52领先火箭队两分。

　　火箭队球权，陈天阳躬身持球，重心沉的很低，一边压时间，一边推进，科比贴的很近，双手展开，随时准备对陈天样跳起封盖。

　　眼看时间差不多了，陈天阳突然启动，向左路突破，科比正要去跟，陈天阳又将球拉了回来，向后一步退到了三分线外，双手准备合球。

　　科比脑中警铃大作，向前一步就扑了上来，这时他才发现，陈天阳根本没有合球，只是一个拜佛的假动作。

　　将科比的重心骗起来之后，陈天阳调转方向，向右路突破而去，一步过掉了科比！

　　再往前冲，陈天阳就将遭遇到奥多姆的夹击，于是陈天阳再次作势要变向向左。

　　奥多姆曾经也是被成为左手魔术师的天才少年，意思是他打球的风格很像魔术师。

　　可惜进了NBA之后这家伙吸毒、酗酒，浪费了自己的好天赋，最后甚至还成了NBA第一大邪修家族，卡戴珊家族的炉鼎。

　　此时的奥多姆虽然已不复当年之勇，但脚步还算灵活，及时跟上，结果陈天阳向右转身，用出安东尼的招牌动作滚筒过人！

　　将奥多姆晃开，陈天阳距离篮筐的距离大概还有三米，这个距离扣篮是有点危险了，于是陈天阳选择向前的一个抛投。

　　篮球奔着篮筐就飞了过去，可就在这时，一只大手从正面伸出，将篮球死死按在篮板上，正是科比！

　　原来科比被陈天阳过了之后，立刻就追了上来，他眼睁睁的看着陈天阳如同陀螺一般，将奥多姆绕开。

　　这时科比想起了上一场，陈天阳扶着姚明的背，封盖安东尼的那一幕，于是有样学样，高高跳起，一手按住奥多姆，一手去封盖篮球。

　　但不同的是，姚明当时是背对陈天阳，陈天阳按住姚明的肩膀，骑在姚明背上完成了封盖。

　　但奥多姆此时是面对着科比，科比情急之下，一手按在了奥多姆圆圆的光头上。

　　篮球虽然被按在了篮板上，但科比随着惯性继续向前，双腿之间正好卡在了奥多姆的光头上。

　　科比脸上的表情，逐渐从凶狠变成了惊惧，然后又从惊惧变成了痛苦，从空中落下，直接躺在地上缩成了虾米。

　　嘟……一声长长的蜂鸣音响起，上半场比赛结束，陈天阳赶紧来到了科比身边：“科比科比，你没事吧，你哪里受伤了，快指出来，让队医看看！”

　　“滚蛋，你小子少在这幸灾乐祸！”科比捂着自己的弱点，狠狠瞪了陈天阳一眼。

　　陈天阳努力憋着笑，道：“我没有幸灾乐祸，我是真的很担心你呀，快把你受伤的的部位拿出来给队医看看！”

　　“还说你不是幸灾乐祸，你给我滚蛋！滚蛋！”科比强忍着痛爬了起来，作势要揍陈天阳，吓得陈天阳赶紧跑开了，一边跑还一边笑，丝毫没有被封盖的难受。

　　中场休息，球员们回到了休息室，赛场上阿黛尔则来到了球场中央，这是她的表演时间，她今天选的正是最近火爆全球的《call me mabey》。

　　相比于格莱美那天，已经过去了20天，阿黛尔的体重再次下降五公斤，来到了70㎏，她175cm，这个体重已经可以说是相当标准了。

　　而且不知道是不是体质问题，当阿黛尔减重之后，她胸前的肥肉，却并没有按比例下降，只是减少了很小的一部分。

　　这让此时的阿黛尔看上去，有点细枝结硕果的感觉！

　　今天的阿黛尔依旧打扮的青春靓丽，粉色的花上衣，配上一件破洞牛仔裤，少女感十足。

　　音乐响起，阿黛尔的歌声再次在斯台普斯中心响起，说来也巧，半个多月前，她也是在这里，和陈天阳一起合唱了这首歌。

　　泰勒在场边看着边跳边唱的阿黛尔，心里有些小不爽，作为一个创作型歌手，她比谁都明白这首歌有多好，可问题，为什么这不是自己写的呢？

　　不是自己写的也就罢了，竟然是火箭队那个讨厌的家伙写的，好律动呀，脚想跟着一起动怎么办！？

　　不行不行，不能跟着动，我要忍住，我要忍住！泰勒一边给自己心理暗示，一边双手抱胸，装出一副高冷的样子。

　　可当副歌部分来临，全场球迷都忍不住跟着唱了起来：

　　Hey I just met you

　　And this is crazy

　　But here's my number

　　So call me maybe

　　泰勒转头，发现就连一旁的战友，小李子也跟着跳了起来，还一脸笑嘻嘻的作出了一个给我打电话的姿势。

　　“你干嘛，这是陈天阳写的歌！我们不能跟着唱！”泰勒有些气恼道。

　　小李子愣了一下，然后环顾全场，耸耸肩道：“只是一首歌而已，你看大家都在唱，而且确实很好听呀！So call me maybe！”

　　泰勒不想再理小李子了，这家伙太没有原则了，于是她自己坐下，扭过头去，可当副歌再次响起的时候，她的脚还是不受控制的动了起来。

　　斯特恩的办公室，这老头一边笑眯眯的看着电视里阿黛尔的表演，一边看着旁边的直播收看实时数据。

　　此时的全美收视人数已经达到了2800万+，这还是第一场呀，就已经超过历史上很多总决赛的收视率了，陈天阳这小子，真是个福将！