第77章以彼之道，还施彼身

火箭和湖人的天王山之战继续，陈天阳看看时间，还有一分钟，他也不着急，弓着身子，重心沉的很低，篮球像是粘在手上一样，在胯下有节奏的来回穿梭。

　　“这场比赛我要定了，你挡不住我！”陈天阳凶狠的说道。

　　科比同样一脸严肃，张开双臂，用死亡之瞳和陈天阳互瞪着。

　　突然科比收回了一只手，放在自己面前，左右晃了晃，说道：“You can't see me!”

　　“噗！”陈天阳直接没绷住，笑了！手上拍球的节奏也是一乱，科比瞅准时机，伸手一戳，篮球一下子脱离了陈天阳的掌控。

　　科比瞬间启动，抓起飞出的篮球，直杀空无一人的前场。

　　陈天阳反应过来，赶紧回追，可惜已经晚了，只见科比高高跃起，来了个双手暴扣，为湖人队再拿两分，将比分改写为96：98！

　　这下演播室里巴克利简直要笑疯了：“哈哈，科比竟然还了一个You can't see me!，而陈被自己的小花招影响心境，真是太有意思了！”

　　央视演播厅，孙正平看着电视里的画面，用眼神示意了一下张指导：“来来来，你接着吹。”

　　张指导翻了个白眼，然后说道：“没想到科比竟然用出了和小陈同样的招数，这个就叫做以彼之道还施彼身，乃是姑苏慕容家的绝学！”

　　“小陈还是太年轻了，这种关键的时刻，难免被影响了心态，丢了一球，不过没关系，时间还有39秒，火箭队还有机会。”

　　听完张指导的解说，孙正平默默给他比了个大拇指，胡说八道，还是得看卫平你呀！

　　陈天阳可太气了，他怎么也没想到，科比这么个浓眉大眼的家伙，也会玩这种小把戏，自己真的是搬起石头，砸了自己的脚。

　　他再一次持球压时间，这次他做好了充足的心理准备，自信不论科比做什么，他都不会再受到干扰，科比倒也没有再做什么，就是认认真真的防守。

　　进攻时间还差5秒的时候，海耶斯再次提了上来，陈天阳如法炮制，先绕过去，再拉回来。

　　但这一次科比早有准备，在绕过海耶斯之后，他没有第一时间追回来，而是撞了海耶斯一下。

　　因为陈天阳采用的是单动式投篮，出手点很低，而为了抓住那一丝出手空间，陈天阳几乎是拉回来的第一时间，贴着海耶斯出手的。

　　科比这么一撞，海耶斯被撞的后退了一步，正好屁股怼在了陈天阳的腰上，打断了他连贯的发力动作。

　　这一球科比其实是犯规了，可海耶斯并不是持球人，加上科比又是超级巨星，裁判就没有吹。

　　篮球Duang……的一声弹出，拜纳姆在篮下稳稳拿到篮板，将球第一时间交给科比。

　　比赛还剩下16秒，也就是说，科比只要持球过半场，哪怕他不打，湖人队也都赢了。

　　犯规战术！火箭队众人第一时间反应过来，海耶斯立刻追向科比，科比自然也知道海耶斯的想法，他也没想着去进攻，就持球绕着场边疯跑。

　　最终在比赛还剩7秒的时候，海耶斯终于抓到了科比，对其犯规！

　　科比走上罚球线，两球稳稳罚进，这个时候火箭这边也是叫了个暂停，比分落后四分，火箭这边只有一个办法，那就是投一个三分，然后立刻犯规，让对手罚球。

　　湖人队自然也清楚火箭的意图，科比就像个狗皮膏药一样黏着陈天阳，逼着陈天阳只好回到自家半场才接到球。

　　可即便是接到球，也得有出手机会才行，陈天阳快速运球来到三分线外，正准备起手去投，科比直接一把抱住了陈天阳！

　　哔哔哔！犯规，科比竟然主动选择了犯规，这样一来科比六次犯规就全部满了，他将被罚下场！

　　演播室里，肯尼憋着笑，看向一旁呆滞的巴克利道：“查尔斯，你刚才说谁会先被罚下来着？”

　　巴克利嘴唇蠕动了几下，最后讷讷说道：“我真傻，真的。我单知道这是湖人的主场，裁判不会轻易将科比罚下；我却不知道科比竟然会主动犯规！”

　　肯尼忍着笑意道：“我记得你上次好像发誓说，不论什么情况，都会站在陈这边。”

　　巴克利转过头，说道：“肯尼，真的，如果我再不吸取教训，站在陈的对面，我就是头猪！”

　　……

　　华夏演播室，孙正平道：“科比对小陈犯规了，这样的话，科比将会被罚下，但是因为并不是在小陈出手时的犯规，所以只有两次罚球。”

　　张指导道：“没错，这就是科比的老道之处，现在湖人领先四分，即便小陈两罚全中，球权也会回到湖人手中。”

　　“但比赛时间只剩下4.7秒，这样一来火箭几乎没有任何翻盘的希望了。”

　　张卫平所说的这些，正是陈天阳此时正在思考的，他站在罚球线上，轻轻的拍打着篮球，脑子里却是急速转动，也许可以用那一招！

　　陈天阳稳稳罚进了第一球，第二球时，他准备的时间明显长了很多，他突然用力投出篮球，这个力道显然比正常罚球的力量更大。

　　篮球砸在篮框的前缘，快速的弹了回来，陈天阳瞅准时机，接到篮球，但是这个时候湖人众人已经反应了过来，都冲向了陈天阳。

　　陈天阳带球从罚球线往后退了两步，来到了三分线外，但此时已经有三个湖人球员围了上来，库里式三分已经来不及了。

　　陈天阳双腿发力，后仰高高跳起，如同科比一样，将篮球投了出去，如果这球进了，那么就可以追平比分，将比赛拖进加时赛！

　　湖人队如今的配置，加索尔和科比全部被罚下场，一旦进入加时赛的话，火箭队的胜率将会大大提升。

　　看着那在空中飞行的篮球，现场所有球迷的眼睛都直了，他们双手合十，有的祈祷着一定要进，有的祈祷着一定不要进。

　　最后这短短的一秒，仿佛变成了幻灯片，一帧一帧的向前播放！

　　赛场边，科比、加索尔、肯德基爷爷，姚明、阿德尔曼，也都是全部起立，死死盯着天空中的篮球！

　　嘟……长长的蜂鸣音响起，篮板周围一圈红色的标志亮起，这代表着比赛时间已经全部结束，但比赛却还没有真正结束！