第79章陈天阳炸了

接下来的第六场比赛，回到了休斯顿，今天中场表演轮到了泰勒，和以往不同，她今天穿上了火箭66号球衣，一出场就引爆了丰田中心的球迷们。

　　对于自己的叛变，泰勒倒是没有什么不好意思，一口咬定就是自己输了赌约，说自己身在火箭，心在湖人。

　　而这一场比赛，陈天阳彻底爆发了，他似乎是把上一场天王山最后一球献祭了，从而获得了神奇的力量。

　　今天的陈天阳，全场投出了20记三分球，命中了其中的13记，命中率达到了恐怖的65%，同时也打破了科比和自己并列保持的单场12记三分记录。

　　而他个人的最终得分，是59分，直接超越了张伯伦这个变态，保持了近50年的新秀季后赛单场得分记录，正式在自己的NBA生涯中，写下了浓墨重彩的一笔。

　　当然了，张伯伦除了新秀季后赛58分这个变态记录外，还有一个更变态的记录。

　　那就是新秀赛季，季后赛单场48个篮板，这个记录，想来以如今联盟的规则和比赛方式，应该是不可能有人再破了。

　　陈天阳通过这一场的表现，再次击碎了媒体的质疑。

　　媒体们变脸也快，丝毫没有一点节操，昨天还在抨击谩骂陈天阳，今天一篇篇吹捧陈天阳的稿子如同雪花一样从天而降。

　　陈天阳的小黑子们刚开心了没几天，又被死死的按了下去，再次偃旗息鼓，卧薪尝胆的寻找下一个机会。

　　同时，这一场比赛也让NBA各支球队老板们心痒难耐，这样一个既有市场，打球又好看，大心脏有领袖气质的年轻球员，是问谁不想要呢？

　　当天晚上比尔.达菲告诉陈天阳，已经有18支球队私下联系了他，表达了对陈天阳的渴望。

　　趁着这个机会，陈天阳对比尔.达菲道：“比尔，如果灰熊和森林狼队再联系你的话，你可以告诉他们，我非常喜欢斯蒂芬.库里，希望下个赛季可以和他在同一支球队打球。”

　　“你想干预球队选秀？这样会给球队管理层留下不好的印象。”比尔.达菲劝了一句。

　　陈天阳无所谓道：“只是表达一下我的愿望，满不满足，是他们的自由。”

　　孟菲斯，灰熊队总经理克里斯.华莱士晚上给老板迈克尔.海斯利打了个电话：

　　“迈克尔，刚刚我已经私下和比尔达菲沟通过了，比尔说陈很喜欢今年的新秀，斯蒂芬库里，希望明年和他一起打球。”

　　迈克尔.海斯利听完皱了皱眉头，他很反感球员对管理层指手画脚，在他看来，球员就应该做好球员的本职工作，为球队赢得比赛。

　　不过想想陈天阳给火箭队带来的一切，他还是耐着性子道：“斯蒂芬.库里？你觉得那小子怎么样？”

　　克里斯.华莱士斟酌了一下，说道：“迈克尔，恕我直言，库里在大学联赛中，三分球很准，可以算是大学联赛历史级的射手。”

　　“但是，他的身体太差了，弹跳、爆发力都不行，防守也很糟糕，我们评估他的选秀模板，可能就是史蒂夫.科尔。”

　　老板迈克尔.海斯利想了很久，最后还是说道：“科尔吗？那确实有点太低了，我们拿到的可是榜眼签！如果只选个史蒂夫.科尔，会被人笑话的！”

　　“我觉得还是塔比特更好一些，我见过那孩子，他简直跟穆托姆博一模一样，你没看到常规赛最后一场穆托姆博最后一个封盖吗？我们就需要这样强硬的中锋！”

　　克里斯.华莱士立刻附和的点点头道：“没错迈克尔，我跟你想的一样，只是这样一来陈那边……”

　　迈克尔.海斯利道：“陈很好，但他的身体能否支持他一直那样打球，还是个未知数，我们必须考虑的更加长远！”

　　“或许我们可以再观察一下，或者你再去想想办法，看看能不能用更低的顺位搞到库里，或者给陈更好的条件。”

　　这两人一通分析猛如虎，仿佛一切尽在掌握之中，可他们不知道的是，他们想选到的这位哈希姆.塔比特，会成为NBA历史上最水的榜眼，没有之一。

　　同样的一幕也发生在明尼苏达，当森林狼队老板格伦.泰勒接到总经理大卫.卡恩的电话时却是另外一种态度：

　　“哦，真的吗？这是陈的意思？那我们就选斯蒂芬.库里，第五顺位保险吗？我们要不要向上交易选秀权？”

　　大卫.卡恩被自家老板整的有些不会了，安抚道：“格伦，我知道你很急，但是你先别急，你要不要先看看库里的球探报告？”

　　“不用看了，只要陈愿意来森林狼，他想选谁就选谁，你今年选秀要做的事情只有一个，就是务必给我拿下库里！”格伦.泰勒坚定的说道。

　　要说格伦.泰勒这个老板，身处小球市，又是资本家，抠门是必须的，事实上NBA球队老板，就没有几个不抠的。

　　但不得不说，格伦.泰勒这位老板在抠门的同时，确实也有心想要让森林狼变得更好，想要去争夺总冠军的。

　　只可惜他的骚操作实在太多了，这才导致森林狼屡屡错过了争夺总冠军的机会。

　　最著名的当然就是森林狼队的阴阳合同，这使得森林狼失去了2001-2005年，这五年的首轮选秀权，简直就是秀儿本秀。

　　不过有了那次经历，格伦.泰勒也谨慎了很多，上次和陈天阳私下见面，还假装成酒店服务员就可以说明这一点。

　　至于说陈天阳的选项里为什么会有森林狼，主要还是因为森林狼的底子，确实是不错。

　　凯文.乐福自不必说，詹姆斯第三冠身边的大腿之一。

　　然后是艾尔.杰佛森，这位中锋技术非常扎实，和姚明、霍华德一起被称为传统内线最后的辉煌。

　　杰佛森08-09赛季遭受了前十字韧带断裂，但从他后续的表现来看，虽然不及巅峰，仍然是联盟中实力靠前的中锋之一。

　　陈天阳的目的自然不是要死守森林狼，他要的是争冠，以老大的身份拿到属于自己的FMVP奖杯，然后带着这份荣耀，再去征服大城市。

　　事实上，对于自己的下一个目标，陈天阳也已经有了初步的规划，如果一切都顺利，最终陈天阳的目标大概也会是洛杉矶。