第75章天王山

斯台普斯中心，篮球场上本来乱糟糟得，观众们正在吹牛聊天，球员们再场上热身投篮，记者们则是司机寻找采访目标。

　　可当众人看到大屏幕上泰勒和陈天阳时，大家开始逐渐安静下来，都很好奇这两个人在说什么。

　　而当陈天阳拍球时，观众们脑子里都是大大的问号，这家伙要干什么，难道他要在那个位置投三分球吗？这也太远了吧！

　　然后在所有人不解的目光中，陈天阳真的就投了，篮球飞行的轨迹很正，球速很快，就像是一刻精确制导的洲际导弹，空心钻入了球网。

　　“啊！”全场发出一声惊叹，他们怎么也没有想到，陈天阳竟然就真的这么稳稳的投进了。

　　同样惊诧的还有泰勒.斯威夫特，她瞪大了自己漂亮的眼睛，红唇张开，大的可以塞进一个鸡蛋，脸上的表情写着不可思议四个大字。

　　“Yes！”陈天阳自己都没想到，竟然投的这么准。

　　对于这个小赌约，陈天阳本来并不太在乎输赢，即便输了也不过就是抄一首歌罢了，可既然赢了，那陈天阳，就必须把b装起来了。

　　他看向泰勒，作出了一个星爷版，齐天大圣出场时的动作，并且嘴里给自己配上了小刀会序曲的BGM：噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔……

　　这一刻，陈天阳感觉自己帅极了，仿佛齐天大圣附体，身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踩藕丝步云履，站在七彩祥云之上，受万人敬仰！

　　可当他用空气梳子将自己头发往后梳了梳，再看向泰勒的时候，他发现泰勒原本震惊的目光中充满了大大的疑惑。

　　那清澈眼神，仿佛卡魔拉看到了尬舞的星爵，心里想的可能是：“这个sb在干啥呢？”

　　好像有点尴尬，陈天阳收回那中二的动作，站直了身子，道：“额，那个，我投进了，你记得回去发视频！”

　　说完陈天阳转身回到篮下继续热身去了，他表现的十分正常，仿佛刚才什么事情都没有发生，但连续投出的三个三不沾，却已经说明了一切。

　　“哈哈哈……”泰勒看着陈天阳那强自镇定的背影，不由自主的笑出声来。

　　就连刚才那因为打赌输了的坏心情也烟消云散，甚至有那么一刻，她觉得眼前这个男生还有点……可爱！

　　没有再去理会泰勒，比赛就要正式开始，今天TNT这边的解说，依然是巴克利和肯尼.史密斯。

　　肯尼问道：“查尔斯，对于目前2：2的局面，你之前有预料到吗？”

　　巴克利道：“当然，我从一开始就说过，湖人和火箭是今年西部，甚至说是全联盟最强的两支球队，他们是势均力敌的。”

　　“哦，是吗，那么今天你觉得那支球队回赢？”肯尼继续问道。

　　“当然是……”巴克利很想说湖人，但是看见大屏幕上投中一记超远距离三分的陈天阳，他把到嘴边的话又咽了回去。

　　驴屁股，粉裙子，超辣薯片的回忆逐渐浮上巴克利的心头，他立刻改变了主意：“我觉得火箭队的胜率更大一些。”

　　肯尼眼睛一瞪，吃惊的看向巴克利，心想：“大哥，你这跟刚才咱俩说的可不一样呀！怎么还临时换阵营呢？”

　　巴克利则是一脸贱笑，眼神中似乎在说：“诶，老子就临场叛变了，反正我现在就是支持火箭，爱谁谁！”

　　无奈，肯尼只好接着巴克利的话头道：“是吗，可是今天是湖人的主场，在我看来湖人拿下天王山的几率显然更大一些。”

　　“那可不一定，湖人前面已经在主场输给火箭一次了，火箭已经用实力证明，他们可以在斯台普斯中心，拿下胜利！”

　　转变身份后，巴克利适应的很快，脑子里文思如泉涌，一大堆赞美火箭的词汇纷纷被滋了出来。

　　直播室里两人吵吵闹闹，下面比赛也正式开始了，跳球环节，加索尔力压姚明，将篮球拨到了科比手中。

　　科比今天继续打控卫，阿泰斯特防守他，一拿到求，科比三威胁起手，一招虚晃就发起了冲刺。

　　在阿泰还没防备好的情况下，科比一步将他过掉，然后挤开了过来补防的陈天航，最后跟斯科拉在空中对撞，来了一记单手劈扣。

　　陈天阳都懵了，一上来就放大招吗？他向裁判摊了摊手，示意刚才科比推自己了！

　　裁判嘟的吹响了哨子，不过并没有判科比进攻犯规，反而吹了斯科拉防守犯规，科比可以加罚一次。

　　明星哨这么明显吗？陈天阳还想上去争辩，阿德尔曼在场边叫住了他，示意他回去继续打球。

　　科比稳稳将篮球投进，全场观众一上来就看到自己老大这么猛，纷纷起立高呼MVP。

　　火箭进攻回合，陈天阳很不服气的和姚明打了一个挡拆配合，同样杀入内线，和加索尔撞在一起，来了一记单手劈扣。

　　落地后，陈天阳指着加索尔，看着裁判，示意裁判应该吹加索尔防守犯规。

　　然而裁判只是翻了一个白眼，根本没搭理他，就示意湖人队继续发球，科比从陈天阳身边路过，指着地面说道：

　　“小子，这是我的马（house）！”

　　陈天阳撇撇嘴道：“好好好，你的马，我今天还就想骑骑你的马！”

　　接下来的比赛中，陈天阳只要拿球，就会选择向内线冲击篮筐，而且几乎每一次都是和湖人内线硬碰硬的对抗后扣篮或者抛投。

　　反正陈天阳自己有钢铁之躯，也不怕受伤，唯一的问题就是体力消耗可能会比较快。

　　但陈天阳此时也不在乎，他还就不信了，凭借自己高超的演技，还就骗不来犯规？

　　于是今天湖人球迷看到的就是，陈天阳一次次杀入湖人内线，一次次摔倒在地，但几乎每次，还都能把球扣进或者投进。

　　一开始裁判还不准备吹，可次数多了以后，不吹也不合适，如果偏帮太明显，赛后引发网上舆论，裁判自己也有受到联盟处罚的可能。

　　就这样，陈天阳的计划成功了，打到了第四节中段，加索尔和奥多姆同时身背四次犯规，陈天阳光是罚球，就拿到了12分，这还是因为他有好几个球都是二加一。

　　湖人这边，科比的想法跟陈天阳差不多，他也在不断的冲击着火箭队的内线，而且湖人的哨子相对能松一些，造犯规相对还要更容易一些。

　　这个时候姚明同样身背四次犯规，阿泰的犯规数更是达到了五次，眼看着就要被罚下场了。