第74章科比爆发，大比分2：2

09年的科比，压力其实是非常大的，他虽然手握三个总冠军，但那都是OK时期跟奥尼尔一起拿的。

　　那时候的湖人，奥尼尔才是球队老大，他只是个初出茅庐的菜鸟，虽然表现也十分亮眼，可媒体们总是说，奥尼尔随便搭配一个强力后分卫，都可能拿到三连冠。

　　这一直都是科比心中的一根刺，他想要证明自己，想要赢得鲜花和荣誉，于是他起了争夺球队老大的心思。

　　为了老大的位置，科比和奥尼尔闹翻了，鲨鱼东游去了迈阿密，人们纷纷指责科比，说是因为他的小心眼导致湖人王朝的分崩离析。

　　虽然这基本都是事实，但科比不认，他觉得自己可以独自带队赢得总冠军，他要为自己证明。

　　结果大家也都知道，奥尼尔离开后的第二年，就再次和韦德联手拿到了一个总冠军，而科比带队甚至连季后赛都进不去后。

　　湖人球迷对科比的质疑达到了一个巅峰，终于，科比悟了，他意识到自己一个人不行，哪怕单场砍下81分，也进不了季后赛。

　　篮球始终是一个团队运动，之后的科比对待队友的态度慢慢发生了改变，自己也真正变成了一个领袖的模样。

　　2008年二月，保罗.加索尔来到了湖人，和科比组成了全新的内外线科嫂组合。

　　这一年，湖人队终于进入了总决赛，这是奥尼尔离开湖人后，科比第一次带队杀进来总决赛。

　　但可惜的是，他们的对手是拥有加内特、雷阿伦、皮尔斯三巨头的凯尔特人。

　　在去年的总决赛中，湖人和凯尔特人激战六场，最终湖人以4：2败下阵来，与冠军失之交臂。

　　今年，传奇教练菲尔.杰克逊再次回到湖人执教，他们的目标只有一个，那就是总冠军。

　　所以科比对总冠军的渴望，绝对是全联盟球星中，最强烈的之一，在这一点上，或许也只有东部那个天选之子可以与科比有一拼。

　　如果第四场再输，湖人和火箭的大比分将会被改写为1：3，这样一来，湖人进入总决赛的希望就十分渺茫了。

　　在巨大的压力下，科比的小宇宙终于爆发了，这场比赛，他全场开启天神下凡模式，打出了统治级的表现。

　　进攻端，拿到了52分6助攻，刷新了个人季后赛单场得分记录。

　　防守端，科比同样拿下了8篮板4抢断和3个盖帽，并且科比全场盯防陈天阳，不断的用身体给出对抗，给了陈天阳极大的压迫。

　　这场比赛可以说是陈天阳进入NBA后，打过的强度最高的一场比赛，科比的侵略性实在太强了，以至于他第三节末尾，就感觉到体力快要见底。

　　于是陈天阳再一次使用了橙色级别的能量药水，凭借能量药水恢复的40%体力，陈天阳一度在第四节前半段帮助火箭队反超了比分。

　　但让陈天阳没想到的是，最后五分钟，科比这家伙吮吸着自己的背心肩带，仿佛开挂一般的重新焕发出新的活力。

　　这让陈天阳不禁怀疑，科比会不会也有个系统，或者有个技能，可以通过吮吸肩带来恢复自己30%的体力。

　　在比赛的最后10秒，科比顶着陈天阳和布鲁克斯的包夹，硬生生投进了一个三分，完成了绝杀，将总比分扳平成了2：2。

　　这场比赛可以说是科比个人英雄的完美体现，但也因为科比太过个人英雄，媒体们反而开始对他进行批评，对湖人夺冠的概率进行了调低。

　　反倒是火箭这边陈天阳的表现，得到了媒体们的大肆表扬！

　　当然，陈天阳表现的也确实是十分亮眼，33分11助攻5篮板的大号两双，说明了陈天阳在个人得分和调度队友方面做到了平衡。

　　越来越多的媒体和球队认为陈天阳拥有领袖之风，完全可以成为建队基石，这也让陈天阳的身价越来越高。

　　全联盟几乎一半以上的球队，都通过各种各样隐私的方式，联系到了陈天阳，希望下赛季可以得到他。

　　这其中还包括了纽约尼克斯的老板，詹姆斯.多兰，这位老板除了拥有纽约尼克斯队，还是美国有线电视系统公司的CEO。

　　好声音的商标和策划都已经准备好，现在正好差一个合作者，美国有线电视系统公司，就是非常好的目标。

　　所以面对多兰的招揽，陈天阳并没有急着拒绝，而是把阿黛尔刚刚招聘的公司CEO介绍了他。

　　这位不配拥有姓名的CEO立刻明白了陈天阳的用意，借助陈天阳的名义，和多兰谈起了好声音节目制作的事宜，为这家新公司争取到了不少好处。

　　至于说后续陈天阳不去尼克斯，多兰会不会翻脸，陈天阳则丝毫不担心，到时候合作条件已经签订了合同，白纸黑字的，总不能不认账吧。

　　其次，多兰毕竟是个资本家，只要这档节目能够为他带来巨大的利益，那陈天阳这点小事，多兰也并不会在乎。

　　最后，陈天阳向多兰表示，自己非常喜欢库里，希望下赛季可以和库里一起打球。

　　恰好，尼克斯准备选的新秀也是库里，至于尼克斯最终没选到，那就不关陈天阳的事了，到时候他完全可以说是因为库里才去其他队的，也算给多兰留了个台阶。

　　大比分2：2平，湖人和火箭又回到了同一起跑线，准确来说，湖人应该要更占优势一些，毕竟他们多一个主场。

　　天王山之战，再次来到了洛杉矶，上一场科比的超神发挥，让泰勒.斯威夫特扬眉吐气，这小姑娘又觉得自己行了，热身环节就开始在场边不断嘲讽陈天阳。

　　陈天阳看到这姑娘一副欠打的样子，心里十分不爽，于是拿着一颗蓝球，来到泰勒身边。

　　泰勒不知道他要干什么，心里有些怕，但还挺起饱满的胸脯，昂着头颅，如同一只高傲的孔雀，说道：

　　“哼，科比的手下败将，你想在这里殴打湖人球迷吗？”

　　陈天阳不屑的笑了笑：“你是不是怕了？”

　　“才……才没有……啊！”泰勒话还没说完，陈天阳单手持球，将篮球向她脸砸了过去。

　　只不过在篮球距离泰勒鼻尖还有一厘米的地方，陈天阳又停下了动作，笑嘻嘻的看着对方。

　　“陈天阳，你是不是疯了，我要去联盟投诉你！”泰勒尖叫道，引来周围不少人的注意。

　　陈天阳指了指手上的篮球，又指了指另外一个半场的篮球架，说道：“跟你打个赌，你说我站在这里，能不能把球投进那个篮筐？”

　　泰勒抬头看了一眼陈天阳所指的篮筐，又看了一下眼他站的位置，这已经有3/4个球场远了，虽然NBA偶尔会有人在最后一秒投进那种超远三分。

　　但泰勒作为一个资深球迷，知道那些球大多都是懵的，没有谁能保证，自己从这个位置一定能投进。

　　于是泰勒立刻道：“我赌你投不进，赌注是什么？”

　　陈天阳道：“如果你赢了，我给你写首歌，可以登上公告牌冠军的那种！”

　　“此话当真？”泰勒丝毫没有怀疑陈天阳的作曲能力，毕竟这家伙已经写出两首公告牌冠军单曲了。

　　陈天阳耸耸肩：“当然，但是如果你输了，我要你在推特上发布一条视频，支持火箭赢得总冠军，怎么样？”

　　“我……我……”泰勒有些犹豫，如果这个时候她发布一条支持火箭的视频，那不等于是自己打自己的脸吗？

　　陈天阳调侃道：“看来你对我很有信心嘛，觉得我肯定能投进这个球是吗？”

　　“才没有，我跟你赌了！”泰勒立马就不乐意了，昂着头，骄傲的说道。

　　这个时候导播也发现了两人的异常，将大屏幕的画面切换到了两人这边，然后全场观众就看到了泰勒双手叉腰，一脸不爽的和陈天阳说了什么。

　　陈天阳笑了笑，在地上拍了几次篮球，然后对着3/4个场地外的那个篮筐，投出了手中的篮球！