第86章威逼利诱

陈天阳所想没错，就在昨天，总决赛G4结束后，亚历山大再次找到了莫雷，询问关于陈天阳续约的事情：

　　“莫雷，陈的事情办的怎么样了，我需要将他留在休斯顿，火箭需要他，休斯顿需要他！”

　　莫雷有些尴尬，上次被陈天阳无情拒绝后，他一直没在老板跟前提起这件事，期盼着过一段时间，老板可能就忘了。

　　但显然他的期盼落空了，老板不仅没有忘记，当他看到陈天阳总决赛表现依然在线后，他对陈天阳的渴望更加强烈了。

　　一件很好的东西，你从未拥有过时，或许并不会有太大感觉，可一旦你曾经拥有，再失去的时候，往往会爆发更强烈的不甘。

　　亚历山大此时就是这样，而莫雷只能舔着脸说道：

　　“抱歉亚历山大，我已经跟陈天阳谈过了，他明确拒绝了我们的续约请求，即便是顶薪他也不愿意留在火箭，这小子根本就是个白眼狼，我觉得我们现在就应该对他禁赛。”

　　听到莫雷的话，亚历山大第一次对莫雷产生了怀疑，怀疑这家伙是不是真的有能力担任火箭总经理一职，他很生气的说道：

　　“莫雷，你是废物吗？这点事都办不好？还禁赛，麻烦用你的大脑想一想，你觉得火箭球迷能同意吗？大卫.斯特恩能同意吗？我们还要不要赚钱了？要不要冠军了？”

　　莫雷其实也就是随便说说，以陈天阳目前的热度，斯特恩决不会任由球队禁赛陈天阳，见老板生气，他又劝诫老板道：

　　“亚历山大，我看这小子是铁了心的要走，不如等总决赛打完，我们放出一些黑料，抹黑他，让他走的也没那么惬意。”

　　这次亚历山大倒是没有反驳，沉吟了一会，叹息道：

　　“不到万不得已，还是不要用这些手段，别人又不是傻子，这种手段用处十分有限。”

　　“而且对我们也没有什么好处，你再去给我找陈谈一谈，我们可以给他更好的条件，如果实在不行，先签后换吧，为我们换回一些优质资源。”

　　“可是老板……”

　　这次没等莫雷说完，亚历山大直接打断道：“别再给我废话了，这是我最后的底线，如果这样你还办不好，你就给我辞职滚蛋吧！”

　　说完亚历山大就挂断了电话，而这边的莫雷在做了很长一段时间思想工作后，最终打出了刚才的电话，他也只能按老板说的办，希望可以说服陈天阳。

　　开着自己的帕拉梅拉，走在回家路上，陈天阳想了很久，越想越觉得这件事有蹊跷，莫雷找自己肯定没好事，说不定还会趁机给自己设下什么圈套，让自己留下把柄。

　　于是他问一旁阿黛尔：“阿黛尔，你知不知道哪里有那种很隐蔽的录音设备？”

　　“你要这个干什么，是因为刚才那个电话吗？”阿黛尔早就观察到了陈天阳的异样，陈天阳很少会出现这种眉头紧锁的情况。

　　陈天阳点点头，把自己和莫雷之间的矛盾说了一遍，最后道：“莫雷约我明早去谈谈，我总觉得这其中可能有诈。”

　　听完陈天阳的分析，阿黛尔也觉得火箭这总经理不是什么好人，有些担心的劝道：“那你要不就别去了，或者我陪着你一起去！”

　　陈天阳摇摇头，笑着道：“去还是要去的，我不去这家伙肯定会在暗处给我使绊子，我去了还能看看他葫芦里到底卖的什么药。”

　　“而且我这么强壮，你还怕他把我吃了吗？你们这一行，各种录音设备应该很多吧，有没有那种方便携带又不易察觉的？”

　　阿黛尔点点头：“有的，保罗那边就有，我这就给保罗打个电话，让他给我们送过来。”

　　“不用送了，我们直接去保罗那边吧！”说完，陈天阳一打方向盘，朝公司的方向而去。

　　第二天一早，陈天阳穿着一身休闲运动装，就来到了莫雷的办公室，莫雷脸上挂着职业的假笑，一看见陈天阳，就好似看到了多年未见的好友，完全不像是曾经和陈天阳发生过冲突的样子。

　　“有什么事就直说吧，说完我还要去加练了。”陈天阳并不吃这一套，无情打断了莫雷的客套。

　　莫雷脸上表情一僵，不过很快恢复，他站起身道：“行，听你的陈，那咱们到天台去转转，边走边说。”

　　一听要去天台，陈天阳就知道这老小子没憋好屁，他也不急着出招，来的时候，他就已经打开了录音设备，心中丝毫不慌。

　　莫雷带着陈天阳，来到天台，丰田中心球馆的天台，有一块巨大的顶棚，顶棚下面有一个休闲区。

　　莫雷绕过休闲区，来到一个超大通风管道的角落，说道：“这里不会有人打扰我们，有些话我就直说了。”

　　“我知道你想要离开火箭，但火箭这半年来也算是给了你表现自己的舞台，否则你哪里来的如今的身价，这没错吧？”

　　陈天阳听完差点没笑出声来，他对这种说法嗤之以鼻，感觉莫雷要PUA自己，于是他冷哼一声，说道：

　　“哦，是吗，没有我，火箭能走到今天？西决的收入怎么算？总决赛怎么算？我为你们挣了多少钱，你心里比我更清楚，就不要和我说这些有的没的了，生意就是生意！”

　　莫雷被噎住了，原本准备好的第一套台词也没法继续说下去，但他很快调整过来，继续笑着道：

　　“好，就算我们互不相欠，在火箭的这半年，也总归有些情分吧，姚明可是帮了你很多，你们华夏人不是讲究报恩吗？你难道不该为姚明的未来想想吗？”

　　陈天阳真的没想到莫雷会说出这些话，此时他心中不由得浮现唐国强老师的那句：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　他有些不耐烦了，说道“别跟我提姚明的未来，你不配，而且我和姚明之间的事也用不着你来操心，有话直说，别再浪费我时间了！”

　　莫雷知道事不可为，只好道：“好，既然你铁了心要走，我们不拦着你，但是我们希望可以通过先签后换的方式进行交易，为火箭的未来，交易到足够的筹码！当然你想去哪支球队，我们也会尽量满足。”

　　这次陈天阳真的是被气笑了，好家伙，老子先签后换，把下家的优质资源都给你火箭，你这老头长的虽然丑，想的还挺美。

　　“行了，不用说了，不可能，跟你说话完全是在浪费我的生命！”陈天阳摆摆手，准备走人。

　　“陈天阳！”莫雷突然爆喝一声。

　　接着他厉声道：“你不要以为自己现在打出了点成绩，就真把自己当巨星了，我告诉你，我们火箭有能力把你捧起来，就有能力再让你摔下去！”

　　陈天阳转身，死死盯着莫雷，眼神闪烁着危险的光芒，低声道：“你在威胁我？”

　　莫雷也是急了，犹如呲牙的老狗，丝毫不让，恶狠狠的道：

　　“没错，我就是在威胁你，怎么样？如果明天警察在你的更衣柜里搜到大麻或者其他白色粉末；如果和你鬼混的某个女人患有HIV，你猜猜这样的消息记者们感不感兴趣？”

　　果然还是这些资本家心够脏呀，陈天阳不禁暗自摇头，但这样的表现，看在莫雷眼里，却以为是陈天阳怕了。

　　于是他缓和了一些语气，继续说道：“现在我们给你的选择很多，如果你愿意留在火箭，我们可以交易走麦迪，甚至交易走姚，扶正你的球队老大地位，给你换来想要的阵容！”

　　“如果你想走，只要按我说的方式，先签后换，你想去哪支球队，我都可以把你送过去，陈，你是个聪明人，你应该知道怎么选。”

　　陈天阳点了点头，四下打量了一番，然后突然笑着问道：

　　“所以你今天特意把我带到这个没有人关注，没有监控的角落，就是为了威胁我？”

　　莫雷感觉自己胜券在握，说道：“我也不想的，这些话只有你我二人知道，即便你说出去，也不会有人信，到时候你只会遭遇到火箭更猛烈的报复！”

　　陈天阳却嗤笑道：“那如果我自带了录音设备，阁下又该如何应对呢？”

　　莫雷的脸色一滞，慢慢变成了猪肝色，他知道，如果这些话被传出去，自己的职业生涯，大概真的就完了。

　　当莫雷看着陈天阳缓缓从衣服口袋里掏出一个小盒子时，他最后的理智消失了，也顾不上分辨真假，下意识就想抢过来。

　　陈天阳早有准备，莫雷向前一步的时候，陈天阳双腿一蹬，整个人腾空而起，和地面平行，然后他的胳膊缠住了向前扑来的莫雷的脖子。

　　莫雷脖子被锁住，在陈天阳身体惯性的带动下，失去平衡，脸朝下向地面倒去，正是兰迪奥顿的绝招RKO！

　　砰的一声莫雷和陈天阳一起摔在了地上，只不过陈天阳是侧身，而莫雷是脸朝下！

　　下一刻，莫雷晕死在地上，嘴巴鼻子里全是血，陈天阳拍拍身上的土，打通了队医的电话道：“喂，总经理在天台摔倒了，貌似还挺严重的，嗯，可能需要担架！”