第89章人生总是起起落落

阿德尔曼抱着奖杯摩挲了一会，这才恋恋不舍的将其递给了姚明，他心里明白，总冠军是自己的荣耀，同样也是这群球员们的荣耀。

　　接过奖杯，姚明也很激动，但是他没有哭，在姚明看来，NBA总冠军，当然无比珍贵，但他更想要的，是那个代表国家荣耀的奥运会冠军。

　　姚明同样亲吻了奖杯，然后将它交给了陈天阳，此时此刻，陈天阳倒是没有自己想象中那么激动。

　　能拿到这个冠军，第一功臣还是姚明，陈天阳知道这不会是自己的最后一个冠军，以后他也会拥有属于自己的老大冠军。

　　于是陈天阳只是把冠军高高举起，然后找了一个没被亲过的地方，轻轻亲了一下，就把他交给了阿泰。

　　阿泰跟陈天阳可就完全不一样了，这也是他第一个冠军，前面几个人刚才在亲吻奖杯的时候，阿泰就已经馋的流口水了。

　　此时拿到奖杯立刻像个二哈一样，对着奖杯一顿猛亲，奖杯上的每一个角落，都沾上了他的口水。

　　陈天阳站在旁边，清晰的看见原本光滑的奖杯表面，泛起了一层水渍，一阵阵不适感从尾部传来，心想幸好自己排在阿泰前面，不然他甚至连拿都不想拿这奖杯了。

　　阿泰之后的众人，似乎并没有陈天阳这样的想法，一个个抱着奖杯，又是亲亲，又是抱抱，还在脸上、身上蹭一蹭，真的是爱不释手，结果就是各种各样的口水，蹭到了各种各样的地方。

　　颁发完冠军奖杯，接下来就是FMVP的评选了，整组系列赛，陈天阳拿到了场均27.4分6.7助攻6.2篮板1.8抢断的数据。

　　而姚明则是拿到了场均24.2分13.5篮板6.4盖帽3.5助攻，看上去两个人可以说是旗鼓相当，所以在陈天阳心里，还是有那么一点点期待的。

　　要知道NBA历史上，新秀赛季就拿到FMVP的，到目前为止，也就只有魔术师约翰逊一个人。

　　要是自己再把这个奖杯拿下，那自己就会拥有历史新秀季后赛最高的分，和新秀赛季FMVP两项历史级成就。

　　很快，评选结果出来了，斯特恩拿过手卡，笑呵呵的宣布道：“08-09赛季，总决赛最有价值球员的得主就是……姚明！”

　　听到自己的名字，姚明显得很有些不好意思，开心当然还是很开心的，他走上前去，接过斯特恩手里的话筒，发表着自己的获奖感言。

　　而陈天阳这边，说不失落当然是假的，一开始，陈天阳就没想过要抢这个FMVP，只是顺其自然的正常发挥，可当数据出来，自己真的有机会触碰到这个奖杯的时候，难免还是有些期待。

　　算了算了，我这一个开挂的，又这么年轻，以后拿FMVP的机会多的是，如果不出意外，大姚后续想再拿FMVP就很难了。

　　这样安慰着自己，陈天阳的心情也好了很多，大姚从指环王，比尔拉塞尔手里接过奖杯，这场颁奖典礼也就算是全部结束了。

　　回到更衣室，队友们拿着香槟一通乱喷，等到陈天阳洗完澡准备回家，已经是凌晨一点了。

　　阿黛尔似乎已经先一步回去了，给她打电话也没打通，不过在手机上，陈天阳看到了一条信息，号码是玛格特：

　　陈，恭喜你和你的球队获得了总冠军，我想你一定很高兴吧，抱歉没能来现场祝贺你。

　　你知道的，我最近实在太忙了，我热爱电影，热爱演戏，谢谢你给了我一个展示自己的机会，和你在一起的时光我感到非常幸福。

　　但是相比于感情，我更爱我的事业，也许你从来没有当我是女朋友，不过我还是想跟你说一句，我们应该要分开了，我还有更重要的事情要去做。

　　看到这条短信，陈天阳心里多少还是有些失落的，不过对于这个结果，他也早有预料，本来就是因为利益而开始，那么因为利益而结束也是情理之中。

　　陈天阳只是简单的回了一个“好的！”，便开车回家了。

　　只是当他打开门的时候，眼前的一幕让他惊住了，原来阿黛尔早就先他一步回到了家。

　　此时的她穿着一身酒红色的v领礼服，也不知道是不是天赋异禀，阿黛尔虽然体重掉到了如今的60㎏，但是她胸口的脂肪却并没有因此减少太多。

　　以至于原本深v领的礼服，被她撑的变成了圆V领，领口处，阿黛尔戴着一条陈天阳送给她的翡翠挂坠。

　　那翠绿的翡翠，躺在奶白色的肌肤上，仿若一壶春水，荡漾着层层涟漪，让陈天阳感觉有些眼晕。

　　再往下看，礼服下摆的开叉很高，大概有两三层楼那么高，原本就有一米七五的阿黛尔还穿了一双十二厘米的高跟鞋，使得一侧的大长腿完全暴露在灯光下。

　　她手里端着一杯红酒，站在酒柜前，抬着下巴，仿佛一个高傲的女王，和平常那个贤妻良母般的乖乖女，形成巨大的反差。

　　“要喝点吗？”阿黛尔开口，语气也不似平日里那般温柔，反而带着一点点霸气。

　　陈天阳有点懵，退出门外，重新看了一眼门派号，没有错，好家伙，这姑娘是想跟我玩一手霸道女总裁吗？洋柿子看多了？

　　重新走回房间，陈天阳吞咽了一口口水，刚才因为错失FMVP和玛格特的事情，所带来的一点阴霾一扫而空。

　　“那就喝点吧！”陈天阳走过去，准备去接那杯红酒。

　　阿黛尔配合的上前一步，可她平时压根就没怎么穿过高跟鞋，这次直接整了个恨天高，实在是有些不习惯，一步没站稳，整个人就向前倒了下去。

　　还好陈天阳手疾眼快，横移一步向前，将阿黛尔揽入怀中。

　　虽然瘦了，但阿黛尔的身子依然很软，抱在怀里，仿佛抱着一只毛发蓬松的小猫，而小猫的眼睛里，泛着点点水光，让人想要狠狠的怜惜。

　　陈天阳虽然接住了阿黛尔，但阿黛尔手中的红酒却还是洒了，酒液顺着陈天阳的胸膛，流过他的腹肌，还在继续往下。

　　“我去洗洗！”陈天阳一边把阿黛尔的身体扶正，一边说道。

　　可阿黛尔仿佛被抽去了脊梁骨，就这么软软的赖在陈天阳身上，咬着嘴唇，媚眼如丝，用她那上帝亲吻过的嗓子道：

　　“不要，这酒可是很贵的，不能浪费，还是让我喝了吧！”