第84章吃饭、睡觉、打魔兽

火箭开新闻发布会的同时，湖人这边也在同步进行，经过一番调整，科比的心情好了很多，不过还是很失落。

　　结果记者们发挥很稳定，一上来就贴脸开大，问道：

　　“科比，奥尼尔离开湖人已经5年了，他早已在迈阿密重新证明自己，但你却迟迟无法拿到冠军，你觉得是什么原因。”

　　听到这问题，科比直接就破大防了，强忍着怒意道：“没有什么原因，想要拿到总冠军，就要去努力变强，努力拼搏，我没有赢，是因为我还不够努力。”

　　这话听的一旁加索尔心中一阵无语，你还不够努力？你要是不够努力，联盟就没有更努力的了，看来这个休赛期又得提前回来加练了。

　　记者又问道：“你觉得今年的总冠军会是哪支球队？”

　　科比不假思索道：“毫无疑问，会是火箭，我们不会输给除了总冠军之外的球队！”

　　离开发布会，科比想了想，感觉自己刚才自己在发布会上说的太绝对了，万一火箭总决赛输了，自己岂不是又要被嘲讽。

　　于是他立刻就给陈天阳发去了一条信息，写道：“小子，如果拿不到总冠军，我会踢爆你的屁股！”

　　看到这条信息，陈天阳不禁哑然失笑，回了一条：“好呀，如果我拿到总冠军，休赛期教我背身怎么样？”

　　科比道：“你来湖人我就教你！”

　　陈天阳没有再回复，去湖人是不可能的，至少现在不可能。

　　赛后根据NBA官方公告，火箭和湖人西决的系列赛，创造NBA全美收视新高度，尤其是G7，全美收看人数达到了恐怖的3800万人次。

　　这个数据，在NBA历史上妥妥排在了第一位，比之98年公牛和爵士的G6，还要更胜一筹，对于这样的数据，斯特恩老头也是乐的合不拢嘴。

　　东决和西决都已经结束，但全美体育媒体此时此刻却还在加班，在季后赛开始前，一直骑士队输掉东决前。

　　媒体们所预测的，宣传的NBA总决赛，一直都是23对24，媒体们讨论的一直也都是科比是现役联盟第一，还是詹姆斯是现役联盟第一。

　　结果詹姆斯输了，媒体们的宣传策略又变成了年轻的霍华德，能否带队挑战科比的权威。

　　结果现在西决打完，不但23号没了，连24号也没了，最终的总决赛，变成了11号对12号。

　　当然这也难不倒媒体，媒体人们开始连夜赶稿，核心内容变成了，现役联盟第一中锋，究竟是年轻的霍华德，还是来自东方古国的华夏长城。

　　当然也有一部分媒体的关注点在陈天阳身上，不过在媒体们看来，此时的陈天阳，大概就和OK组合时期的科比差不多。

　　别看你在场上表现挺好，但球队老大和真正的核心并不是你，而且魔术队也没有适合跟陈天阳搞对立的球员，渐渐的，陈天阳的讨论度也就低了。

　　接下来的几天时间里，火箭队又投入到了针对魔术的备战之中，虽然从战略层面火箭是藐视魔术的，但战术层面，该准备的也都必须准备齐全。

　　魔术队这边的阵容，除了霍华德，还有今年全明星替补拉沙德.刘易斯，土耳其人特科格鲁，分卫考特尼.李，以及火箭队的老熟人，街球王阿尔斯通。

　　不论是火箭队众人，还是阿尔斯通本人，都没有想到，双方会以这样的方式再次见面。

　　对于阿尔斯通而言，这是一个机会，证明火箭当初抛弃自己是个错误选择的机会。

　　对于火箭队的布鲁克斯而言，他同样需要证明自己，证明火箭抛弃阿尔斯通，扶正自己是一个正确的选择。

　　虽然两人并不是媒体关注的对象，但两人之间的火药味，才是两队之间最浓的。

　　6月4日，NBA总决赛终于在休斯顿开打了，对于总决赛，陈天阳也是十分期待。

　　他倒不是期待球场上的表现，而是听说巴克利之前承诺，要在总决赛的解说中，全程戴上猪头头套。

　　为此陈天阳还专门买了一个小猪佩奇里猪妈妈的硅胶头套，邮寄给了TNT，并在自己的社交上公布了相关照片，配文道：“不知道巴克利喜不喜欢？”

　　这条状态得到了大量球迷的点赞和答复，乐子人们一拥而入，进入巴克利的社交媒体，纷纷截图告诉了他这条消息，但巴克利始终没有答复。

　　直播开始，导播显然也懂球迷的，第一时间将现场大屏幕切到了TNT演播室，只见巴克利不但戴上了猪妈妈的头套，甚至还配上了一条粉色的连衣裙。

　　他这肥大的身体，配上这粉色连衣裙和猪妈妈头套，别说还真有八分相似。

　　如果他不说话，大家可能会以为这是某个黑人大妈，逗的全场球迷和电视机前的观众们捧腹大笑。

　　不得不说，单就节目效果这一块，巴克利绝对是t0级别的，也难怪他退役后能在TNT混的风生水起。

　　第一场比赛没有任何悬念，姚明表现出了极强的统治力，给全联盟展示了一下，什么叫做：吃饭、睡觉、打魔兽！

　　霍华德的身体素质确实很好，但他的低位技术也是真的差，遇到了比他壮、比他高、技术又比他好的姚明，怎么打怎么憋屈。

　　从观众感官上来说，姚明就好像是个技术全面的大学生，展示了低位的一百零八种得分方式。

　　霍华德，则像是一个全凭身体打球的高中生（事实也是如此），当身体优势无法碾压时，他就展示了低位的一百零八种错误进攻。

　　而且霍华德似乎受到了最近媒体的影响，非常想要证明自己可以正面击败姚明。

　　他防守姚明从不绕前，也不让队友过来协防，结果就是让姚明舒服的打进了一个又一个进球。

　　进攻端，霍华德试图展现自己的统治力，他想像奥尼尔一样压着姚明，结果可想而知，姚明光对霍华德，就完成了7次盖帽。

　　最终姚明砍下来28分19篮板10盖帽的超级三双数据，而霍华德只有可怜的14分12篮板和2盖帽。

　　在这场比赛中，陈天阳表现的也还行，防守他的考特尼.李，可能很多人都没怎么听说过，而他的水平也确实和他的知名度相匹配。

　　陈天阳三节打开下班，拿到了21分7助攻，基本在他的正常表现范围内。

　　火箭队另外一个亮点，则是小黑豆布鲁克斯，当他和阿尔斯通见面时，两人眼迸发的火焰似乎能点燃整个球馆。

　　布鲁克斯可谓是铆足了劲，攻防两端都打爆了阿尔斯通，他自己拿到了20分9助攻，而阿尔斯通只拿到了8分2助攻。

　　最终这场比赛火箭队100：75狂胜魔术25分，打的霍华德有点怀疑人生，赛后甚至有评论员说：魔术队的实力，其实还不如黄蜂队！

　　并且拿出了黄蜂队和火箭队第一轮的各项数据，及各个位置上的对比，乍看上去，好像还有模有样的。

　　第二场比赛，依然在休斯顿举行，魔术众将铆足了劲，要把上一场失去的面子全部挣回来，但实际上却并没有吸收上一场的教训！

　　一开场，霍华德就凭借自己的弹跳优势，跳球赢下了球权，然后阿尔斯通将球传给霍华德。

　　霍华德在底位接球，左手右手一个假动作，右手左手假动作重播，这一刻霍华德感觉自己帅呆了，简直是奥拉朱旺附体，姚明一定被自己晃得晕头转向了。

　　于是他双手合球，起跳正准备扣篮，啪的一个大帽就来了。

　　姚明的大手正正的拍在了篮球上，篮球被扇飞，陈天阳收下球权和布鲁克斯一起快下。

　　他先将球传给布鲁克斯，然后布鲁克斯又将篮球抛向篮板，陈天阳顺势起飞，空中单手抓住篮球，狠狠按在了篮筐里，半条手臂都塞了进去，和当年的卡特一模一样。

　　“red dead！red dead！”全场球迷疯狂呐喊，只有霍华德一脸委屈，心想不对呀，我昨晚想的剧本不是这样的！

　　两队比赛继续，到了下半场，火箭队的领先优势再次扩大到十分以上，这个时候火箭众将心情都是十分的轻松。

　　有一个球，姚明本来准备到高位掩护陈天阳，结果陈天阳直接把球传给了姚明，并且自己把防守人带开，示意姚明单打一个。

　　站在罚球线外，姚明也是乐了，单打就单打，只见他假装右路突破，然后突然一个胯下变向，向左挪了一大步，双手合球，再次来了一记后仰跳投。

　　就这种身高还后仰跳投，他本身就不科学，结果姚明还稳稳打进，乐的火箭现场球迷笑倒了一大片。

　　最终这一场比赛火箭以101：93，再次轻松拿下，姚明拿到了26分15篮板5盖帽，陈天阳则是拿到了29分5助攻。

　　魔术队那边，霍华德今天表现倒是比上一场好了很多，拿到22分16篮板，可连输两场，而且是以这种近乎被屠杀的方式连续输了两场。

　　霍华德此时感觉自己都快要被姚明打出心理阴影了，有时候他甚至希望阿尔斯通不要把球传给自己，就自己瞎jb投算了。