第82章赢下西决

恢复体力的陈天阳半场接球，这一次，他准备持球单打，当一个男人，有了新的体力注入，他就会感觉自己又重新支楞起来了。

　　比赛时间还有47秒，火箭落后三分，陈天阳也不敢太过压时间，于是使出了罗斯的招牌变向。

　　两人已经不是第一次交手，以科比对陈天阳的熟悉，如果是刚开场，这个变向肯定过不了科比。

　　但此时科比的腿脚已经太过沉重，他的脑子防住了陈天阳，但身体却没有跟上，被陈天阳甩开一步，突向内线。

　　一开始，陈天阳的想法是像科比一样，造加索尔一个犯规，打二加一。

　　但是加索尔此时已经身背五次犯规，他也不敢太过紧逼陈天阳，倒是一旁的拉马尔.奥多姆从底角补防了回来。

　　奥多姆防守的是阿泰，既然如此，那就让你们看看阿泰的关键球能力吧。

　　陈天阳手疾眼快，将手里的篮球甩给了空位的阿泰，阿泰今天手感还是不错的。

　　而且以阿泰的性格，即便手感不好，他也敢投，只见他接到球立刻起跳，空位三分稳稳打进，97平！时间还剩32秒。

　　投进三分的阿泰非常兴奋，跑过来和陈天阳撞胸庆祝，对着陈天阳喊到：“传的漂亮，陈！”

　　对面看到这一幕的科比，死死的盯着陈天阳，又一次默默拉起了自己的肩带，放在嘴里吮吸了起来！

　　看到科比似乎再一次恢复活力，陈天阳真的很想举报，这家伙有挂，这个家伙有挂呀！吸汗可以恢复体力！

　　带球推进到火箭半场，科比继续压时间，眼看着进攻时间就要结束，奥多姆主动提上了高位，科比突然爆发，这速度，比起下半场刚开始，也是丝毫不差。

　　好在陈天阳也加了一波体力，速度倒是跟得上，但很快就撞在了奥多姆的身上，科比在奥多姆身后向后跳了一步，选择了三分出手！

　　肯尼.史密斯在演播室惊呼道：“科比出手了，他没有选择更加稳妥的两分，而是直接赌了一手三分球！真是大胆的选择，如果投不进，优势就会拱手送给火箭。”

　　巴克利解释道：“没办法，陈的三分威胁太大了，如果只是两分的领先优势，很有可能被陈绝杀，如果真出现那样的情况，现在投两份就完全没有意义了。”

　　两人说话间，篮球已经划过一条弧线，空心入网！三分打进！湖人球迷沸腾了，时间还有8.3秒，胜利的天平再一次倒向他们。

　　只要守住这8.3秒，他们就可以进入总决赛！只要守住这8.3秒，他们就有希望赢下今年的总冠军。

　　火箭队叫了暂停，现在已经没有其他办法，只有赌陈天阳的三分，将比赛拖入加时赛。

　　阿德尔曼布置了好几个不同的跑位战术，最终都是给陈天阳制造三分出手的机会。

　　比赛重新开始，巴蒂尔在边线发球，湖人队直接放弃了场上对姚明的防守，由科比、阿里扎和奥多姆一起来包夹陈天阳。

　　陈天阳知道对方会重点招呼自己，但三个人也有点太豪华了，左突右冲依然无法破开层层防御。

　　眼看着发球五秒要到了，陈天阳指了指姚明，巴蒂尔只好先将篮球传给了空位的姚明。

　　姚明就站在弧顶三分线外，但是他真的不敢投，他生涯一共投了10个三分球，但只进了两个，他真的不敢赌。

　　于是姚明高高举起篮球，而陈天阳立刻向姚明冲了过去。

　　眼看着陈天阳就要和姚明碰头，完成手递手的交接，科比也是有些着急了，喊道：“犯规，对姚明犯规！”

　　奥多姆接到命令，立刻明白了科比的意图，转身一把将姚明抱住，并举手示意自己犯规了。

　　哔哔哔！裁判哨声响起，姚明获得两次罚球的机会，可比赛时间只剩下了3.2秒，即便姚明全部罚进，火箭队依然落后一分，而球权则会转移到湖人手中。

　　这情况，怎么仿佛回到了第五场天王山之战，不能说一模一样，但也是十分相似了！

　　姚明拍拍篮球，将第一个球稳稳罚进，然后他看了陈天阳一眼，陈天阳对着姚明点了点头，两人瞬间达成了共识。

　　科比也看到了这两人之间的互动，一个不好的念头在心中浮现，他立刻向陈天阳靠了过去。

　　这时姚明的第二球已经投了出去，力量很大，球直直砸向篮筐前沿，Duang的一下反弹了回来。

　　这个战术，姚明已经不是第一次用了，就在去年，同样是面对湖人队，他就用过这一招，只可惜当时麦迪投丢了。

　　这一次，姚明十分熟练的向前一步，在所有人还没反应过来的时候抢下了篮板球。

　　于此同时，陈天阳也动了他突然一个加速绕过阿泰，然后在科比还没跟过来的时候又是一个反跑。

　　姚明瞅准时机，将篮球传到了陈天阳的手中，陈天阳接球后撤一步，来到三分线外，可科比也已经调整过来，扑向陈天阳。

　　没有时间做假动作了，这一次他没有再采用库里式三分，而是原地弹射，高高跃起，在最高点像科比一样将篮球投出。

　　当时科比的手指，距离飞出的篮球只有零点零一公分，但是在一秒钟之后，科比将会为这个球后悔终生！

　　唰，的一声脆响！三分球进！

　　“绝杀，绝杀！不可思议的绝杀，姚明在最后一刻故意投丢了罚球，把球传给给了陈！”

　　“科比原以为三分的领先优势就足以保障胜利，但是他错了，错的离谱，陈和姚明一起用实力告诉科比，三分远远不够，想赢下西决，你至少需要五分！”

　　巴克利几乎是用咆哮的声音喊道，良久他才长长舒了一口气：“好吧，让我们在此恭喜火箭，恭喜陈！恭喜他们进入08-09赛季的总决赛！”

　　赛场上，科比保持着仰头的姿势看着篮筐，又输了吗！？离开奥尼尔，我真的无法再拿到冠军了吗？

　　不，绝不，我一定可以带队拿到冠军，一定可以！

　　只是一瞬间的动摇，科比立刻重新坚定了自己的心，他不打算去祝贺陈天阳，这种时候去祝贺对手，他科比做不到。

　　但陈天阳却是追了上来，他当然看出了科比此时心情不好，不过还是说道：“嘿，科比还记得我们的赌约吗？”

　　科比愣了一下，思索了一会才想起来，似乎是季后赛刚开始那会，陈天阳跟他打了个赌，谁赢得西决，就答应对方一件事。

　　“记得，有什么要求你就说吧！”科比不耐烦道。

　　陈天阳伸出手，在空中划了一个圈，然后如同水冰月一样，酷酷的指向科比道：“我的要求就是，从今往后，你不能……坐直升飞机！”

　　科比看了陈天阳很久，丢下一句：“神经病！”转头向球员通道走去。

　　看着科比离开的背影，陈天阳却是露出一个笑容，心想：“老子抢你一个冠军，救你一条命，我也许很赚，但你绝对不亏！”