第81章无限体力

场上比赛继续，火箭球权，科比第一时间来到了陈天阳身边，用力跟他挤了一下。

　　咦，怎么触感不对，刚刚明明感觉到这小子已经有些软了，怎么中场休息回来，又是邦邦硬？

　　科比还没想明白，陈天阳已经动了，宛如一条疯狗冲向湖人底线，从篮下溜了一圈，来到了右侧底角。

　　科比一时不察，竟然完全跟丢了，当陈天阳出现在底线的时候，布鲁克斯的传球也到了，陈天阳接球就投，嗖的一下，三分得手！

　　退防的过程中，陈天阳贱贱的笑道：“嘿嘿，老头，是不是腿脚不灵快了？”

　　竟然敢叫自己老头，科比顿时怒了，跟陈天阳又战斗在了一起！

　　两人的近身肉搏，导致他们今天的数据都不是很好看，前三节打完，科比只拿到了19分3助攻，陈天阳更是只拿到了可怜的15分4助攻，跟上一场的表现大相径庭。

　　但只要看过比赛，就没有人会认为陈天阳今天的表现拉胯，因为他拖住了科比.布莱恩特，这个当今联盟最强的的分手之一！

　　之所以说是拖住，而不是防住，则是因为大家都可以看出来，科比今天之所以得分较少，并不完全是因为陈天阳的防守。

　　还有很大一部分原因是，科比同样将大量的体力和精力，都放在了防守陈天阳上。

　　第四节赛程过半，两队的比分依然紧咬不放，湖人队只以86：83领先火箭三分。

　　趁着一次暂停回来，科比和陈天阳并排站在logo区附近，两人都是双手撑着膝盖，大口的喘着粗气，仿佛两个并肩作战的好朋友一般。

　　“陈，你今天是不是吃药了？”科比略带疑惑的开口问道。

　　“别乱说，咱俩熟归熟，但你这么造谣，我要告你诽谤的！”陈天阳有些心虚，立刻大声反驳道。

　　“那你……呼，那你下半场，怎么这么猛？”科比继续问道。

　　陈天阳胡扯道：“告诉你也无妨，我们华夏有一种食物，叫做十鞭汤，采用虎鞭、鹿鞭、牛鞭等十种动物的鞭。”

　　“慢火熬制十几个小时，不但可以让男人精力旺盛，甚至还有生儿子的功效，对了你知道什么是鞭吗？就是male genitalia！”

　　科比听完直接就惊了，他不可思议的看着陈天阳道：“你刚才说，那是……食物？”

　　趁着科比惊讶，陈天阳快速启动，甩开了科比，接到了巴蒂尔的发球，到手就投，唰的又是一记三分命中，比分来到了86平。

　　“可恶，你这个小子，竟然用这么卑鄙的手段骗我！”湖人进攻，科比对陈天阳怒目而视。

　　“我可没有骗你，不信的话，你自己可以回去上网查查！”陈天阳不屑道，你们这些老美，不知道的东西多了去了。

　　“哼，一会比赛结束，我回去投诉你，让联盟对你进行尿检！对了，你刚说可以生儿子，是真的吗？”科比问道。

　　不是大哥，这多大点事，怎么就要举报了，不至于吧？而且你这重男轻女的思想，要不得要不得！

　　结果陈天阳一个慌神，科比横向一个跳步，干拔出手，同样是三分，同样是空心入网，比分再次拉开到三分。

　　陈天阳给科比比了个大拇指，心想：“行，这么玩是吧，看来老科头你还是没跑够呀！”

　　比赛继续，陈天阳继续他的疯跑模式，场上两队球员也都是累了，双方陷入了一阵打铁狂潮，而湖人这三分的领先优势，似乎也要一直保持到比赛结束。

　　随着时间一点一点流逝，湖人队的球迷们似乎都看到了胜利的曙光，一个个全部站起来，高呼着：“MVP！MVP！”

　　但今天与以往不同，不少洛杉矶当地的华人，还有一部分火箭队球迷，也来到了洛杉矶现场。

　　他们大多穿着火箭队的66号球衣，集中坐在火箭板凳席后面的一片区域，随着湖人呼喊“MVP”。

　　火箭队这边阿黛尔也站了起来，对着身后为数不多的火箭球迷，大喊一声：“red dead!red dead!”

　　然后火箭队球迷也跟着一起呐喊起来：“red dead！red dead！”，他们人数虽然不多，但也在山呼海啸般的MVP中，发出一丝微光！

　　呼哧，呼哧！甩开科比，一记三分球将比分追平，陈天阳眼看时间还剩下一分钟，他的体力似乎再次见底了，预计不超过15%！

　　而对面的科比，应该也和陈天阳差不多，陈天阳看到他已经吮吸过两次衣服肩带了，可持续的高强度跑动，依然让他无法再像之前一样奔跑跳跃。

　　但科比毕竟是科比，即便是体力见底，他依然可以凭借自己顽强的毅力完成自己想做的动作！

　　只见他再一次挤开了陈天阳，杀进火箭内线，并且迎着姚明起跳！

　　姚明跳了起来，和科比在空中相撞，大手拍向科比手中的篮球，科比却将篮球勾了回来，姚明的手直接打在了科比的手背上。

　　科比向后倒去，半空中他再一次将收回来的球投了出去，篮球划过一个高高的弧线，唰的一声，空心入网！

　　“yes！”科比从地上爬起来，兴奋的挥舞着手臂，眼神中透露着“老子就是牛逼！”的信息。

　　哔哔！与此同时，裁判的哨子也响了起来，示意两分有效，并且还要加罚一次！同时姚明的犯规数也达到了五次！

　　科比拍了拍篮球，深吸了一口气，将罚球稳稳投入篮筐，再一次把比分扩大到了3分。

　　趁着科比拍球的功夫，陈天阳来到了板凳席处，从包里掏出了一块德芙巧克力，这当然是系统中的能量棒幻化而来，毕竟自己是德芙代言人，吃一块巧克力，这很合理。

　　蓝色能量棒，一下子将陈天阳见底的体力再次拉回到45%左右，陈天阳感觉身上的的疲惫感逐渐消失，沉重的腿脚再次变得灵活起来。

　　本场比赛到现在为止，陈天阳已经使用了一瓶橙色能量药剂，加一根蓝色品质的能量棒，这两个道具加起来，一共恢复了他71%的体力。

　　可即便在这样的情况，科比依然可以和陈天阳拼个旗鼓相当，甚至还隐隐占了上风，不得不说，这个时期的科比，是真的强。