第87章RKO

陈天阳自然不可能把莫雷直接干掉，这一下RKO他也是把握着分寸，这家伙鼻骨应该是断了，会十分痛苦的休养一阵子。

　　至于说莫雷醒来会不会告自己，陈天阳基本不担心，这地方是莫雷自己选的，视野盲区，没有监控。

　　就凭一张嘴，他莫雷要是敢说是陈天阳动的手，陈天阳就敢告莫雷自导自演了这一出，对自己进行诽谤，意图抹黑自己，以达到让自己留在火箭的目的。

　　莫雷的事情并没有引起太多关注，只是在休斯顿当地媒体上稍微提了那么一下，说是火箭总经理莫雷不小心在天台摔倒，鼻骨断裂，嘴唇翻肿。

　　看到这条消息的球迷，也没有对莫雷有任何同情，毕竟这家伙一直口碑不怎么好，人们大多都只是调侃两句就忘记了。

　　只有火箭老板亚历山大知道其中大概的情况，不过此时总决赛在即，他也不想在这个节骨眼上节外生枝，便也选择了沉默，一件球员袭击总经理的恶性事件，就这么平淡平淡的过去了。

　　6月14日，总决赛第五场终于开打了，80%以上的球迷认为，这场比赛后，火箭将会赢得08-09赛季的总冠军。

　　就连大卫.斯特恩，也带着颁奖团队，来到了休斯顿丰田中心，但其实这场比赛在美国的关注度，反而不如湖人和火箭的天王山之战。

　　因为大多数球迷都觉得，火箭已经是总冠军了，唯一的区别不过是第几场，当一件事情失去了悬念，关注的人数就必然会变少。

　　而关注这场比赛的球迷，基本都是火箭球迷，或者华夏球迷，他们希望今天就是火箭登顶的时刻，希望看到华夏篮球运动员，以绝对核心的身份拿到那座奥布莱恩杯。

　　所以比赛现场的气氛比之西决抢七，是丝毫不差的，全场至少有一半以上的球迷穿着66号球衣，举着大大的红色死神应援牌。

　　没办法，相比于火箭队其他人，陈天阳的球风就是华丽，就是好看，甚至还有部分热情的女球迷，炒着要给陈天阳生猴子。

　　吓的陈天阳赶紧离这些人远一点，在华夏，如果有粉丝要给偶像生猴子，大概率是开玩笑的，但在美国，大概率她真的就是想这么做。

　　因为在这边，只要她为你生了孩子，那从今往后，每个月你都得向对方支付一大笔抚养费，甚至有一大批美国女性以此为生。

　　最典型的例子大概就是霍华德，这货生涯收入在2.5亿美元以上，结果挥霍无度，加上管不住下半身，有超过十个私生子。

　　退役后很快破产，为了给私生子们提供抚养费，不得不混迹于各国职业联赛，后来更是拉下脸，向詹姆斯伸手借了200万美金，并成为了布朗尼的私人陪练。

　　今天玛格特.罗比还是没有来现场为陈天阳加油，自从上次在洛杉矶，自己放了她的鸽子，两人联系就逐渐少了。

　　倒是泰勒.斯威夫特，今天特地从洛杉矶来到了休斯顿，为陈天阳加油，她就坐在阿黛尔身边，两人有说有笑，看上去关系好像还不错。

　　陈天阳走过去，指了指泰勒，又指了指阿黛尔，然后疑惑的看向阿黛尔，问道：“你们这是……”

　　结果阿黛尔还没说话，泰勒挥了挥小拳头，先抢答道：“我和阿黛尔说过了，公平竞争！”

　　神TM的公平竞争，陈天阳没搭理她，看向阿黛尔，阿黛尔却只是抿嘴笑而不语，仿佛在说机会给你了，你自己看着办。

　　陈天阳无奈摇摇头，他不明白阿黛尔怎么想的，也懒得去想，随她们去吧，转身回到球场，继续热身去了。

　　华夏，此时正是礼拜一，早上九点，陈天航的老父亲陈教授，本想请个假，在家儿子的总决赛。

　　自从被曝光了陈天阳父亲这个身份，陈教授的课永远都是满员的，甚至很多其他系的学生，时不时也会跑来听他的课。

　　这让陈教授感觉自己的教学能力，得到了学生的认可，左思右想，还是觉得不应该为了自己的私事，耽误了给学生们上课。

　　于是一大早，陈教授不顾妻子的劝阻，毅然来到了教室。

　　然而当陈教授走进教室的时候，却发现，来上课的只有3个女生，一个班长、一个团支书，一个学委，班里的所有男生和另一半女生全部集体逃课了。

　　这还是陈教授近期上过人最少的课，他很生气，冷着脸问道：“他们人呢？怎么都不来上课？”

　　戴着眼镜的班长举起手，弱弱的说道：“陈教授，他们都生病了，今天早上一起请假了！”

　　陈教授又不是傻子，怒道：“生什么病二十几个人一起生，给我打电话，让他们现在都回来，不然每个扣十分平时分！”

　　班长面色有些为难，最后还是说道：“陈教授，他们今天都在看火箭和魔术的总决赛！”

　　陈教授了然，感情都是去支持自己儿子了呀，那扣分就有些大可不必了，陈教授就是如此的双标。

　　不过陈教授立刻感觉不对，看着眼前的三个女孩，问道：“你们三个平时不是最喜欢天阳吗？为什么没有一起请假呢？”

　　后面的学委甜甜一笑，抢先道：“陈教授，当然是因为我们乖呀，您看我这么乖，适不适合做您儿媳妇呀？”

　　“她不适合，她不适合，教授选我，我适合当您儿媳妇！”班长和团支书异口同声的开口反驳。

　　陈教授倒吸一口凉气，好家伙，我把你们当学生，你们竟然想着睡我儿子，陈教授赶紧干咳两声：“行了，打电话叫他们赶紧过来，咱们在教室里一起看总决赛！”

　　北京电影学院，景甜一大早起来，就打开了自己的笔记本电脑，进入CCTV5的演播页面，自从上次格莱美颁奖后，陈天阳的比赛，她几乎每场都看。

　　阚清子从床上探出个头，发现景甜又在看NBA，不由得吐槽道：“甜甜，你也真是够可以，每场都看，你看得懂吗？”

　　柴碧云跟着道：“她哪里是在看比赛，明明就是在看男人，懂不懂球无所谓，只要有陈天阳，我们春心荡漾的小甜甜就已经兴奋到难以自己了好吗！”

　　景甜有些害羞，不过自己宿舍，倒也无所谓，她恶狠狠的瞪了两名损友一眼：“去去去，好好睡你们的觉，没事别烦我！”

　　这时候一旁某爽也醒了，她似乎有些起床气，阴阳怪气的道：

　　“甜甜，不是我说你，你要是真看上那个陈天阳，只要在他面前装粉丝就行了，咱们这在宿舍里，就没必要了吧！”

　　“什么装粉丝，我是真粉丝好吧，今天是总决赛第五场，赢了火箭就是冠军了，你们继续睡觉，我自己戴耳机看！”景甜有些气恼的道。

　　“别别别，醒都醒来了，既然是冠军争夺赛，你把声音放开，咱们一起看吧！你们俩同意吗？”阚清子道。

　　柴碧云应道：“同意同意，毕竟是老乡，还是要支持一下的！”

　　某爽本来不愿意，但其他三人都同意了，她也不好意思反对，于是道：“那就一起看吧，看看这个陈天阳有多厉害，把我们甜甜迷的神魂颠倒！”

　　这样的事情今天在华夏各地纷纷上演，有的高中老师早上一来发现班里少了二十几个学生，有的爸爸给自己和儿子都请了半天假，早上专门留在家里看比赛。

　　有的早上吃早饭的时候，在早餐店里看到比赛，然后一坐就坐到了中午，更有甚者，有的老板直接把员工集中在会议室，全公司一起看球赛。

　　毕竟2009年，火箭就是华夏球迷的主队，这一批球迷天天喊着火箭总冠军，现在总冠军的机会终于来了，这让他们怎么愿意错过？