第80章消耗战

5月30日，东部那边已经完成了分区决赛，最终66胜，全联盟排名第一的的骑士队，出人意料的输给了东部排名第三的魔术。

　　霍华德率领的这支魔术队，先是4：2磕磕绊绊的打赢了76人，然后又磕磕绊绊的4：2打赢了缺少加内特的凯尔特人。

　　最后在全联盟都不看好的情况下，同样以4：2的大比分，击败了天选之子带队的骑士，霍华德单换詹姆斯的说法，也大概是从这个时候开始的。

　　5月31日，最后一场抢七大战，火箭众人再次来到了洛杉矶，斯台普斯球馆，今天的气氛格外严肃。

　　大家都知道，这一场比赛之后，要么回家，要么带着荣耀，进入总决赛的舞台！

　　比赛开始，姚明赢得了跳球，经过上一场比赛，湖人队也是被陈天阳的三分球给投怕了，肯德基爷爷赛前说了：

　　“让陈天阳带着那该死的篮球到内线来，我们宁可让他突破扣篮，也不能再让他肆无忌惮的投三分！”

　　科比显然也是深以为然，陈天阳还没有拿球，他就已经贴了上来，仿佛一个粘人的小妖精，死缠着陈天阳不放。

　　没办法，陈天阳只能不停的绕着队友跑位，他还有一次使用橙色能量药剂的使用机会，用起体力来，也是毫无顾忌。

　　陈天阳带走了科比，布鲁克斯将篮球传给了姚明，经过六场比赛的熟悉，加索尔对姚明也已经十分了解，立刻靠上来，下肢发力，防止姚明转身。

　　可如今的姚明，有了陈天阳送出的护膝和护袜，又经过恢复药剂的一波滋养，积年已久的伤病，有了不错的恢复。

　　再加上这几个月来，不断的减重，此时的姚明可以说是达到了生涯正真的巅峰，他屁股往后一顶，接着向右转身。

　　加索尔立刻向右横移，可姚明已经改变方向左转了半圈，同时双腿发力，跳投出手，篮网发出唰的一声脆响，两分打进。

　　换湖人进攻，陈天阳同样死死跟着科比，并且不断的用身体给到科比一些对抗。

　　科比一边运球，一边想着：“这小子今天吃错药了吗？一开场强度就这么高，下半场他还打不打？”

　　心里虽然这么想，但陈天阳这种撕咬式防守，确实让科比也是有些不舒服，好在加索尔及时提到了高位，科比立刻借助加索尔，冲向篮下。

　　陈天阳赶紧绕过加索尔，和姚明一起前后夹击科比，科比单手抓住球，向右侧底角甩去。

　　陈天阳和姚明同时看向右路底角，那里站着的是奥多姆，但是球并没有到奥多姆手上。

　　原来科比只是做了一个甩球的动作，但球并没有脱手而出，他自己又把球收了回来，来了一个不看人的脑后传球。

　　篮球飞到了高位的加索尔手中，姚明和陈天阳的关注点都在科比身上，加索尔完全空了，他合球投篮，轻松为湖人拿下两分。

　　比赛继续，火箭这边，布鲁克斯压节奏，陈天阳继续带着科比疯跑，如果陈天阳跑不出空，球就会被传到姚明的手中，如果陈天阳跑出了空位，布鲁克斯也会第一时间传给陈天阳。

　　就这样打了半场，期间陈天阳没有下场，也没有停下来休息过哪怕一秒，他一直在动，这导致防守他的科比也一直在动。

　　期间肯德基爷爷曾想将科比换下场休息一会，但科比拒绝了，在科比看来陈天阳的体力是不如自己的，他想耗，自己就跟他耗到底！

　　中场休息室，陈天阳感觉自己的体力已经消耗了六成以上，对面的科比同样不好受，至少也消耗了五成！

　　回到更衣室，陈天阳直接就倒在了椅子上，一动不动的开始躺尸，火箭的队医也是识趣的过来给他按摩放松。

　　“陈，一会你多休息一下！”阿德尔曼有些担忧的道。

　　陈天阳摆摆手：“不用教练，我休息一下就能恢复，放心吧！”

　　湖人更衣室，肯德基爷爷同样对科比道：“科比，一会你多休息一下吧，上半场你太累了！”

　　科比低着头，摆了摆手：“不用，对面那小子比我消耗更大，他想跟我拼消耗，我就把他耗到死，只要那小子失去战斗力，我们下半场就好打了！”

　　科比的话，杰克逊自然也是知道，毕竟姚明第四节体力不足是常态，如果陈天阳也第四节哑火，那湖人肯定就没问题了。

　　可他们哪里知道，陈天阳是个挂逼呀！中场休息结束，陈天阳从凳子上爬起来，短暂的休息，让他把体力恢复到了45%左右，然后他给自己灌下了最后一口能量药剂！

　　如果陈天阳头上有体力条，人们大概就可以看到，那原本已经在一半以下，变成黄色的体力，在短短十秒之内，恢复到了85%，成为了健康的绿色！

　　下半场开场前，科比似乎是怕陈天阳会选择在场下休息，他还特地遥遥指了指陈天阳，然后指了指球场，意思是说：“小子，别怂，继续跟我上来打呀！”

　　陈天阳丝毫不慌，也是遥遥回应的指了指科比，给他了一个大拇指，接着大拇指反转朝下，然后作出了一个李小龙的poss！

　　这一幕立刻被眼尖的导播捕捉到，演播室里的肯尼道：“哈哈，陈和科比又在互动了，这两人真的是针锋相对呀。”

　　巴克利却道：“也不能说是针锋相对，更多的应该是惺惺相惜，他们是同一类人，都会为了胜利拼上一切，所以在他们眼里，战胜对手，也是战胜自己。”

　　肯尼点点头道：“上半场我们看到，陈和科比一直在场上飞奔，没有丝毫的喘息，不知道他们谁会先体力透支。”

　　“这还用说吗，当然是陈，陈的体力比起科比还是要差一大截的！”巴克利理所当然的说道。

　　肯尼看了看巴克利，说道：“我没记错的话，有人上次比赛说，以后要是站在陈的对立面，就是一头猪来着？”

　　巴克利有点尴尬，也想起自己确实说过这句话，但他还是嘴硬道：“这次不可能错，陈的体力不如科比这是众所周知的，我不信这还会出什么意外。”

　　“那如果出意外了呢？”肯尼显然不会轻易放过巴克利。

　　巴克利把心一横，说道：“如果这次我说的不对，总决赛我就全程带着猪头头套进行解说！”

　　肯尼.史密斯顿时舒服了，这一波他既骗了巴克利一个承诺，又没有把自己置身于赌局中，简直完美！