第85章继续暴打霍华德

总决赛第三场，回到了魔术的主场奥兰多，魔术急需一场胜利来稳住阵脚，可以看的出来，奥兰多从球迷到球员，都是枕戈待旦，气势汹汹。

　　火箭众人则是信心满满，如同王师驾临，准备一鼓作气，冲散奥兰多人的抵抗！

　　要说此时心里最复杂的人是谁？那应该就是远在休斯顿，躺在沙发上养伤看电视的特雷西.麦克格雷迪了。

　　麦迪来到火箭队已经五年了，曾经的麦迪，也是有一颗求胜之心的，他离开了多伦多，摆脱了表哥文斯.卡特的光环，试图跟格兰特希尔一起组建一支冠军之师。

　　可是他来了，格兰特.希尔的伤却没有好，反而越来越严重，失去了夺冠机会，麦迪开始在魔术开启刷分模式，连续两年拿到了得分王，将自己的名气彻底打响。

　　然后他又来到了火箭，和姚明组成了姚麦组合，同为四大分卫之一，麦迪幻想着自己和姚明也能像OK组合一样，统治全联盟。

　　可惜火箭管理层并不愿意再投入更多，再加上火箭教练组对篮球发展的误判，持续让姚明增重。

　　这虽然让姚明在低位近乎无解，可同时也减慢了球队整体的进攻节奏，并增加了姚明的身体负担，使姚明伤病不断。

　　结果就是，连续五年，火箭队甚至连一次季后赛第二轮都没能打进去！

　　后来慢慢麦迪也想通了，你球队夺不夺冠，跟我麦迪有什么关系？我有大合同拿就行了，何必庸人自扰呢？

　　所以这个赛季，当遭遇伤病的时候，麦迪果断选择了执行手术，可让他没想到的是，自己这刚赛季报销，球队就干进了总决赛，这找谁说理去？

　　更让他无语的是，火箭进总决赛也就罢了，总决赛的对手还是自己的前东家魔术队！

　　好家伙，我翠茜在的时候，你们都唯唯诺诺，我翠茜一不在，你们就重拳出击，你们俩这是不是合起伙来演我翠茜？

　　然而不论麦迪心里怎么想，现实也不会改变，甚至球迷们根本都不会关心麦迪怎么想，这就是竞技体育。

　　比赛正式开始，或许是因为前面两场打的太过轻松，让火箭众人有些内心膨胀，又或许是因为刚到奥兰多，有些水土不服。

　　总之今天火箭队，除了陈天阳外，所有人都是莫名其妙的出现各种低级失误。

　　就连姚明，也在传球时，把球砸到了一脸懵逼的裁判脸上，裁判当场喷出两管鼻血，直挺挺的躺在了地上，为此姚明还吃了一次一级恶意犯规。

　　反观魔术队的霍华德和刘易斯，总算是有了出笼魔兽的感觉，不断的冲击着火箭队的内线。

　　而这一场的裁判，似乎也有意针对姚明，第四节刚开始5分钟，姚明就因为六次犯满，被迫离场。

　　没有了姚明的镇守，霍华德原地开启血怒，进入二状态，在火箭队的篮下翻江倒海，为所欲为。

　　海耶斯在霍华德面前，就像是一个被高年级同学欺负的小哭包，有一个球，霍华德直接在空中把海耶斯手里的后场篮板拿下，重新按进篮筐。

　　穆大叔倒是可以和霍华德掰扯一两分钟，但也就只能是一两分钟，超过一分钟，穆大叔状态就开始下滑，超过两分钟，穆大叔就完全跟不上了，还不如海耶斯的效果好。

　　火箭队这边陈天阳倒是没有受到太大影响，见队友们都发挥不出实力，他主动扛起了进攻的大旗。

　　突破强打，外线三分，陈天阳把自己现在掌握的所有武器，全部拿了出来，在霍华德和刘易斯的围追堵截下，硬生生将比分维持在10分以内。

　　其中，陈天阳在空中钻过霍华德和刘易斯的夹缝，反手暴扣的那一球，还进入了当日五佳球的榜首。

　　全场比赛，姚明砍下了16分12篮板，而陈天阳则是砍下了50分8篮板4抢断3助攻的全面数据。

　　但熟悉陈天阳的人一眼就能看出，这组数据里，助攻数真的太少了！

　　陈天阳目前生涯场均助攻是6.8个，这场比赛却只有3个，是陈天阳这场打的太独了吗？

　　当然不是，完全是因为，陈天阳传出去的球，队友他投不进呀！

　　魔术这边，得分最高的自然是霍华德，今天的霍华德拿下41分19篮板8次盖帽和5次助攻。

　　这八次盖帽中，有4次都送给了陈天阳，搞的陈天阳到后来，也是不敢轻易往篮下冲了，毕竟在篮球场上，被盖帽，大概是最丢人的一种方式吧。

　　除了霍华德，刘易斯也砍下了25分，表现出了一个全明星前锋应该有的水平。

　　最终陈天阳虽然超神发挥，奈何队友实在不给力，双拳难敌四手之下，还是以102：96输掉了这场比赛。

　　这场比赛的胜利让霍华德大受鼓舞，他感觉自己又行了，在媒体面前大放厥词道：

　　“我已经找到了克制姚的办法，今天我就是这么做的，姚很强，但显然我是更强的那一个，我将会是奥尼尔之后，又一个传奇中锋！”

　　对于霍华德的话，联盟其他球星也都纷纷发表自己的看法，首先就是奥尼尔，这个曾经统治联盟内线将近十年的胖子。

　　他对于霍华德的吹捧完全不感冒，直言道：

　　“当今联盟最好的中锋只有我和姚明，霍华德还太嫩了，他至少要把自己的低位技术提升上来，才可以进入最强的讨论。”

　　科比道：“姚明的技术是无懈可击的，我认为当今联盟最强的中锋是姚明和加索尔，你说沙克？他已经老了，他的时代已经过去了。”

　　虽然大部分人都认同姚明，但也有反对的声音，比如勒布朗.詹姆斯，他说道：

　　“姚明很强，他有着近乎无解的低位技术，但如果非要说最强的话，我想会是霍华德，他拥有更好的身体素质和更强的爆发力。”

　　对于詹姆斯的发言，陈天阳表示理解，如果是自己输给了霍华德，也一定会说霍华德是最强，如果连詹姆斯都说霍华德是弟弟，那詹姆斯自己算什么？弟中弟吗？

　　霍华德的话被传到了姚明耳中，以姚明温和的性子，也是皱了皱眉头，说道：“系列赛还没有结束，现在讨论谁是最强，还为时尚早。”

　　接着在第四场比赛中，霍华德又一次感受到了被姚明支配的恐惧！

　　这场比赛，姚明再次超神，拿下了33分，20篮板外加12个盖帽的逆天数据！

　　最让人印象深刻的是，霍华德接球转身勾手，姚明一个大帽将篮球扇飞。

　　外线阿尔斯通手疾眼快，拿到了飞出的篮球，把球重新传给了霍华德，霍华德一个转身，自以为晃开姚明，准备双手暴扣。

　　结果姚明一个钉板大帽，再次把篮球盖了下来！

　　被盖帽后，霍华德凭借自己的身体素质，二次起跳，将篮球抓在手里，然后后退半步，勾手上篮。

　　啪的一声，姚明又一个大帽打来，篮球这一次落入到了陈天阳的手中。

　　看着手中的篮球，陈天阳一时都忘了发动快攻，心想：“霍华德，你该不会是姚明充值请来的演员吧，一个回和三个盖帽，你俩是真敢呀！”

　　除了姚明的超神，陈天阳的表现同样可圈可点，他里突外投，拿下了31分5助攻，并且在一次突破后，迎着霍华德，正面完成了一次隔扣。

　　反观霍华德，在这场比赛中只拿到了15分10篮板以及6次被封盖外加一次被隔扣，快乐兽直接被打成了脑瓜子嗡嗡兽。

　　最终，火箭队以115：106拿下了这场比赛，至此，总决赛大比分来到了3：1，陈天阳赛前那句：“4：0显得我太过狂妄，那就4：1吧，这样说听上去就很谦逊了！”仿佛就要成为现实。

　　第五场比赛是火箭的主场，陈天阳随队一起回到了休斯顿，刚下飞机没多久，陈天阳就接到了一通电话。

　　“陈，回到休斯顿了吗？”对面传来莫雷的声音。

　　陈天阳感到很奇怪，自己插了莫雷眼睛一次，用垃圾桶砸了他一次，上次又拒绝了他的续约请求，这家伙应该已经把自己恨到骨子里了，为什么会给自己打电话呢？

　　难道是因为老板那边的要求？又想跟我谈续约的事情吗？

　　陈天阳不动声色，说道：“刚落地，有什么事吗？”

　　莫雷浮夸的说道：“这次你在奥兰多的表现真是太出色了……”

　　听到这里，陈天阳直接打断道：“有什么事情就直说吧！”

　　莫雷干笑两声道：“是这样，明天你稍微来早一点球馆，我有点事情想要跟你谈谈！”

　　“续约吗？我想没什么可谈的，我上次已经答复的非常明确了。”陈天阳再次拒绝道。

　　“不是续约，不是续约，你先别急着拒绝，具体明天我们见面再说吧，早上八点怎么样？”莫雷继续有些谄媚的说道。

　　陈天阳倒想看看这家伙葫芦里到底卖的什么药，于是道：“可以！”

　　莫雷顿时开怀大笑：“好好好，那我们就明天早上见！”