第83章4：1显得我很谦虚

终于过了湖人，陈天阳也是深深呼出了一口气，虽然他总是说，要帮姚明拿到一个总冠军，可真的跟湖人拼到了抢七，陈天阳心里其实也是没什么底。

　　季后赛一路走来，如果不是身边有姚明这根粗大腿，有阿泰、巴蒂尔、布鲁克斯甚至是穆大叔，恐怕早都已经被淘汰出局了。

　　陈天阳很庆幸能有这么一支实力强悍的队伍，这也从侧面说明了，当年的火箭管理层有多烂。

　　这么豪华的一套阵容，硬是连一次西决都没打进去过，甚至连季后赛第二轮都很难进入。

　　同时也让陈天阳意识到，自己的实力还远远不够，首先体力这一块，跟科比这种历史级巨星差距还是颇大。

　　其次是防守能力和进攻手段，也都是休赛期自己需要加强的方向，也不知道自己下赛季带队，能打出什么样的成绩。

　　正在陈天阳思绪纷飞的时候，突然两团柔软的东西撞在了自己背上，接着一阵香风袭来，两条手臂和两条长腿就缠住了自己。

　　不用想，肯定是阿黛尔，如今阿黛尔的体重，陈天阳已经完全可以接受。

　　陈天阳立刻反制，背着她在原地转了好几圈，吓得阿黛尔惊呼连连，不停拍打着陈天阳的肩膀：“放我下来，快放我下来，我错了！”

　　陈天阳自然不会这么轻易放过她，手往背后一抄，将阿黛尔公主抱于胸前，正在两人玩闹庆祝的时候，一个人走了过来。

　　陈天阳一看，竟是穿着火箭66号球衣的泰勒.斯威夫特，自从那天打赌输了之后，这姑娘每场比赛都会套上这件球衣。

　　此时泰勒双手背后，一步一步慢慢得向这边走来，她有些犹豫，每走出一步，脚都会在空中荡一荡，仿佛一个害羞的少女。

　　陈天阳放下阿黛尔，好奇的看向泰勒，心想：姑娘，你这扭扭捏捏的样子，很难让我不多想呀！

　　见自己被发现，泰勒反而大胆了很多，笑着道：“恭喜你陈，还有你阿黛尔！”

　　“还有我吗？”阿黛尔好奇的指了指自己。

　　泰勒点点头：“你的歌，还有你的声音，真的很棒，说真的，我有点嫉妒你，可以唱《call me mabey》这样的歌！”

　　阿黛尔被夸的有些舒服，她搂住陈天阳的胳膊，一边宣誓主权，一边说道：“谢谢！”

　　泰勒又把目光转向陈天阳：“陈，你今天打的真棒，不比科比差！”

　　陈天阳可知道，泰勒是科比的死忠粉，让她说出这样的话，真的是很高的评价，虽然这姑娘之前一直嘲讽自己，不过此时，陈天阳已经原谅她了：“谢谢！”

　　突然泰勒伸手，当着阿黛尔的面，往陈天阳的手里塞了一张纸条，说道：“here's my number， so call me maybe！”

　　说完泰勒也不看阿黛尔，转头逃也似的走了，在泰勒看来，阿黛尔应该就是陈天阳的女朋友，自己这么做，无异于贴脸开大。

　　她泰勒.斯威夫特虽然已经交过好几个男朋友，但这么明抢还真没有过。

　　泰勒走后，阿黛尔装作生气的鼓起脸，说道：“你现在魅力可真是无限大呀，先是那个玛格特，现在又是泰勒，哼！”

　　陈天阳无奈耸耸肩，将手里的纸条塞给阿黛尔道：“跟我可没关系，这个交给你了，我要去接受采访了！”

　　说完陈天阳向队友们跑去，至于泰勒，陈天阳目前没什么想法，根据重生前的记忆，这姑娘大概平均一年换一个男朋友，跟华夏的萧亚轩有一拼，陈天阳感觉自己可能把握不住。

　　队友们刚刚看到陈天阳在忙，也没有过去打扰，此时陈天阳过来，阿泰立刻起哄，和一众队友将陈天阳举了起来，抛飞在空中。

　　和队友们玩闹了一会，陈天阳正要去洗澡，突然联盟的工作人员过来，要求陈天阳留尿进行药检。

　　陈天阳的心情顿时不美丽了，MD，科比这个糟老头子，坏的很，竟然真的去投诉自己！

　　留完尿，洗完澡，陈天阳和阿德尔曼、姚明一起参加了新闻发布会，阿德尔曼先讲了一下球队本场比赛球员们的表现，然后示意记者们可以提问！

　　瞬间所有记者都举起手来，阿德尔曼示意让陈天阳来挑人，陈天阳也没客气，直接点了娘家的央视记者。

　　央视记者道：“天阳，今天比赛的最后一球，和天王山几乎如出一辙，请问你当时是怎么想的，会不会担心自己再次投丢输球？”

　　娘家人就是好，这是要让自己装b呀，于是陈天阳咳嗽一声，说道：“没错，天王山之战，我投丢了最后一球，今天同样的一球摆在我的面前。”

　　“说实话，我是有些紧张的，但是除了成功，我别无选择，我必须投出那制胜的一球，结果你们也看到了，我做到了！”

　　华夏记者问完，休斯顿的记者记者问道：“陈，在接下来的总决赛里，你们将会迎击奥兰多魔术，你对击败魔术有信心吗？”

　　陈天阳耸耸肩：“当然有信心，湖人是联盟今年除了火箭之外最强的球队，击败湖人，我们实际上已经拿到了总冠军！”

　　对于陈天阳的口出狂言，记者们也都习惯了，继续加大力度道：“那么，你觉得火箭会以什么样的比分击败魔术？”

　　陈天阳道：“说4：0显得我太过狂妄，那就4：1吧，这样说听上去就很谦逊了！”

　　下面的记者们狂翻白眼，心想好家伙，你这小子是真的狂呀，4：1还是谦逊，你可真能吹！

　　问完比赛的事情，终于轮到了洛杉矶的娱乐记者，他们早就迫不及待了，立刻就有人道：

　　“陈，我们看到刚才在比赛结束时，泰勒送给你了什么东西，请问你们在交往吗？”

　　在洛杉矶，泰勒.斯威夫特可比阿黛尔火太多了，泰勒是美国人，从06年就开始活跃在美国歌坛。

　　她长相甜美，是很多美国男孩的梦中情人，关于她的八卦新闻自然是娱记们的最爱。

　　陈天阳就知道会有这一扒，于是开玩笑道：“没有，她只是向我表达了祝贺，你们知道，她是我打赌赢来的球迷！”