第88章火箭总冠军

比赛终于开始了，今天的姚明显得格外兴奋，跳球的时候都跳的比平时高一些，一把就把篮球拨给了布鲁克斯。

　　布鲁克斯很快又把球传回给了姚明，赛场上所有人拉开空间，又一次11号和12号的最强中锋对决！

　　不得不承认，魔术和火箭前面四场比赛打下来，霍华德还是有进步的，至少他已经摸清了姚明上海舞步的基本路数。

　　可就像全世界都知道艾佛森要走右路，却没人能防住他一样，霍华德同样也知道姚明大概是要转身勾手，自己也尽力的贴上去，架起手臂顶住姚明的后背。

　　可真的当姚明转身勾手的那一刻，霍华德还是防不住，那个勾手的高度，真的是太高了，姚明还会用肩膀顶着自己，感觉好像耍赖一样。

　　唰的一声，两分打进，霍华德只能这么眼睁睁的看着，没有一点办法。

　　到了霍华德进攻，他在罚球线附近的位置接球，想利用两人之间这一点空间，配合自己身体的灵活性，突破姚明扣篮。

　　想法很美好，可就在他刚刚完成突破起球的时候，一只大手从天而降，直接把球从霍华德的手上摘了下来。

　　没有犯规，也没有出界，姚明拿下篮球一个长传，就把球塞到了陈天阳手中，陈天阳也不墨迹，三分线外稍稍瞄准，搜的一颗炮弹出膛，完成精准打击。

　　开场5：0，霍华德脸上有点挂不住，他用力的向后挤着姚明，伸手要球，刚一接到球的瞬间，霍华德快速向左转身，同时左胳膊肘顶在了姚明的胸口。

　　姚明吃痛后退了一步，霍华德立刻抓住空档，起跳准备扣篮，这要是常规赛，姚明可能就让他扣了。

　　可这是总决赛，并且很有可能就是最后一场总决赛，姚明咬着牙再次起跳，在空中和霍华德狠狠撞在一起，手死死将篮球按在了篮板上。

　　砰的一声篮球弹飞出去，这一次是阿泰拿下了篮板，他拿着球，看到陈天阳已经飞奔出去，就跟陈天阳一起发起了快攻。

　　魔术的刘易斯和阿尔斯通退防也是极快，阿泰将球传给陈天阳，面对这位街球王，陈天阳用了一个很街球的动作。

　　他先是单手抓球，伸到阿尔斯通的背后，感觉像是要从阿尔斯通背后传球，可阿尔斯通一转身，陈天阳又把球收了回来，一步跨出把阿尔斯通过了个干净。

　　接着陈天阳合球起跳，刘易斯并不想眼睁睁的看着陈天阳进球，第一时间起跳封盖。

　　陈天阳从左往右跳，刘易斯从右往左跳，两人在篮筐下相遇，结果陈天阳双手抓着球，硬是凭借着腰力和臂力，用篮球在空中画了一个弧线，躲开了刘易斯的身体。

　　两人在没有任何接触的情况下错身而过，当刘易斯落地时，陈天阳却还在空中飘着，眼前已经没有阻挡，陈天阳双手将篮球砸进篮筐！

　　“red dead！red dead！”这种暴力的扣篮，一下子就点燃了所有球迷的热血，球馆里发出震天的呼声。

　　7：0开局，魔术队教练斯坦.范甘迪有些慌，不得不叫了一个暂停，重新布置战术。

　　但其实用处也不大，范甘迪手里的牌就那么多，一张大王霍华德，此时已经完全被姚明打爆了，还有一张小王刘易斯，面对阿泰的防守，能起到的作用也是极其有限。

　　再看自家后卫线上，根本没有一个人能够限制的住陈天阳，只能对我进行包夹战术，斯坦.范甘迪挠着已经很高的发际线，心里叹了口气，说道：“加油，小伙子们，把比赛带回奥兰多！”

　　然而事与愿违，魔术队的进攻依然没有什么起色，直到2分钟后，拉沙德.刘易斯才为魔术打进了第一粒进球，而此时的比分已经来到了12：2。

　　之后两队的比分一直没有缩小到十分以内，直到比赛的最后一攻，陈天阳站在火箭队的logo上。

　　一手抱着篮球，一手指着火箭球馆里的两面总冠军旗帜，比出了三个手指，全场观众立刻明白了陈天阳的意思，第三座总冠军奖杯，它来了！

　　嘟……随着最后一声蜂鸣响起，也不知谁带了个头，火箭全场一万七千名观众，再一次同时作出拱手礼的动作，用那蹩脚的中文道：“承让！”

　　这样的场景，已经不是第一次，但此时此刻，拿到了自己的第一个总冠军，再看到这个画面，陈天阳突然有点感动的想哭。

　　虽然这里的老板和总经理都很垃圾，但是这支火箭的球员，这里的球迷，却是如此的真诚。

　　犹记得重生前，自己也曾为这支球队生气、开心、憧憬、遗憾，所有的情绪，在这一刻，终于有了一个圆满的结局，陈天阳情不自禁的喊出了当年那句时常挂在嘴边的话：火箭！总冠军！

　　火箭队主场，彩带飘飞，人潮涌动，球迷们欢呼着，雀跃着，陈天阳和火箭众球员洗了个澡，换了身衣服。

　　再回来，场地中央已经被搭建起了一个简易的领奖台，上面摆放着那个象征荣耀的奥布莱恩杯。

　　现场主持人一番演讲后，将话筒交给了大卫.斯特恩，这个小老头笑的很开心，这场比赛的收视率虽然不如西决抢七，但也超过了三千万，可以排进总决赛收视的历史前十。

　　不仅如此，今年的湖火大战，超过三千万收视的场次，达到了三场，一下子把NBA季后赛历史前十收视率的门槛，抬到了三千万。

　　除了美国本土，斯特恩刚刚也得到了消息，华夏那边CCTV5今天的收视率，达到了恐怖的6%，预计全华夏大约有2.5亿人收看了这场比赛。

　　当斯特恩听到这个数字的时候，他是震惊的，2.5亿人呀，全美国也才3亿多人，上赛季还在为姚明，为华夏市场担心的斯特恩彻底放下了心。

　　他拿起话筒，例行说道：“首先，我要先感谢魔术队，感谢他们和火箭一起，为大家奉上了一组精彩的总决赛！”

　　接着他停顿了一下，拉着长长的尾音道：“然后我要祝贺火箭，2008-2009赛季，NBA总冠军的得主就是，休斯顿火箭！”

　　砰砰砰，随着斯特恩的宣布，现场的彩带礼花再次盛放，球迷们大声欢呼，球员们也是互相拥抱！

　　说完，斯特恩将冠军奖杯颁发给了一旁的火箭老板亚历山大，亚历山大和斯特恩拥抱了一下，接过奖杯，高高举起！

　　其实对于亚历山大来说，冠不冠军并没有那么重要，但冠军能给他挣更多的钱，这就很重要了！

　　亚历山大很快将奖杯递给了主教练阿德尔曼，这位主教练接过奖杯，已经是老泪纵横。

　　他从1988年开始职教NBA，已经过去20年了，也曾两次打进过总决赛，可从来还没有拿到过这座奥布莱恩杯，他看着眼前的奖杯，深深亲吻了上去。