第8章我的假摔很真

训练赛继续，洛瑞持球过半场，在陈天阳连续打进两个球之后，洛瑞也逐渐意识到，这个华夏人似乎并不简单，而自己的表现和对方比起来，差的太多。

　　或许是想看看这个华夏人真正的实力，或许是想让这个华夏人出出丑，洛瑞这一次没有再选择单打，而是把球直接丢给了陈天阳。

　　陈天阳也很吃惊，原本他以为洛瑞还要再单打几个的，没想到这么快就开始传球了。

　　陈天阳接到球，阿泰便迅速贴了上来，刚才这个华夏小子先是在他的防守下打进了一个，又抢断了自己的球，让阿泰很没有面子，这个球他有必须防下来的理由。

　　面对阿泰的紧逼，陈天阳却是丝毫不慌，阿泰防守重型后卫或前锋都很有一手，即便如今联盟头牌之一，詹姆斯在他面前也讨不着好。

　　但面对如同陈天阳这样，速度和技巧兼顾的后卫时，阿泰就不那么好使了，陈天阳一个三威胁起手，然后突然爆发，一步就过了阿泰。

　　冲起来的陈天阳直插篮下，他的速度太快了，姚明下意识的就迎了上来，陈天阳起跳，如同罗斯一样先把自己抛在空中。

　　看见陈天阳起跳，姚明也跟着跳了起来，陈天阳这时突然将球往地上一砸，篮球从姚明胯下穿过，来到他身后的海耶斯手里。

　　海耶斯接球，轻松起跳扣篮，拿下两分，退防中他和陈天阳击掌庆祝，笑道：“伙计，传的漂亮！”

　　开场短短两分钟不到，陈天阳已经拿到了四分一助攻，场边的助理教练在阿德尔曼身旁惊讶道：“教练，这小子从哪找来的，也太猛了吧。”

　　阿德尔曼笑了笑：“再看看，也许他真的可以替代麦迪的位置。”

　　接下来的十分钟，陈天阳表现始终在线，进攻端利用自己的突破，在内线造成杀伤，或者吸引包夹给队友创造机会。

　　防守端他虽然扛不住阿泰，但他跑动和协防都很积极，再加上阿泰的进攻选择一直也不怎么好，让陈天阳成功防下来了好几个球。

　　终于，看着主力队比分一直落后，看着这个华夏小子在自己头上予取予求，萦绕在阿泰斯特头顶的坏脾气小精灵爆发了！

　　陈天阳再次从阿泰身侧突破而过时，阿泰的肘子直接冲着他的胸口顶了过来！

　　陈天阳第一时间发现了这一肘，他立刻判断出这一肘用力并不强，大概只是一个警告，于是他立刻使用WWE的受招技巧，探头收胸，同时用手推向阿泰的手臂。

　　砰的一声，陈天阳如同被大锤砸中，整个人侧飞出去，在木地板上滑行三四米才停下！

　　叮，训练中完美使用受招技巧，获得积分30点！

　　陈天阳心中一喜，竟然有三十点，要知道自己在NBDL训练赛中，使用同样的技巧，一次最多也就10点积分。

　　没想到进了NBA，积分加成也变多了，更让陈天阳期待的是，训练赛已经如此，那正式比赛不得更多？自己的第一次十连抽，终于是有盼头了！

　　嘟嘟嘟！场边的助理教练立刻吹停了比赛，海耶斯和姚明也是第一时间上前拦住了阿泰！

　　“嘿，阿泰，你要干什么？这只是训练赛，陈是我们的队友！”姚明有些生气的质问阿泰道。

　　陈天阳是姚明介绍来的，而姚明如今在球队的地位，在麦迪报销后，就是妥妥的老大，这个阿泰斯特，竟然在训练赛中对陈天阳动手，真当他姚明没有脾气么？

　　“没事没事，阿泰其实没有打到我，我就是借力飞出去了而已，最近我在练习假摔！”陈天阳快速从地上爬起来，拉住了姚明。

　　阿泰自然也知道自己没打到陈天阳，最多只能算擦到，可陈天阳刚才飞出去的样子，把他也吓到了，听到陈天阳的解释，这才醒悟。

　　听到陈天阳在练习假摔，众人都是吃了一惊，阿德尔曼好奇的问道：“陈，为什么要练习假摔呢？”

　　陈天阳摊摊手道：“相比于进攻，我的防守还是有些弱，如果能用假摔骗到一些犯规，或许对球队会有些帮助，教练你刚才也看到了，我的假摔很真的！”

　　阿德尔曼有些惊奇，他当然知道NBA中有很多假摔，但从来没见过有人会专门练假摔。

　　而且陈天阳刚才那个摔倒，不论从哪个角度看，都很真，或许在一些特定的时刻，还真能起到奇效。

　　不过作为一个教练，这种风气不能助长，于是阿德尔曼严肃道：“球员在球场上拼的还是实力，这些弯门邪道，尽量少用！”

　　“是，教练！”陈天阳很恭顺的点点头。

　　只是等阿德尔曼走后，阿泰斯特倒是主动迎了上来，勾着陈天阳的肩膀问道：“嘿，伙计，你刚才那一下怎么做到的，能教教我吗？”

　　陈天阳笑道：“当然可以，罗恩，其实我是一个WWE粉丝，我的很多假摔技巧，都是从那里学来的……”

　　有早上的唱片打底，阿泰和陈天阳的关系迅速升温，一切都在陈天阳的掌控之中。

　　只要提前和阿泰打好关系，自己后续的上位，对球队稳定就不会有什么太大影响。

　　训练完拿出手机，陈天阳看到了十几个未接电话，都是阿黛尔打来的，也不知道姑娘有什么急事，赶紧回了过去。

　　“抱歉，刚才在训练，没有接到你的电话！是想我了吗？”陈天阳调侃道。

　　阿黛尔有那么一刻，想要点头承认，不过还是忍住了，她说道：“陈，你看报道了吗，现在全美媒体都在抨击你，说你是个狂妄自大的小白脸。”

　　陈天阳笑道：“那你觉得我是吗？”

　　“本来我觉得应该不是，可听你这么油腔滑调，又有些不确定了！”阿黛尔见陈天阳情绪十分稳定，便也放下心来。

　　陈天阳道：“他们喜欢怎么说就怎么说吧，只要你相信我就好了，而且他们现在骂的越狠，等我证明自己的时候，就会获得更多的荣誉。”

　　“陈，你总是这么自信！”阿黛尔温柔道。