第95章衣锦还乡

“天阳，这边！”当陈天阳从机场走出来了的，一个中年男人的声音立刻传来。

　　循声望去，正是一米八五的中年帅大叔陈教授，和一米七左右，打扮的依然很时尚的美妇人叶教授。

　　“老爸、老妈！”陈天阳也是十分高兴放下了行李，跑过去跟老妈先来了一个紧紧的拥抱。

　　阿黛尔跟在陈天阳身后，显得有些局促，用仍然不太标准的中文道：“叔叔、阿姨，你们好，我叫阿黛尔，是天阳的女朋友！”

　　这时，陈教授和叶教授也都发现了阿黛尔，叶教授瞪了一眼陈天阳，然后拉起阿黛尔的手，埋怨陈天阳道：“嗨，这孩子，也没提前跟我们说一下你要来。”

　　陈教授则是用眼神和陈天阳交流：“这是什么情况？”

　　陈天阳眨眨眼：“就是你看到的情况。”

　　陈教授继续眨眼：“你小子还真找了个外国女朋友，可以呀！”

　　其实陈天阳父母在国内也有看过陈天阳的八卦新闻，不过二老只以为跟娱乐圈一样，属于炒作，可这直接带回家，还是让二老有些措手不及。

　　比如回到家，叶教授就把儿子拉到厨房，神秘兮兮的问道：“这姑娘晚上住哪？”

　　陈天阳嘻嘻一笑：“跟我一起住！”

　　叶教授白了他一眼，然后嘴角略带骄傲的微笑：“你这臭小子，行了出去好好招待人姑娘，等着吃饭吧，都是你爱吃的！”

　　原本陈天阳以为，回到西安，自己可以在家好好休息几天，谁成想，他可太忙了！

　　第二天，陈教授就给陈天阳安排了老陈家的聚餐，毕竟富贵不还乡，犹如锦衣夜行，自己儿子这么牛，这个b必须装起来。

　　陈天阳也可以理解，也很配合陈教授，带着阿黛尔参加了这个饭局，见到了自己的大伯、堂叔、小姑、堂姑等等，足足坐了五桌。

　　阿黛尔也是第一次参加这种中式的家族聚会，被各位长辈一阵猛夸，还上台献唱了一首歌，也算是阿黛尔华夏首秀了吧。

　　但其实，陈天阳如此配合，主要是想要见见自己的一位堂哥陈天星。

　　这位陈天星，目前和陈天阳并不太熟，但在重生前，两人的关系却是比亲兄弟还亲。

　　陈天星目前在西安有一家不算很大的娱乐公司，手底下有那么几个十八线小艺人，一年到头，也能赚个小几十万。

　　重生前，陈天阳回到华夏，他不甘心就这么碌碌无为下去，想利用自己多年NCAA训练经验，开一家专门教青少年打篮球的培训学校。

　　然后就在一次家族聚会上，认识了陈天星，陈天星自己就是个篮球迷，一听说陈天阳打过NCAA，还参加过NBA选秀！

　　顿时兴奋了起来，一拍大腿道：“这个项目，我投了！”

　　然后陈天阳赔的裤衩子都没剩下，但是陈天星却没有怪陈天阳，反而还会时不时带着陈天阳搞一些项目，挣点钱。

　　对于这位堂哥，陈天阳还是比较了解的，为人正直，也有一定的商业头脑，对待家族里的兄弟，也是能帮则帮。

　　在陈天阳重生前，这位堂哥终于也是搭上了小短剧的东风，一飞冲天，成为了西安，这个小短剧好莱坞的一号人物。

　　所以陈天阳想把这位堂哥挖过来，一来是为了报恩，二来也是找个信得过的人，来管理自己在国内商业方面的事情。

　　当然，陈天阳也曾经考虑过让老爸老妈来管理，但这二老，一个是老学究，一个是艺术家，对商业管理没兴趣，也没有相应的技能和知识。

　　既然如此，又何必去麻烦二老呢，就让他们做自己喜欢做的事情就好了。

　　和堂哥陈天星的沟通非常顺利，毕竟这位堂哥现在也是自己的粉丝。

　　最终陈天阳向堂哥的公司注资50万美金，占股80%，以后陈天星就算是陈天阳在华夏的经纪人了。

　　搞定了堂哥这件事，6月28日陈教授所在的长安大学，和叶教授所在长安音乐学院领导，都来到了家里做客。

　　长安大学校领导是想让陈天阳去指导一下校篮球队，给自家校队的孩子们讲讲课，挫一挫这帮孩子的锐气，让他们能够沉下心来训练。

　　而长安音乐学院这边，则是听说阿黛尔也来了，格莱美今年的最佳新人，又是创作型歌手，学校那边直接给出了一个荣誉教授的头衔，并邀请阿黛尔和陈天阳一起去讲讲课。

　　长安大学的要求，陈天阳直接就答应了，毕竟老爸的领导，面子还是要给的，也利于陈教授以后的职业生涯。

　　音乐学院这边，因为涉及到阿黛尔，陈天阳也不好直接答应，没想到阿黛尔自己率先答应了下来。

　　她表现的，对可以担任一所大学的荣誉教授这件事，非常感兴趣，然后很快就和音乐学院这边确定6月29日就去讲课。

　　当天下午，陈天阳就来到了长安大学，反正离他家也就一公里的路程。

　　陈天阳完全按照校领导的指示，挫一挫长安大学这帮篮球特长生们的锐气，让他们知道，什么叫做天外有天，人外有人。

　　学生们一开始还很高兴，因为陈天阳会和他们15个人，每人来一场10个球的1V1单挑，大家都在幻想着，如果自己可以在陈天阳头上得一分，岂不是做了和科比一样的事？

　　然而理想很丰满，现实很骨感，十五场单挑，这帮孩子们，连一个球都没有打进过。

　　即便是校篮球队大的中锋，那个2.13米，体重116公斤的蒙古族男孩，也根本顶不动陈天阳。

　　不懂球的校领导们感觉，平时自家校队孩子们运球也挺花里胡哨，也能扣篮，做出来的动作跟电视上NBA里的也都差不多。

　　怎么对上陈天阳，就全都不会了呢？陈天阳倒也没有什么隐瞒，直接告诉校领导，技术施展的前提力量。

　　当力量在一定水平之后，技术才是有效的，当你力量根本不达标的时候，那些所谓的技术，就只能是个花架子。

　　并且陈天阳产生了一个想法，他告诉校领导，如果领导这边可以帮忙牵线搭桥，他愿意出资搞一个西安大学生篮球联赛，并安排表现好的学生去美国NCAA深造学习。

　　当然这种事陈天阳不急，也不可能自己亲自去搞，他把堂哥陈天星的电话留给了校领导，让他们后续有事可以联系堂哥。

　　此时的陈天阳，并没有想要为华夏篮球的未来做多大贡献，重生前他就是长安大学的篮球队教练。

　　他见过太多有天赋的孩子，因为这样那样的原因，不得不放弃篮球梦，毕竟在这个时候的华夏，对于普通家庭来说，打篮球，和不好好学习是可以画约等号的。