第94章森林狼的选择

这是个什么操作？陈天阳一时有些搞不清楚，难道说森林狼已经预设自己和库里会入队，从而补强内线？

　　也不对呀，森林狼内线有艾尔.杰弗森，就算要补强，也应该去自由市场看看才对，选乔丹.希尔这个明显还需要培养的内线，这是不想争冠了？

　　别说还真有可能，艾尔.杰弗森去年大伤，森林狼管理层有可能害怕他水平下滑，特意找一个新人来培养，为两三年之后做准备。

　　只是这个乔丹.希尔恐怕会让森林狼管理层失望了，此人名字虽然很牛逼，集合了乔丹和希尔，但后来打出的表现，实在不怎么样，很快就退出了NBA的舞台。

　　就在陈天阳心思百转千回之时交易发生了，森林狼队和76人达成了交易，用新秀乔丹.希尔，从76人队换回了2.03米的小前锋，赛迪斯.杨。

　　陈天阳顿时来了精神，这个操作，好像还有点意思！

　　76人交易走了艾佛森之后，以伊戈达拉为核心重新建队，今年也打进了季后赛，只是第一轮被霍华德率领的魔术淘汰。

　　大概76人管理层觉得自己中锋不行，所以想选个中锋吧，可拿赛迪斯.杨来换一个乔丹.希尔，陈天阳只能说，76人亏的底裤都没了。

　　赛迪斯.杨，07年12顺位进入联盟，或许很多球迷对他印象不深，但这个人其实是个不错的3d。

　　他防守不说特别牛逼，但也够硬，三分球命中率在刚进联盟的时候也不错，后续到了小球时代，甚至可以充当空间型中锋。

　　森林狼目前的小前锋是莱恩.戈麦斯，实力只能说是将将够用，而且根据陈天阳的记忆，戈麦斯09年之后，状态就会快速下滑。

　　森林狼突然交易来一个赛迪斯.杨，让陈天阳不由得兴奋起来，接下来就看森林狼，到底会不会因为自己，选择斯蒂芬.库里了！

　　很快，斯特恩拿到了第六张手卡，他这次更加意外，挑了挑眉毛道：“2009年选秀大会，森林狼首轮第六号签，选择的是来自戴维森学院的，斯蒂芬.库里！”

　　听到库里的名字，脸色最难看的自然是詹姆斯.多兰，最近库里行情那么差，他还暗自窃喜，心想等自己选到库里，到时候陈天阳也会来尼克斯，那尼克斯不是直接起飞？

　　结果怎么就被一直说库里垃圾的森林狼选了？你们不是嫌他防守差吗？你们不是嫌他对抗弱吗？你们不是嫌他潜力小吗？干嘛还要选他？

　　骗子，都是骗子！詹姆斯多兰内心咆哮着，但他不知道，真正从一开始就在骗他的，其实是陈天阳。

　　然后库里父亲的脸色也不太好看，他还想着儿子去纽约后就全家搬去纽约，结果这就泡汤了，明尼阿波利斯？那个冰天雪地的地方，要冻死个人了！

　　倒是库里，还挺开心的，既然森林狼能选自己，那就说明陈天阳真的能影响到森林狼的管理层，到时候自己有这么一位大哥罩着，球队地位肯定不会低。

　　然后就是他觉得陈天阳说的没错，森林狼目前的阵容，加上自己和陈天阳，还真有争冠的希望，要是新秀赛季就能首发夺冠，自己岂不是和陈天阳一样了。

　　库里越想越兴奋，喜滋滋的上台，戴上了森林狼的球帽，并直言道：“我非常期待可以在森林狼打球，并为森林狼拿下历史首冠！”

　　噗嗤！在酒店看直播的陈天阳听到这句话，直接把刚喝进嘴里的水喷了出来，喷了对面的阿黛尔一脸一身。

　　大夏天的，阿黛尔本来就只穿了一件白色长款体恤，被陈天阳这一口水打湿，衣服全都贴在了皮肤上，让突出的点位若隐若现。

　　阿黛尔委屈的抬起头，金色长发沾上了水，粘在两鬓，脸上也是湿漉漉的，一双大眼睛眨呀眨，似乎在说：“哥哥，你要干吗？”

　　陈天阳赶紧用纸巾帮阿黛尔擦了擦，说道：“不好意思，这小子说话太嚣张，我一时没绷住！”

　　“你平时说话可比他嚣张多了！”阿黛尔不以为然。

　　陈天阳心想：“那能一样吗？我是有系统，嚣张是为了攒积分抽奖，他库里也有系统吗？”

　　不过这话最后还是被他咽进了肚子里，一方面是因为这种秘密实在没法开口。

　　另一方面则是因为手上的纸巾沾了水，擦着擦着就破了，手掌抹过被打湿的半透明体恤，受挤压的部分立刻回弹。

　　如同后世的网红小白兔奶冻，Duang~Duang~的弹力十足，顿时让陈天阳食指大动，想要将它吃掉。

　　反正库里的去向已定，后面的选秀陈天阳也不甚关心，便也没有去管后续的顺位变化，享受起了美味大餐。

　　之后的选秀和原历史变化不大，只是勇士队被抢了库里，最后选了德玛尔.德罗赞，而尼克斯则选择了里基.卢比奥。

　　选秀大会结束，陈天阳在美国这边就没什么事了，至于和森林狼签约，那要等到7月初交易窗口开启后了，自己现在可以回家了！

　　于是第二天，陈天阳就和阿黛尔一起乘坐飞机，先到了BJ，然后直接转机，回到了心心念念的老家西安！

　　西安又名长安，在华夏悠久的历史长河中，曾经十三次成为王朝首都，作为华夏首都和政治、经济、文化中心长达1100多年，是世界四大古都之一。

　　这里有世界文明的秦始皇兵马俑，有西游记里唐太宗为唐僧存放经书修建的大雁塔，有杨贵妃洗澡的华清池等等。

　　不过陈天阳觉得西安最牛逼的，还是它的地铁，据说修建地铁八号线的时候，一共挖出了1356座古墓，可以说，考古队和施工队是同时工作的。

　　这些墓地里，有新石器时代的石斧、陶埙，也有唐三彩，更有来自波斯玻璃器皿，来自中亚的金银器和来自罗马的钱币。

　　所以来到西安，如果你实在没有时间去各个景点转一圈，那就去坐坐西安的地铁吧。

　　可能上一站你还在西周丰镐遗址，下一站就到了大唐城西面的延平门，真的是一站千年，甚至每个地铁站，都会有不同的雕塑和壁画，告诉你这里以前发生过什么。

　　可惜的是，现在才是2009年，西安地铁一号线才刚刚开始动工，以西安地铁的挖掘速度，通车还要等到2013年！