第93章选秀大会

听完库里的讲述，陈天阳也是有点慌张，不会自己这小蝴蝶扇扇翅膀，库里这个未来的一代宗师就要陨落了吧？

　　他赶紧联系了一下比尔.达菲，最后得到的答案是，灰熊队那边目前有些犹豫，但是森林狼却给出了明确的承诺，他们一定会拿下库里。

　　这么看来，试训内容应该是灰熊故意放出去的，目的可能是想看看能不能让库里的顺位变低，自己再交换个低顺位首轮签拿下库里。

　　而森林狼跟进贬低库里，大概率是不想引起其他球队的重视，只能说选秀场上的尔虞我诈，比赛场上的丝毫不少。

　　6月25日，选秀大会终于开始了，陈天阳并没有去现场，他在酒店里和阿黛尔一起从电视上收看着现场直播。

　　“阿黛尔，公司那边和美国有线电视谈的怎么样了？”陈天阳突然想起美国之声这档节目，似乎阿黛尔一直和多兰在谈。

　　“呦，我们的甩手大老板终于想起公司的事情了，真是不容易呀！”阿黛尔调侃道。

　　两人关系有了突破，陈天阳在阿黛尔身边更放松了，他丝毫没有羞愧的道：“这不是有个优秀的老板娘吗，我要操心什么？”

　　阿黛尔白了他一眼：“基本上谈妥了，美国之声目前已经准备开启全美选拔，正式录制会在8月中下旬。”

　　“托你的福，美国有线电视那边并没有太过压榨我们，我会拥有一个导师席位，并且我们可以拿到总体收益的20%。”

　　“哇！那还真的挺不错的，合同都签了吧？”陈天阳吹了一声口哨道。

　　阿黛尔道：“当然签了，不过尼克斯老板多兰那边可是出了不少力，到时候你要是不去尼克斯，人家翻脸怎么办？”

　　陈天阳耸耸肩：“我又没答应他一定要去，我只是说我想和库里一起打球，他自己选不到库里的话，能怪谁呢？”

　　两人聊着天，选秀大会也开始了，斯特恩先是上台发表了一番讲话，而纽约球迷也是十分传统的嘘了他一阵。

　　随后代表着状元签的洛杉矶快船手卡，被送到了斯特恩手中，斯特恩看了一眼，笑眯眯的宣布道：“2009年选秀大会，状元签，洛杉矶快船队，选择的新秀是，布雷克.格里芬！”

　　坐在小绿屋最前排的格里芬兴奋的站了起来，和自己的家人一一拥抱，然后走上了台。

　　对于状元的归属，陈天阳没有任何意外，首先他没有和洛杉矶快船沟通过，即便沟通，以快船那个种族主义者老板的尿性，大概率也不会因为陈天阳改变选择。

　　因为选秀选的是天赋，而格里芬在这一届新秀中，天赋是断档领先的，格里芬的位置是中锋或者大前锋，但他只拥有204cm的裸足身高，211cm的臂展。

　　如果选秀报告只看到这里，格里芬大概率会落选，但是动态数据出来后，这家伙84公斤卧推达到了22次，原地弹跳81cm，助跑弹跳90公分。

　　这组数据，已经超过了当年的霍华德，而格里芬还拥有超高的敏捷和灵活性，使他在赛场上可以轻松的完成各种暴力扣篮。

　　选秀报告这样描述格里芬：他是一个天生的怪兽，有着超乎常人的运动天赋。他有着巨大的潜力，因为他卓越的运动能力和投入工作的热情。

　　选完状元，接下来就是灰熊队的榜眼签了，此时灰熊队的选秀办公室里，总经理克里斯.华莱士看着桌子上的手卡，焦躁的抖着腿。

　　说实话他还是很想得到陈天阳的，但显然老板更喜欢哈希姆.塔比特，而且球队里已经拥有OJ.梅奥，梅奥在本赛季拿下了场均18.5分3助攻的数据。

　　虽然表现不如后来的陈天阳那么惊艳，但也绝对是值得培养的，在克里斯想来，陈天阳打控卫，OJ.梅奥打分卫，再配合逐渐成长起来的马克.加索尔。

　　灰熊队绝对是有争冠实力的，可陈天阳非要和斯蒂芬.库里一队，这让克里斯十分头疼。

　　库里在灰熊的试训，可以说除了三分球，没有任何优势，可陈天阳的诱惑，又实在很大，到底该怎么选呢？

　　眼看着五分钟的选择时间即将结束，最终克里斯一咬牙，在手卡上写下了一个名字。

　　很快，台上的大卫.斯特恩拿到了灰熊队的选择，电视机前的陈天阳也紧张了起来，只见斯特恩笑着道：“2009年选秀大会，榜眼签，孟菲斯灰熊队的选择是：哈希姆.塔比特！”

　　小绿屋里的哈希姆直接激动的哭了，他来自非洲坦桑尼亚，进入NBA是他实现阶级跃迁的唯一方式，他和家人拥抱，上台从斯特恩手里接过了代表灰熊的帽子。

　　电视机前的陈天阳有些失望，灰熊其实是一个很不错的选择，看来还是自己不够强呀。

　　选秀大会继续，雷霆选择的依然是大胡子登，这个卡戴珊家族的极品炉鼎。

　　陈天阳不是没想过雷霆，杜兰特、威少、哈登再加上自己，这简直就是银河战舰了好吧，可雷霆的老大是杜兰特。

　　过去一个赛季，杜兰特的场均数据是25分7篮板3助攻，即便自己去了，也绝对动摇不了杜兰特的核心地位。

　　接着国王依旧选择泰瑞克.埃文斯，怎么说呢，就单纯看天赋的话，这个选择倒也不算差。

　　终于到森林狼了，虽然森林狼那边答应肯定会拿下库里，但真到了出结果之前，陈天阳也难免有些紧张。

　　万一森林狼也和灰熊一样，没那么重视自己，那自己的计划岂不是泡汤了？

　　不过想想又不太可能，毕竟森林狼手握5号和6号两个签位，为了自己，即便是浪费一个首轮签，也应该不打紧吧。

　　怀着略带忐忑的心情，森林狼队的五号签，就要公布了，大卫斯特恩接到手卡，也是有些吃惊。

　　不过他很快就掩饰了过去，说道：“2009选秀大会，森林狼队5号签的选择是乔丹.希尔！”

　　乔丹希尔？陈天阳努力的回忆着这个人的资料，但一无所获，最后还是从电视上看到，这家伙是个中锋，身高2.08米。