第90章球鞋合同

第二天早上醒来的时候，陈天阳的脖子被两条白嫩的手臂环绕着，左腿则是被两条滑腻的大长腿卡住，这个姿势，怎么感觉有点像约翰塞纳的经典锁技STF。

　　陈天阳尝试着稍微用力挣扎了一下，可施展锁技的阿黛尔迷迷糊糊间，反而更加用力了几分，搞的陈天阳可活动空间更小了。

　　没办法，陈天阳用手轻轻在阿黛尔的背上拍了三下，表示自己认输了，但没有裁判在场，阿黛尔也完全没有松开他的意思。

　　叮叮叮，这是时候手机响了，陈天阳用空余的一只手接起来，是比尔达菲的声音，他显得有些兴奋，说道：

　　“抱歉陈，我知道这个时候不应该打扰你，可是昨晚来找我报价的厂商实在是太多了，我必须得到你的同意！”

　　电话打你都打了，这个时候还说啥抱歉，陈天阳心中一边吐槽，一边说道：“没关系，有什么事你就说吧！”

　　比尔达菲整理了一下思路道：“首先是德芙那边，西决最后一场你绝杀前吃巧克力的那张照片，他们希望可以用来做新的广告海报，为此他们愿意额外支付200万美元！”

　　陈天阳没想到还有这好事，当时只是为了掩人耳目，才把能量棒幻化成的巧克力的样子，这算是意外收获。

　　他点点头道：“没问题，我本来就是德芙的代言人。”

　　比尔达菲道：“为了配合这个新海报，德芙那边准时新拍一个关于总决赛的广告片，他们想看看你有没有好的创意？”

　　陈天阳心想，我有个屁的创意，我那都是抄的好吧，于是说道：“没有，让他们出创意吧，我配合拍摄就是了。”

　　“好的，还有……最后就是你的球鞋合同了，目前各大厂家已经给出了最新的报价，他们急切的希望能和你完成签约！”

　　比尔.达菲一口气报了一大堆商单包括家电类、时尚类、甚至还有家用农机，最后才说到了球鞋合同。

　　急切？当然急切了，陈天阳现在可是总决赛绝杀赢得比赛的当红炸子鸡，NBA当下第一顶流，正是收割粉丝的大好时机，此时不签约，更待何时？

　　“都是什么价位？”陈天阳有些好奇。

　　比尔达菲道：“耐克开出的条件是5年五千万美金，同时为你打造专属的签名球鞋；阿迪和匡威的条件也都差不多，不过阿迪给的是5500万5年，匡威给的是7年八千五百万。”

　　7年8500万，已经快要赶得上詹姆斯当年7年8900万的的超级新秀球鞋合同了，陈天阳有些心动，但具体选哪一家，还是有些犹豫。

　　陈天阳道：“我再想想吧，会很快给出答复的！”

　　比尔达菲点点头：“没问题陈，现在我们是优势一方，你可以再拖一拖，也许阿迪和耐克会给出更高的价格。”

　　更高的价格吗？陈天阳感觉不太可能，耐克目前的头牌无疑是詹姆斯，显然自己的球鞋合同不太可能超过詹姆斯。

　　阿迪那边，去年刚刚和罗斯签署了一份6年6900万的球鞋合同，大概率也不会给自己更高的合同。

　　就在陈天阳犹豫的时候，电话又响了起来，一看是陈教授，陈天阳赶紧接起来：“老爸，你这么晚了找我什么事？”

　　陈教授沉吟了一会，说道：“天阳呀，有个事我得跟你说一下。”

　　陈天阳不知道自家老爸怎么突然这么严肃，有些紧张道：“你说！”

　　陈教授酝酿了一下，道：“前段时间，安踏的那个老板丁世忠，来我们学校，说是要捐赠一个篮球馆。”

　　“后来，校长带他来找到了我，我才知道他的目的其实是你，他说他想跟你合作，开发一个全新的篮球鞋品牌，就像耐克的AJ。”

　　“前几天你在比赛，我也就没跟你说，我这边有那个丁总的电话，你如果有时间就给人家回一个吧，成不成的都说一声。”

　　“行，爸，我知道了！”又和老爸聊了几句，陈天阳这才挂断了电话，看着手机里记录的那个电话，陈天阳思索了良久，还是拨了过去。

　　电话响了三声，对面就接通了，男子的声音很浑厚，笑着道：“是陈天阳先生吧！”

　　“哦？丁先生怎么知道？”陈天阳问道。

　　丁世忠道：“这个时间点，从美国打过来，我猜肯定就是陈先生你了！”

　　陈天阳也没废话，开门见山道：“关于丁先生的提议，我父亲已经大概跟我说了，我想听听丁先生你具体的合作方式。”

　　丁世忠很兴奋，陈天阳既然给自己打电话，那就说明陈天阳对自己的提议感兴趣，这几年安踏一直在找机会和NBA合作。

　　并先后和前任火箭队老大弗朗西斯，以及现在火箭队的大前锋斯科拉签订了球鞋合同，效果也还不错，但丁世忠对此并不满意。

　　今年陈天阳的横空出世，并且到目前为止，没有签任何球鞋合同，这让丁世忠看到了一个希望，一个成为像耐克那样的国际大品牌的希望，他要做的，就是像耐克当年对待乔丹一样，对待陈天阳。

　　于是丁世忠道：“陈先生，这几年你在国外留学，可能对我们安踏的发展不太了解，目前我们安踏……”

　　丁世忠还没说完，陈天阳就打断了他：“丁先生，我对安踏非常了解，甚至可能比你还要了解，我觉得介绍就没必要了，直接说合作方式吧！”

　　开什么玩笑，作为一个重生者，陈天阳怎么可能不了解安踏，这个日后华夏运动的第一品牌。

　　丁世忠被打断，也是有些措手不及，不过他很快调整过来，说道：

　　“既然如此，那我就直说了，我们安踏准备拿出2亿美金，和陈先生一起成立一个全新的篮球鞋品牌，你可以将其理解为AJ和耐克的关系。”

　　果然如此，陈天阳的心不由得加快跳动了起来，乔丹之所以被称之为神，他无与伦比的实力，和打出的荣耀固然是基础。

　　但在这个基础之上，耐克也起到了很大的作用，他们将“篮球之神”这个标签，转化成了文化，不断的宣传和深化，既扩大了自家品牌的影响力，又提升了乔丹在篮球界，乃至体育界的地位。

　　一般的运动员，只要退役，其自身商业价值直接就会腰斩，但乔丹退役后，每年还可以从AJ那边拿到上亿美金的分红，这绝对是一个双赢的合作。