第92章风雨飘摇的火箭队

搞定了自己的球鞋合同，还有阿黛尔的MV，火箭这边冠军游行也准备好了，本次冠军是火箭队的第三个冠军，游行的特色主题就是一个字~扣！

　　简单的一辆双层巴士，还是由市政府买单，路线也不算太长，从丰田中心球馆出发，到市政府广场。

　　全程也就不到两公里，据说火箭老板亚历山大没有掏一分钱，而市政厅这边也是有些兴致缺缺。

　　倒是火箭队的球迷们十分热情，道路两边满满当当，围的里三层，外三层。

　　休斯顿的华人几乎全员出动，他们有的穿着陈天阳的球衣，有的穿着姚明的球衣，举着两人的巨幅海报，在路边为两人呐喊助威。

　　看到这样的场景，陈天阳第一次对这个城市产生了那么一丝丝不舍，多好的球迷呀，可惜这里有两个SB。

　　游行过程中，天空下起了蒙蒙细雨，似乎是在为陈天阳送行，姚明站在双层巴士的最前面，他双手高举总冠军奖杯，仿佛古代船头的神邸雕像。

　　陈天阳则是站在最中间的位置，手里拿着话筒，为球迷们献上歌曲，细雨打湿了他的黑色衬衣，紧贴在胸口，让胸肌和腹肌的线条完全被勾了出来。

　　陈天阳索性也是放飞自我了一把，他拉着阿泰一起，模仿重生前的黄宗泽，来了一段巴士热舞。

　　本来，陈天阳跳的是没有黄宗泽那么妖娆的，但是有阿泰在一边模仿做陪衬，顿时感觉，似乎比黄宗泽原版还要骚情了。

　　这妖娆的舞姿，顿时引来女球迷的阵阵尖叫和欢呼，而当这一段热舞从美国传回华夏，自然也是引发了后来无数网友不断的模仿，名场面加一！

　　游行的最后，亚历山大、姚明、陈天阳等人都是做了一段简单的演讲，只是在演讲的最后，主持人突然说道：

　　“陈，今天我看到游行队伍中，穿的最多的，就是你的66号球衣，看来休斯顿球迷们最爱的就是你了，你们说对不对！”

　　说着主持人把话筒对向球迷，球迷们热情的高喊着：“对对对！陈天阳，我爱你！”

　　然后主持人话音一转，继续道：“那么在下个赛季，相信你和姚明一起，一定会为休斯顿再次捧回一座总冠军奖杯吧！”

　　听到这话，陈天阳眼神一凝，这是要道德绑架呀！然后他又看向了一旁的亚历山大，果然这老头正笑眯眯的看向自己，似乎在说：“留下吧，不然球迷的反噬你承受不了！”

　　开什么玩笑，我陈.重生者.自带系统.天阳，会被你这老逼登道德绑架？

　　陈天阳直接接过话筒道：“我当然知道火箭球迷对我的爱，我也爱你们，但是非常遗憾的告诉大家，因为我和火箭总经理莫雷先生，以及火箭老板亚历山大先生之间，不可调和的矛盾。”

　　“下个赛季，我只能选择离开休斯顿，除非火箭更换老板和总经理，在这里，我只能向各位球迷说一声抱歉！”

　　此话一出，全场顿时哗然，记者们都快要疯了，本来只是例行过来拍一下冠军游行，没想到竟然吃到了这么大一个瓜。

　　而一旁亚历山大的脸色，从刚才的自信微笑，变成了黑如锅底，他眼神阴翳的盯着陈天阳，他怎么敢在公共场合，说出这种话！

　　当天下午，ESPN、TNT等多家美国体育媒体，统一的新闻标题都是：“陈天阳自曝和莫雷、亚历山大有不可调和的矛盾，除非火箭更换管理层，否则不会留队！”

　　得到这个消息，最高兴的当然是联盟其他各支球队，这样一来，自家得到陈天阳的机会就更大了，即便自家得不到，火箭明年也不用想继续争冠了。

　　然后球迷这一块，则是分成了两派，有人说陈天阳就是贪图大合同，贪得无厌，为了钱抛弃培养他的火箭。

　　自然也有球迷力挺陈天阳，说陈天阳做的对，毕竟火箭管理层抠门也不是一天两天了，大家都知道。

　　前者主要是火箭球迷，而后者则是陈天阳在全美的其他球迷，因为陈天阳离开了火箭，就很有可能来到自己的城市。

　　一场网络舆论风暴悄然展开，而一条莫雷的录音片段也慢慢在网络上传开，这条录音最早出现在美国一个很不起眼的社交网络上。

　　被发现后，便开始了病毒式扩展，其主要内容，自然就是当天莫雷威胁陈天阳的话，不过录音被处理过，去掉了陈天阳说话的部分，只留下了莫雷的发言。

　　此录音一出，火箭管理层立刻被架在了火上，毕竟用HIV病毒和毒品威胁球员续约，这种事情不论是在哪个联盟，哪个公司，都是不可能被接受的！

　　联盟立刻宣布介入调查，而录音中提及要被交易的麦迪和姚明，也纷纷表示了自己的愤怒，并向火箭管理层提出交易自己，火箭管理层一下子成了众矢之地。

　　莫雷此时还在家里养伤，亚历山大只能硬着头皮开了一个记者发布会，第一件事就是宣布解雇莫雷，然后对麦迪和姚明进行了安抚。

　　但姚明和麦迪都不吃这一套，纷纷向媒体表示，如果火箭不交易自己，下赛季将会接受手术，恐怕无法参加比赛。

　　对于这些后续，陈天阳自然乐见其成，冠军游行后，陈天阳仿佛没事人一样，在自己的推特上发布了一张《哈利波特与混血王子》的宣传照。

　　并配上文字：用一句话证明你是哈迷，7月14日从留言中进行抽奖，送一千张电影票！

　　这是当初艾玛和丹尼尔去西决现场支持火箭时，陈天阳答应下来的宣传，一张电影票也就10美元左右，一千张也就一万美元，他陈天阳完全送的起。

　　活动顿时又引起球迷们的议论，有球迷说陈天阳宠粉，给粉丝送福利，也有球迷说陈天阳根本没把休斯顿球迷放在眼里，竟然还在帮忙宣传电影。

　　休斯顿的极端球迷，现在因爱生恨，主打的就是，不论你干啥，我就是要骂你！

　　陈天阳也懒得搭理这些家伙，他将家里一些自己和阿黛尔要用的东西打包寄存，直接带着阿黛尔到纽约去了。

　　之所以来纽约，一是因为回西安，需要从纽约转机，二来是因为2009年的选秀大会马上要开始了，他准备去给库里加油打气一下。

　　在纽约找了家酒店住下，很快陈天阳就见到了库里，库里显得有些失落，说道：“陈，我最近的情况有些糟糕，恐怕灰熊和森林狼都不会选我，就连尼克斯似乎也对我没那么上心了！”

　　陈天阳最近还真没怎么关心选秀行情，不由得问道：“怎么回事？详细说说。”

　　原来库里听了陈天阳的建议后，比原历史中多去了几家球队试训，其中就包括了灰熊、森林狼。

　　但他的表现并不算特别好，尤其是在孟菲斯，灰熊队找来了泰瑞克.埃文斯以及詹姆斯.哈登和库里一起试训，要求他们做了同样的测试内容。

　　结果就是，埃文斯和哈登的表现，完全碾压了库里，这场试训被媒体曝光了出去，随后森林狼表示也不看好库里，这样导致后面的尼克斯也对库里产生了怀疑。