第9章首秀开始

接下来的两天，阿德尔曼时不时就会将姚明和陈天阳一起叫过来，跟他们聊一些挡拆配合的想法。

　　一般的内外线挡拆，在档完之后，内线大多会选择顺下冲击篮筐吃饼，但姚明不同，他有着不错的射程，完成挡这个动作后，还可以选择空位投篮。

　　如此一来，不但可以为陈天阳的突破拉开空间，还能节省自己的体力，因此两人的适配度非常高！

　　这些都是阿德尔曼看见陈天阳逆天的突破杀伤力后，产生的想法，对此陈天阳也表达了自己的观点：

　　“教练，我觉得您的想法实在太棒了，如果姚可以将对方内线拉出去，我可以保证没人能拦得住我。”

　　“但是姚现在的体重太大了，频繁的挡拆可能会对他的膝盖造成更大的负担，或许可以让姚考虑减重。”

　　“毕竟现在奥尼尔已经巅峰不再，我们完全没必要为了对付他，让姚失去了原本的机动性，如果姚的速度提上去，咱们的普林斯顿体系变换也能更多！”

　　这一段话是陈天阳的肺腑之言，众所周知，姚明2009年季后赛最终报销，最主要的原因是左脚应力性骨裂。

　　而造成这一伤情的原因，就是因为他体重过大，又长期进行高强度训练和运动，使骨骼无法承受身体带来的负荷导致的。

　　在阿德尔曼接手火箭之后，就已经要求姚明停止增重，并进行适当减重，以增加灵活性，只是效果并不明显。

　　如今陈天阳旧事重提，阿德尔曼也是频频点头，最终两人同时看向了姚明。

　　“好吧好吧，我会坚持减重的，但这需要一个过程，我不可能一天掉十斤！”姚明摊摊手，表示自己会尽力。

　　时间很快来到了2月21日晚，火箭队在主场迎来了达拉斯小牛的挑战，这也是陈天阳代表火箭队出战的第一场比赛。

　　火箭队这边派出的首发依然是中锋姚明，大前锋斯科拉，小前锋巴蒂尔，分卫阿泰斯特，控卫布鲁克斯。

　　小牛队的首发五人则是，中锋埃里克.丹皮尔，大前锋诺维斯基，小前锋安托万.莱特，分卫约什.霍华德，以及控卫贾森.基德。

　　埃里克.丹皮尔，曾经号称自己是联盟第二中锋，仅次于奥尼尔的存在，然而在面对姚明的跳球时，他显得有心无力。

　　火箭队轻松拿到球权，姚明底线落位，布鲁克斯第一时间把球交给了姚明，面对这位联盟第二中锋，姚只是一个轻松的小勾手，球便应声入网。

　　之后的一分钟内，姚明又拿下两分，火箭队以4：0开局，可就在这之后。

　　火箭队的其他球员却仿佛迷失了一般，怎么投怎么没有，比分很快来到了8：15，火箭队落后。

　　看着球场上迷失的众人，阿德尔曼有些头疼，他向一旁的陈天阳挥挥手：“陈，你把布鲁克斯换下来！”

　　“好的，教练！”陈天阳有些惊喜，没想到教练这么快就让自己上场，赶紧脱下外衣，在场边简单的热身起来。

　　此时现场导播把镜头也往这边扫了一下，让全场和电视机前的观众看到了火箭队准备换人。

　　“哦，阿德尔曼准备换人了，火箭今天开场除了姚，都不在状态，他要换上的是那个刚签约的华夏小子吗？”现场解说阿德里安说道。

　　在他旁边的是火箭名宿，号称滑翔机的克莱德·德雷克斯勒，德雷克斯勒道：“没错，他叫陈，我听火箭球探说这是个非常厉害的小伙子。”

　　“厉害？厉害到可以代替麦迪？我可不相信，我听说他是个落选秀，如果他真的这么厉害，为什么会落选？”阿德里安调侃道。

　　“能不能代替麦迪，这一点还不好说，但我看过他在NBDL的表现，他的身体非常棒，突破速度很快，投篮也很准！”格雷特斯勒摊摊手道。

　　阿德里安道：“别逗了，克莱德，我们俩说的是同一个人吗？我怎么感觉你说的是科比或者韦德？”

　　“一会看看吧，莫雷既然能在交易截止日最后一天签下他，我想他一定是有过人之处的！”格雷特斯勒也不想多做解释。

　　“好吧克莱德，不如我们打个赌，如果这小子能在今天的比赛中得十分，我就输给你50美金，怎么样？”阿德里安笑道。

　　其实两人作为解说，对于陈天阳这个菜鸟，都没有太多的恶意或者善意，这只是比赛解说常用的基础技能，制造矛盾，引发讨论。

　　两位解说的赌局成立，陈天阳也正式上场，他和布鲁克斯击了个掌，然后对着全场观众来了个拱手礼，只可惜现场大多都是老外，根本不明白这是什么意思。

　　但在央视直播厅，就不一样，张指导第一时间道：“嚯，陈天阳上场了，比赛开始才五分钟，看来火箭队对他还是蛮重视的。”

　　孙正平道：“哈哈，小陈对着全场观众做了一个拱手礼，看来也是个武侠迷，这是准备要使出自己的看家本领了！”

　　张卫平道：“小陈这个很不错，拱手礼是咱们华夏的传统礼仪，蕴含了咱们华夏民族谦逊、尊重等美德，小陈在这里做出来，也算是一种文化输出。”

　　两人一番吹捧，陈天阳已经接到阿泰的传球，开始不急不缓的运球走过半场，观察着场上的局势。

　　和陈天阳对位的自然就是大名鼎鼎的贾森基德，此时的基德虽然已经36岁，但仍然能够入选全明星，场均入帐十分九助攻。

　　而且基德曾经9次入选最佳防守阵容，可以说是NBA历史上防守最好的控卫之一，面对这样的大佬，陈天阳也必须集中全部注意力。

　　基德对于陈天阳则完全是陌生的，他没见过，甚至都没听说过这小子，更不会知道他的技术特点。

　　见陈天阳没看自己，目光在场中游弋，寻找队友的机会，基德灵机一动，就想尝试着去掏一下球。

　　但陈天阳怎么可能没注意他，等的就是这一下，当基德伸手的第一时间，陈天阳迅速胯下换手，同时加速启动，从基德左侧冲了出去。