第91章帅，才是最重要的

对于丁世忠的提议，陈天阳还是蛮心动的，毕竟这样的条件，现在美国的这些球鞋厂商，绝对是不可能给的。

　　于是陈天阳问道：“我需要付出什么，又能得到什么？”

　　丁世忠道：“我查过了，陈先生你已经将包裹各种拱手礼手势图标、天阳、天阴、大阳等都注册了商标。”

　　“新公司成立后，这些商标需要归公司所有，另外，你需要成为新公司的品牌代言人。”

　　“至于你能得到的，会是公司20%永久不可稀释股权，和一定的重大决策权，关于这一点，我可以和你签署相关的反稀释协议。”

　　丁世忠说完后，就等待着陈天阳的表态，陈天阳心里也在计算，两亿美金注资，不算多也不算少，前期运营肯定是够了。

　　如果日后真能达到AJ的程度，甚至AJ十分之一的程度，那自己的身价也将会超过20亿美金。

　　当然，和安踏合作的坏处也很明显，那就是安踏在美国这边的公关能力有限。

　　真要和安踏签约，恐怕自此以后，除非自己打出碾压级表现，否则MVP、一阵、一防这种评选，自己会十分吃亏。

　　思索了一会，陈天阳也没办法最终做决定，于是道：“丁先生，这些东西我想我们还是得找个时间，当面谈一谈！”

　　“没问题，明天我就带团队去休斯顿，不知道你有没有时间？”丁世忠不怕陈天阳跟自己谈条件，他只担心对方连谈都不想谈。

　　挂断了电话，这时的阿黛尔也已经醒了，看得出来，她的面色比昨天红润了很多，多出了一丝说不清道不明的韵味，仿佛完成了一次从少女到妇女的蜕变。

　　只是阿黛尔似乎还有些害羞，把头埋在陈天阳的臂弯里，不敢抬起。

　　陈天阳看着好笑，忍不住逗她道：“咦，昨晚你不是还挺主动的吗，怎么早上起来就变成小鹌鹑了？”

　　阿黛尔又羞又恼，一顿乱披风小拳拳捶胸大法，打的陈天阳左躲右闪，两人玩闹了好一会，这才起床。

　　“陈，接下来你有什么安排吗？”吃饭时，阿黛尔问道。

　　陈天阳想了想：“唔~也没什么事，先参加冠军游行吧，完了我可能就要回中国了，已经很久没有回去看我爸妈了！”

　　阿黛尔嘟了嘟嘴：“你是不是忘了答应我的MV？”

　　陈天阳一拍脑门：“没忘没忘，明天我就联系人来拍，创意都想好了！”

　　“真的？”阿黛尔表示有些怀疑。

　　“当然是真的！”陈天阳肯定道。

　　说完陈天阳翻找了一下自己的手机通讯录，打给了当时拍摄德芙广告的那个负责人吉米，跟他约了个时间，准备给阿黛尔拍摄《call me mabey》的MV！

　　第二天一早，丁世忠就带着团队来到了休斯顿，而陈天阳这边则是让比尔达菲找了个业内的律师团队，到时候帮忙看看合同。

　　对于陈天阳这个出人意外的决定，比尔.达菲一开始是不理解的，但是在看了安踏给出的条件，以及安踏的年营收额后，比尔.达菲也就没有再多说什么。

　　签约过程很顺利，品牌的名字也定了下来，就叫做天阳，而标志则是拱手礼的一种手势剪影。

　　除了之前提到的条件，陈天阳还提出了一个要求，那就是签名球鞋一定要尽快出来，而且陈天阳还有很多莫名其妙的想法。

　　比如球鞋可以适当放弃一部分防护性能，但是一定要帅，颜色一定要骚，可以多搞几套配色，比如少女粉、基佬紫、荧光绿什么的，甚至豹纹也不是不能尝试。

　　这些提议把丁世忠的专家设计团队都整蒙了，纷纷一脸怀疑的看向丁世忠，仿佛在说：“老板你找的这个人真的靠谱吗？”

　　这搞的丁世忠也是有些尴尬，开口问道：“天阳，你们运动员最重要的还是健康吧……”

　　陈天阳笑道：“放心吧丁总，我自己的情况我知道，不会有问题的！”

　　陈天阳没有再过多的解释，自己拥有钢铁之躯和蓝色品质的护袜，只要不自己作死，脚部受伤的概率几乎为零。

　　所以球鞋的防护性，对他来说，其实性价比不是很高，反而是帅更加实用，在配合上那些骚气的颜色，陈天阳相信一定能受到年轻球迷的追捧。

　　确定完球鞋合同，陈天阳还和丁世忠一起，在休斯顿开了一个简单的新闻发布会，以陈天阳如今的流量，瞬间就让安踏和天阳这两个品牌，被全美大部分球迷知晓。

　　之前球迷们就看到陈天阳、姚明、罗斯都带着拱手礼logo的护膝，陈天阳和姚明还有袜子也是这个logo，很多球迷一直想买却买不到。

　　新闻发布会一出，立刻就有无数的美国球迷到安踏官网进行留言，要求尽快发布这些相关产品。

　　丁世忠也是没有想到，自家新公司做的第一款产品，竟然不是球鞋，而是护膝和袜子。

　　索性这玩意也没有什么技术含量，很快，不仅护膝和袜子，护腕、头带、护臂等等周边产品，全部都在美国上市了，率先为新公司，赚到了第一桶金。

　　当然，这些都是后话，签完约的陈天阳并没有闲下来，而是立刻投入到了MV的拍摄中，对于这首歌的MV，陈天阳完全遵照了原版。

　　大概就是阿黛尔和陈天阳是邻居，阿黛尔每天都会透过窗户，偷看帅气的陈天阳在院子里修车、修剪草坪……

　　尤其是当天热的时候，陈天阳会脱掉上衣，露出健硕的身材和完美的八块腹肌，看的阿黛尔脸红心跳，芳心乱跳。

　　最终，阿黛尔在哥哥和朋友们的鼓励下，找机会去接近陈天阳，并将陈天阳拉到了自家车库，在哥哥和朋友们的伴奏下，为陈天阳演唱了一曲《call me mabey》。

　　陈天阳看的很开心，唱完歌，阿黛尔觉得自己的表白算是成功了，赶快拿出一张纸条，写下了自己的电话号码，准备交给陈天阳。

　　没想到的是，陈天阳其实早有准备，他从口袋里掏出一张提前准备好的，写有自己电话的纸条。

　　在阿黛尔惊异的目光中，陈天阳将纸条塞给了阿黛尔的哥哥，并说出了那句：“call me mabey！”

　　阿黛尔看了看陈天阳，又看了看自己的哥哥，再看看自己手中的纸条，也不知该不该送出，场面一度十分尴尬！