上架感言

准备上架了。

　　这本书我算开了一个脑洞。

　　严格的说，这本书实际上不止这一个阶段。

　　只是目前这个阶段比较适合开局。

　　一个普通人，一点一点成长。

　　普通人→修行者→求道者。

　　循序渐进改变。

　　没有上一部作品，以及以前很多作品中的主角那样极端——开局就完成了所有心理建设。

　　所以，这本书开局比较慢，大家甚至觉得主角很那个啥。

　　在用这种写法前，我能猜到会有这种结果，因为它的剧情不适合现在的快节奏生活。

　　主要是我个人觉得，这种写法从未有人详细研究过。

　　属于一种全新的写作脑洞。

　　所以，为了避免像以前的作品一样，千篇一律，我决定用这本书试一试。

　　新脑洞可能会让一些老读者无法接受。

　　所以，我会在保持这个脑洞的情况下，尽可能用原本大家熟悉的写作风格。

　　希望剧情迎来大反转时，会让大家为之惊喜。

　　5月1号上架。

　　凌晨会更新3章。

　　提前在这里求个首订。

　　为了确保反转后的剧情能够和现有的坑缝合上，这本书我写的很慢。

　　老书6、7小时，灵感好4、5小时能写3章，这本几乎要写1天。

　　但写了这么多年书，我确实想写点不一样的东西。

　　既然选择了这个写法，难写也要写下去。

　　在此，真挚感谢一直仍在支持我的大家。

　　你们的陪伴才让我有了一直写下去，甚至在前路渺茫的情况下，依然选择创新的动力。

　　让我们明天再会。