第三十七章 修行

“哐当！”

　　季清清手中的剑落到地上，发出一阵清脆声响，在晚风中回荡。

　　她无意识的微微张开嘴巴，整个人愣在原地。

　　睫毛弯弯的眼睛，一眨不眨的盯着那根钉入岩石中的树枝，很长一段时间没发出半点声音，仿佛中了定身术一样。

　　季浮游也没有催促。

　　他知道，任谁看到这种不符合物理场景的画面，三观都难免受到冲击，从而导致大脑一时间无法消化这种从未处理过的信号。

　　所以，他耐心等待。

　　足有十来秒！

　　季清清突然迈开长腿，几大步来到那块石头面前，不由自主弯着手指头敲了敲插着树枝的岩石……

　　“咚咚！”

　　“哎！？”

　　直到手指和坚硬石头碰撞形成的痛觉反馈到大脑时，她才惊叫了一声。

　　忍不住摸着手指头擦了擦。

　　这种疼痛，终于让她回过神来。

　　她忍不住将裙子收拢，单手提着，蹲下身，并在石头上摸了摸，指尖感受着石头的坚硬与冰冷：“真……真的石头！？不是塑料道具！？”

　　紧接着她又握住季浮游明明刚从树上折下来的树枝，仔细分辨……

　　“树枝也是真的。”

　　整个过程，季浮游安静看着。

　　看着向来很有主见，什么事都是一副雷厉风行姿态的季清清，突然一副没见过世面小女孩的模样，上摸摸，下蹭蹭，一时觉得……

　　她还挺可爱的。

　　好一会儿，她似乎终于意识到，季浮游真的用一根刚折下来的树枝刺入一米见方的岩石中。

　　一时间，她忍不住仰起头，好奇的盯着他：“你怎么做到的？”

　　“只要手够稳、够准、速度够快，再加上力量过关，就能轻松做到这一点。”

　　季浮游说着，握住树枝，再猛然一拔。

　　“滋！”

　　木屑溅射中，树枝竟然未断的被他从石头里拔了出来。

　　“给我看看，给我看看。”

　　季清清连忙伸手，要过这根树枝。

　　季浮游笑了笑，把树枝给她：“想学吗？我教你。”

　　“学！”

　　季清清明媚的眼眸中闪烁着光芒：“学了这种剑术，谁再敢来骚扰我，乃至动手动脚，我一剑戳死他！”

　　“骚扰……”

　　季浮游突然发现，任何行业赚点钱都不容易。

　　“这不重要！重要的是，这是我从小向往的画面！”

　　季清清看着季浮游：“小游，这世间，真有武功！？”

　　“武功……”

　　季浮游知道季清清想问什么。

　　内力、真气那种没有。

　　明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲倒是存在说法。

　　但……

　　暗劲大成的陆星沉，面对十个持械男子，也会被乱刀砍死。

　　即便号称陆地真仙的丹劲、罡劲，放到现代，也挡不住一颗子弹。

　　不过，联想到源晶神异，以及梦境中窥觑到的未来……

　　“有。”

　　季浮游道。

　　“好，我们现在就开始练？”

　　季清清眼中充满期待。

　　“可以。”

　　季浮游阐述着自己对“修行之道”的理解：“与其说练武，我更喜欢称其为修行，修行一道，分动功和静功，动功练劲，静功炼神。”

　　在他看来，体魄、精神不应该分开。

　　两者同修才是正途。

　　豹人、人身蛛、变异巨蝎，都兼具精神与体魄优势。

　　“时间还早，既然你决定要练，我先替你讲一讲动功中劲力之分，晚点再给你讲静功冥想，并且，我会试着用精神催眠之法，引导你入定。”

　　“好，我听从你的安排！”

　　季清清用力点头。

　　紧接着似乎想到了什么：“不会影响到你的修炼吧？”

　　“不会，你这一两个月以补充常识为主。”

　　季浮游道：“另外，你要有心理准备，一两个月，练不出什么也属正常。”

　　“我知道。”

　　季清清道：“如果练武真这么容易，武林高手早泛滥成灾了。”

　　“嗯。”

　　季浮游并不怀疑季清清的执行力。

　　他这一两个月，确实是给季清清打基础。

　　毕竟……

　　白色源晶对他来说还有效果，他要优先自己使用。

　　他实力越高，才能确保最大效率化猎杀凶兽。

　　等一两个月，白色源晶对他的提升再无效果，他会提供一些白色源晶给季清清炼化。

　　那个时候，她无论练劲还是冥想，都将进度斐然。

　　讲解、练习持续到了10点多。

　　“想不到武道修行竟有这么多内幕，我事先从来都不知道。”

　　季清清有些感慨。

　　“练武太过小众。”

　　季浮游回了一声。

　　也是在近些年，因为源晶出现，才逐渐焕发新生。

　　换成以前，热度远无法和足球、篮球等运动比肩。

　　“小游，你大半年时间就能用一根树枝贯穿岩石……先前你说你练武天赋很高，是真的？”

　　“嗯。”

　　季浮游应了一声。

　　他现在不用精神秘术，凭16刻精神力带来的敏锐感知，中级武者中，能胜他的屈指可数。

　　如果让他事先准备镇魂咒，精神10以下的副高级武者亦可战而胜之。

　　说一句天赋异禀并不为过。

　　“你常年练舞，平衡感很好，天赋应该也不差，不过我最近要出去几天，到时候认真教你。”

　　季浮游说着，补充一声：“每个人都有自己擅长的方向，你能在直播行业成果斐然，我在修行照样可以走出自己的道路。”

　　季清清看着岩石上的窟窿，慎重点了点头。

　　“我信！”

　　“所以……”

　　季浮游伸手，想摸摸她的头……发现身高比例有些不合适。

　　于是搭在她的肩膀上，认真道：“以后有事，和我说，不要一个人扛着，我也能想到办法替你解决。”

　　季清清迎着他的目光，突然发现……

　　原来早在不知不觉中，他已经长大了。

　　甚至，不知是练武带来的精气神变化，还是他身上渐渐滋养出来的安全感，她甚至觉得自己弟弟变帅了许多。

　　看了几眼，她甚至不由自主的偏了偏头。

　　然后……

　　他搭在她肩膀上的手。

　　以及他抬手动作真正的目的……

　　当即，她冷笑一声：“手感怎么样？”

　　手感？

　　季浮游一愣。

　　没注意。

　　季清清今天穿着一字肩深蓝色吊带裙，他这个角度，可以清晰看到那蕾丝花瓣上白皙的锁骨，以及……

　　指尖接触的细腻手感。

　　季浮游捏了捏。

　　“老肩巨滑。”

　　他收回手，一本正经评价道。

　　“老你个头！我才24岁，哪里老了！？”

　　“呦，不是永远18岁的美少女吗？承认自己24，不是变相承认自己老了吗？”

　　“你还贫起来了。”

　　两人很快斗起嘴来。

　　……

　　季浮游说自己这几天有事，并不是空话。

　　教了季清清三天，他便启程，往黄龙洞去了。

　　算算时间……

　　黄龙洞中，迷雾将至！

　　他得提前做好准备！