第三十九章 猎杀

季浮游的身形在迷雾中狂奔。

　　尽管随着迷雾渐渐浓郁，视野越来越差，但……

　　昏暗的山洞中能够提供的光源本就极其有限。

　　他在内部穿梭，几乎完全依赖精神感知。

　　精神力激发到极致时，仿佛具备了修仙者的“神识”一般，通过人体和外界交汇，不断收集着周边细微性的信息，再在大脑中形成一幅三维立体图像。

　　这，才是他能在迷雾中如履平地的基础所在。

　　同样，这也是为什么每个狩猎者小队必须得有一个至少中级精神能力者，才可能在迷雾中猎杀异兽。

　　一方面，精神能力者搜寻异兽的效率高。

　　另一方面……

　　在很多环境下，哪怕体魄15以上获得夜视能力的武者，仍然无法在迷雾中穿行，只能依赖精神能者的精神感知。

　　季浮游速度极快。

　　仅数分钟，已然跨越上千米，抵达了梦境中第一次遭遇变异巨蝎的位置。

　　接下来，他藏身于一根钟乳石柱旁，静静等候。

　　“如果……这一次仍和上一次一样，变异巨蝎精准出现，且和我梦境中完全一致，那就证明我梦境中展示的画面，真的就是未来片段！”

　　一次两次可以说巧合。

　　可第三次仍然如此……

　　绝非巧合所能解释。

　　虽然还不了解其中原理。

　　不清楚为何他每次梦到的都是一尊似乎异于寻常的异兽，但……

　　他必须竭尽全力把握这份优势，快速成长，以便在那个可怕的未来中保全自身。

　　保全身边之人。

　　一时间，季浮游紧握手中佩剑，将精神感知激发到极致。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　这一次的等待仅仅四分钟，一阵稀稀疏疏的声音从迷雾中传来。

　　伴随的，还有阵阵“咔咔”声响。

　　紧接着，一头庞大到和他梦境中一模一样的巨大身影，渐渐自迷雾中浮现而出。

　　“是它！”

　　季浮游眼神一凝。

　　而几乎在这头变异巨蝎浮现的刹那，它却已经如同开了全图挂一样，先一步感应到了他的位置。

　　没有半分迟疑，直奔他所在的方向冲了过来。

　　“真正如同神识，横扫周身数十米的感知！”

　　季浮游瞬间意识到了什么。

　　没有犹豫，他直接从钟乳石柱所在的位置飞窜而起，以最快的速度朝陷阱布置的方向冲去。

　　“嘭！”

　　身后直径足有近一米的钟乳石柱被巨蝎覆满铠甲的身躯强行撞碎。

　　数十吨的石块洒落一地，激荡扬尘。

　　一模一样。

　　和梦境中的场景一模一样！

　　“好！”

　　季浮游紧握佩剑，当那头变异巨蝎携裹尘埃、迷雾，以远胜他的速度扑杀而至时，他的身形突然飞纵而起。

　　下一刻，变异巨蝎紧随而至，手中的巨钳高高扬起，携带无坚不摧的巨力，对准凌空纵跃的季浮游悍然钳去……

　　“嗡嗡！”

　　恰在此时，似有箭弦崩动的声音传出。

　　已然要钳住季浮游身躯的变异巨蝎竟然有所察觉，身形疾转。

　　“咻！”

　　一根一米五的重箭带着骇人的速度瞬间射入变异巨蝎的身躯。

　　蕴含在重箭上的劲道，纵然是变异巨蝎这等高度两米五，长度四米有余的庞然大物也无法完全承受，那足有十几吨重的身形不禁微微一倾。

　　趁此机会，季浮游自钳口逃离，落到地上。

　　并在落地后没有半分迟疑，就地一滚，卸力，而后，腿部力量再度爆发。

　　蹬直！前冲！

　　因为，他的精神已经精准判断出……

　　这一箭并没有射中变异巨蝎的致命要害，凭借这个怪物强大体魄所赋予的生命力，他仍有足够的反击能力。

　　而在他前冲狂奔的同时，身后已然传来一阵令人窒息的压迫感。

　　下一刻，季浮游感觉自己整个人陷入了一种说不出的恐惧之中，在这种恐惧下，脑海中更生出一种屈服、求饶的念头。

　　这些念头不断侵蚀着他的思维、干涉他的意识，并一次次的告诉他，只有他马上跪下来，向身后这尊伟大的蝎神臣服，成为它最卑微的奴仆，才能得到宽恕。

　　才能活下去！

　　“精神秘术！”

　　季浮游眼瞳大张。

　　他一直以来就知道这是一尊精神系异兽，精神时刻处于最凝练的状态，并自忖有着对抗包括正高级精神能力者精神秘术的底气。

　　可当这头变异巨蝎的精神力量真正冲击他的心灵时，他仍有一种置身于精神海啸的错觉。

　　他的身形似乎要不由自主弯曲，并眼睁睁的看着变异巨蝎……

　　看着它巨大的钳子撕裂而下。

　　恐怖的力量赋予巨钳骇人的加速度，甚至撕裂了空气，在钳子最尖端处隐隐可见白色气雾……

　　那是音障！

　　音障都能打破的一击没有任何武者能够抵挡！

　　中级武者不行、副高级武者不行，就连星光市中到底有没有那么一两位的正高级武者……

　　同样不行！

　　面对这一击，季浮游精神世界的亮光燃烧到了极致，将变异巨蝎仿佛烙印在自己心灵深处的伟岸身影迅速焚烧。

　　他竭尽全力从精神压制中挣扎而出，甚至……

　　在变异巨蝎投射在精神世界的虚影被焚尽的这一刻，他清晰映照出了变异巨蝎每一个动作、每一个细节。

　　似乎是冲破精神秘术带来的轻微反噬。

　　又似乎是季浮游自己都没曾留意到的精神力雾化！

　　当这一击真正砸下时，他的身形猛然一闪！

　　顿时，这足以打爆空气的一击他游走闪避身躯一侧呼啸而过。

　　哪怕明明并未命中季浮游，可季浮游身上的衣衫却仿佛被巨力轰中，炸成粉碎，里面清晰可见血肉模糊……

　　这不是劲力，不是刀锋！

　　是极致速度压缩空气形成的气爆！

　　“嘭！”

　　地面震荡。

　　季浮游刚刚立足之地，一圈肉眼可见的气浪爆散开来，坚石地面仿佛豆腐渣一样，被变异巨蝎一钳砸得石屑纷飞，崩出一处一米方圆的蛛网裂痕。

　　溅射的石子打在季浮游身上，其中蕴含的劲力，比正面硬抗陆星沉一记暗劲还要巨大！

　　不过，身形翻滚的季浮游已然以最快的速度扑向前方。

　　那里……

　　一台近两米长的弩车跃然眼前。

　　这一刻，他的感知、思维，攀升到了极致。

　　弩车的瞄准角度！

　　变异巨蝎的位置！

　　另一台弩车的触发装置！

　　自己和弩车的距离！

　　手中利剑将要掷出的角度……

　　无数信息，化作洪流般自脑海中刷过，并迅速得出结论！

　　身后，一击不中的变异巨蝎嘶鸣着，急速追击，背后的尾巴高高立起，似乎就要喷射毒液。

　　可就在此时，它似乎触及到了第二个陷阱！

　　“嗡嗡！”

　　弓弦崩动的声音再次在迷雾中彻响。

　　有了上一次经验，这一次，这头变异巨蝎的反应快到极致。

　　至少25刻的精神力量使得它清晰洞悉了这一击的轨迹。

　　庞大的蝎钳悍然迎击！

　　“砰！”

　　碎屑溅射。

　　金属锻造的箭弩竟是被这头变异巨蝎以胫骨、跗骨构成的钳子生生崩裂。

　　这震撼人心却又匪夷所思的一幕，足以让任何一个生物学家颠覆三观！

　　而几乎在变异巨蝎挥舞钳子崩裂那根足有一米五长的金属重箭时，季浮游手中刚刚掷出的长剑，已然精准的撞中弩车。

　　力道……

　　恰到巅毫！

　　原本摆放好的弩车角度稍稍倾斜……

　　不到5度的侧移。

　　同时，箭矢触发！

　　“咻！”

　　弓弦剧震！

　　刚一钳崩碎金属重箭的变异巨蝎还没来得及调整身躯，继续扑杀……

　　这第三根足有十斤重的巨箭已经撕裂迷雾，带着变异巨蝎哪怕能够发现，也躲闪不及的恐怖速度，精准命中它头胸部背甲中线交汇处！！

　　爆炸性的力量贯穿而过！

　　瞬间粉碎变异巨蝎脑神经节复合体！

　　半秒！

　　甚至不到半秒！

　　这头刚才还煞气冲霄，无人可挡的恐怖异兽，如被断开电路的战争机器。

　　庞大的身形强制关机，并在下一个刹那，轰然倒下。