第七十四章 竞争

“那枚精神源晶。”

　　季浮游联想到了什么，思忖了一番，道：“你让方栖云联系我吧。”

　　“小姐她……恐怕不会……”

　　姜然苦涩道：“因为，您更需要的显然是蓝色体魄源晶，她会以您的要求为主，找萧小姐推动两枚源晶的兑换。”

　　“这枚精神源晶很重要？不能等下一次？再入黄龙洞，说不定又能有所收获。”

　　“事关方家的利益分配，以及对一个月后天下第一武道会的培养力度。”

　　姜然道：“在迷雾降临时，方家第二代，也就是小姐的四叔方百忍和大哥方天画都曾低价得到过蓝色精神源晶，尤其是方大少，他更是得到了两枚，将精神数值堆到了16刻。”

　　精神源晶的玄妙是近两年才被各州、市富豪得知。

　　在这之前，国家封锁消息，偶尔有一些幸运儿即便得到了源晶，都不知道这是什么东西，从而被富人花了几百万，乃至几十万、几万就顺利买到手。

　　“理论上，家族要全力支持方天画，但方百忍作为家族中坚代，在家族中本身就有更高的地位、财力，所以，两人相争不下，在这期间，小姐也靠着不错的运气，收购了一枚白色精神源晶和四枚蓝色体魄源晶。”

　　姜然沉声道：“现今，小姐的体魄是19.5，精神是9.7，但在一次次生死磨砺中，她精神濒临液化，若能再得一枚精神源晶，将精神数值堆到11刻，她就能勉强抗住方天画的精神秘术，从而具备与方天画争锋的资格。”

　　11刻、16刻。

　　精神数值没有超出5刻的情况下，很难打出碾压性优势。

　　如果方栖云真在体魄上占据巨大优势，等精神刻度上了11刻以后，确实能和16刻精神的副高级精神能力者拼一下。

　　“她可以开出什么价？”

　　季浮游说着，问了一声：“白色体魄源晶短时间你们可以弄到多少？”

　　“白色体魄源晶？”

　　姜然一怔，紧接着马上道：“这种源晶的产量较高，基本上十个八个异兽身上就能获得一枚，如果小姐动用人脉收集，三天内，买到五枚不难，半个月，更能凑集十枚。”

　　季浮游点了点头：“我会联络方栖云。”

　　姜然虽然没有得到季浮游的表态，可只要他能给方栖云打电话……

　　就有回转的余地。

　　“谢谢。”

　　姜然真挚道了一声。

　　紧接着看了一眼他骑着的小电驴，道：“目前一些企业会专门根据狩猎者的需求提供越野性极强的车辆，我为您送一辆过来。”

　　“不用，我先自己找找看。”

　　季浮游道。

　　这种车辆，精神能者协会交易区有售卖。

　　当然了，如果走关系能够提前取车，但季浮游近十天半个月还用不上，也不急于一时。

　　和姜然分开，季浮游回到了家中。

　　眼下不到5点，季清清和余小鱼已经回来了。

　　两人正在院中拆解一场打戏……

　　拍摄视频。

　　余小鱼作为助理，时不时也会被拉着出镜。

　　这次拍摄的视频主题，由三段组成，第一段，两人相识、相爱，第二段，反目成仇，兵戎相见，第三段，即便到了现代，仍然恩怨纠葛，再起杀伐。

　　视频亦会用上三套服装，即展现大家闺秀风范的古装，古代侠女的劲装，以及现代女性的衣装。

　　季浮游进来时，两人一身劲装，打的不可开交。

　　其中季清清还戴了一个斗笠，白皙的脸庞上尽显肃杀。

　　良好的舞蹈底子，使得她们两人打起来……

　　很好看。

　　但对上真正的武者，这种浑身破绽的打法，一个照面间季浮游就要为她们烧香了。

　　“看样子，得为他们准备一个练舞室，以后可以去练舞室打。”

　　季浮游思忖。

　　而看到他回来，两人也停下了。

　　“小游。”

　　季清清第一时间来到他身边，一阵打量。

　　她想说什么，问问他有没有什么事。

　　可话到嘴边，却变成了唠叨家常：“昨天就看到你回来了，我们特意早点下班，想亲自给你做顿大餐犒劳一下你，结果你出去了。”

　　“我发了信息，有事要处理一下。”

　　季浮游笑着回应了一声。

　　大餐犒劳？

　　免了免了。

　　“那……这次忙完了？”

　　“忙完了。”

　　“嗯，那就好。”

　　季清清说着，终于确定了他不算缺胳膊少腿，身上也不像有伤的样子，暗暗松了一口气。

　　这时候，一旁同样打量他的余小鱼突然道了一声：“小游，你是不是长高了？”

　　“长高？”

　　一旁的季清清顿时重新将精神集中到了他身上，紧接着诧异道：“你的鞋……不对，不是鞋的问题，你真长高了？22岁还能长高？”

　　“长高？”

　　季浮游没太在意这些问题：“难怪我觉得最近衣服都紧了一些。”

　　他估计，应该和体魄数值提升有关。

　　像方栖云，身高没175也有174，比季清清都高一点。

　　当然了，相较于她们……

　　他还是觉得仅166的余小鱼更符合自己对女性身高的需求。

　　“来来来，小鱼，去拿尺子，我们量一量。”

　　季清清马上道。

　　余小鱼很快跑到屋内将尺子拿出来。

　　这一对比……

　　“177了，真长高了，长了2厘米。”

　　余小鱼有些惊喜。

　　季浮游也有些意外。

　　并且他还知道，长的不止2厘米！是4厘米！

　　人体早上、晚上身高有1、2厘米落差，所以，他一般是报最高值。

　　可现在……

　　是下午了。

　　“人长高了，脸上线条拉的分明，而且，因为练武，气质也好了许多，已经有我7分相似了。”

　　季清清笑着拍了拍他的手：“小老弟不错，继续保持，说不定还能再长。”

　　余小鱼听得季清清所言，不禁偷偷看了一眼季浮游……

　　片刻，脸颊似乎飞上一缕红霞，连忙移开了目光。

　　“走走走，带你去商场，给你买几身新衣服，你现在的衣着……太普通了，换上一身好点的衣服，再换个造型，绝对能让你的帅气值从现在的70分，攀升到80分去！”

　　季清清马上有了决定。

　　“去商场……”

　　季浮游考虑到去商场应该就能在那边吃饭，从而顺利避开季清清和余小鱼的大餐“犒赏”，顿时赞同的点了点头：“好，去商场。”

　　“你先去休息一下，我们换身衣服补个妆，半个小时后出发！”

　　季清清说着，拉着余小鱼跑了进去。

　　季浮游的工作……

　　她不知道如何关心，也不知道如何帮忙。

　　她唯一能做的，就是尽可能帮他解决掉生活上的琐碎，从而让他有更多的时间精力投入工作上，避免意外。