第三十四章 梦境

“嘭！”

　　季浮游眼前一根钟乳石柱被猛然撞碎。

　　一头足有两米五六，蝎钳展开超过三米的庞然大物伴随碎石、尘屑，扑杀而来，惊得季浮游第一时间抽身暴退。

　　“这是哪！？”

　　季浮游身形飞纵，靠着灵活走位以及山洞崎岖，极限躲避这头巨蝎攻击。

　　即便如此，由于双方速度、力量差距太大，一次次躲避仍然称的上九死一生。

　　“巨蝎！？迷雾！？这是黄龙洞！？我进入迷雾中？不对！我在修炼大梦真经！”

　　思绪至此，季浮游豁然明朗。

　　“我在做梦！以黄龙洞梦境为根基，构建真实幻境！”

　　梦境！

　　也就在他意识到这一点时，思绪突然变得缓慢。

　　整个梦境世界似乎变得模糊，开始崩塌。

　　季浮游意识到这是他窥破了真实和虚幻的壁障，从而让梦境失去了“存在”的基础，变成真正虚构出来的东西。

　　这种脱离基础的虚构梦境，伴随着他的思绪恢复，自然会烟消云散。

　　但季浮游却强行收敛心神，转向身后的巨蝎，毫不犹豫轰出了一记镇魂咒！

　　“嗡嗡！”

　　镇魂咒引动的魔神虚影轰入巨蝎的刹那，季浮游仿佛陷入了滔天的暴虐、凶煞、杀戮，与死亡之中。

　　这种情绪直接击溃了他的心神，强大的反噬之下，他的思绪一片浆糊，别说操纵身躯了，就连思考能力都为之丧失。

　　下一刻……

　　没等梦境崩溃，巨蝎庞大的躯体已经杀至他身前，一钳切下，他的上半身直接被砸成血雾。

　　……

　　“呼！”

　　床上，季浮游豁然惊醒，睁开眼来。

　　“精神系凶兽！”

　　巨蝎长成那副模样，铜皮铁骨，寻常子弹都未必能将它的角质层打穿。

　　再加上那一对蝎钳……

　　弄不好蝎尾还能放毒！

　　怎么看都像物理系凶兽！

　　结果……

　　他一个镇魂咒下去，居然被反噬了！？

　　且从反噬严重到直接丧失意识陷入植物人状态来看，这头巨蝎的精神刻度怕是上25了！

　　“还好是梦境！”

　　季浮游舒了一口气。

　　可紧接着，却察觉到了自身深深的疲惫。

　　赫然是精神消耗过度的征兆。

　　这种结果让季浮游神色一凝。

　　“梦境中的反噬居然……”

　　不对！

　　精神的疲惫不是源于梦境中的反噬，而在于控梦术！

　　或者说……

　　季浮游凝神沉思。

　　脑海中不断回忆着梦境中的点点滴滴。

　　那个梦境……

　　清晰度和以往的梦境几乎没什么两样！

　　换句话说……

　　这一次，他主动进入了预知梦！？

　　控梦术的真实梦境架构，竟是激活了他能做预知梦的特异，从而让他主动进入原本被动生成，不受控制的预知梦中！

　　如果这是真的……

　　控梦术对他而言，将堪称神技！

　　季浮游深吸一口气。

　　“精神损耗过度，修养一番，然后……再试一次！”

　　……

　　十几个小时后，季浮游精神状态恢复。

　　他没有多少迟疑，再度修行起大梦真经，以控梦术构建黄龙洞梦境。

　　这一次施展控梦术，他尽可能让自己快速从梦境中“觉醒”过来。

　　可等他意识到这是梦境时，一种无法言语的惊悚仍然已经笼罩全身。

　　似乎……

　　就是因为这种“惊悚”让他在另一个层面“惊醒”才恢复意识。

　　醒来的季浮游没有犹豫，以最快速度朝山洞另一个方向狂奔而去。

　　哪怕手中持拿宝剑，仍然没有半分迟疑。

　　不多时，石柱被撞碎的声音从后方传来。

　　季浮游从中州返回后去过黄龙洞。

　　黄龙洞被探明最深处达3108米，进入山洞后不久，分三个方向，每个方向又延伸出数量不一、深度不一的洞穴，由于当时设备不全，季浮游未曾探明。

　　但对黄龙洞内部的地貌多少有一些了解，借助地势，狂奔之下，仿佛甩开了巨蝎一般。

　　可就在他没来得及喘口气时，前方一道巨大的阴影猛然自光线极暗的山洞中浮现。

　　下一刻，一头巨蝎再度出现在季浮游视野中。

　　“两头！？”

　　这个结果，让季浮游脸色一变。

　　前有狼后有虎……

　　就在他已经有了“战死”的觉悟时，敏锐感应到了什么。

　　“不对！这头巨蝎给我的感觉……”

　　灵光一闪！

　　他没有半分迟滞的运转镇魂咒，观想出天帝荡魔图中的魔神，轰入这头巨蝎的精神世界。

　　霎时……

　　暴虐？凶戾？死亡？毁灭？

　　有！

　　但，微不足道！

　　反倒是这头巨蝎，被镇魂咒一慑，虽然没被骇的难以动弹，却陷入了失控发狂中，胡乱攻击。

　　趁此机会，季浮游悍然向前，持剑扑杀。

　　精神力的高度激发，使得他精准辨析出了这头发狂巨蝎杂乱无章的攻击轨迹……

　　随着两者靠近，季浮游手中的剑闪电命中这头巨蝎头胸部背甲中线交汇处！

　　这是它脑神经节复合体所在，一旦命中，不止可以瞬间令其瘫痪，还能让它毒腺收缩反射失效，届时，不受控制的毒液逆流，会从内部将它的器官腐蚀殆尽！

　　就像现在，一剑命中，这头原本还狂暴发疯的巨蝎瞬间失去了九成反应，巨大的身躯一阵抽搐，似乎陷入了极大痛苦中。

　　趁此机会，季浮游拔剑飞撤，再剑锋急转，挥舞着，将巨蝎尾巴斩落。

　　整个过程，可谓电光石火，快到极致。

　　“果然！”

　　他心中的猜测被证实！

　　梦境起始遭遇的那头巨蝎压根就不正常！

　　明明一头物理系异兽，那么高的精神属性，不合逻辑！

　　眼前这头体魄值大概22左右的巨蝎才是这种异兽群类的平均水准。

　　片刻，季浮游想到什么，迅速将这头巨蝎身体剖开。

　　没有。

　　源晶的影子都没看到。

　　“果然，实力正常了，爆率也正常了。”

　　他解剖这头巨蝎时，一阵异响快速传来。

　　那头被他稍稍甩开的变异巨蝎再度杀至。

　　季浮游前奔片刻，洞口渐渐狭小，不多时，已然无路。

　　当下，他躲入洞中，打算利用狭小的洞口和这头巨蝎周旋。

　　不曾想到这头变异巨蝎后退几步，巨大的蝎尾猛然喷出一股绿色剧毒，刹那间，岩石被快速腐蚀，首当其冲的季浮游仿佛享受了超强硫酸淋浴待遇，刹那间淋了个透心凉。

　　……

　　“体魄、精神、毒素……”

　　床边，季浮游掀开被单坐着，神情疲惫，一副沉思之色。

　　这头变异巨蝎比人身蛛更难对付。

　　恐怕，仍然得借地利优势布下陷阱。

　　陷阱的方式……

　　他已经有思路了，就是工程量不小，很难瞒过他人。

　　“不过，相较于这头变异巨蝎，这次激活以往的梦境最大的收获，反而是击杀的另一头巨蝎！”

　　季浮游在经历伏龙山、狮子山迷雾时已经猜到，每次迷雾出现的异兽不止一头。

　　那么，他完全可以通过梦境，拿这些异兽练手，以确保在迷雾真正出现时，做到知己知彼。

　　此外……

　　他的梦属于预知梦，窥见未来！

　　他可以利用这个优势，在梦境中将所有异兽都猎杀一次，哪些异兽身怀源晶便记下它们的特征，到时候着重寻找、猎杀。

　　这样一来，他获取源晶的效率，将远超任何一支狩猎者小队！