第五十一章 礼物

次日上午。

　　季清清、余小鱼两人仍往闪光去了。

　　季浮游则拨通了天机老人张珩的电话。

　　只是，电话里传来的结果却让他眉头一皱。

　　“还没找到？”

　　“呃……是……”

　　张珩的声音底气不足。

　　“自从入职后你就一直在跟进这件事，眼下这么久了……”

　　季浮游说着，稍稍缓和了一下语气：“是我对地方描述有问题？”

　　“没有，您描述的已经很清楚了，只是……山洞环境本身就缺乏参照物，很不好找……”

　　张珩的声音唯唯诺诺。

　　季浮游听罢，只得道：“耐心一点，我再让张跃根据描述多绘制出一些图画。”

　　“嗯。”

　　张珩应了一声。

　　结束通话，季浮游微微吐出一口气。

　　没找到。

　　变异巨蝎往后的下一个梦境，就是血蝙蝠！

　　只是，这么久下来，血蝙蝠所在的洞窟，居然没找到。

　　好一会儿，他吐出一口气：“找不到地点，想要将梦境构建得无比真实势必困难重重，难以践行大梦真经中真假不分的标准，梦境构建不出，想利用控梦术了解血蝙蝠都难以做到，更别说制订相应计划了。”

　　他没想到，他居然会被这一步难住。

　　而且，不出意外的话……

　　血蝙蝠、骷髅怪、尸魔！

　　这三种怪物，都出自洞窟。

　　“楚州境内，最大的山洞就是黄龙洞了，小一点的山洞……不符合梦境中那些山洞的地貌环境……毕竟梦中的那些山洞，每一座都有上千米纵横。”

　　季浮游微微思忖。

　　如果不是楚州，那就是其他州了？

　　范围……

　　扩大了？

　　皱了皱眉头，他没有说什么，只是继续打电话给陆星沉。

　　“我需要你帮我去采购一批物资，清单发给你了。”

　　季浮游说完，马上道：“尤其是那个青铜钟，对声波反射作用是重中之重，所以，做工上不能有丝毫差池。”

　　“明白！”

　　陆星沉应下声来。

　　季浮游细细嘱托了一番后，这才挂断电话。

　　血蝙蝠出没的地理位置未曾找到，但该进行的准备却必不可少。

　　“实在找不到，就只能等……根据梦境时间推算，血蝙蝠以及其所属迷雾出现的时间应该是10天以后，如果时间到了而我并没有前往血蝙蝠所在洞穴……会发生什么？”

　　季浮游猜测：“关于血蝙蝠的梦境重新浮现？又或者……什么也不会发生？”

　　带着这份沉重，他下了楼，来到院中，演练起剑术来。

　　练了片刻，他却将剑术放下了。

　　因为，这些陆星沉教导的剑术，基本上是用于对付人身蛛的，对付血蝙蝠显然并不契合。

　　与其练剑，倒不如熟悉劲力使用，然后多了解一些关于蝙蝠的资料信息。

　　血蝙蝠虽然展翼四五米，爪子锋利到可以撕裂钢铁，但终究……

　　算蝙蝠吧？

　　……

　　下午，季浮游出去吃了个饭，正要返回。

　　一辆越野车却在他面前停了下来。

　　车门打开，一道倩丽的身影从里面倾出半个身体：“上车。”

　　方栖云？

　　季浮游一怔。

　　不是说，剑意修炼法一给，双方互不相欠吗？

　　怎么……

　　“不认识了，还是怕我吃了你？”

　　方栖云笑着道。

　　季浮游思忖着，还是上了车。

　　他一上车，方栖云很快将一份资料递给了他。

　　“看看，如果觉得没问题就签了吧。”

　　“什么？”

　　季浮游将资料拿到手上，仅看了几眼，已经诧异抬头：“闪光文化娱乐的股权转让书？18%？”

　　“嗯，闪光的股东成份有些复杂，短时间里收购到18%的股份已经是极限了，不过，有了这18%，你仍然是仅次于孙彬以外的第二大股东了，在闪光中具备了左右决策的权力。”

　　方栖云道。

　　“你将这个给我干什么？”

　　“救命之恩啊，难道我的命真的就值一本能够随意复制、转售的剑意修行法？”

　　方栖云道。

　　紧接着她又补充了一声：“这是我的一份礼物。”

　　闪光文化娱乐估值5到8亿！

　　这18%股份的价值……

　　无论如何，都上亿了。

　　看着这份资料，季浮游不禁有些恍惚。

　　他身上虽然揣着上百万资金，可这几天动辄上亿的项目不断过手……

　　不禁让他生出一种不真实感来。

　　“收下吧，我的一点点心意，你不收我心里都过意不去。”

　　方栖云道。

　　“你收购这些股份，花了怕是不止一个亿吧？这笔钱就这么送给我了？”

　　季浮游询问。

　　“钱……”

　　方栖云摇了摇头：“金钱到了一定程度后，就是一窜数字，并没有多大意义，只要我们方家能维持住现有地位，财富就能不断增长，可能闭眼、再睁眼睡一天，方家的财富就增加了好几个亿。”

　　金钱只是数字。

　　这种台词季浮游先前只在网上看过。

　　可现在，居然真有人当着他的面将这番话说了出来。

　　壕！

　　壕无人性！

　　“你也不用有什么心理负担，真正该有心理负担的是我才对，原本我还不知道该送你什么东西，恰好听说你对这个小公司感兴趣，马上就让人将短时间里能收到的股份都收来了，这份转让书，你一天不签，我就一天不知道这事儿要怎么翻篇。”

　　方栖云说着，马上又补充了一句：“别说那门剑意，修行法这种东西，真是圈外的人找不到，圈内的人看不上。”

　　季浮游看了一眼那份转让书，最终还是收了下来。

　　“这就对了，晚点我就让人通知孙彬开股东大会，陪你去将事情办了。”

　　方栖云道。

　　“好。”

　　季浮游昨天已经和孙董事长说过此事，他也表示了同意。

　　所以，股权转让不至于出什么问题。

　　况且……

　　真有想法，面对方栖云这条过江猛龙，谁敢跳出来反对？

　　“好了，接下来我要说的事和股权转让无关，你千万别多想，我只是一个建议……”

　　方栖云说着，看着季浮游：“要不要组个队，再去黄龙洞闯闯？”

　　“黄龙洞？”

　　季浮游一怔：“黄龙洞……再去黄龙洞干什么？”

　　紧接着他马上意识到了什么，神色微微一变：“你该不会是说……”

　　“嗯。”

　　方栖云微微颔首：“和天际岭、迷雾森林、碧波湖那几个地方一样……黄龙洞的迷雾……没有消散。”

　　这位方家六小姐亦是神色凝重：“它成为了联邦境内今年以来，新增的第五处迷雾长存之地。”