第七十五章 情侣

季清清、余小鱼两人都很有时间观念。

　　说半个小时，就是半个小时。

　　很快，两人一个穿着青花风、一人穿着褐竹风马面裙走了出来。

　　季清清穿着普通小白鞋，余小鱼则穿着约五六厘米鞋跟的白色短靴，再加上鞋子本身厚度，使视觉身高达到了175。

　　两人长发飘飘，手牵着手，盈盈向前，直让季浮游看得都忍不住眼神明亮。

　　橘势大好。

　　尽管不是第一次看到两人手挽手逛街，可每次季浮游见了，都觉得，她们两个真的很般配。

　　“好看吗？”

　　季清清问了一声。

　　“好看。”

　　季浮游如实回答。

　　“光在旁边看有什么用，你倒是来啊。”

　　季清清说着，一把拉着余小鱼的手，交到了季浮游手上。

　　季浮游不禁看向余小鱼。

　　余小鱼有些羞赧，但却主动的抓住他的手，十指相扣。

　　不知道是不是经常擦护手霜的缘故，季浮游握着她的手，感觉很光滑，很柔嫩。

　　不过……

　　他看了一眼季清清。

　　他还是觉得，季清清和余小鱼牵手时更有美感，心旷神怡。

　　可季清清却没有再理会他，直接一挥手：“走走走，马上5点半了，再不走到晚高峰了。”

　　她快步迈出了房间。

　　季浮游见状，和余小鱼一起跟上。

　　“我开车，你们坐后面。”

　　季清清说着，主动坐上驾驶位。

　　不过，当她从后视镜中看到上了车的两人后，神色却有些别扭。

　　她不应该在车里，应该在车底。

　　早知道，应该让季浮游开车带余小鱼去商场了，她在家里等着吃瓜就行。

　　只是想想这个弟弟在这方面的行动力……

　　算了。

　　“为了你，我真是操碎了心。”

　　她心中吐槽一句，驾车，迅速往商场而去。

　　透过后视镜，看着就这么手牵手，正襟危坐，没有任何进一步行为的两人，她心里无语。

　　“直男！”

　　她甚至想吐槽余小鱼。

　　说好的以后发现大腿了绝对能第一时间抱住，结果……

　　就是口嗨！

　　纸上谈兵！

　　不过话说回来，她年轻时……

　　好像也有过这种想法来着？

　　说起来容易，真到自己身上了，哪有那么简单？

　　如果真让她完全为了钱去和一个毫无感情基础的男人渡过一生，她宁可自己奋斗。

　　但小鱼和小游的感情基础……

　　说很深肯定没有，但至少知根知底。

　　因为近两个月一系列经历，小鱼对小游还是有一些好感的。

　　小游渐渐展现出来的“实力”更成为了这段好感的加速剂。

　　他们现在应该……

　　季清清再瞄了一眼后视镜。

　　余小鱼不知什么时候已经偏着头，靠在了季浮游肩膀上。

　　“对对对，好小鱼，就是这样！干脆一点！对付直男，就得下雷霆手段！否则，万一被哪个妖艳贱货捷足先登了，她再不停兴风作浪，我的大后方岂不是要乱成一团？”

　　她和余小鱼联手，才能捍卫后方稳定。

　　不让家长里短影响到小游的工作状态。

　　车辆很快来到了城南最大的北极星商业中心。

　　时隔一个多月，再来到这座商业中心，季浮游不禁有些恍惚。

　　记得当时他还和裴照野在这里吃了一顿烤肉。

　　而现在，两人已是天地各一方。

　　停好车，三人很快来到三楼。

　　这里有不少国内外大品牌入驻。

　　衣服价格四位数到六位数不等。

　　季清清考虑到季浮游身份地位的变化，以及可能接触到的人，直接带着他进了一家云驰专店。

　　作为全球奢侈品品牌之一，内部的工作人员专业性都不会差。

　　迎上来的一位三十来岁女子目光第一时间落到了季清清身上。

　　三人一看就是以她为首。

　　紧接着，她却又将目光转向了季浮游。

　　气质。

　　尽管季清清、余小鱼两人妆容、打扮都不算差，可相较于季浮游……

　　却明显少了一份从容不迫的气质。

　　但下一秒，她又重新将目光转向了季清清。

　　或许三人中季浮游最有实力，但最终拍板决定之人，应该是她。

　　思绪流转间，她已经迎到了三人身前。

　　“欢迎光临，我是云驰一级造型顾问……”

　　“来，给他来两套先看看效果。”

　　季清清从善如流的将专业的事交给专业的人做。

　　“这位先生有着良好的身材比例，属于最适合搭配衣服的范畴，尤其是他本身的气质，我们云驰的衣服穿在他身上，更有相得益彰的效果……”

　　女子很快帮季浮游挑选起衣服。

　　当她的目光落到了季浮游手上那枚战术手表时，似乎联想到了什么——她上次去公司内部一个酒会充当工作人员时，看到过几位大人物手上都有这类型的手表。

　　无形中她将挑选的衣物档次提高了一分。

　　内衬、外套，再到长裤、鞋子。

　　不多时，换了一身衣服的季浮游从试衣区走了出来。

　　就和季清清说的那样。

　　衣着造型可以将季浮游的评分从70分上升到80分！

　　因此，当换完衣物的季浮游真正从里面出来时，即便季清清见了，都有种眼前一亮的感觉。

　　余小鱼的目光更是在他身上停留了数秒，未曾移开。

　　“你感觉怎么样？”

　　“可以。”

　　季浮游道。

　　他确实觉得这身衣服穿的比以前的衣服舒服些。

　　“好。”

　　季清清当下道：“再来再来。”

　　紧接着，她对女装区一人招了招手：“帮她也选一套，和我弟那一套要互相搭配，最好上情侣款。”

　　“好的。”

　　工作人员应了一声，对余小鱼行了一礼：“请跟我来。”

　　过了片刻，季浮游、余小鱼两人同时从试衣区出来。

　　就如季清清说的那样。

　　两人直接上了情侣款。

　　一时间，男的帅气，女的柔婉，直看的季清清忍不住抚掌而笑。

　　“好好好！你们这一对CP我磕定了！”

　　她就差拿瓜子来边磕边看了。

　　看到心情愉悦处，她禁不住豪迈的大手一挥：“再来一套！”

　　余小鱼换衣服时已经偷偷看了几件衣服的价格标签。

　　基本上都是五位数，其中不乏2、3开头。

　　而季浮游……

　　他身上那一套价格更贵。

　　这对付了一半房租，扣除了日常开销后只剩下8万多存款的她来说，根本消费不起。

　　一时间，原本还想自己将这两套情侣装买下来当作纪念的她，心中不禁有些落寞。

　　“这一套，上一套就可以了。”

　　季浮游道了一声。

　　说完，他转移话题：“我有两套就够了，接下来，帮你们买几套。”

　　他笑了笑：“相较于我自己买衣服，我还是喜欢看你们两个买。”

　　这些年里，他充当提包小弟，跟着季清清逛过几次。

　　看着她们试着不同款式的衣物，展现不同个性的风采，如同真人换装秀一样，确实赏心悦目。

　　“我们？”

　　季清清本身并没有购物计划。

　　不过，就在她有所犹豫时，一个有些惊喜的声音突然传了过来：“季先生，你也来这边购物？”

　　季浮游闻声看了一眼。

　　正是几个小时前才见过一面的江星雨。

　　她和另一位女子提着包，并肩同行，看上去也在逛商场，似乎恰好巧遇。