第三十章 后续

季浮游冥想炼神。

　　但在早上7点时分，电话响了起来。

　　季浮游看了一眼号码，接通：“江老板？有事？”

　　“呃……”

　　电话那头的江逾白一时语塞，似乎不知该说什么。

　　好一会儿才道：“我是一时没控制住才打了这个电话，如果你再晚接一秒，我已经挂断了……”

　　“无妨，有什么事你说。”

　　“没什么事……”

　　江逾白犹豫了片刻，终究压低了一些声音：“龙湖庄园那边有些动静，好像是跃动集团董事周横突发性心肌梗死，因抢救不及，不幸去世。”

　　“去世了？”

　　季浮游问了一声：“确定是因为突发性心肌梗死导致去世吗？”

　　“目前我掌握的消息便是如此。”

　　江逾白回应道。

　　语气有些欲言又止。

　　不过……

　　他终究没有将心中的疑问问出来。

　　就像凌晨那个电话说的，忘记晚上发生的事。

　　当下，他开口道：“我听说季女士昨天晚上遇到了一些狂热的粉丝袭击？我建议你请一个金牌律师，起诉他们，并让治安署配合对那些侵犯季女士人身利益的人进行抓捕，给予他们应有的惩戒！”

　　季浮游被他这么一提醒，心中一动。

　　律师！

　　确实是和治安署、司法院扯皮的最佳人选。

　　他卡里还有110多万，这笔资金，扯上一两年都不成问题。

　　“那就有劳你帮我推荐一个合适人选了。”

　　“交给我，你给我个地址，我这就让他去找你。”

　　“好。”

　　季浮游说着，补充一声：“我对这位跃动集团董事突然去世挺好奇，他们的动静你帮我留意一下。”

　　“行。”

　　江逾白没怎么迟疑便应了下来：“有最新动向我第一时间告诉你。”

　　“好。”

　　季浮游挂断电话，同时用星讯将地址发了过去。

　　这个时候，他听得卧室里传来一阵动静。

　　房屋隔音很差，季清清、余小鱼两人睡的也并不安稳，他的电话声显然让两人醒了过来。

　　很快，穿好衣服的季清清走了出来。

　　“小游，这么早醒了？”

　　“嗯。”

　　季浮游看了她一眼：“不再睡会儿？”

　　“睡不着了。”

　　“不用担心。”

　　季浮游道：“我通过关系请了个律师，到时候陪你一起去公司。”

　　季清清微微一怔，紧接着点了点头，洗漱去了。

　　谈条件时有个律师在确实更令人安心。

　　半小时不到，一辆车在这栋楼房外停了下来。

　　紧接着，一个西装革履的男子带着两位助理上了楼。

　　季浮游开了门，看到三人的第一时间便落到中间一个三十来岁的男子身上。

　　“白律师。”

　　不是他认识白桦。

　　而是他身上那阵淡淡的精神波动，让季浮游确定了他的身份。

　　精神刻度到15时，会衍生出一种类似于精准感知的天赋。

　　这种天赋对自己有效，对其他人同样也有轻微效果。

　　他判断不出白桦的精神刻度有多少，但能确定，他必然练出了精神力。

　　季浮游打量白桦时，这位律师也在打量着他。

　　原本对一个住在这种地方的人居然值得江逾白用一个人情请动他，他还有些意外，可在看到季浮游时，这种疑惑顿时解开了。

　　精神能力者！

　　且在他身上……

　　他感受到了一丝不自觉的压力。

　　对方的精神刻度比他高！

　　且不止高了一丁半点！

　　一时间，白桦的态度稍稍热情了一些：“季先生。”

　　“白律师里面请。”

　　季浮游带着三人进来：“地方简陋，白律师和两位见谅。”

　　“山不在高有仙则灵。”

　　白桦微笑着道。

　　屋内，季清清、余小鱼两人已经洗漱完毕。

　　看到两人，白桦眼中闪过一丝惊讶。

　　接着，似乎想明白了什么，心中一定。

　　“姐。”

　　季浮游道：“你来说说昨天晚上发生的事，并将你的述求告知白律师。”

　　季清清点了点头。

　　详细将自己和周横的冲突，以及昨天晚上的遭遇说了出来。

　　末了，才补充道：“我的述求是，周横必须向我们道歉，为他对我们造成的惊吓赔偿精神损失费，并写下书面保证以后不得再对我们进行骚扰……”

　　“季女士，精神损失费好说，但道歉、和写下书面保证书恐怕不行了。”

　　白桦笑了笑：“根据我得到的最新消息，跃动集团的周横昨天晚上突发急性心肌梗死，因抢救不及，已经去世了。”

　　“去世了？”

　　季清清一怔。

　　一旁的余小鱼也忍不住睁大了眼睛：“周横死了？”

　　紧接着，她一拍手：“好啊，亏心事做多了，遭报应了。”

　　一旁的季浮游亦是附和一声：“必是昨天晚上派人绑架的事暴露了，他担心受到法律制裁，惶惶不安，这才引发心肌梗死，一命呜呼！”

　　季清清白了他一眼。

　　亿万富豪，还是从事房地产行业的亿万富翁，这种人，怎么可能因绑架未遂产生的后果而吓得猝死？

　　不过，人死了，那么……

　　“周横突然死了，我们会不会有麻烦？”

　　“请季女士放心，没证据表明周横猝死和季女士你有直接关系，周家人想帮他打官司的话，无论他们请谁来，我都接着！绝不会让季女士和季先生有任何损失！”

　　白桦自信十足。

　　他的自信，通过精神力传递，似乎也感染了季清清、余小鱼，让两人不由自主放松下来。

　　“既然周横死了，未免引发不必要的麻烦，昨晚枣木烧烤的意外，我们就当不知情，并将那四人当作狂热的粉丝。”

　　季清清当机立断。

　　“不追究了？”

　　季浮游问了一声。

　　“人都死了还怎么追究？自认倒霉！”

　　季清清对于其中得失看得很清：“只要周家人别因此讹上我们就行。”

　　余小鱼也点了点头。

　　虽然她昨天晚上受到了不小惊吓，但她们本性善良，盛怒之下，也只是说要将周横送进去坐牢。

　　眼下……

　　周横死了。

　　人死恩怨消，她们自然不好再不依不饶。

　　“这一点我可以向两位保证，周横的死绝对影响不到两位女士身上来。”

　　白桦满怀正色道。

　　季清清、余小鱼听了，俏丽的脸上同时露出笑容。

　　一时间，真有一种芳满人间，万物春回之感。

　　昨天晚上，还是忧心忡忡。

　　周横这位亿万富翁带来的压力如同阴霾一般压在她们头顶，让她们寝食难安，辗转难眠。

　　结果一早上，竟已听得这个好消息。

　　周横死了，危机解决了。

　　尽管她们吃了点亏，但……

　　对她们这些普通人来说，这已经算是最好的结果了。