第五十章 自觉

闪光文化传媒。

　　余小鱼解除合同时还是懵的。

　　尽管昨天晚上季清清和她稍微说了一下这些事，她心里多多少少也有一些心理准备，但……

　　这也太快了。

　　她偷偷的看了一眼走在前面，和张董事、孙总裁谈笑风生的那道身影，忍不住压低了一些声音，偷偷询问身边的季清清：“清清，我这……算不算被包养了啊？”

　　“包养？你看到钱了吗？”

　　“违约金要500万，不是吗？”

　　余小鱼说着，踌躇道：“要么，我干脆先播下去，500万这么多，也太不值了！”

　　“那小游心疼你，也不想让你抛头露面，愿意花这500万，不行吗？”

　　“可500万也太多了！他哪来的这么多钱？有这钱还不如留着买房呢。”

　　余小鱼说着，马上想到了什么：“还有清清，我们的房租可是5万一个月！你最近视频收益不好，我要是不直播了，靠你一个人，还付得起房租吗？”

　　“想那么多干什么，以后乖乖给我当助理。”

　　季清清一句话堵了回去。

　　不过说起来……

　　她猜到季浮游会想办法让余小鱼解除合同，来个金屋藏娇。

　　男人的占有欲嘛。

　　她懂。

　　但她没想到，这一天来的这么快。

　　并且还是一种她未曾想过的方式。

　　不是金钱。

　　是权势！

　　一种比金钱更强大的力量！

　　“精神能力者……”

　　季清清脑海中浮现她搜集到的信息。

　　尽管精神能力者的手段有些夸张，但还在可以理解的范畴内，理论上，仅增加一两点精神刻度的源晶不可能这么贵。

　　除非……

　　有什么不为人知的事发生了。

　　季清清觉得，虽然余小鱼很识趣，对自己认知清晰，可还是要和她说一声，关于弟弟在做的事，如果他不说，她也不要多问。

　　结果这一眼扫去……

　　发现她正在手机搜索。

　　“被闺蜜的弟弟包养了，要怎样和他们和谐相处才不会影响感情？”

　　好小鱼，自己学起来了。

　　……

　　两人前方，闪光文化传媒董事长孙彬正满是笑容道：“多亏了江老板和张董，才让我有结识季先生的机会，自从了解到季先生你们这个圈子的神奇，我一直想要和季先生这样的奇人认识一下，却始终不得门路，不曾想到，真人就在眼前，不得不说，这也是一种缘分。”

　　“孙董事长说的对，确实是缘分，以后有什么需求，孙董事长可以来找我。”

　　季浮游道了一声。

　　初级精神能力者虽然可以借助道具催眠目标，但能力方面和一些顶尖催眠师没什么区别，展现不出神异。

　　而中级精神能者……

　　星光市人口千万，这种职称的人物估计才十几位，孙彬想接触确实不是件容易的事。

　　一旁的张河笑着道：“季先生的能力毋庸置疑，据说其不止一次进入过迷雾并全身而退，可见必然有属于自己的强大团队。”

　　说着，他看了一眼孙彬：“董事长不是觉得一些人不好打发么？如果有季先生在公司坐镇，绝对可以确保公司发展高枕无忧。”

　　这番话，倒是让孙彬心中一动。

　　他看向季浮游：“季先生应该知道，我们这一行业，经常会遇到一些三教九流的人上门打秋风，为了避免这种情况，也为了确保工作人员的安全，公司早就有意设立安全部，不知道我们是否有幸能以10%干股邀请季先生入职？”

　　10%干股。

　　闪光文化传媒的市值5到8亿，营收1.5亿到2亿，去年利润在3000万左右。

　　干股只有分红权，也就是300万。

　　倒对得起他一个中级精神能力者的身份。

　　不过季浮游知道，他考副高级精神能者职称估计也就是近一个月的事了，10%明显偏低。

　　但其他人不是上帝视角，不知道他未来能有什么成就。

　　这个数值……

　　“我的大部分时间精力要集中在迷雾那边，这边倒是没有过多时间分心。”

　　季浮游说着，顿了顿：“不过，我有意收购闪光文化娱乐部分股份，不知董事会可否割爱？”

　　“季先生要入手闪光？”

　　孙彬听了，有些诧异。

　　这位季先生……

　　不像是能拿出几千万的人。

　　一旁的张河此时已经先一步笑着道：“季先生愿意加入闪光，闪光欢迎之至。”

　　相较于孙彬，背靠龙渊商会，且还有其他产业的他更了解一位中级精神能力者的份量。

　　一旁的孙彬见状，虽然对他越过自己这位董事长率先表态有些不舒服，但还是面露笑容：“这是我们的荣幸，我们也迫切需要季先生这种有实力的人加入。”

　　“嗯，我需要一些时间筹钱。”

　　季浮游道。

　　“当然，涉及几百、几千万股权的变更从来不是一撮而就。”

　　孙彬笑着回应。

　　季浮游点了点头。

　　他做出这个决定自有考虑。

　　季清清之所以不肯放弃视频创作，自己的兴趣爱好是一个原因，另一个原因，是觉得他现在的收入太过空中阁楼，很不踏实。

　　要让她彻底放心，她工作了4年的闪光文化娱乐一部分股份，显然最有份量。

　　也算一份资产配置。

　　……

　　晚上，江逾白回到家中。

　　他家所住的同样是一处别墅区。

　　名气上无法和江涛阁比肩，这是因为，这片别墅区的别墅根本不对外出售。

　　居住在其中的业主非富即贵。

　　沙发上，江星雨似乎同样回来不久，妆容未卸，一身性感红色吊带裙，身上还有阵阵酒意。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　江逾白看了她一眼，眉头一皱：“又和那几个疯丫头去酒吧了？”

　　“你有你的兄弟圈，我有我的闺蜜经济，你不懂。”

　　江星雨将手中一杯麦卢卡蜂蜜水晃了晃：“和我一起的，哪个不有关系、有资源、有门路？”

　　“不是说你的策略有问题，我说的是那几个人，尤其是张琳，玩的太疯，早晚出事。”

　　“你不也一样，一个电话就被季浮游叫走了，知情的，明白你在收拢人心，不知道的还以为你这位江家少爷混成了他的小弟。”

　　江星雨随意道。

　　江逾白看了她一眼，好一会儿，才沉声道：“看样子你真没希望了。”

　　“小觑我不是？”

　　江星雨仰头，白皙的玉颈散发着迷人的魅力：“男追女隔层山，女追男隔层纱，我是最近一段时间忙着接待琳琳她们，等抽出空来，主动出击……轻松拿下。”

　　“他有女朋友了。”

　　江逾白道。

　　“那又如何？”

　　江星雨不以为意的笑了笑：“男人，你不懂？”

　　“好了，唯一的机会你已经错过了，就此打住吧，早点休息。”

　　江逾白言罢，不想和她再说下去，上楼去了。