第三十八章 狩猎

黄龙洞。

　　这算蓝月市外半个景区。

　　十余年前，先后有四批人在洞中出现意外，景区经营被迫废止。

　　虽然洞口有禁止入内的告示牌，可季浮游仍然轻松的深入洞中，且带来了大量钢筋材料。

　　“应该是这个位置。”

　　季浮游举着灯，在一处有着几十根钟乳石柱的空旷地带停了下来。

　　而后，他在周边打量片刻，开始架设三台共计30万订购的古代兵器——弩车！

　　他估算着变异巨蝎的速度，计算速度距离公式，在离弩车十几米的地方拉一根线，碰触到这根线，弩车就会触发，迸射出一根长达1米5，完全由现代工艺打造，专以射杀大型生物设计的重箭！

　　一道保险还不够！

　　他来到一处相对狭小的口子。

　　口子旁存在一片巨大的钟乳石柱群。

　　他找专业人士研究过这片钟乳石柱群的结构，只需要再加点破坏力，整片石柱群就会崩塌！

　　于是，他用了一些火药，在几处结构处一一引爆。

　　尘屑纷飞中，钟乳石柱群结构被破坏到了一个关键节点，只需再遭受巨力撞击，这片钟乳石柱群区域就会全面坍塌，数千吨的重量将排山倒海般砸下来。

　　教导季清清练剑的几天里，他“斩杀”了三十几头巨蝎。

　　尽管这些巨蝎数量不代表黄龙洞异兽的全部，但足以让他意识到，他周边除了那头变异巨蝎外，并没有他无法战胜的存在。

　　大部分巨蝎都只是体魄20到25的水准。

　　即等同于副高、正高级武者。

　　所以，他不需要将陷阱布的到处都是。

　　饶是如此，当他精确调整好每一个陷阱，确保它们在关键时不会出错后，仍然过去了一天。

　　由于从起雾，到大雾弥漫往往有几分钟时间，深入山洞来得及，季浮游就在洞口选了一处通风较好的位置休息。

　　至于房车……

　　目标太明显，他停的较远。

　　只有在要补充生活物资时才过去一趟。

　　时间推移，季浮游耐心等待。

　　上一次在狮子山多花费了几天，这一次显然也不会例外。

　　这种四下无人的野外生活，很容易让人心灵平静。

　　他把握机会，凝劲炼神，感觉修炼效率比之星光市来似乎都快出几分。

　　“叮铃铃！”

　　这一天下午，季浮游手机响起。

　　裴照野？

　　以前发信息，现在直接打电话了？

　　思忖了片刻，他按下接听，里面很快传出裴照野的声音：“哈哈，季老弟，不声不响中你整出了件大事啊。”

　　季浮游心中一紧。

　　他杀周横的事被裴照野知道了？

　　毕竟，镇魂咒所属的镇魔炼神法就是裴照野给他的。

　　心中虽然一紧，但他语气中却没有半分异样：“裴会长说的我有些糊涂了，什么大事？”

　　“哈哈哈，老弟深藏不露啊！什么大事？中级精神能力者职称，这还不算大事？”

　　中级精神能力者？

　　裴照野从哪里获悉了这个信息？

　　哦，精神能者协会实名认证的官方论坛资料会自动更新。

　　不是周横的事。

　　季浮游稍稍舒了一口气。

　　杀裴照野可比杀周横难多了。

　　他连忙谦虚道：“侥幸罢了。”

　　“可不是侥幸，当初我第一次见老弟时就觉得，老弟是天生的精神能力者，精神刻度怕是有13、14之数，现在看来，果然如此，否则，不可能在这么短的时间里精神力雾化，完成中级精神能力者的职称考核！”

　　裴照野说着，爽朗笑道：“我们星光市中级精神能力者就那么一些，老弟晋升，自然得好好庆贺一番，我和几个朋友正在碧海楼，哦，先前见过几次的江逾白也在，要不要一起来坐坐？”

　　“现在？”

　　季浮游看了一眼自己所处的环境。

　　“夜晚场也行。”

　　裴照野豁达道。

　　“裴会长盛情相邀我心领了，不过我现在人不在星光市，怕是得过段时日才行。”

　　“哦？老弟不在星光市？不知什么时候能回来？到时候我再为你摆宴接风，祝贺你评上中级职称。”

　　“我也不清楚。”

　　季浮游如实道。

　　他知道，迷雾涌现应该就是近期。

　　可一两天还是七八天，他分不清。

　　“哈哈，那行，等什么时候老弟回来了，我们再聚一聚。”

　　裴照野不以为意的回了一声，结束了通话。

　　……

　　另一边。

　　星光市赫赫有名的水世界洗浴酒店。

　　一处休息间，裴照野挂断了电话。

　　看了一眼场中几位信得过的好友，淡淡的道了一声：“季老弟踏入这一行才多久便是中级精神能力者了，前途不可限量啊，不是我一个星盾集团安全部部长能够轻易请动了。”

　　“先前几次也就罢了，这一次，裴会长亲自打电话邀请，他居然不来？还当不当自己是星光市精神能力者中的一员了？”

　　马上有人跟着不忿道。

　　“季小哥最近一段时间似乎确实不在星光市了，我也有一段时间没听说过他的消息了，不知道在忙些什么。”

　　江逾白连忙出声缓和了一番。

　　“好了，不来就不来，别因为一点小事扫了我们之间的雅兴。”

　　裴照野说着，对其中一人道：“黄阙，唐越他们那几人多亏你了，这一下，我们手中的票数已经过半，堪称万无一失。”

　　“裴会长过奖了，也是会长你人格魅力过人，在庞虎死后，他们本就有心倒向会长，只是碍于先前的矛盾不好表达出来，这次我们过去和他们一谈，他们马上就答应了下来。”

　　另一人笑着道。

　　“哈哈，先前他们和我各为其主，对庞虎忠心耿耿，有这种品质我不止不会怪他们，反而颇为欣赏，以后他们过来，大家齐心协力，管好星光市精神能者体系的发展。”

　　裴照野一副不拘小节的姿态。

　　江逾白看在眼里，却暗暗叹气。

　　裴照野自从开始竞争市精神能者协会会长职务开始，就变得很在乎面子，眼下得到唐越这些属于庞虎一脉的精神能力者投效，正处于如日中天状态。

　　偏偏这个时候打电话过去邀请季浮游被他回绝了。

　　没人时，这种情况还无所谓。

　　可当着黄阙几人的面……

　　怕是会被这位即将上任的会长记恨上。

　　不过四人中，他的份量最轻，甚至能待在一起的目的就是为了到时候买单，所以……

　　帮季浮游说了一句好话后，他也不敢再过多发表建议，充当好自己气氛组的角色。

　　……

　　外界发生的事季浮游一无所知。

　　他的时间精力尽数用在炼神、练劲，以及等待迷雾的出现上，根本无暇顾及对那位裴会长的阿谀。

　　而随着时间推移，在季浮游居住在山洞的第五天下午……

　　浓郁的雾气突然涌现。

　　正冥想炼神的季浮游顿时睁开眼睛。

　　“来了！”