第五十四章 立场

楚州首府赤阳市。

　　在一片常人根本就没听说过的别墅区三号栋。

　　一位龙行虎步的老者迅速来到一个三十来岁的男子身前，将一份资料递到了他面前。

　　“少爷。”

　　男子看了一眼上面的信息，神色有些诧异：“所以，她这些年来好不容易攒下来的一点钱，基本上就都花出去了？”

　　“对。”

　　老者说着，马上补充道：“我们已经详细调查了闪光文化娱乐的资料，这个公司前景或许有一些，但绝不值得她花1.5个亿去拿下18%的股份，根据我们进一步调查，已经能确定，她投资的不是这家公司，是某个人！”

　　“季浮游。”

　　男子马上看到了第二份资料。

　　“一个中级精神能力者？”

　　他冷笑一声：“这个中级精神能力者应该有些特别吧？否则她怎么可能越活越回去，将目标降到这种地步。”

　　“此人虽然只是中级精神能力者，但精神刻度很高，我们拿到了精神能力者协会的一手数据，他的精神数值达到了16刻……”

　　老者说着，语气一顿：“另外，不保证这是他的真实数值。”

　　“什么意思？”

　　男子目光落到他身上：“不止16刻？还能到17、18刻不成？”

　　精神能者体系也好、武道体系也罢，暗劲、化劲、雾化、液化容易，可想将数值堆上去，却是千难万难。

　　一枚蓝色精神源晶十个亿的天价，就算他这位方家大少，都难以承受。

　　毕竟……

　　方家名下虽然号称资产千亿，但分蛋糕的人太多了。

　　即便他，想拿出十亿资金去拍卖蓝色精神源晶也得元气大伤。

　　在这种情况下，市面上大多数副高级精神能者精神数值都只有15、16刻，靠着精神力液化才拿到副高级职称。

　　“少爷和獠牙的人喝过酒，对獠牙的实力应该有所了解。”

　　老者沉声道：“獠牙和六小姐的人手发生冲突，最终，六小姐小队中只有她和姜然活了下来，獠牙小队全军覆没，原本我们以为这是六小姐藏了什么底牌，反杀了獠牙小队，可后来得知……就是因为季浮游半途杀出，才让六小姐得以扭转乾坤。”

　　“獠牙！”

　　男子对这个雄踞蓝月市晶石市场的狩猎者小队印象深刻。

　　这小队四人，每一个都是副高级职业者不说，关键还敢打敢杀，有一股天不怕地不怕的狠劲。

　　这股狠劲，让原本想像招揽庞虎小队招揽獠牙的他，选择了退求其次，与其成为了合作者——这条恶狼，不好控制。

　　没想到……

　　这么一条恶狼，却是被老六打死了。

　　虽然她的小队也付出了核心成员损失过半的惨重代价。

　　“山伯，有劳你去接触一下这个季浮游了，老六能开得起的价钱，我方天画也开的起，哪怕损人不利己也无所谓，无论如何，他可以选择中立，但却绝不能倒向老六。”

　　男子沉声道。

　　“我明白，我这就去一趟星光市。”

　　老者方山恭敬回应。

　　“先等等，等老六回来了再说，免得在那边遇上了她，损失惨重自知无力和我竞争的她，破罐子破摔，直接炸毛。”

　　“是。”

　　……

　　季浮游从黄龙洞二层回来的第二天，婉拒了方栖云探索黄龙洞的邀请。

　　对此方栖云虽然有些遗憾，却也只得告辞离开。

　　但却将自己的律师留了下来，协助季浮游，完成对这18%股份进行转让。

　　随着董事会成员的共同见证，手握18%股份的季浮游正式成为这家星光市顶级文化娱乐公司的第二大股东，并进入董事会。

　　……

　　“季董，这边请。”

　　孙彬、张河两人带着季浮游来到一间面积超过80平方米的办公室中。

　　“这是你的专属办公室，此外，作为公司第二大股东，配有执行秘书一名、助理团队三人，另外，出行时的司机、安保，都有公司安排……”

　　孙彬简短的介绍了一下。

　　末了，他才笑了笑：“原本我们还在考虑要用什么方式将你这根定海神针请来，不曾想到，你居然会用这种方式进入公司，当真是让人大吃一惊。”

　　一旁的张河也是满脸笑容：“季董真人不露相，不止本身有着中级精神能力者证书，年少有为，更有方家人脉，公司正有意布局整个楚州，若能得方家襄助，必然一片坦途。”

　　相较于几天前礼貌性的客气，这一次，两人的笑容中，还多出了一丝敬畏。

　　能让方家为他在一天内从董事会手上收购18%的股份，手眼通天不过如此。

　　“也是侥幸和方小姐相识。”

　　季浮游道了一声：“时间有些紧，其他股东放弃优先认购函一事……”

　　“这件事是由方家出面，其他股东没有谁敢不给方家面子，也就是一些股东人不在楚州没来得及正式宣布。”

　　孙彬笑着道：“再则，几天前我们就通过气，对季董事你的到来欢迎之至，公司迫切需要你在这些行业的影响力为公司的正常发展保驾护航。”

　　“那行。”

　　季浮游点了点头。

　　“等完成工商变更，公司便会进行公示，同时，月底有一次会议，还请季董出席，也好让大家重新认识一下。”

　　孙彬笑着道。

　　“可以。”

　　季浮游回应。

　　“你的秘书、助理，如果有什么需求，或有自己的安排，还请提前告知，另外……”

　　孙彬以一种开玩笑的语气道：“季董那位女……好友转到助理岗位去了？要么调到战略部？按照副总监的待遇来，年薪60万？财务部、审计部也行。”

　　季浮游知道，这是这位董事长在试探他打算对闪光文化传媒的介入程度。

　　不过……

　　“如果有任命需求我会和孙董事长商议。”

　　季浮游说着，顿了顿：“别说你们觉得方家动作太快，我也这么觉得，这都还没来得及和她们好好商议呢。”

　　孙彬一听，微微恍然：“懂了，放心，这个好消息我们会先帮季董你保管着，等你什么时候告知了她们再公开不迟。”

　　“季小姐的合同也要改一下吧？”

　　张河提议着。

　　“对对对，还有季小姐……”

　　“不急，这几天我抽个空和她们好好谈谈，问问她们的想法。”

　　季浮游道。

　　股份收购，且是涉及上亿的股份，花上三五个月都很正常。

　　结果方家出面，几天时间就说服了好几位股东，拿到了18%的股份……

　　快到这段时间都在构建黄龙洞二层梦境的季浮游才刚回过神，已经到了尘埃落定的这一步了。

　　以至于季清清也好，余小鱼也罢，对这些事都毫不知情。

　　“那行，季董事看着来，在20个工作日内处理好就行。”

　　孙彬笑着道。

　　季浮游点了点头。