第五十二章 地址

长存之地！？

　　“你是说……”

　　“就是你想的那样。”

　　方栖云点了点头：“这些地域的迷雾并不会像以往那般，随着时间推移迷雾散去，而是会长时间续存。”

　　她解释道：“根据研究部门的说法，迷雾诞生后必须在数个小时内将异兽全部消灭，否则，迷雾就会持续不散，并且……随着时间推移，迷雾中的异兽越来越多，迷雾，也会随着异兽活动，往外扩散。”

　　扩散！？

　　“迷雾，到底是什么？”

　　季浮游道。

　　这个问题，裴照野这等即将成为星光市精神能者协会会长的人都没给出答案。

　　但方栖云……

　　“是入侵！”

　　方栖云看着季浮游，不由自主压低了声音：“疑似……另一片空间、位面，或者世界，对我们这个世界的入侵！”

　　“入侵！”

　　季浮游触及未来，心中对这个猜测已有准备，可眼下听得方栖云亲口证明，仍然禁不住眼瞳剧缩。

　　“天际岭、迷雾森林、碧波湖这些地界并不庞大，可时至今日，因为世界和世界的接轨，里面空间早已错乱，三十里碧波湖，三天无法走完！周回百里的天际岭，同样被丈量出了八百里方圆！”

　　方栖云神情沉重道：“某种程度上，那些迷雾长存的笼罩之地，已经不是单纯的赤星，而是两界重合之地。”

　　“这种地方，全球有多少？”

　　季浮游询问道。

　　“这是绝密。”

　　方栖云直接道：“在两年前，上面还觉得这种两界重合带来的是机遇，是腾飞契机，对迷雾实施严格保密措施。”

　　她说着，话锋一转：“但在两年前，黑龙潭中的水兽循着流沙河，侵蚀周边城市，造成重大损伤时，上面才意识到问题严重……这是一场战争！至此，上面才决定逐步开放了迷雾，渐渐让武者、精神能者的概念进入民间。”

　　“流沙河……”

　　季浮游脑海中很快有了印象。

　　两年前，新闻确实报道说流沙河出现大规模污染泄漏事件，曾一度封锁了整个河流，波及三市十二县！

　　有数以百计市民因饮水中毒不幸去世。

　　事后国家甚至对流沙河断流清理治污！

　　现在看来……

　　竟是因为水中异兽！？

　　“相对民主的我国初期对待迷雾之地尚且如此，何况一些独裁国度？他们可舍不得将迷雾中产出的源晶拱手相让！唯一能确定的是，这种地方不会少！”

　　方栖云道：“单单我国境内，就有不下十处！”

　　季浮游先前还觉得奇怪，为什么源晶这种宝贵的资源居然会在市面上流通。

　　现在看来……

　　不是上层不想封锁，而是实在封锁不住了。

　　“这两年里，国内大动作不断，先是推动武道协会改革，而后在中州试点成立精神能力者协会，赋予武者、精神能者更高的地位，就是为了引导更多人加入这场疑似异界入侵的战争中。”

　　方栖云道：“毕竟，迷雾的出现毫无征兆，从浮现，到消散，仅数个小时，若不能在迷雾出现之初就将其摧毁，迷雾就会恒定、固化。”

　　她用了一个比喻：“就像攻城，若不能第一时间将登城的士兵击杀，这一段城墙失守，乃至城破，将只是时间问题。”

　　季浮游想到了狩猎者小队这种不符合这个时代的特权机构……

　　“每个市都有狩猎者小队驻扎？他们就相当于快速反应部队？”

　　“对。”

　　方栖云点了点头：“成名狩猎者小队都有自己的信息渠道、眼线，一获悉迷雾出现，就会第一时间乘坐直升机奔赴现场。”

　　直升机？

　　季浮游马上联想到了伏龙山迷雾时，曾看到十数架直升机飞向伏龙山的场景。

　　那个时候迷雾已经开始了。

　　后来他进入迷雾……

　　已经是尾声了。

　　难怪他击杀豹人后不多时，迷雾就消散了。

　　“可以预见，接下来必然会有大量精神能者和武者朝黄龙洞集结，甚至会有军方及政府部门的人出面，力求以最快的速度将迷雾中所有异兽杀尽，防止迷雾蔓延，同样，狩猎者网站亦会发出各种高昂的任务悬赏。”

　　方栖云说着，用一种委婉语气道：“多一个人，多一份力量。”

　　季浮游听明白了。

　　炮灰。

　　拿钱卖命。

　　“军方和政府那边还是掌握着不少好东西。”

　　方栖云道：“除了源晶以外，还有神兵魔刃、传承晶石！”

　　“神兵魔刃？传承晶石？”

　　“神兵魔刃我知道的也不多，不过传承晶石……”

　　方栖云组织了下语言：“当今世界，很多观想法、秘术，包括那几门剑意，都是从这些传承晶石中领悟，再书写而来，这些晶石中的传承，可通过灌顶的方式让人直接掌握，稍稍修行就能趋于精通。”

　　说到这，她顿了顿：“不然你以为那些正高级怎么会在短短几年时间，完成丹劲、罡劲的修行，更能实现精神力液化、晶化？”

　　“不是因为数值上去了，压缩了境界掌握的时间？”

　　“当然不是。”

　　方栖云道：“涉及到迷雾入侵，兹事体大，兼之仅靠上面的力量无法制止迷雾长存之地增加、蔓延，估计再等一年半载，我们将能靠自己的能力获得这些宝物。”

　　“一两年……”

　　“可能还会加快，毕竟，上面的态度变了。”

　　方栖云道：“像现在渐渐宽松的消息管控，以及开始在众人面前频频现身的精神能者、武者，都在为公布真相的那一刻预热，而不出预料的话，天下第一武道会，就是将武者、精神能者这种超凡职业正式向世人公布的开始！”

　　消息公布。

　　选择成为精神能者、武者的人多了，自然就有了压倒迷雾、深入迷雾，并从里面带出诸多奇物的条件。

　　“为了保障优势，一步先，步步先。”

　　方栖云看着季浮游：“所以，要不要去黄龙洞？”

　　“叮铃铃！”

　　就在此时，季浮游的电话响起。

　　他看了一眼，竟是天机老人张珩打来的。

　　并且在电话打过来前，他似乎……

　　发来了一个地址！？

　　考虑到方栖云在身边，他挂断了电话。

　　同时对她的邀请回了一声：“我考虑考虑。”

　　“那行，我会在这边休整两天，等我的人到齐后再去蓝月市，你考虑好了联系我。”

　　“嗯。”

　　季浮游点了点头。

　　“去哪？闪光还是回家？”

　　“去我的公司。”

　　季浮游道。

　　“好。”

　　方栖云没有询问他公司的地点，但车辆却是直接开到了星光之翼。

　　“等你电话。”

　　方栖云对着季浮游做了个打电话的手势。

　　季浮游应了一声，下了车，直往公司而去。