第五十五章 节点

“季董要回去？我让秘书帮你安排车。”

　　孙彬道。

　　“不急，我等等她们。”

　　“我让秘书打电话给创作部部长，让她们提前下班？”

　　“不用。”

　　季浮游摆了摆手：“我想想。”

　　他确实要想想他接下来的定位。

　　守真。

　　他必须确保他的所作所为出于本心，这样一来，当外界变化冲击时，他仍能秉承真我，以不变应万变，真我唯一，使心灵纯粹，剑意凝练。

　　眼下亿万富豪身份带来的变化，就是对内心认知的一次冲击。

　　本质上，他连500万解约金都拿不出来，江逾白、张河等人愿意帮忙，是看好他的未来，为他的未来付费。

　　这算什么？

　　信用卡透支！

　　提前消费！

　　或许他觉得，凭借他的成长速度，一点透支不算什么，甚至是对资源最大化利用，但这种行为本来就十分危险，这会迫使他在一些时候剑走偏锋，兵行险着。

　　一旦弄险，稍有差池，便是万劫不复。

　　“我还没达到这个程度！”

　　季浮游直面内心。

　　欲戴王冠、必承其重。

　　他现在，还没有做好享受“亿万富翁”这个身份的心理准备。

　　“至少，还要等一个轮！”

　　半个月，或一个月后，他精神数值突破20刻，拿到副高级精神能力者职称，他才能享有这种财富，并具备掌控这种财富的能力。

　　现在，德不配位。

　　“我原本打算下次再获得一枚精神源晶并将其售卖后，再收购闪光文化娱乐10%股份，眼下18%股份源于方栖云，属于飞来横财。”

　　人无横财不富。

　　但……

　　横财，必将伴随横祸。

　　季浮游理清思路，内心渐渐变得宁静、踏实。

　　一步一步，不自谦、不骄傲、不松懈。

　　凭借预知梦境，终有一天，他会靠自己的刻苦和努力，登临巅峰。

　　所以……

　　“公司关于我的一应待遇，等月底董事会后再行安排不迟，按照制度来。”

　　“股权转让协议已经签署，按照制度也……”

　　孙彬说着，见季浮游摇了摇头，当下笑道：“那行，按你说的来。”

　　精神能力者，据说每个人的精神状态都会有那么一点奇怪……

　　说不定这位季董事就好这一口。

　　……

　　季浮游从孙彬办公室走出来，正要去找季清清，手机上已经收到她发来的语音。

　　“和小鱼去买点菜，晚上我们自己做饭！”

　　“自己做饭？”

　　季浮游一怔，马上回了一声：“你们谁会？”

　　“不能学啊，总得迈出这一步！”

　　季清清说话向来干脆利索。

　　季浮游见状，来到创作部短视频项目组，恰好遇到余小鱼从里面出来。

　　“清清姐让我提前下班了，我们走吧。”

　　能提前下班，她显得很开心。

　　“行。”

　　季浮游点了点头，和余小鱼一起乘电梯下楼。

　　原本两人一起还会闲聊，开开玩笑，自从帮余小鱼解约后，说话反而变少了。

　　不过他敏锐的精神感知察觉到，余小鱼几次想主动找话题聊什么，可不知为何又都咽了回去。

　　“嗯？一楼？”

　　这个时候季浮游注意到了什么，奇怪道：“不是负三楼停车场吗？我姐没把钥匙给你？”

　　“没有啊，她下午还要去一家合作公司，我们坐你的车去买菜。”

　　“行吧。”

　　季浮游应了一声。

　　两人出了大楼，很快来到外面专供上班族存放电动车的区域。

　　余小鱼熟练的上了车。

　　季浮游看了她一眼：“不戴头盔？”

　　“戴着闷，不想戴。”

　　余小鱼说了一声。

　　季浮游看了她一眼……

　　主要是化了妆，做了发型是吧。

　　他也没强求。

　　凭他的精神感知力，还能出意外不成？

　　这个时候，一辆梅赛德斯S级轿车停在主道上。

　　车门打开，双胞胎云嫣、云然从车上下来。

　　看到余小鱼，云嫣第一时间打起招呼：“小鱼。”

　　她快步跑了过来：“你真不播了啊？你的好多粉丝可都期盼着你回归呢。”

　　“不播了，合同都解除了。”

　　“你上个月分账11万，这个月去给清清当助理，一下子降到5000，你舍得啊。”

　　“舍得啊，我以前就是清清姐的助理，感觉和清清姐一起很轻松，还不用熬夜。”

　　“那不一样，由俭入奢易，由奢入俭难。”

　　云嫣说着，看了一眼季浮游：“该不会是你的小男朋友吃醋吧。”

　　“重新介绍一下，这是我们家小游老板。”

　　余小鱼装作正经，介绍时，眼角余光还偷偷瞄了季浮游一眼。

　　“老板？现在在哪发财呀？”

　　云嫣的目光转到季浮游身上。

　　“小游可是潜力股，才一毕业，就在公司中身居要职，等过上一段时间，工资涨上去了，一个月好几万都不成问题，这可比我们吃青春饭，不知道什么时候就赚不到钱稳定多了。”

　　余小鱼马上帮着说道。

　　一个月几万……

　　虽然没办法和她比，但就如余小鱼说的，双方的稳定性不在一个档次。

　　再加上云嫣本身也没有要嘲讽季浮游的意思，只是为余小鱼有些不值罢了。

　　明明都要火了，偏偏急流勇退。

　　眼下看她一副乐在其中的模样，她也不好再勉强下去，她们现在的直播，说出去确实不太好听。

　　“唉，我们组团直播时挺开心的，你站C位引流，大家玩玩闹闹，内部PK赛输赢无所谓，可阿狸上次PK时，有个大哥总给我刷礼物，她接连败了十几局，还生气走了，弄得直播间好尴尬。”

　　阿狸……

　　余小鱼知道，性格确实很要强。

　　只想赢，输不起。

　　“好了，不说了，我先上去了，要排舞了。”

　　“嗯。”

　　余小鱼挥了挥手。

　　云嫣、云然两人很快往办公楼而去。

　　季浮游发动车辆，驶上马路。

　　而在走了一会儿，余小鱼突然道了一声：“小游，云嫣其实没什么恶意，她就是这种大大咧咧的性格，说话不过脑子，想到什么就说什么。”

　　“我知道。”

　　季浮游还不至于这么小家子气。

　　听罢，余小鱼微微放松一些。

　　又过了片刻，她才再次开口：“小游，实际上我可以不急着解约的。”

　　“你还想播吗？”

　　季浮游询问。

　　“不是，只是我觉得，这个人情，欠的太大了。”

　　余小鱼低着头：“500万的人情，这要怎么还啊？”

　　“没有那么夸张，这个所谓500万违约金本身就存在问题，打官司也用不着赔这么多，我只是不想麻烦，才找人帮忙处理，你不用胡思乱想。”

　　“可是……它确实帮我们节约了一大笔钱……”

　　“不要在意，人情也要看用在什么地方，只要用对了，多少也是值得。”

　　季浮游轻笑道。

　　“哦。”

　　余小鱼应了一声，没有再说话。

　　电动车在专用车道上不急不缓的行驶，随着眼前视野一阔，辽阔大江跃然眼前。

　　正是下午近6点时分，夕阳的余辉洒在江面上，如同为整个大江披上一层金黄色的薄纱。

　　江风拂面，吹起鬓间的秀发，似乎有了一丝凉意。

　　于是，余小鱼原本放在后面的手，沿着季浮游双手下方，环绕了过来，抱住了他的腰。

　　季浮游身体瞬间就僵了一下。

　　她侧着头，脸颊贴在季浮游的后背，就这样，静静靠着，一种从未有过的安全感涌上心头。

　　季浮游维持着这个有些僵硬的动作。

　　夕阳、大江、骑车的年轻男女，三者间由远及近，组成一幅充满意境的画卷。

　　一如那未被风吹雨打的青春。

　　时间，在这一刻被刻录成节点。

　　尤其是整个过程季浮游极其配合……

　　一动不动，认真骑车。

　　毕竟……

　　他怕痒。