第五十七章 上门

“死了。”

　　季浮游猛然睁开眼睛，额头上不知何时已带上了一丝细汗。

　　梦境中不会真正死亡。

　　但死亡的感觉……

　　太清晰了。

　　身躯被撕裂两半的那一刻，他能清晰“看”到自己的内脏沿着那疯狂的倾泻而出，上半身前倾，下半身却留在原地……

　　所有的理智都在告诉他，他要死了，伤成这样，必死无疑。

　　那种恐慌，那种空洞，那种无力……

　　险些将他的意识完全吞噬。

　　“呼！”

　　季浮游吐出一口气。

　　收敛心神。

　　他在床铺上躺着半个小时，才堪堪收敛心神，平复下那种恐惧、空洞带来的颤栗。

　　数分钟后，他重新进入冥想中。

　　梦境中不会真正死亡，这已是任何人都无法比拟的优势。

　　他必须将这种优势放到最大，用一次次的尝试、训练，将失误降到最低，才能确保到时候真正面对变异血蝙蝠时不会送命。

　　所以，这点痛苦根本不算什么。

　　稍稍恢复了一番精神状态，季浮游再度运转大梦真经，引导梦境，沉沦其中。

　　……

　　季浮游以为裴照野、张永升之争影响不到他头上，可结果，第二天上午，麻烦就上门了。

　　裴照野已经带着几人亲自拜访，来到了这栋别墅外。

　　“老弟，这件事你一定要帮我。”

　　裴照野满脸恳切道。

　　“裴队长言重了，我只是一个中级精神能力者，人微言轻，如何帮得上裴队长你？”

　　季浮游说着，马上道：“当然了，真到要投票的那一刻，我这一票绝对会投给裴队长你。”

　　“投票……我们原本确实是打算通过选举的方式选出会长，但张永升那个目中无人的家伙，他不按规矩行事！”

　　裴照野说着，满是真诚道：“别人不知情，但我却明白，老弟你深藏不露，或许精神力尚未液化，但精神数值绝对到了15刻以上，已经相当于准副高级精神能力者，如果有你的帮助，我的黄龙洞之行绝对能顺畅一大截。”

　　“黄龙洞？”

　　“是。”

　　裴照野道：“黄龙洞的事季老弟肯定知道了，我这一次诚恳的邀请季老弟加入我们，和我们九人一起，组成一个大型队伍，深入黄龙洞！我可以向老弟保证，这期间所得的所有源晶，我分毫不取，异兽尸体我也可以不要，可供老弟你换成狩猎者积分，我只要巨蝎尾针即可。”

　　季浮游听得裴照野这个要求，不禁有些无语。

　　黄龙洞那种地方，迷雾环绕，异兽遍布，深入其中，就是去冒生命危险。

　　裴照野对他确实有点恩情，给予了他一门镇魔炼神法，但这份炼神法是换取他选举会长时的投票支持。

　　明码标价的交易。

　　虽然因为一些意外，导致选举无法继续进行。

　　可这不是他的原因。

　　眼下，一份在中州精神能者协会官网最多十几万就能买到，如果有副高级职称都能免费下载的镇魔炼神法，就想让他去黄龙洞卖命？

　　这位裴队长是不是想多了？

　　“抱歉裴队长，黄龙洞的危险性毋庸多说，副高级进去，或许还能有所收获，可我们这些中级职称进去，那就是在赌运气，因此，我并没有深入黄龙洞的意思。”

　　季浮游直言拒绝。

　　“季老弟，中级职业者孤身一人深入迷雾确实十分危险，但你是和我们同行，我的队伍中已有九人，九人中，除了我以外，还有四个副高级武者，他们会护全你的安危，你只需要感知异兽所在，指挥武者在迷雾中围猎异兽即可，他们绝不会让你受到任何伤害。”

　　裴照野连忙道。

　　季浮游摇了摇头。

　　“裴队长，在没有足够的把握前，我不会进入黄龙洞。”

　　四个副高级武者。

　　且不说这四个副高级武者中真正保护他的能有几个，就算都安排在他身边又如何？

　　副高级武者在迷雾中就不会死吗？

　　庞虎几人的小队被人身蛛近乎团灭就是最好的例子。

　　别说副高级，哪怕正高级，进入迷雾后，就不敢说自己绝对安全。

　　季浮游如果没有梦境预知，同样是在生死之间走钢丝。

　　听得季浮游一而再再而三的拒绝，裴照野的面子上有些挂不住。

　　毕竟……

　　季浮游可以说是他眼睁睁看着成长的。

　　第一次见他时，他虽然有些血勇，并且精神变异，成为天生的精神能力者，可实际上对精神力的运用无比粗糙。

　　在伏龙山下，他要不是想用镇魂咒直接镇住他，根本不会被秘术反噬，吃个闷亏。

　　换句话说，那个时候的他只要想，可以轻松将季浮游击毙。

　　某种程度上，他对他网开了一面，饶过了他的性命。

　　更别说后来他还给了他镇魔炼神法，指引他走上了精神能力者的道路。

　　说一句有接引入道之恩也不为过。

　　结果，他先前不懂得感恩，逢年过节不上门孝敬也就罢了，现在他有麻烦，邀他帮忙去一趟黄龙洞他也不肯，推三阻四！

　　这岂不是忘恩负义的白眼狼！？

　　“季老弟，你就真不肯帮老哥我这个忙？”

　　裴照野语气中带着怒意：“还是觉得，张永升空降下来，我这个会长坐不上去了，看不起我？”

　　“我从没有过看不起裴队长的意思。”

　　季浮游认真说着，紧接着道：“而是，在没有足够的把握前，我确实不会再进黄龙洞。”

　　“季浮游。”

　　这个时候，裴照野身后一个男子忍不住了：“别忘了，要不是裴大哥提携，赐你功法，你根本不可能有今日的身份地位，更不可能住在这种高门豪宅中！你要学会感恩！”

　　“我自然记在心里，所以，苏家人曾来寻我时我连他们的面都没见。”

　　季浮游瞥了他一眼。

　　男子还要再说话，裴照野却是抬手：“周炎，坐下。”

　　制止男子后，他重新将目光落到了季浮游身上：“季老弟，不久前，龙湖庄园那边发生了一场凶案，不知道你是否还有印象？”

　　他冷声笑道：“那位周老板的死，可是蹊跷的很，绝对是精神能者作案，涉及的手法，我更是看得十分眼熟，你说呢？”