第九章 源晶

“您尾号*8879的卡于2031年10月27日13：41支出30000.00元，交易后余额为80969.35元。【大商银行】”

　　季浮游看着骤降一截的身家，不得不感慨，有些人赚钱是真的快。

　　付了钱，周毅带着季浮游来到一片单独的训练区。

　　不是混合一体。

　　训练区有单独空间，每一区都被墙壁隔开，封闭起来，且面积也不算小，有上百平米。

　　修炼是一件很私人的事。

　　在保密方面，登峰做的很不错。

　　陆星沉年龄看上去和裴照野相当，正直壮年。

　　相貌比较普通，身高也只有175左右，走在街上，几乎不会引人注目。

　　但他本身气势却颇为沉稳。

　　在和周毅交谈时不徐不缓。

　　片刻，周毅离开，陆星沉的目光落到季浮游身上：“季先生除了要养精气外，还想兼顾实战？是想神、体双修？”

　　“可以这么理解。”

　　季浮游点了点头。

　　陆星沉并未意外。

　　有精神能者天赋，但……

　　这么早就遇到瓶颈了，天赋估计很一般。

　　在这种情况下选择神、体双修，着重于增强实力也在情理之中。

　　“先测试一下体魄强度我再根据你的身体素质为你制订一套训练方案。”

　　陆星沉道。

　　“好。”

　　季浮游看了他一眼：“怎么测试？”

　　“战术手环。”

　　陆星沉将一个类似于手表的腕环递给他：“戴上，然后全力出拳，手环能根据你的气血、出拳速度、持续时间等方面，估算出你的体魄强度，不说百分百准确，浮动也不会太大。”

　　紧接着，他看了一眼季浮游的手腕：“条件允许的话，可以自己佩一个，随时掌握自己身体强度的增长状况。”

　　季浮游听了，顿时明白为什么裴照野会随时携带一款战术手表的原因。

　　不过他也不后悔将手表卖了。

　　不卖手表，他连练武的学费都交不起。

　　当下，季浮游根据自己自格斗视频中学到的战斗技巧，对准沙袋一阵输出。

　　刚开始，他打的还有些不习惯。

　　可随着不断挥拳，体内的力量仿佛无穷无尽般涌现出来，他顿时爱上了那种狂暴、澎湃的输出感……

　　一顿攻势下来，直打的畅快淋漓。

　　直到数分钟后，陆星沉才神色复杂的看了季浮游一眼，叫了一声：“可以了。”

　　听罢，季浮游热血微歇，目光亦是第一时间落到了手环上。

　　而上面显示出来的数值……

　　9.1！？

　　“普通人的身体素质往往在5左右，看你的年龄，应该是大学生，且有过锻炼，但你的身高、体重限制下，你的体魄数值理论上只有6，最多不会超过7……”

　　陆星沉看了季浮游一眼：“吸收了多少源晶？”

　　多少？

　　季浮游心中一动，但神色却没有任何变化：“陆武师觉得呢？”

　　“白色源晶理论上可以将体魄增强到10，也就是人体极限的数字，但，哪怕让体魄强度仅5点的人使用，一枚白色源晶，也就提升1到2点体魄，若吸收的不好，甚至不到1点……考虑到体魄越强，效果越差，且吸收同类源晶存在抗体……”

　　陆星沉得出一个数字：“5枚。”

　　5枚。

　　这个数字，别说陆星沉了，季浮游自己都觉得意外。

　　他并不是怀疑陆星沉的判断，而是……

　　这个时候，陆星沉意识到了什么：“不对，能花八位数买源晶吸收的家庭不可能请不起私人武师。”

　　他诧异的看了一眼季浮游：“你是有团队的狩猎者？专门狩猎变异生物以获得源晶？并且……”

　　他快速推测：“你先前是精神能者，精神能者在一个狩猎小队中从事最重要的职务——凭借敏锐精神感知搜寻变异生物，进行猎杀！”

　　说到后期，他几乎已经言辞凿凿。

　　凭敏锐感知搜寻变异生物……

　　季浮游联想到自己寻找豹人的过程……

　　确实是靠着一种冥冥中的感应才找到那头豹人所在。

　　所以……

　　这也是精神能者到一定级别后产生的特殊之处？

　　“看样子你的队伍找到了更强大的感知者，所以，你想自己单干？”

　　陆星沉询问了一声。

　　“我的体魄强度测出来了，教我实战吧。”

　　季浮游尽管想继续了解一番。

　　但未免露馅，他跳过了这个话题。

　　“如果你要对抗变异生物，应该练兵器。”

　　陆星沉恢复平静：“当然，如果我猜错了，当我没说，我教你实战拳法。”

　　“兵器。”

　　季浮游目光转向房间一旁。

　　那里有个兵器架。

　　“如果是猎杀变异生物……推荐一下，什么兵器合适。”

　　看到季浮游默认，陆星沉不再废话。

　　直接来到兵器架上将一柄未曾开锋的大剑拿了起来。

　　“剑？”

　　“对。”

　　陆星沉看了一眼季浮游：“你身材不算高大，不属于力量型，用不了重斧，而刀……劈砍伤对人类威胁很大，但对皮肉坚韧，乃至身负鳞甲的变异生物来说，却并不实用。”

　　季浮游联想到自己击杀豹人后想要补刀的场景。

　　拿着撬棍一刺之下，竟是被皮膜荡开。

　　“对付变异生物，能破防的穿透类兵器最佳！而这类兵器首选的长枪，太不灵活，偏偏变异生物中，速度类属于主流！这些怪物一出现，往往伴随迷雾！持枪，并在视力受限的情况下，突然遇到速度远胜自己的变异物种，根本来不及反应。”

　　陆星沉将剑往季浮游一抛：“所以，剑，是在迷雾中对付变异生物最全面的兵器。”

　　季浮游接过剑，心中一动：“陆武师看样子有过专门的研究？”

　　“嗯。”

　　陆星沉应了一声，却并未多说：“练剑吧。”

　　他开口道：“既然知道了你的需求，那就针对性训练好了。”

　　“针对性训练……”

　　季浮游听了，心中有了想法。

　　既然要针对性训练……

　　那不妨针对的彻底一点。

　　毕竟，如果他的梦境梦到的真是未来画面，他不止知道自己要对抗的是什么怪物，甚至……

　　还和它进行过不止一次生死搏杀。

　　完全可以利用这十天、十几天针对特训。

　　“对于可以炼化源晶增强体魄的你们来说，已经不必过份追求所谓的武道境界了，体魄强度足够，完全可以做到一力破万法。”

　　陆星沉自嘲道：“15点体魄蕴含的狂暴巨力碾下来，什么明劲、暗劲，都不过小孩子过家家的玩闹。”

　　看到季浮游拿好剑，他摆出姿势：“所以，我着重教你一些持械搏杀的注意事项和发力技巧！”

　　“请。”

　　季浮游沉声回应。