第五十六章 凝练

江涛阁别墅内，季浮游看着桌子上的几个菜。

　　“这是什么？”

　　他认真问了一句。

　　大张旗鼓，厨具都买了好几套的季清清、余小鱼两人不禁同时小脸一红。

　　“将就着吃得了！”

　　季清清有些恼羞成怒：“谁都有第一次。”

　　一时间，季浮游不好再说下去，只得用筷子夹了一个品相稍微好点的菜。

　　片刻，眉头一皱。

　　“你这什么表情？或许味道可能不行，但过程我都是根据视频来的，总不至于无法下咽吧。”

　　季清清说着，自己拿起筷子尝了一口。

　　“呼！”

　　季浮游放下筷子：“江逾白好几次向我推荐了一家味道很不错的私家菜，我提议，去试试口味。”

　　“同意！”

　　余小鱼马上表态。

　　“附议！”

　　季清清也面无表情的放下筷子。

　　……

　　三人终究没有再出门。

　　江逾白给的地址太远，开车过去大半个小时，三人不愿兴师动众。

　　将就着吃了点东西，休息片刻，季浮游来到院中练剑。

　　季清清见了，同样在旁边练了起来。

　　身为助理的余小鱼在旁，用相机捕捉季清清练剑精彩的瞬间，到时候充当花絮，剪到视频中。

　　相较于季清清练剑时的体态优美，季浮游练剑则显得杂乱无章，乍看之下，不懂剑法的人看了都会直摇头。

　　只有在一些关键时刻，他会突然暴起，雷霆万钧。

　　“剑意，凝练了不少。”

　　季浮游细细感应出剑时精气神的三者联动。

　　和獠牙小队中的老二交手使他堪堪凝聚出一丝剑意雏形，修行守真剑意，使剑意雏形稍稍有了一些样子。

　　在经过“亿万富翁”这个身份冲击，他仍能秉承本心，拒绝“亿万富翁”带来的享受、地位后，他的剑意已经完成了一轮蜕变。

　　不说变得多么精湛、玄妙，至少，已经算熬过了新手入门阶段，达到了不逊色于獠牙小队老二的层次。

　　……

　　季浮游让肉身适应、熟练着搏杀血蝙蝠最有效率的十几个极限动作，等到时候不早，他才往楼上走去，打算洗个澡，准备休息。

　　可当准备从衣柜拿换洗衣服时，却发现一套他常穿的衣物已经折叠准备好，就放在床上。

　　他看了一眼，没有说什么，很快洗完澡。

　　这个时候，他发现手机上居然有两个江逾白的未接电话。

　　由于他在洗澡，没能第一时间接听，所以，又有一则消息发了过来。

　　“星光市精神能者协会终于要成立了？还会在州治安院挂牌？作为特殊部门存在，将承担州治安院一部分职能？”

　　他有些诧异。

　　原本他想着，市级精神能者协会应该属于地区级单位，会长最多也就相当于7级职务，现在看来……

　　副市级了。

　　职务级别直接上升到6级！

　　尽管只提高了1级，但却已相当于迈入新的层次。

　　且挂牌州治安院，既能指挥市治安署，又不受星光市管辖，在星光市中将获得相对超然的地位。

　　“裴照野还真的赌对了……”

　　季浮游有些感慨。

　　可当他将消息往下看时，神色不禁诧异起来：“这是……”

　　楚州精神能者协会有一位副高级精神能力者下来了，他将和裴照野、苏真两人一起，共同竞争星光市精神能者协会会长？

　　“空降会长？不过，这位空降的会长应该压不住苏真、裴照野，所以，还得竞争一番，就是不知道这个所谓的‘竞争’到底是个什么章程，别弄不好就是这位空降会长弄出来的过场。”

　　季浮游思忖一番，将电话拨了回去。

　　很快，电话接通，里面传来了江逾白的声音：“季哥，我发的消息你看了没有？这真是……横生变数啊，裴会长这个会长职位悬了。”

　　“看到了，什么情况？这位空降的张永升什么来路？”

　　“张永升是赤阳张家的人，张家在楚州委员会也有一席之地，手下的新星燃气集团垄断着赤阳、蓝月、星辉等好几个市的燃气市场，并在供水、供电等能源行业占据楚州半壁江山，势力很大。”

　　江逾白迅速介绍。

　　末了，补充了一下：“方家和叶家强强联合，使得威势上压了张家一筹，如果论单打独斗，张家不会逊色方家多少。”

　　这一下，季浮游顿时有了参照物。

　　“张家、方家，萧家，原本的竞争核心应该是楚州精神能者协会，但中州总会方面直接来了一位副会长兼了楚州精神能者协会会长一职，剩下几个无法左右大权的副会长，已经不值得三家撕破脸皮，索性他们便将目标转向了下方城市。”

　　江逾白显然仔细了解过其中的内情：“张家盯上了星光市、夜辉市，方家盯上了蓝月市、昼华市……”

　　“所以，你觉得，最终这个会长之位会落到谁身上？”

　　“裴会长和张会长五五开，苏大少没戏了。”

　　江逾白道。

　　“嗯？裴照野还有这么大的希望？”

　　“对！”

　　江逾白道：“上面成立精神能者协会，并且赋予其部分州治安院的权限，就是希望精神能者协会能承担起防范未然，将危险扼杀于摇篮的重任。”

　　他分析着：“在这种情况下，身居高位的会长必须以身作则，拥有敢深入迷雾，对抗危机的能力，而不能像其他部门的一把手一样，只会躲在后面一通指挥，这种会长，纵然实力了得，也绝对难以服众。”

　　季浮游点了点头。

　　“季先生听说了黄龙洞的事吧？”

　　“嗯。”

　　“这一次考核，就和黄龙洞有关！三位会长都将带队进入黄龙洞中，以半个月为限，猎杀异兽！半个月后，谁能带出更多的巨蝎尾针，谁就是最终的胜利者！”

　　江逾白道。

　　“就这？”

　　季浮游有些诧异：“黄龙洞中，迷雾环绕，电子设备无法使用，谁敢保证他带来的巨蝎尾针就是他杀的？如果他们中的某一人舍得花钱，完全可以从其他狩猎者小队手上收购尾针。”

　　“所以我才说裴照野和张永升五五开，如果上面有办法制止这种作弊行为，张永升处于劣势，如果没有，并且上面也默认人脉也是能力的一环，裴照野在这场竞争中就会变得艰难。”

　　江逾白道。

　　季浮游听到这，摇了摇头。

　　算了，随他们争下去，反正和他没有太大关系。

　　会长上位后，如果管理严格，作威作福，他就将自己的户籍迁移到中州去。

　　反正以精神能者的珍稀程度，他可以随时在任何一座城市落户。

　　时间不早了，冥想，炼神。