第七十六章 挑衅

江星雨此刻的装扮相较于前几次职业丽人的风格明显不同。

　　长长的秀发垂落而下，上面点缀着一个精致的银色发卡，圆形耳环在灯光照射下熠熠生辉，一身天蓝色花边长裙穿在身上，凸显出纤细修长的身材。

　　尤其是V领上方白皙锁骨中间的位置，更是佩戴着一条镶嵌蓝色宝钻的项链。

　　再加上她手腕处的珍珠手链，以及脚下同样带着亮闪的高跟鞋。

　　她整个人站在那里，身上首饰随灯光闪耀，给人一种光芒万丈的感觉。

　　再辅以她那本就不差的颜值、精致的妆容，让人不由自主生出一种强烈的征服欲望。

　　季清清看到她的第一时间便警觉起来。

　　这个女人……

　　“小游，她是？”

　　“江星雨，江逾白的妹妹。”

　　季浮游道了一声，同时对着江星雨点了点头：“来买几身衣服。”

　　“形象搭配？这可是我的专业哦。”

　　江星雨笑着进行起自我介绍：“我有国际形象顾问协会证书，通过了色彩科学、体型分析、心理学等8门考试外加500小时实践案例，曾在金鹰帝国获金剪刀奖，并进行过工匠协会考核，可肉眼识别0.1毫米色差……”

　　一旁的季清清、余小鱼两人听得江星雨侃侃而谈，似乎都感觉到了危机，不由自主站到一起。

　　而江星雨在完成自我介绍后，以一种小女孩般满怀憧憬的目光看着季浮游。

　　“上几次见到季先生时我就发现，季先生拥有堪称完美的身材比例，若进行合理的搭配，绝对能让季先生更加彰显成功男士风度，当时我就在想着，要是季先生能帮帮我，让我进行几项设计验证，我说不定可以借着你的完美优势，再去拿几个大奖，今天有缘偶遇，不知道我能不能请季先生成全一下？”

　　说完，她还双手一合，眨着大眼睛，一副拜托的模样。

　　“虽然你说的很多……但……”

　　“还有两位姐姐也可以一起来哦。”

　　这个时候，江星雨又像是想到了什么，满脸笑容的看向季清清和余小鱼。

　　“姐姐？”

　　季清清眉头一挑。

　　她们两个24岁，这江星雨……

　　怎么看都不止了吧？

　　“两位姐姐的形象同样是我从业以来看到过的顶尖范畴，两位姐姐若是愿意，我也可以为你们推荐搭配，并重新为你们设计一下形象，绝对能让你们成为街道上最耀眼的风景线。”

　　帮她们两个设计一下？

　　季浮游不禁有些心动。

　　他看了一眼江星雨。

　　不得不说，专业人士，在衣着穿搭上无可挑剔。

　　此刻她一身搭配光彩照人，说一句艳压群芳都不为过。

　　他对季清清、余小鱼两女的基础从未怀疑，若再让江星雨这位专业人士进行造型设计，衣着搭配……

　　到时候两人手牵手，再玩玩闹闹的场景……

　　想想就觉得让人心中舒畅。

　　不过他还是很尊重季清清、余小鱼的意见，顿时目光转向两人：“你们觉得怎么样？”

　　“购物本身就是一件很有乐趣的事，如果完全听从别人的意见岂不是失去了这种快乐？”

　　季清清笑着道：“这位江小姐如果真想要验证自己的设计，可以请专业的男模，他们应该能更好的配合你的工作，小游，他还不打算从事这一行业。”

　　她一句话，直接改变了事情的性质。

　　江星雨看着两人的站位，抚了抚额前的秀发。

　　她并没有顺着季清清的话题说下去，而是转移方向：“清清姐叫我星雨就好，我和季先生不止是朋友，还是生意上的伙伴，季先生的很多物品都是在我们龙渊商会出售，当然了，多亏了季先生帮忙，我哥那家店上个月的利润都高了不少。”

　　生意？

　　晶石经销商？

　　事关季浮游的工作，季清清不愿因为自己的态度、立场给他增加麻烦。

　　“所以，为了答谢季先生对我们龙渊商会的照顾，同样，也为了感谢季先生的帮忙，接下来三位看上的衣服都可以交给我买单，只需要三位能允许我拍几张照就好。”

　　江星雨说着，甚至补充了一番：“我并不会将这些照片公布，只是作为我在设计、造型行业更进一步的里程碑收藏。”

　　季清清没有说话，只是将目光转向季浮游。

　　由他做决定。

　　而季浮游……

　　他并未第一时间察觉江星雨的攻击性。

　　也看不明白两个阵营的针锋相对。

　　但他的感知十分敏锐。

　　哪怕没有激发精神力，仍能清晰的察觉出江星雨一来，原本还兴致勃勃，满心欢喜的季清清、余小鱼，两人的情绪很快消沉了下去。

　　即便季清清说话时仍带有笑容，他仍能感觉到她对江星雨的排斥。

　　再加上江星雨目光时不时扫过余小鱼隐隐闪过的挑衅……

　　很内敛。

　　一闪即逝。

　　可在季浮游面前仍然无所遁形。

　　季浮游不明白江星雨这种“情绪”源于何处。

　　毕竟，他们又不熟。

　　她的“挑衅”简直莫名其妙。

　　但她既然让季清清和余小鱼都不高兴了，那还有什么好说的？

　　“不用了，你和你的朋友继续逛吧，我们按照我们的风格享受购物的快乐即可。”

　　季浮游直接回绝。

　　江星雨微微一怔。

　　紧接着，她表情上带着一丝娇嗔：“季先生这是怀疑我的能力哦，那你帮我点评一下，觉得我这种装扮风格怎么样？”

　　说话间，她嘴角含笑，微微偏了偏头。

　　商场的灯光洒落在她身上，透过秀发的间隙与身上饰品的反射，使得她整个人都在发光。

　　这要拍上一张……

　　绝对漂亮。

　　不过，季浮游兴趣不大。

　　“等以后有机会吧，今天我们已经有安排了，现在想自己逛一逛。”

　　这个时候，江星雨身旁那位女子突然道了一声：“季先生你好，我叫张琳，我最近，不止一次听说过你的名字了，从星雨口中，也从我哥口中。”

　　“你哥？”

　　季浮游目光落到她身上。

　　“我哥，张永升，季先生应该知道。”

　　张琳微笑着说道。

　　眉宇间毫不掩饰对自己哥哥的崇拜。

　　“张永升啊。”

　　季浮游自然明白。

　　裴照野死了，他几乎再无竞争对手，白捡了星光市精神能者协会会长职务。

　　估计等从黄龙洞出来，星光市精神能者协会就将正式成立，他也会随之坐上会长之位。

　　“嗯。”

　　他随意应了一声，没有继续交谈下去的意思。

　　可他这种姿态，却让张琳有些不乐意了：“我哥对季先生可是十分好奇，还曾重点了解过季先生，先前还说要邀请季先生来我们家中做客，只是因为要外出耽搁了，眼下既然遇上了……我索性替我哥邀请一番季先生，你看如何？”

　　“你，替你哥？”

　　季浮游看了张琳一眼。

　　不需要情商，他也能感知出这是张琳在为江星雨壮势。

　　可惜……

　　“那就等你哥有时间再说吧。”

　　季浮游道。

　　“季先生……”

　　张琳正要再说什么，可这个时候季浮游却觉得有些不对劲。

　　“等等，你刚才说，张永升重点了解过我？”

　　他不禁联想到裴照野先前邀请他不成时所说的威胁话语。

　　“他调查我？”