第二十五章 控梦

“210万，可以买房了。”

　　季浮游看着手机余额。

　　只是，这点钱，只够买8、90平米的小三房。

　　不然装修都没钱。

　　但……

　　“买房可以贷款。”

　　季浮游道。

　　固定思维作祟。

　　穷怕了的人，背上一点贷款就容易惶惶不安。

　　但他通过梦境窥得未来，过个几年，局势混乱，贷款要不要还还是两可之数。

　　真要还上……

　　凭那个时候他的能力，想来也不是难事。

　　何况……

　　他练武，需要场地。

　　和谐花苑那个老小区，他用力跺上几脚，怕是能把楼板给跺塌。

　　“性价比最高的方式是租房子，但……有个自己的小窝，这是刻在骨子里的安全感。”

　　季浮游思绪至此，有了决断。

　　贷款！

　　买！

　　并且，买最好的。

　　南郊公园的江涛阁，城南核心板块！

　　一套上千万的那种！

　　“凭天都认定的C级人才，首付2成，剩下800万贷款走下来不难。”

　　反正已经贷了600万，再加800万……

　　债多不压身。

　　唯一的问题是，怎么向季清清这些亲人解释。

　　要让她知道他赚的钱要深入迷雾承担生命危险……

　　“怎么搞得像要洗钱一样。”

　　季浮游吐槽一句。

　　想买就买，哪那么多瞻前顾后。

　　当下他骑上小电驴……

　　“车倒是不急，小电驴，挺好。”

　　他心中思忖。

　　这是他的真实想法。

　　星光市位于联邦以南，每年日照超3000小时，骑上小电驴，不止可以吹着凉风，还能在城市快速穿梭而不担心堵车、找不到停车位。

　　回到出租屋，季浮游洗了个澡，往床上一躺，用手机搜索起江涛阁的别墅来。

　　找了片刻，一则消息弹了出来。

　　“看看这是不是你要找的地点。”

　　几张图，一个定位。

　　发图者正是天机老人。

　　末了，他还吐槽了一句：“几张山洞内的照片就让我找坐标，你真看得起我。”

　　季浮游将图片点开。

　　“黄龙洞。”

　　他看了一眼地址：“在蓝月市？”

　　蓝月市和星光市相隔130公里，倒是不远。

　　他将目光转向图片……

　　和梦境中巨蝎出没之地很像，具体情况得去蓝月市实地看上一眼，确保万无一失。

　　思忖间，他直接转了500给天机老人。

　　顿时，颇有怨言的天机老人马上喜笑颜开：“老板大气，活该你发大财。”

　　季浮游却是将思绪转到“巨蝎”身上。

　　“那巨蝎的实力……”

　　季浮游凝神回忆。

　　梦境中这头怪物连岩石都能撞碎，体魄数值绝对在20以上。

　　他要对付，只能从精神方面下手。

　　可精神……

　　豹人、人身蛛都算精神系异兽。

　　万一这头巨蝎和人身蛛一样，体魄强横同时，精神同样惊人……

　　片刻，季浮游收敛心神。

　　“异兽始终是异兽，熊虎体魄直逼15，照样能被体魄不到10的人类猎杀。”

　　只要准备充分，有何惧之？

　　当然了，如果那头巨蝎是物理系怪物自然最好不过。

　　“我的精神数值到16刻，可以施展镇魂咒了，这期间，得好好练一下熟练度，确保万无一失。”

　　季浮游思忖间，倒没有第一时间去练镇魔炼神法，而是登录中州精神能者协会官方网站。

　　他现在已经拥有初级精神能力者权限，可以在论坛闲逛，还看到一些免费公布的炼神法。

　　只是这些炼神法衍生出来的精神秘术性质都很一般。

　　比如真意炼神法衍生的真言秘术，可以让人不由自主说出真实想法。

　　惑心炼神法衍生出来的惑心术，可以让人对施术者心生好感。

　　种种秘术，作用不一。

　　可这些秘术各有妙用，可用于战斗显然都不及镇魂咒术霸道。

　　当然，这也可能和他的阅读权限有关。

　　不过，季浮游的注意力并未在这些炼神法上停留，很快点开了一个帖子。

　　“我一个客户经常做噩梦，有没有什么秘术可以让客户摆脱梦魇？”

　　不错，这个帖子就是他从狮子山回来后发的。

　　抛开一些沙发、板凳之类的无意义回答，一个ID叫“相柳”的人回答让他眼前一亮。

　　大梦真经，高阶炼神法，衍生秘术控梦术。

　　可代购，价格面议！

　　同时留下一个只对他可见的号码以及高权限才能看到的炼神法介绍。

　　季浮游着重看完这门炼神法的描述……

　　似乎很适合他！

　　当下他根据号码拨打过去。

　　很快，电话接通。

　　“相柳先生？我想购买大梦真经。”

　　季浮游直入主题。

　　“可以，100万。”

　　对面直接给出回答。

　　只是……

　　声音很年轻。

　　“100万？”

　　这个数字，让季浮游心跳都慢了半拍！

　　这么贵！？

　　好一会儿，他才喘了口气：“大梦真经衍生出来的控梦术只能对自己使用，并不具备杀伤力，100万的价格……”

　　“高阶炼神法值这个价。”

　　相柳直接道：“控梦术虽然不具备杀伤力，却能让修行者借助梦境修行、增加战斗经验，修行到极致一梦千年有些夸张，但增加十倍经验积累不在话下。”

　　说完，他有些不耐烦道：“要不要直接说！你以为赚你这100万我不要承担风险？”

　　“风险？”

　　“风险和你无关！你就说要不要吧。”

　　相柳催促道。

　　100万！

　　直接让他身价腰斩！

　　但考虑到控梦术可能给他带来的帮助……

　　“我要了！”

　　季浮游当机立断。

　　“上交易板块，你开个求购单。”

　　相柳挂断电话。

　　当下，季浮游进入交易板块，发了个求购帖，并汇入100万！

　　“叮！”

　　短信响起，季浮游都不敢看手机。

　　很快，数分钟，交易完成。

　　季浮游进入后台，签了一份不二次售卖的声明后，迅速将大梦真经下载。

　　数个小时，季浮游对大梦真经这门炼神法了然于心。

　　炼神法，往往需要冥想出特殊的图案、生物，乃至自然现象以磨砺精神。

　　不同的冥想法间存在干扰。

　　练的冥想法越多，就越难精深。

　　因此，精神能力者选择炼神法往往慎之又慎。

　　精神能力者会在精神力雾化后才考虑选第二门炼神法。

　　但博不如精，更多的人往往一门炼神法走到底。

　　“镇魔炼神法观想的是天帝荡魔图，大梦真经冥想的是虚无！利用虚无混淆真实和虚幻的概念，构建一个以为真实，实则虚幻的幻想世界，作为梦境根基！再自幻想中求得真实，打破壁障，重新摆脱梦境，重回现实！每次梦境打破，都是一次对精神力的绝佳凝练！”

　　季浮游神色凝重。

　　不得不说，大梦真经不愧为高阶炼神法。

　　一看就知道不是给人练的。

　　练不好，分不清真实和梦幻，直接从精神能者变成精神病患。

　　不过……

　　“真实和虚幻。”

　　季浮游回忆着脑海中清晰到和真实发生过的梦境场景……

　　这门炼神法，真的很适合他。

　　“先塑造真实的虚幻梦境，再将虚幻梦境打破，回归真实……”

　　季浮游笑了笑。

　　他打算就搬出黄龙洞梦境作为第一个场景试试。

　　就在此时，手机响起。

　　“叮铃铃！”

　　季浮游接通电话，里面传来余小鱼有些焦急的声音。

　　“小游，你快去枣木烧烤看你姐，我马上就到。”