第二十八章 食物

报警？

　　很难。

　　他相信司法公正，但法律也是由人执行！

　　“周横，什么来历？”

　　季浮游问了一声。

　　“据说和跃动集团有关，从事健身器材、房屋地产等行业。”

　　余小鱼也是道听途说，了解的并不清楚。

　　“他是清清榜一，几个月前就在骚扰她……”

　　余小鱼说着，稍稍往后瞥了一眼：“我当时之所以一直希望你能留下来帮我，做我的助理，就是觉得有你在公司，也能护着点清清，不至于让她出什么意外。”

　　季浮游默然。

　　有这想法为什么不直接说出来？

　　“好了，先去医院看看她的情况。”

　　他道了一声。

　　“好，清清她不会有事吧？”

　　余小鱼有些担忧。

　　“不知道。”

　　季浮游沉声道：“所以我们要快一点，不然太晚了，说不定……”

　　这个时候……

　　“唔！”

　　一阵迷糊的轻吟从季清清口中传出。

　　由于已经过去十几分钟，又坐着电动车，夹在中间的季清清被冷风这么一吹，已然苏醒过来。

　　“清清？”

　　余小鱼连忙将车停到一旁。

　　季浮游保持好她的平衡。

　　“发生什么事了……”

　　季清清思绪还有些迷糊。

　　“我刚刚问了一下AI，乙醚只要不是量太大，一般就昏迷10到30分钟。”

　　余小鱼道。

　　季浮游回忆那个袭击者才捂住季清清片刻就被自己打断的场景，稍稍松了一口气。

　　“那先回去。”

　　季浮游说着，补充道：“安全起见，先去我那里。”

　　“好。”

　　余小鱼毫不犹豫应了下来。

　　骤遭意外，她确实十分不安。

　　季浮游在烧烤店以一敌四，摧枯拉朽般击败那些坏人的表现堪称惊艳……

　　这个时候，她觉得待在季浮游身边才最有安全感。

　　……

　　电动车很快来到和谐花苑小区。

　　这个时候，季清清已经恢复了一些，只是视觉还有一些模糊。

　　等回到屋中，喝了一瓶冰水后，才总算缓了过来。

　　“发生什么事了？我们不是在喝酒吗？我喝醉了？好像还撞到人了？”

　　季清清道。

　　余小鱼连忙将刚发生的事解释了一遍。

　　紧接着，满是庆幸的拍了拍胸脯：“幸亏小游在，不然的话，后果不堪设想。”

　　“小游？”

　　“小游很厉害，清清，你劝劝他，让他也来闪光吧，有他在，我们再也不用怕那些疯狂的粉丝骚扰了。”

　　余小鱼说着，看了一眼季浮游。

　　“你一个人，真打倒了四个？你不是练武不到一年吗？”

　　季清清有些难以置信。

　　“很显然。”

　　季浮游正色道：“我就是万中无一的练武奇才！”

　　余小鱼认可的点了点头。

　　大半年就能练到这种程度，不是练武奇才是什么。

　　“好了，这件事必须得有后续，我先打个电话给薇薇姐，我倒要看看，这件事薇薇姐管不管。”

　　“不应该直接报警吗？”

　　余小鱼道。

　　季清清摇了摇头：“那周横很有背景，报警未必有效，万一他在治安署也有人脉，很容易自投罗网！”

　　说着，她补充一声：“就算真报警了，现在的司法偏向于为有钱人服务，而他们，有的是钱和我们打官司，所以，我们得借助闪光的力量。”

　　季浮游没有说话。

　　季清清看得很清。

　　这个世界的阶级固化比地球更严重。

　　大商联邦……

　　普通人斗不过权贵已成共识。

　　“这么晚了，因为我的任性害你们这个时候还在担惊受怕，这是我的错，接下来的事我来解决，你们先休息。”

　　季清清结束了讨论。

　　“清清，你说哪里话，我们一起想办法……”

　　余小鱼要说什么，季清清已经摇了摇头：“明天再说。”

　　除非她们不打算在这一行做下去了，否则，最终结果估计也只是让周横赔钱了事。

　　以后……

　　靠自己小心。

　　“那先休息吧。”

　　季浮游道。

　　他也想不到什么好的解决办法。

　　看了一眼光鲜靓丽的余小鱼、季清清，再看了看这个有些逼仄的房间……

　　他心中不禁生出一种买房……

　　再不济也得租套好房子的念头。

　　“你们睡卧室，我睡客厅，我去给你们换一套被单。”

　　季浮游道。

　　“小游，你也累了，别麻烦了，将就着睡一晚上。”

　　余小鱼拦了拦。

　　“还是换一下好。”

　　季浮游站起身，进了卧室忙碌起来。

　　不多时，换好被单。

　　两人趁机稍稍清洗了一下。

　　待得两人入了卧室，关上门，季浮游却睡不着，在沙发上查看手机。

　　跃动集团规模不小，有15亿左右的估值。

　　那周横……

　　属于持股人之一。

　　身家上亿。

　　当今大商内忧外患，失业率居高不下，1%的人掌握99%的财富，为了生存，铤而走险者不在少数。

　　买条人命一两百万都够用了。

　　周横作为亿万富豪，养几人卖命轻而易举，难怪行事这般肆无忌惮。

　　这种人，普通人接触不到。

　　可一旦接触到，并得罪了他们，对普通人来说，不啻于天塌了。

　　告？告不赢！躲？躲不开！

　　这个问题……

　　无解！

　　季浮游思绪片刻，不禁心浮气躁。

　　他一把从沙发上坐了起来。

　　明明凌晨3点了，却怎么也睡不着。

　　心里压着事。

　　“不行，今天必须将这件事解决。”

　　他不想因为意外打乱自己的生活节奏。

　　可意外找上门来他有什么办法？

　　作为男人，不可能将问题交给季清清。

　　况且……

　　他心里很清楚，季清清也没办法。

　　面对权贵压迫，普通人根本无路可走。

　　要么，当作事情没有发生，认了、忍了。

　　要么……

　　让事情不再发生！

　　“打官司，走正规渠道，我们这种无权无势小老百姓绝对奈何不了周横！”

　　那就只剩一个办法！

　　季浮游思绪骤然清明！

　　效仿权贵！

　　权贵为什么做了坏事能睡得着觉？

　　那是因为，他们解决不了问题，就解决出问题的人！

　　他，可以有样学样！

　　季浮游当下拿出手机，拨通了江逾白的电话。

　　凌晨3点，江逾白显然睡了，手机响了好一会儿他才接通。

　　“季小哥？出什么事了？”

　　江逾白直奔主题。

　　他显然猜到，季浮游这个时间打电话给他绝对有事情让他处理。

　　“龙渊商行手眼通天，帮我找个人。”

　　“你说。”

　　“跃动集团的周横，我要他现在的位置。”

　　“周家老四？”

　　江逾白一怔，紧接着马上道：“给我5分钟。”

　　“等你消息。”

　　季浮游挂断电话，同时进一步搜索起跃动集团的消息。

　　在他查找资料时，江逾白的消息发送过来。

　　“周横今晚参加了一场酒会，回来后一直在龙湖庄园21号别墅。”

　　“谢了。”

　　季浮游也没有多说什么。

　　心里记下了这个人情。

　　“季小哥太客气了，需要我帮忙吗？”

　　江逾白提供这个消息时，显然已经选好了站队。

　　“不用，忘记今晚的事，睡个好觉。”

　　“行，有需要再给我打电话。”

　　“嗯。”

　　季浮游挂断电话。

　　他仔细的感知了一番卧室。

　　卧室还有响动。

　　尽管已是凌晨3点，可发生这么多事，她们显然没那么容易睡着，两人在被窝里不知在窃窃私语什么。

　　季浮游耐心等待。

　　直到将近4点，卧室里的动静才消停下来。

　　当下，季浮游起身，带上剑，钥匙，悄无声息的出了门。

　　发动小电驴，以最快时速在马路上狂奔。

　　夜风凛凛。

　　季浮游举目瞭望，透过路灯洒下的光幕，夜空漆黑无亮。

　　但他的内心，却已经离奇的平静下来。

　　迷茫浮躁只是能力不够，可他知道自己的底气在哪。

　　迎着风……

　　一如当初在伏龙山上拿着撬棍走入迷雾！

　　不再迷茫！

　　不再浮躁！

　　不再无力！

　　伏龙山，他打破了自身枷锁！

　　从温禽，化为猛兽！

　　这一夜，他将打破规则制度的枷锁！

　　一跃晋升食物链顶端！