第五十三章 确定

“找到了？”

　　季浮游来到公司，直奔办公区。

　　张珩迅速站起来，有些拘谨道：“不能完全确定，但相似度很高，需要申请一下经费进行实地考察。”

　　说着，他打开电脑上的一个文件，上面赫然是诸多照片、视频。

　　“这件事说起来有些巧合，我在公司一个徒步团队的展示照片中看到了一处溪流，溪流的尽头是一条暗河，且这条暗河是在近几个月的一次山体滑坡中才暴露出来……”

　　张珩展示着照片。

　　同时道：“您比较中意的那片探险区中，山壁特征太难搜寻，但位于洞中的一条地下暗河却成了我突破的方向，我根据河流周边的环境、走向，逐步分析，最终得出结论，两条暗河，应该是同一个源头。”

　　季浮游直接将目光转向他估算的地点。

　　“黄龙山？”

　　“嗯。”

　　张珩说着，小心翼翼的补充了一句：“我先前就觉得，这个山洞和黄龙洞有些相似，但黄龙洞中钟乳石柱不少，而这座山洞中却并非如此，所以让我有些迷糊，现在看来……可能是黄龙山内的另一座小山洞，一座没什么开发价值的偏僻山洞，所以在网上才没有任何信息。”

　　季浮游看着他明显熬夜许久积累下的黑眼圈，道了一声：“好了，也不用如此劳累，实在找不到就算了，别把自己人累垮了。”

　　“不累不累。”

　　张珩连忙道：“老板给我开这么高工资，我就得展现出对应的价值，不然这钱我拿着也不踏实。”

　　“那行吧，其他地方你慢慢找，不要着急。”

　　季浮游道。

　　“您给的十几个地方中，往后排序的六个地方我已经找到了，就是第七个，又是山洞概念图，有些麻烦。”

　　张珩笑着道。

　　后面六个地方……

　　他是按照楚州境内一些环境描述的，自然好找。

　　第七个作为骷髅怪出没的山洞，那才是他真正想搜寻之地。

　　不过……

　　“麻烦？你有眉目了？”

　　季浮游问了一声。

　　“嗯。”

　　张珩点了点头：“我研究了您所描述概念图的地质结构，这个山洞，和先前两个山洞……应该处于同一片地质带，或许……也在黄龙山。”

　　他看了一眼季浮游：“我想向公司申请，去一趟黄龙山。”

　　“如果都是黄龙山，就先放一放，同类型的区域有一处两处就行了。”

　　季浮游指着剩下五张概念图……

　　尤其是排在第三位尸魔出没的图像上：“你就继续找这五张吧。”

　　“好。”

　　张珩连忙应下。

　　季浮游交代一番，找来了王锋：“多联络一些户外达人，爱好者也行，我们需要对星光市，乃至楚州范围内一些具有特色、可以越野、徒步的区域进行信息更新。”

　　“您的意思是要开发星光市以外的路线？”

　　“对。”

　　季浮游道。

　　“将业务扩展到星光市以外……开支恐怕不小……”

　　“无妨，你先联系，我会在一个月内打一笔款到公司账户上。”

　　季浮游说着，思忖道：“我会对需要探索、更新的区域进行范围性归纳，到时候按照我给出的范围更新信息就行。”

　　“明白。”

　　王锋马上应下。

　　老板肯注资，将公司做大做强，他一个打工人还有什么好说的？

　　……

　　从公司出来，季浮游没有半分迟疑，开着那辆租下后尚未还回去的房车，直奔蓝月市的黄龙山而去。

　　和上一次来黄龙山不同，这一次，不止路上多了不少车辆，且车辆都以越野、豪华车型为主，此外，还有不少公务车辆。

　　就连军车他都看到不少。

　　不用猜就知道，黄龙洞已经被封锁起来。

　　好在，张珩新标记出来的位置离黄龙洞有五六公里。

　　虽然不远，却也不至于引人瞩目。

　　季浮游开到离目的地还有一公里的距离停下车——没路了。

　　然后，找到小溪，沿着溪流蜿蜒而上，很快在山脚下一处绿荫环绕的小水潭停了下来。

　　透过几乎完全被灌木遮挡的角度，依稀可见因山体滑坡导致半露在水面上的山洞。

　　“所以，梦境中的‘我’到底是怎么跑到这么一个犄角旮旯来的？还讲不讲逻辑性了？”

　　他理解不了。

　　但最终还是下了水，往山洞里游去。

　　山洞极其狭窄，仅深入十余米，已经只能潜水前行。

　　换成常人，这个时候已经知难而退，但季浮游……

　　仍是一口气憋着。

　　靠着精神对外界的敏锐感知，又游了足有近百米，这才感应到了什么，从水中透出，一片和梦境中极其相似的山洞跃然眼前。

　　“就是这里！”

　　季浮游眼前顿时亮了。

　　找到了。

　　找了这么久，终于找到了。

　　不过……

　　“有雾！？”

　　他微微凝神。

　　山洞中，有淡淡的雾气。

　　这种雾没有达到黄龙洞那般浓郁，但出现在这种洞窟世界又显得极不正常。

　　就像……

　　雾气是从其他区域弥漫而来！

　　“这里和黄龙洞相通？黄龙洞的雾气朝这边弥漫过来了？”

　　季浮游瞬间猜测到了这一点。

　　他迅速上岸，将精神感知激发到极致，在这片洞窟世界探索起来。

　　18.5刻的精神感知，使得纵然周边一片漆黑，他仍能行动自如。

　　三个小时后，季浮游在一处足有三十余米高、上百米长的巨大空旷区域停了下来。

　　“就是这里！”

　　他眼中闪烁着微光。

　　那头血蝙蝠……

　　或者说变异血蝙蝠，就生活在这里。

　　“找到目的地了，接下来，可以用真实构建梦境，再用控梦术将预知梦的场景拉过来，融入构建的梦境中，以混淆真实、虚假的概念。”

　　他仔细观察着这片区域的地貌，任何一处细节都不愿放过。

　　“梦境构建成功，便开始熟练猎杀血蝙蝠的过程……以及……”

　　他朝迷雾明显浓郁一丝的方向看了一眼。

　　还可以通过两座山洞的相互接壤，探索黄龙洞！

　　他最大的优势——梦境中无惧死亡。

　　……

　　季浮游在山洞中待了整整一天。

　　直到精神即将消耗殆尽时，这才重新游出了这座山洞。

　　但这一天里，他已经利用精神探查，将山洞周边尽数记在脑海。

　　“这座洞窟虽然也属于黄龙山范围，但再叫黄龙洞有些不合适……”

　　季浮游开车返回，思索着，给这片山洞取了个名字：“就叫黄龙洞二层。”

　　地方找到了。

　　接下来的时间里，养精蓄锐，全面备战。