第三十六章 练剑

“唉，不想直播。”

　　余小鱼单手杵着白皙的下巴，半趴在桌子上。

　　“那你去上班？月薪3000？”

　　季清清白了她一眼。

　　“嘻嘻，那我还是去直播吧，我是团播，安全一点，哪怕跪着，我也要把钱给赚了，说不定哪天就靠自己实现财务自由了呢。”

　　余小鱼的态度马上从愁眉苦脸，变的嘻嘻哈哈，甚至冲着季清清比了个心：“感谢清清姐给我刷的嘉年华，爱你呦。”

　　“想靠自己实现财务自由，这难度可是不小，不找大哥了？”

　　“聊不下去了。”

　　余小鱼想不顾形象的开启吐槽模式。

　　不过看了一眼季浮游在场后，不知为何，又不想说了。

　　明明以前……

　　无所谓的。

　　恰在此时，服务员上菜了。

　　顿时，她一脸夸张“幸福”的捂住脸：“我的水晶虾饺，爱你们。”

　　那种从唉声叹气到幸福满足的表情变化，看得季浮游都要心生佩服。

　　不愧为女主播，表情管理简直满分。

　　这要拿去忽悠人刷礼物，保准一个哄一个准。

　　……

　　吃了饭，季浮游起身去前台付账，却被季清清直接扫码付款抢先了。

　　见状，季浮游也不争。

　　以往吃饭，基本上也是她或余小鱼买单。

　　当下，三人乘坐电梯来到负三楼停车场，坐上了季清清的车，直奔南郊而去。

　　并且，其方向……

　　正是江涛阁！

　　当车辆在一栋建筑面积只有两层约两百四十来平米，但花园至少四百平米的别墅前停下后，季清清、余小鱼下了车。

　　“看看，你觉得这里怎么样？如果没问题，下午就搬过来。”

　　季清清道。

　　“我？”

　　季浮游有些奇怪：“我也住过来？”

　　“对！我们两个女的住这里，总感觉不踏实，有你这个男生在，就靠谱了。”

　　季清清道：“这里离闪光和星光之翼都不远，不会影响到你上班。”

　　“这个……不合适吧？”

　　季浮游偷偷看了一眼余小鱼。

　　“小鱼同意了。”

　　季清清知道他在顾虑什么，道了一声：“我们这一行，确实有些潜在风险，住在一起也方便照应。”

　　“那行。”

　　季浮游说着，看了一眼这个院子。

　　院子内的装饰很空旷、单调，甚至有点不符合江涛阁的定位。

　　但看其地面的铺垫、装潢……

　　“这地面？”

　　季浮游蹲下打量了几眼。

　　高分子合成材料的面层。

　　和登峰武道馆露天场所地面颇为相似！

　　看到季浮游一眼就注意到这个细节了，季清清才解释了一句：“这栋别墅的主人原本是一位据说颇有名气的武道家，不知是不在星光市住了还是其他原因，房子空出来了，恰好我觉得公司的公寓安保太差，想租个安全性高一点的住处。”

　　她以一种随意的语气道：“你不是挺有练武天赋的嘛，练武自然要场地，这栋别墅倒也合适，所以租了下来。”

　　季浮游也看过租房市场。

　　江涛阁的别墅租金……

　　5万起步！

　　季清清虽然消费不低，但也绝不会租每个月5万的别墅住。

　　所以……

　　租这个别墅的真正目的，不言而喻。

　　“租金我来付吧。”

　　季浮游道。

　　“我们租的房子要你付什么租金？”

　　季清清摆了摆手。

　　“我有钱。”

　　“你才上班一个月，哪有钱。”

　　季清清说着，直接道：“好了，地方可以么？如果可以，就去将你的东西搬过来！”

　　季浮游很想将手机拿出来，展示一下自己七位数的余额。

　　不过这些钱的来历很不好解释。

　　难道说他杀了人，抢来的？

　　真这么说了，季清清绝对睡不着觉。

　　既然已经决定等真正确认梦境等于未来，有了一定底气后，就循序渐进告知她世界的真相，也不急这么一两个月了。

　　当下，他点了点头：“我这就去搬。”

　　“我帮你叫个车。”

　　“用你的车吧，东西不多。”

　　“行。”

　　季清清将钥匙丢给他，自己则打电话预约保洁服务去了。

　　待得她离开，季浮游来到余小鱼身旁：“她和闪光闹起来了？”

　　“清清应该只是不想有那种寄人篱下的感觉。”

　　余小鱼道。

　　似乎是季清清交代了她什么，她没有深入这个话题，而是马上张开双手：“怎么样？这个地方好不好？据说这里的别墅每一栋都是千万起步呢！”

　　“嗯。”

　　季浮游应了一声。

　　他当初差点考虑贷款买这里的别墅了。

　　只是为了买大梦真经耽误了。

　　“那么，就让我们一起，将以后能住进江涛阁大别墅作为目标吧。”

　　余小鱼说着，对着季浮游一握拳：“加油。”

　　说完，快速追季清清去了。

　　季浮游没有再往里面走，而是开着季清清的车，返回和谐花苑小区，将自己的生活用品打包，装到车里。

　　作为男生，还是一个不在家做饭的男生，东西本就不多，一趟就能将全部身家装回来。

　　反倒是收拾东西花了不少时间。

　　忙忙碌碌大半天后，季浮游顺利的完成了搬家。

　　晚上，他和季清清一起吃了晚饭，余小鱼则是要在6点直播，提前去了闪光。

　　待得回到别墅时，季浮游看着居然还有空闲的季清清，突然道了一声：“姐，我来教你练剑吧。”

　　“练剑？”

　　季清清看了他一眼：“就是你先前说的，让我的舞剑更有力量感？”

　　“对。”

　　季浮游微微颔首：“你的视频我看了，美观上毋庸置疑，但却给人一种太‘虚’了的感觉，不够务实……”

　　“呵！还指点起我的剑法来了！我练舞三年，练剑四年，你以为是白练了？”

　　季清清说着，很快从屋内拿出两把剑来。

　　两把……

　　有点轻飘飘，力气用大一点，怕能崩断的剑。

　　“来！我和你比一场，看看你这大半年里到底练了些什么。”

　　季清清将一把剑抛到了季浮游手上。

　　季浮游明白，她是想知道，他的武功到底到了什么程度。

　　那天晚上的以一敌四到底是怎么回事。

　　他将这种像铁片超过像剑的兵器放到一旁，而是转到一棵树下，折了一根小拇指粗，长度不过一尺的小树枝。

　　他也没有和季清清动手。

　　而是来到一块一米见方，充当装饰的石头前。

　　“看好。”

　　他提醒一声。

　　下一刻……

　　这柄当着季清清从树上折下来的树枝仿佛化作一道闪电，以快到季清清哪怕集中精力盯着，仍然看不清的速度，瞬间刺中这块岩石。

　　“嘭！”

　　木屑、石屑齐飞。

　　半根树枝，没入石中。