第七十三章 价值

“两件首饰分别是天成珠宝的隐秘之翼蓝钻戒指，主材为蓝钻，VS1净度，戒托采用铂金950镶嵌梯形切割无色钻石……”

　　季浮游和江逾白结束对话之际，江星雨亦完成了对两件首饰的鉴定。

　　她侃侃而谈，展现着自身于这一行业优秀的学识。

　　那种自信、大方，使得她浑身沐浴在一种照人的光彩中，足以让普通人自惭形秽，不敢直视。

　　但此刻的季浮游……

　　却能以一种欣赏的姿态，聆听她对这些专业术语的描绘。

　　尽管他听不懂，但有能力的人，值得正视。

　　江星雨在这里展现自己的专业，可江逾白听她讲了一两分钟后却听不下去了，打断道：“一共多少，说价格吧。”

　　江星雨白了他一眼，最终才道：“我建议可以给出的价格是288万。”

　　“季哥觉得呢？”

　　“就288万。”

　　季浮游微微颔首。

　　“我这就让财务转账，和以前一样，我们负责报税。”

　　江逾白笑着道。

　　季浮游点了点头。

　　这些东西可以卖出288万让他颇为满意。

　　至于一些涉及到刀枪剑弩的战利品……

　　他本身就有使用需求，尽数被他留了下来。

　　哪怕现代工艺制造的冷兵器，搏杀异兽时仍会出现损坏，更换频率不低，有一些存着，也算以防万一。

　　很快，季浮游已经收到消息。

　　“您尾号*8879的卡于2031年12月29日15：22转入2880000.00元，交易后余额为3110985.35元。【大商银行】”

　　这笔收益，大幅缓解了他逐渐拮据的经济状况。

　　先前他虽然卖了一些东西，可打造金属大网、特制短枪、防刺服装都需要开支。

　　零零散散花下去，如果不能有所斩获，迟早入不敷出。

　　这也是很多狩猎者会背靠大公司、大集团的原因。

　　有了靠山，这些后勤方面的事，自会有人帮他们处理。

　　寒暄了一番，季浮游起身离去，江逾白起身相送。

　　等到江逾白重新返回房间时，江星雨才好奇的问了一声：“你们刚刚在谈什么？看上去好像没谈成？”

　　江逾白没有回话，而是拿起其中一枚战术手表，仔细观摩。

　　同时他还从手机中翻出一张照片。

　　照片中……

　　“咦？这个手表和你买的很相似？”

　　江星雨好奇的看了一眼。

　　“这就是我买的。”

　　江逾白道。

　　“你买的？送他了？那他怎么……”

　　江星雨不明所以。

　　江逾白没有解释，而是直接拨打了电话：“老周，那几枚手表的翻新进度如何？上柜开售了没有？”

　　“翻新已经完成了，上柜一事，您说了，需要等待您的确认，所以……”

　　“那就别上了，送到我这里。”

　　江逾白快速道。

　　电话里的人虽然不明所以，但对于少东家的命令还是不会拒绝。

　　挂断电话，江逾白握着这个手表，手指无意识摩擦着，隐隐有些轻颤。

　　好一会儿，他才吐出一口气：“我就知道。”

　　“你这是干什么，怎么神神秘秘的？”

　　江星雨笑着道。

　　江逾白看了她一眼，眼神……

　　有些惋惜，有些怜悯，更有一丝冷诮。

　　好一会儿，他才道了一声：“你想知道我们刚刚在谈什么？他在问我们，能不能拿出一个亿现金。”

　　“一个亿？”

　　江星雨一怔，紧接着，声音都不禁拔高了一些：“一个亿！？”

　　“一个亿！”

　　江逾白重重点了点头。

　　“他要干什么！？”

　　江星雨身为龙渊商会领衔人江家之人，比普通人更明白一个亿的现金意味着什么。

　　这是普通人一辈子……

　　不！

　　包括她这种千金小姐，一辈子怕都无法触及到的巨款！

　　一个亿现金，不是一个亿资产、股票、债券！

　　她每个月零花钱10万，加上挂职领的工资，一年下来也就200万。

　　一个亿……

　　不吃不喝得50年！

　　人怎么可能不消费？

　　就像她身上，100万现金都拿不出来。

　　“一枚精神源晶，绝对值得一个亿！可我们真要将这枚精神源晶买下……公司运转都会受到影响，代价太大了。”

　　江逾白声音中充满无奈。

　　“绝对值一个亿……也就是说，他只要找到买家，马上就能得到一个亿？”

　　江星雨神色中带着不可思议。

　　“对。”

　　江逾白看了她一眼，仿佛猜到了她心中的想法：“我一直让你主动一点，可结果，最关键的时期，你却将时间用在和张琳她们玩闹上，现在……来不及了。”

　　说着，他语气带着一丝恨铁不成钢：“先前季哥虽然拿不出什么钱财来，但他本人精神数值极高，疑似超过15刻！你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“想将精神推到这个数值，至少需要5枚白色精神源晶、两枚蓝色精神源晶！我们就算用几个月前未被炒上来的价格计算，这笔投资，至少7个亿！”

　　江逾白重重道：“季哥一人的身家！值7个亿！”

　　7亿！

　　江星雨眼瞳剧缩。

　　江家资产十几个亿！

　　但却是属于江家所有人，她爷爷、父亲、二叔、三叔……

　　可季浮游……

　　一人身家7个亿！？

　　“你总说星光市没什么你看得上眼年轻俊杰，又或者，成就不差，却有各种各样的性格缺点，但结果呢？机会摆在你面前，你却没有抓住……”

　　江逾白有些无奈。

　　也怪他，不知道季浮游的性格到底如何，不敢说的太清楚，担心弄巧成拙。

　　“等等！”

　　他话没说完，江星雨突然道：“他要回去了？我追出去，送送他。”

　　“有些人，一旦错过就不再有机会。”

　　江逾白说着，站起身来：“好了，我要去见一下父亲和爷爷，该好好和他们说说季哥的事了。”

　　……

　　“一个亿。”

　　这笔钱，还真不是一般人能轻易拿出来。

　　估计只有那些百亿级势力才有这种购买力。

　　百亿级势力……

　　星光市自然有，但季浮游和这些人并没有接触。

　　思忖间，季浮游已经来到了路边，骑上了他的小电驴。

　　“288万入账，小电驴该换了。”

　　季浮游思忖。

　　得有自己的车。

　　“另外，先前一直租房车……也可以考虑买一辆结实耐用的，并对其进行改装。”

　　很多时候，到梦境中的时间点了，却并不意味着迷雾马上就会出现。

　　他需要在外等待。

　　等待期间，住在荒郊野岭和的房车上，带来的舒适感显然截然不同。

　　就在季浮游骑着小电驴前行时，一辆车开了过来，和他并排前行。

　　车窗摇下，露出一张还算熟悉的面孔。

　　姜然。

　　“季先生，可以和您聊聊吗？”

　　“什么事？”

　　“关于您那枚精神源晶的事。”

　　姜然道：“我希望您可以将它卖给六小姐。”