第七章 收入

时间轴！

　　季浮游抓紧时间回忆。

　　梦境，最早可以追溯到四年前！

　　可四年前的梦境太过离奇，再加上时间断断续续，远不像近期记载的那般清晰。

　　他模糊记得，有一尊庞大到遮天蔽日的吞星魔物……

　　吞噬了整个世界！？

　　“世界在那一刻终结了？”

　　他思绪一滞。

　　或许是。

　　又或许不是。

　　世界的概念何其庞大，他所在的视角，如何能囊括整颗星辰？

　　一尊十公里的巨兽从天而降，对常人来说就足以遮蔽天空。

　　他看到的场景更大可能是视觉错位。

　　何况……

　　“我记得，有一道身影……一位剑客！剑划天渊，迎战了那尊怪兽。”

　　相较于那头怪物，他对那位剑客的记忆更为清晰。

　　他看不清那位剑客的模样，但他一剑裂空的强大却深深烙印在他记忆里。

　　一剑，大气劈碎，白日星现！

　　使天穹出现一道辽阔到一眼望不到尽头的深渊间隙！

　　这是何等强大！？

　　这又是何等浩瀚的伟力！？

　　曾经他不止一次幻想，若他也有这种剑术，何惧区区梦境怪物！？

　　来一个杀一个！

　　来两个杀一双！

　　剑噬天下，横扫八荒！

　　纵然当世禁忌核武在这种剑划天渊的无敌伟力面前，仍然天壤云泥不值一哂！

　　所以……

　　他找格斗视频，锻炼体魄，强健己身。

　　结果，伏龙山下的经历让他震惊发现，梦境的东西，是真的！？

　　“这不是一个物欲横流金钱至上的现代都市社会？”

　　季浮游心中思绪翻涌。

　　一种说不清的振奋涌上心头。

　　“未来，真的会有一位绝世剑客，能剑划天渊！？以人类之躯，比肩神魔！？”

　　季浮游浑身发热，心驰神往。

　　原本他以为，在这个阶级固化的世界，自己未来的人生可能就这样了。

　　大学毕业，找个工作，在单位上做牛做马，浑浑噩噩渡过此生。

　　甚至可能活不到寿终就寝，就因梦魇折磨夭折猝死。

　　但现在……

　　梦境中的场景不断在他脑海中闪过！

　　兽人、蜘蛛怪、巨蝎、血蝙蝠、骷髅、尸魔……

　　有怪物！

　　也有能和怪物对抗的人类！

　　这些人类在对抗怪物的过程中炼化源晶，不断强大、不断成长！

　　最终……

　　诞生了那等一剑开天，横压全球的绝世剑客！

　　“我……”

　　季浮游胸口起伏，微微喘息。

　　他想说些什么。

　　但……

　　任何话说出口，似乎都没有多大的意义。

　　唯有实践。

　　实践行动，将会验证一切。

　　“未来！”

　　季浮游伸手，虚握着，似乎握住了什么。

　　可手上却什么也没有。

　　但也就在他五指握拳，合上手掌，他突然平静下来。

　　思绪如同静谧的溪流，于心间幽幽流淌。

　　一种前所未有的充实填满内心。

　　这一刻，他找到了人生存在的意义。

　　“修炼！超凡！”

　　不负将来，不枉此生。

　　……

　　一夜无梦。

　　季浮游在床上睁开眼睛。

　　有些惊异。

　　却又觉得情理之中。

　　为何会觉得合情合理，他自己也说不上来。

　　就是这样一种感觉。

　　“精神能者协会上有过描述，一些人精神力天生强大，所以感知敏锐，能更好的察觉危险，乃至在一些关键性选择时，能循着本能做出正确判断。”

　　他穿越重生，多融合一个灵魂，说一句天生精神力并不过分。

　　难得没受噩梦袭扰，季浮游心情极好。

　　他也没有懒床。

　　洗漱下楼，开始在小区健身。

　　不过……

　　当他按照以往的习惯跑步热身时却发现，这种强度的锻炼已经连热身都难以做到。

　　于是，他加快了速度。

　　结果，一口气跑了数百米，脸不红气不喘，没有半点疲累。

　　“是源晶！”

　　他心中道了一声。

　　联想到昨天晚上熬到凌晨两点仍然精神奕奕……

　　他意识到，源晶的强化不止他想象中那么简单。

　　习惯性的练了一个小时，季浮游回到家中，带上手表，下了楼往三百米外一家高档奢侈品回收店走去。

　　“龙渊商行。”

　　季浮游看了一眼招牌。

　　他在网上查过，这家店在星光市口碑不错。

　　当然了，当今时代，什么都可能是假的，口碑也不例外。

　　因此，季浮游保持着足够的戒备，事先做好了充分准备。

　　好在，过程倒是比较顺利。

　　就是在价格上出现了一些分歧。

　　……

　　“9万？”

　　“您无法提供发票、购买证明等一系列材料，所以，我们最多只能给出65折的回收价，毕竟我们也承担着极大风险……”

　　工作人员耐心进行着解释。

　　9万。

　　对季浮游来说同样是一笔不小的额外收获。

　　可相较于原本10万的心理预期一下子低了1万……

　　这都相当于他利用空闲从事家教一百个下午的收入了。

　　“先生，我们龙渊的信誉放眼楚州都值得保障，我们并不是故意压价，而是行情便是如此，这款手表在新世纪系列中比较冷门……”

　　工作人员很有耐心。

　　就在季浮游琢磨着要不要再去其他地方问问时，一个声音从里面传了出来。

　　“就按这位小哥说的，10万。”

　　紧接着，一个看上去二十八九，穿着西装的男子从里面走了出来。

　　“老板。”

　　店内几位工作人员同时问候。

　　“伯爵新世纪战术手表，买这款手表的，都是体术、格斗行业的从业者，甚至是专业武者。”

　　男子笑着道了一声，同时看着季浮游：“这位小哥可是遇到什么难处了？”

　　专业武者？

　　这个有些冷门的名词让季浮游心中一动。

　　“缺钱了。”

　　他道了一声，紧接着又以随意闲聊的语气补充一句：“再加上我主要走精神能者体系，所以才将这手表拿出来换点钱。”

　　“精神能者？”

　　男子显然知道内情，眼前微微一亮。

　　他仔细盯着季浮游的眼睛打量了一眼，却见他脸色尚未恢复，但眼中却是炯炯有神。

　　这……

　　赫然是常年冥想炼神，并小有成就的征兆。

　　“小哥竟有这种天赋，失敬。”

　　男子说着，主动递出了自己的名片：“我是龙渊商会星辉路分会副会长江逾白，小哥怎么称呼？”

　　“季浮游，学生。”

　　季浮游诚恳道了一声：“抱歉，我没有名片。”

　　“哈哈，理解，能否请季小哥留个联系号码？我对冥想炼神一道也向往的很，只可惜一直无法入定，有时间希望可以请教一下小哥。”

　　江逾白笑呵呵说着，又补充了一句：“付费也行。”

　　一级精神能者就相当于顶尖催眠师。

　　这种人才的时间自然十分宝贵。

　　“当然。”

　　季浮游拿出手机。

　　两人用当今最火的社交软件星讯加了个好友。

　　“最近专业武者数量几何上升，所有人都打着精气圆满，炼气化神练出精神力的念头，武者专用的战术手表很受欢迎，你这个手表看上去足有九成新，卖出11万都不是难事，既然成了朋友，我也不能赚朋友的钱，就按11万这个价格来吧。”

　　江逾白笑着道。

　　显然不在乎一两万的价格差。

　　“11万……”

　　季浮游确实缺钱，搬出“精神能者”这个概念虚张声势就是为了让手表卖出高价，因此并未拒绝：“多谢了。”

　　“哈哈，不用和我客气。”

　　江逾白显然明白过犹不及的道理：“我有点事，就先走了，以后有机会再请教季小哥。”

　　季浮游点了点头。

　　江逾白离开后，工作人员亦是帮季浮游办理起了手续。

　　数分钟后，季浮游手机收到一条短信。

　　“您尾号*8879的卡于2031年10月27日11：13转入110000.00元，交易后余额为110985.35元。【大商银行】”