第五十八章 格局

威胁。

　　邀请不成，竟出言威胁？

　　“那个案件我听说过，早已定性结案，心肌梗死，无论谁来了都是这个结果，不会改变。”

　　季浮游沉着应对。

　　“那可不一定，这件事能快速定案，苏真的证词举足轻重，原本我以为我们关系不错，自是不愿拿这个问题攻讦于他，但我不出面，不代表张永升也不深挖。”

　　裴照野笑道：“这个案件一旦挖下去，最终会有什么结果就谁都说不准了。”

　　这一刻，季浮游突然意识到了裴照野的局限。

　　好大喜功，爱慕虚荣，还极重面子。

　　身上充斥着草莽之气。

　　要不是精神能者天赋了得，敢打敢拼，且恰逢超凡时代红利，一辈子怕都只能在星盾集团武装安全部混着，做个打手头目，难以出人头地。

　　当然了，或许“面子”这种东西，他原本未必完全在乎，可随着身份地位的提升，身边尽是一群阿谀奉承之辈，他在阵阵吹嘘中飘飘然，被架了起来，以为自己真有这种身份、能力，就再容不得任何人反驳。

　　就像现在……

　　这个会长，哪怕明明对手换成了来历惊人的张永升，可他争也得争。

　　不争也得争。

　　一旦他有半点怯弱，环绕在他身边的势力、财富、名望，都将一哄而散，离他远去。

　　形势逼人，莫过于此。

　　他对比自身。

　　如果认不清自己，现在就开始享受起身份带来的便利，未来说不定，也会如此。

　　余小鱼的表姐因为漂亮，平白受到更多的诱惑，结果迷失自我，落得人生灰暗的下场。

　　可他若是把持不住……

　　未来或许是以更快的速度迎难而上，一飞冲天。

　　也可能……

　　一着不慎，万劫不复。

　　思绪间，季浮游对“守真”剑意不禁更多一份领悟。

　　“裴队长觉得说不准就说不准吧，我对这件事不怎么关注，只是，前往黄龙洞之事，我确无此意。”

　　他直接道：“不久前方家小姐方栖云特意邀我前往黄龙洞，我同样拒绝了。”

　　“方家，方栖云？”

　　裴照野一怔。

　　星光市除了苏、张几家外，哪有什么方家？

　　“我还要出门一趟，诸位如果没什么事的话，我就不留几位了。”

　　季浮游道。

　　“季浮游，这件事你好好考虑清楚，我们将会用三天时间进行准备，三天后，我们一行就将深入黄龙洞。”

　　裴照野站起身来，尽可能以一副大度的姿态道：“这期间，季老弟如果考虑好了，可以直接来找我，只要你来了，我们照样是好朋友，未来星光市精神能者协会成立，我甚至可以扶持你坐上副会长的位置。”

　　听得他这番言论，季浮游意识到他借方家之势威慑裴照野之举根本没有生效。

　　他不知道。

　　裴照野根本不知道方家。

　　不过……

　　也是。

　　方家大本营在首府赤阳。

　　裴照野常年混迹于星光市，崛起也是近一两年，这么点时间，哪有底蕴可言。

　　一时没联想到方家也是情理之中。

　　他没有说什么，只是做了一个请的手势。

　　裴照野深深的看了季浮游一眼，眼神威胁中带着意味深长。

　　如江逾白等人或许会被他这个眼神骇得内心惶惶，寝食难安。

　　可季浮游……

　　抛开对这位裴会长强大的滤镜后，已然能够坦然对之。

　　“这位裴会长的势力，充其量就是和獠牙小队一个级别，獠牙小队当时有对手方栖云，他现在，也有对手张永升。”

　　以及……

　　“和我。”

　　季浮游思绪流转。

　　这一刻，他隐隐觉得，身边的人还不够多。

　　至少信息获取渠道太少，即便真有危险来临，他也应对不过来。

　　他需要更多人手。

　　可紧接着，他又想到了什么，哑然失笑。

　　“所以，我第一时间想的居然是借用外力，防范未然。”

　　这风格都变得和江逾白、裴照野那些人差不多了。

　　他最大的优势是什么？

　　不是财力！

　　不是势力！

　　也不是权力！

　　是他自己！

　　所以……

　　季浮游望着院外驾驶离开的车辆，低声道了一句：“祝你能活着走出黄龙洞。”

　　……

　　当下，他转身，练起剑术。

　　在裴照野身上，他似乎看到了一丝自己的影子。

　　如果他选择沉浸在闪光文化季董事，以及孙彬、张河、江逾白，包括陆星沉在内的奉承之中，未来，他或许会走出和裴照野一样的路。

　　他抗住了这种诱惑，透过裴照野更清晰的认清了自己的内心。

　　以至于……

　　剑术流转，他能清晰感觉到他的守真剑意更加凝练一分。

　　剑意的凝练，立竿见影反馈到了精神力形态上。

　　他隐隐有种预感，当他剑意小成，精神力液化，就会变得一日千里。

　　换句话说，哪怕近期他的精神数值无法提升到20刻，只要剑意小成，仍能推动精神力液化在一个月内拿下副高级职称。

　　……

　　时间一晃，已是六天。

　　季浮游用纸条给季清清留了言，说要出差一段时间，直接出门而去。

　　不过在他来到黄龙山，将最后一批需要搬进去的材料搬到水潭边时，季清清的电话仍然打了过来。

　　接通电话后，那边却是没有任何声音传来。

　　季浮游听了，不禁笑着道：“你再不说话，我这边就要没信号了。”

　　“你……”

　　季清清想说什么，可话到嘴边，却是一个字都说不出来。

　　“我心里有数。”

　　季浮游平静的应了一声。

　　这么多天下来，季清清不断在网上搜索，不说完全知道源晶的来历，但多多少少也猜到，这种东西的获取难度。

　　同样也从一些片面信息中意识到季浮游从事这一行业的危险性。

　　但她终究没能阻止。

　　他们这些普通人想要翻身，任何一点机会都要牢牢把握。

　　想赚大钱，哪能没有任何风险？

　　最终，千言万语尽数化为两个字。

　　“小心。”

　　“嗯。”

　　“另外，这么久了，你和小鱼怎么一点动静都没有？”

　　“动静，什么动静？”

　　“我给你们创造了那么多独处机会，动不动让她4、5点提前下班，我自己则在公司吹冷风吹到7、8点，你说呢？”

　　季清清无语道：“你们还谈起恋爱来了？手牵手去买菜逛市场，很甜蜜是不是？”

　　“总得……有个熟悉过程吧？”

　　“你们认识这么久了，是小鱼不了解你，还是你不了解小鱼？你当初盯着人家大腿看的劲头哪去了？”

　　季清清催促着：“利索点，别磨磨蹭蹭不干正事。”

　　“你就这样坑你闺蜜？”

　　“什么叫坑她？我这是助她早日上位好不好？你信不信只要你将一个亿往外一展示，绝对会有大把的妖艳贱货往你身上扑，到那时候她一个花瓶，拿什么和那些专业绿茶争？”

　　“……”

　　这话，季浮游不知道怎么接。

　　“总之，你快点，多大的人了，你真想谈恋爱，先上车再补票不行？大胆点，整的人家小鱼都有点不自信了。”

　　季清清道：“老季家传宗接代的任务就都落在你身上了。”

　　“好了好了，知道了，要没信号了，挂了。”

　　“嗯。”

　　季清清说着，再度重重道：“记得，一定要安全。”

　　说完，她又补充一句：“小鱼还在等着你。”

　　“我会。”

　　季浮游正色回了一句。

　　电话挂断。

　　他看了一眼身后诸多材料，轻吸一口气，毫不犹豫带着这些东西，进入水潭，直奔黄龙洞二层而去。