第二十四章 绸缪

210万！

　　看着上面的余额，他的心情顿时变得无比轻松。

　　一个月不到，银行卡余额实现从3位数到7位数的蜕变。

　　风险机遇莫过于此。

　　交易结束，江逾白带着季浮游来到休息室。

　　江星雨也跟了上来。

　　“下午裴队长给我打了个电话，明晚有一场酒会，要不要一起去？”

　　江逾白说着又解释了一声：“我记得裴队长请你好几次了？你次次不去，他都不好意思再打扰你了。”

　　裴照野确实请了他几次。

　　目的也是为了巩固一下关系，免得他在市精神能者协会会长选举时跳票。

　　这点自知之明他有。

　　不过，就在他想出言拒绝时，江逾白却压低了一下声音：“这一次，裴队长选上会长的概率很大，你既是精神能力者，和他处好一些关系不是坏事。”

　　季浮游心中一动：“怎么说？”

　　“裴队长原本有三个竞争对手，但这三人，其中一个，打算冲击天下第一武道会，基本上放弃了，剩下两个，一个是庞虎，一个叫苏真！”

　　江逾白快速道：“苏真是星光市龙头企业白沙集团掌舵人二儿子，他本身代表大资本，他若上位，弄不好会利用自身影响力垄断星光市源晶市场，对中小势力发展十分不利，支持者一直不多，他的真正竞争对手是庞虎。”

　　说着，他的声音再低一分：“而根据我最新得到的消息，庞虎，死了。”

　　“死了？”

　　“对，死在昨天涌现迷雾的狮子山！”

　　“狮子山！”

　　这个地名，让季浮游思绪一滞。

　　两人交谈时，刚才还意气风发的江星雨已安安静静的在旁坐下泡茶。

　　温器、醒茶、置茶、冲泡、分汤，再轻盈的端至二人身前，整个过程，说不出的赏心悦目。

　　“庞虎本身也是敢打敢拼，每次迷雾都不缺席的三级精神能者，关键是，此人贪婪，没心机，易忽悠，这意味着只要舍得出钱，所有人都可以从他手上买到源晶，所以，大家都喜欢和他打交道。”

　　江逾白没有在意江星雨，继续道：“反观裴队长，终究是星盾集团的人，虽然他本人豁达，大气，喜好结交朋友，但想从他手上拿到源晶却不是件容易的事。”

　　季浮游明白了江逾白的逻辑。

　　对于星光市的大人物来说，肯进迷雾猎杀异兽搜寻源晶的精神能力者，才是好精神能力者。

　　而猎杀了异兽得到了源晶，还能对外售卖，自然更令他们喜欢。

　　庞虎，完美符合这一点。

　　不过……

　　“这庞虎背后不是有人么？在有人的情况下他还这么做，要么，图谋甚大，要么，客大欺主，没脑子，恃功自傲，分不清轻重……”

　　季浮游心中凝思。

　　理论上他应该往第一种可能考虑。

　　但……

　　庞虎再有心机，也不至于骗过所有人。

　　再加上他和庞虎的短暂接触……

　　怎么看都觉得他像第二种。

　　“现在庞虎死了，苏真竞争力明显不及裴队长，裴队长这个会长职务不说十拿九稳，那也胜了大半。”

　　江逾白说着，声音不自觉稍低：“据说明晚酒会，行政事务部徐燕徐部长也会出席。”

　　“行政事务部。”

　　季浮游对大商联邦制度稍稍有些了解。

　　星光市最高机构为市政委员会，由一位委员长和十几位委员组成，往下便是市政厅，负责处理市内大小事宜。

　　行政事务部类似于市政府办公室。

　　眼下裴照野尚未当选精神能者协会会长，举办一场酒会，行政事务部部长都会出席，这背后代表的意义，无疑表明市政厅对精神能者协会的重视。

　　“看来庞虎这次意外，裴队长成了最大受益者。”

　　季浮游若有所思。

　　“可不是。”

　　江逾白笑了笑：“狮子山迷雾涌现，裴队长当时也去了，甚至都有人猜，会不会……”

　　他没有说下去。

　　但意思已经很明了。

　　“如果是真的，裴队长说不定可以以此震慑苏真，让苏家直接退出？苏家本质上是商业集团，应该没有足够的血勇和裴队长拼下去。”

　　季浮游道。

　　“有这个可能。”

　　江逾白说着，看向季浮游：“怎么样，到时候过去？”

　　“我算了。”

　　季浮游摇了摇头：“那种场合不适合我，社恐。”

　　“社恐的本质实际上就是没钱，钱是男人的胆，但你，刚入账210万，社恐属性已经不适合你了，你该试着走出来，学会怎么享受人生。”

　　“到时候再说，走了。”

　　季浮游站起身。

　　他不介意和江逾白打交道。

　　江家，包括龙渊商会，都属于地地道道的商人，和气生财。

　　无非是规模大了一些，商会各家加起来资产上百亿。

　　但裴照野……

　　“我送你。”

　　……

　　数分钟后，江逾白重新回到休息室。

　　“让利几十万，还特意把我叫来，二哥很看好他？”

　　江星雨照样倒着茶水，不急不缓，看上去颇为稳重，不复先前元气少女的模样。

　　“迷雾出现的频率、范围增长太快，以后的局势会发展成什么模样谁也不敢确定，一旦失控……我们一无权、二无枪，后果不堪设想，自然需要更多的朋友。”

　　江逾白坐下：“未雨绸缪罢。”

　　“精神能力者确实比武者罕见的多，可我记得，他只是一个初级精神能力者？”

　　“中级精神能力者凭我的资源，别人也看不上。”

　　江逾白心里很清楚。

　　别看他似乎能和裴照野这种副高级精神能力者坐一起谈笑风生。

　　可一来，是因为他和裴照野认识的早。

　　二来……

　　很多情况下……

　　他就是个买单的。

　　思忖间，他继续道：“季浮游等级不高，但却是精神异变者，这种人，天赋了得，对源晶的吸收效率比常人高，哪怕他刚刚入行，都足以让裴照野高看他一眼，另外……他可是拿到了天都市C级人才认证！”

　　“天都市的C级人才认证？”

　　“不错。”

　　江逾白正色道：“尽管我不知道季浮游的精神刻度到底是多少，但能让天都市给出C级人才待遇，他成为中级精神能力者怕只是时间问题，而且，这个时间还不会很长。”

　　江星雨听了，也不禁微微沉思。

　　江逾白看了一眼自己妹妹：“如果世界局势不变，中级精神能力者也就这回事，特殊点的人才罢了，世界依然是资本的舞台！可如果迷雾真的会导致局势朝所有人最不希望看到的方向发展……提前结交这种潜力人才就变得至关重要！”

　　江星雨察觉到他的目光，怔了怔，紧接着笑道：“二哥该不会在打我的主意吧？”

　　她随意道：“我无所谓，这种事反正不可能由我做主，只要不是嫁个老头就行，但咱爸可未必看得上他。”

　　“不一定，防范未然，未来的事，谁说得准呢。”

　　江逾白和裴照野接触多，对未来局面并不乐观。

　　末了，他又补充道：“你有时间可以主动约一下他，处理好彼此间的关系。”

　　“好。”

　　江星雨笑着回了一句：“虽然在偷看我，但小弟弟挺有礼貌，第一感官不错。”

　　“食色，性也，人之常情。”

　　江逾白告诫了一声：“注意把握好尺度。”

　　“嗯。”