第七十二章 成长

季浮游将玉盒在桌子上放下。

　　方栖云迫不及待将其打开。

　　精神源晶珍珠般的构造出现在她眼中，顿时让她眼眸都明媚了一分。

　　“精神源晶。”

　　不止她，自觉站到门口戒备的姜然也偷偷往这个方向看了一眼。

　　什么精神源晶！

　　那是一个亿！

　　“你要蓝色源晶，是想让我替你做中间人，和萧寒雪进行兑换？她不久前正好得到一枚体魄源晶要对外兑换。”

　　“萧寒雪？”

　　季浮游一怔：“怎么扯到这人身上去了？她是谁？”

　　“你不知道？”

　　方栖云同样有些意外，紧接着才介绍道：“楚州范围内，最有希望登上天位榜的几人之一，体魄数值高达24.2，功成丹劲。”

　　“24.2的体魄！”

　　这个数字，说一句掷象过河亦不夸张。

　　再加上劲力运转出神入化……

　　全神戒备下，手枪子弹怕都打不穿她的皮膜。

　　完完全全称的上人间凶兽了。

　　“她目前最大的短板在于精神，精神只有12.6刻，纵然因为得到了一枚传承技能晶石，能进入‘绝对理性’状态，可精神数值这么低，再好的秘术也发挥不出效果，所以，近几个月一直在想方设法收购蓝色精神源晶。”

　　方栖云说着，补充了一句：“蓝色精神源晶10亿天价，就是萧家为了她喊上去的。”

　　“蓝色精神源晶，那她要白色精神源晶干什么？”

　　“收不到蓝色精神源晶，就只能再用白色精神源晶堆一下，能堆一点是一点，何况，蓝色体魄源晶对她来说，也没有什么用处了。”

　　方栖云说到这，眉宇间带着一丝羡慕。

　　萧家！

　　从天位榜的消息传出来后就制订了全力培养萧寒雪的计划。

　　反观他们方家，三人竞争，平白分摊了资源。

　　“那就有劳了。”

　　季浮游直接将玉盒递给了她。

　　方栖云看着玉盒中的精神晶石，有些诧异：“这就给我了？不怕我带着你这枚精神晶石直接跑了？”

　　“堂堂方家六小姐，不至于为了一个亿的白色精神晶石而自毁信誉。”

　　季浮游笑着道。

　　实际上……他自然担心。

　　不过如果方栖云真跑了……

　　这枚源晶，就当是买闪光那18%的股份好了。

　　今后各走一方，两不相欠。

　　“原来我的信誉在你心里这么值钱，这话我记住了。”

　　方栖云一把将玉盒收了起来，同时道：“给我一天时间，明天我就帮你把蓝色体魄源晶送来。”

　　一旁的姜然听得方栖云所言，忍不住道：“小姐……实际上您可以凑一凑，将这枚晶石买下，这样一来您的精神数值破10，拿下中级精神能力者证书，在方家势必得到和少爷一样的待遇……”

　　“好了，准备车，我要回赤阳。”

　　方栖云打断了姜然的话。

　　季浮游看了她一眼，倒是没有再说什么。

　　通过方栖云出手一枚精神源晶，已经算不错了。

　　要是接连出手两枚精神源晶……

　　还是看看情况再说。

　　……

　　方栖云离开后，季浮游重新来到了龙渊商行。

　　由于事先打了电话，他来到商行时，江逾白已经先一步在这里等候了。

　　同样等候的，还有一身蓝色连衣裙，披着一件白色针织纱外套，带着一丝少妇风情的江星雨。

　　“哈哈，我几天前就在期盼着季小哥又会给我们带来了什么好东西了，现在终于能开开眼界了。”

　　江逾白笑着道。

　　“几枚不怎么值钱的战术手表，以及两件首饰。”

　　季浮游说着，将东西拿出来：“有劳江小姐帮我估估价。”

　　“季小哥放心，我一定会给出一个最公允的价格。”

　　江星雨微笑着接过季浮游拿出来的东西。

　　江逾白则是和他闲聊了起来：“季小哥这是……又进了一次迷雾？黄龙洞？”

　　“对，小有收获。”

　　季浮游颔首。

　　“小有收获……”

　　江逾白朝季浮游拿来的那些“捡”来的东西中扫了一眼……

　　嘴角微微一抽。

　　季小哥好像……

　　每次都是这样的小有收获？

　　不过，就在他目光扫到其中一个战术手表时，却仿佛认出了什么，眼瞳猛然一缩。

　　紧接着，他连忙转移了目光，再不敢多看半分。

　　也不敢过多联想。

　　也在此时，季浮游略带思忖道：“江家，以及龙渊商会现在的经济状况如何？可以拿出多少现金。”

　　江逾白一听，连忙坐直身体，正色道：“季小哥放心，我们江家一直是龙渊商行领衔人，靠着龙渊商行，以及三代人的努力，江家，也算积累了十几个亿资产，哪怕现金，随时抽出一两千万不在话下。”

　　“十几个亿……”

　　季浮游对龙渊商行有所了解。

　　总资产几十个亿。

　　不过一个商会自然不会独属一家，由几家、十几家，乃至几十家联合形成都不奇怪。

　　在这种情况下，江家能有十几个亿资产……

　　已经算很不错了。

　　只是，想让他们一下子拿出一个亿的现金，怕不是件容易的事。

　　而且，对他们来说，恐怕一枚精神源晶的性价比还不如十枚体魄源晶。

　　江逾白对季浮游也算颇为了解，从他的神色中很快判断出了什么：“季小哥手上……不止一两枚白色源晶？”

　　“倒不是一两枚白色源晶的问题……”

　　季浮游思忖片刻，考虑到江逾白自周横之事后已经相当于和他站在了同一立场，当下直言道：“精神源晶，江家是否吃的下？”

　　“精神源晶？”

　　江逾白先是一怔，紧接着猛然睁圆了眼睛：“您是说……”

　　“嗯。”

　　季浮游微微颔首：“如果江家需要，我可以出售给你们。”

　　“嘶！”

　　江逾白倒吸一口冷气。

　　精神源晶！

　　价值一个亿的精神源晶！

　　这……

　　一个亿！

　　买一枚精神源晶！？

　　江家，乃至龙渊商行，都是以制造业、服务业为主，并非现金流相对丰富的科技公司、投资机构，短时间里也就凑个几千万。

　　一个亿，少说得筹十天半个月！

　　可关键是，值得吗？

　　江家值得为一枚精神源晶抽干现金流，乃至影响到接下来的生意？

　　真买到这枚精神源晶了，又该让谁使用？

　　其中利弊，让江逾白一时间根本转不过弯来。

　　“没关系，以后还有合作的机会。”

　　季浮游笑着道了一声。

　　“我……我们……”

　　江逾白看着季浮游。

　　他知道，类似于季浮游这种精神能者行业中的人物很快就能崛起，斩获巨大利益，但他怎么也没想到，这一天来的居然是如此之快。

　　开口就是一个亿，直接压垮江家现金流的级别！

　　这一刻……

　　恍惚中，他已经在季浮游身上看到了他父亲，乃至一些数十亿级公司、企业掌舵人的影子。

　　不知不觉中，那个曾因11万收益都会喜形于色的少年，已经成长到了这种地步。