第七十一章 交易

“A级人才！”

　　季浮游看着手上这份资料，有些诧异的看了一眼楚晴：“我还以为从B级人才开始，你这直接上A级人才了？”

　　“尽管A级人才往往是引进正高级精神能者才会给予的待遇，但我们看好季先生的未来，愿意提前为季先生开通便利。”

　　楚晴笑着道：“只要季先生同意，我们可以直接赠予您不低于220平米的住房，您的亲属可以安排工作，未来您的子嗣也能直接上天都市最好的学校，并且，会有专属的医疗团队随时待命，确保您的身体健康……”

　　她讲解的十分详细。

　　季浮游听的，倒也颇为认真。

　　足有大半个小时，季浮游才道了一声：“我已了解清楚，如果有落户这边的选择，必然第一时间和你联系。”

　　楚晴自然知道，想轻易将这样一个人才引进至天都市并不容易。

　　不过已经有了一个好的开始，未来季浮游想到天都市来，首先想到的自然是她。

　　因此，她脸上的笑容仍然十分真挚：“天都市衷心欢迎季先生的时刻到来，我也会在人社部这边，对季先生的重新到访扫榻以待。”

　　季浮游点了点头。

　　楚晴识趣告辞。

　　待得她离开，季浮游才开启房间中准备的电脑，进入官方网站。

　　网站内，他的资料已经完成更新，一些原本不对副高级以下精神能者开放的板块也可以进入。

　　他首先进入的，自然是炼神法界面。

　　这个板块，收录了数十门高级炼神法。

　　和大梦真经同一个级别的顶尖炼神法亦有十几种。

　　不过，哪怕副高级精神能者下载顶级炼神法完整版都要足够的贡献。

　　这种贡献……

　　自然是猎杀的异兽尸体。

　　“精神数值到了20刻，衍生‘共鸣’特性后，其他观想法练出来的秘术同样具备了参考价值，如果选对了契合自己的秘术，虽然威力达不到修行对应观想法那种本命秘术的地步，却也比单纯的精神冲击好的多。”

　　季浮游翻看着这些高级炼神法。

　　他的镇魂咒虽然挺不错，但属于震慑、控制类技能，杀伤力明显欠缺。

　　很多场合中都派不上用场。

　　搜寻了一番，他找到了两门炼神秘术。

　　一门叫幻真术。

　　通过对虚幻、真实的理解，可有效遮掩、改变自己的存在状态，让对方无法捕捉到他的真身、真实气息，同样可以误导敌人对他所属方位、气息的判断。

　　他观想的大梦真经和这门秘术契合度极高，练得好，完全可以将这门炼神秘术当本命秘术来使用。

　　一门叫枯荣术。

　　需修炼者在死亡中领悟“枯”之意境，并于死里逃生中，感动于生命繁“荣”不易。

　　这门秘术一术两用。

　　可以让人心情沮丧到生无可恋，当场自杀，也能让人充满对生命的渴望与感动，身处绝境仍能逆流而上。

　　关键看修行者本身对“枯荣”之力的运用。

　　他原本还想学一门魅惑术。

　　可以很好的魅惑其他人，使其对他言听计从。

　　但这门秘术在不修行炼神法的情况下，仍要求修行者时刻注意自己的衣着装扮，言行举止，甚至要求整容，使自己变得更为帅气、温和，获得信任……

　　不愿在脸上动刀子的他还是将这门秘术压了下来。

　　选好秘术，接下来便是一个熟能生巧的过程。

　　……

　　次日。

　　在楚晴和精神能者协会的专车相送下，季浮游坐上了返回星光市的高铁。

　　只是，和以往不同的是，这次他坐的是商务座。

　　副高级精神能者，已然撑得起亿万富翁这个身份。

　　而凭借亿万富翁这个身份……

　　他自然也开始适应起相应变化，提升对外在诱惑的抗性，免得未来出现为了一点点蝇头小利而错失判断的局面。

　　同时，他还暗暗观察其他人的动作。

　　其中一个，高铁上仍然忙碌不休。

　　另一个，倒头就睡。

　　还有一个妆容精致，似乎是网红的女子……

　　上车就没停过。

　　架摄像机、擦拭周边、挂上各种小物件、化妆、吃东西……

　　竟是生生忙了两个多小时。

　　俨然一场真人直播秀。

　　季浮游看了不得不承认，这一行真卷。

　　……

　　高铁快到赤阳市时，季浮游手机响起。

　　随着他接通，里面很快传来了方栖云的声音：“我出来看到你的留言后，所以打电话过来问问，发生什么事了吗？”

　　“这么早就出来了？”

　　季浮游有些诧异。

　　黄龙洞第二层刚开启，他们应该久留一些才是。

　　“黄龙洞出了变故，出现了一种更危险的怪物，能飞、感知极其敏锐，还会群体作战，威胁性比巨蝎高多了，栽了好几个小队了，我们小队在‘感知’方面太吃亏，安全起见，不得不先退出来。”

　　方栖云介绍。

　　变异血蝙蝠……

　　确实比巨蝎难缠一些。

　　季浮游没有多问，只是道：“有个上亿的生意，精神源晶，有兴趣吗？”

　　“精神源晶！？”

　　方栖云一怔，紧接着惊喜道：“你要出手？”

　　话一说出口，她马上觉得自己有些一惊一乍，冷静下来：“我要！你在哪？”

　　“还在高铁上，下高铁、出站，再到星光市，估计1小时。”

　　“好，我1个小时后到你家……还是哪里找你？”

　　“到星光之翼吧。”

　　季浮游道了一声。

　　“行，你要什么？金钱、资产？还是……”

　　“源晶。”

　　季浮游道：“白色体魄源晶，当然了，如果你能搞到蓝色源晶，最好不过。”

　　“蓝色体魄源晶……我试试。”

　　方栖云道。

　　“那等你消息。”

　　季浮游挂断电话。

　　随着他结束通讯，他发现旁边两人看他眼神有些怪怪的。

　　尤其是那个网红……

　　努了努嘴，没有出声。

　　可看唇形似乎是……

　　“装。”

　　季浮游看了一眼手机，有些无语。

　　他也没说什么，静静等待车辆到站。

　　下了车，他并未停留，直奔星光市而去。

　　从黄龙洞到星光市一百多公里，结果，当季浮游到星光之翼时，方栖云，以及她的几位心腹已经先在那等候了。

　　其中，方栖云都已经换了一身衣服，稍稍进行了一点装扮。

　　坐在会客室的她皮肤莹白透亮，眉眼轮廓分明，乌黑色的长发被随意披至耳后，露出银光闪闪的流苏。

　　艳丽口红渲染的嘴唇下，是锁骨处戴着的细白金链，上面有一颗彩色小钻石，精致华贵的气息扑面而来。

　　“来了老弟。”

　　方栖云站起身直奔主题：“快让我看看你的宝贝。”