第五十九章 从容

黄龙洞二层。

　　空旷洞窟中，季浮游有条不紊的布置起道道陷阱。

　　首先是一张展开足有15米的金属大网。

　　这张大网使用的乃是航空级不锈钢绞线，单根可承受10吨以上的拉力，且大网根据特殊结构分布叠了3层，临界拉力直超过30吨才有可能将其拉断。

　　此外，大网的节扣位置还有大量长度约8厘米的狼牙倒刺，用Mn13轧制钢板铸成，硬度达到HB200以上。

　　网上还喷涂了大量二硫化钼加石墨烯复合粉末制成的干性润滑剂，降低摩擦系数。

　　将大网布置好后，他再度在一个个关键性位置放置一张张类似于编钟一样的物体。

　　这些编钟敲击后可以发出40kHz脉冲声波，这种波长和变异血蝙蝠的回声定位频段一致，且这些特制编钟经过排列、组装，当其中一个被敲响后，其它的会同时响起。

　　增强效率。

　　顺利的话，能直接废掉变异血蝙蝠的“眼睛”。

　　做完这些，季浮游耐下心来，在一处早就“挖”好，并准备了不少食物的地方躲藏起来，静静等待迷雾到来的那一刻。

　　同时，他还不忘抓紧时机，运转大梦真经，以控梦术进入梦境，不断熟练着搏杀变异血蝙蝠的过程。

　　“梦境虽然可以更新‘我’的实力，可不好的一点是，没办法将我现在准备的这些陷阱也代入其中，让我判断不出这些陷阱究竟能发挥多大作用，并适当性的对陷阱进行调节。”

　　他心中带着一丝遗憾。

　　不过……

　　纵然现在梦境中的场景和现实完全一致，但也不能完全依赖。

　　现实世界中，伏龙山、狮子山、黄龙洞一层的变异生物都被他击杀。

　　可在梦境，这些迷雾中的异兽却是打爆了他的脑子。

　　谁也不知道这种不同会给未来带来什么变数。

　　因此，他必须现在就养成对梦境中的信息以参考为主，而非完全信赖的心理准备。

　　……

　　时间流逝。

　　季浮游知道，即便到了梦境中的时间节点，变异血蝙蝠也未必会第一时间出现，可仍然提前在这里等候，就是为了确保万无一失。

　　能孕育出源晶的异兽本就十分罕见，更别说精神源晶。

　　尤其是变异血蝙蝠这等能孕育出蓝色精神源晶的怪物。

　　季浮游轻车熟路的等待。

　　这一次等待的时间似乎颇为漫长。

　　足足到了第九天……

　　熟悉的迷雾再度汹涌而来，并以不可思议的迅速笼罩了整个山洞。

　　“终于来了。”

　　季浮游睁开眼睛，同时检查着身上装备。

　　利剑、三根短枪、钩锁、击锤……

　　同时，他脑海中再度回忆了一遍梦境中一次次搏杀变异血蝙蝠的场景，最终站好早已测试出来的最佳袭击位置。

　　这一次从迷雾出现，到里面传来异响仅用了十来分钟。

　　季浮游调整好身形，手中短枪紧握，做好了投掷的准备。

　　下一刻，一道浑身血红，展翼五六米的庞然大物猛然自迷雾中飞出，仿佛自炼狱中飞出来的恶魔，且无比精准的锁定了他的身躯，直奔他扑来。

　　季浮游眼神凝聚，精神激发到极致。

　　这种场景他经历过太多次，以至于此刻盘踞在他脑海深处的唯有天塌不惊般的冷静、理智。

　　当双方的距离被快速拉近到近乎咫尺时，季浮游手中特制的短枪猛然掷出，几乎同时，他手中的击锤重重敲打在编钟一样的特制青铜器上。

　　“铛！”

　　一阵洪钟大吕般的声音在山洞中彻响开来。

　　这阵声波还属于人类可以听到的范畴。

　　而在钟声真正响起同时，一种超出人类听觉极限的声波，以不可思议的速度荡漾开来。

　　这种声音和特制短枪上携带的凹槽形成共振，使得这柄短枪如同消失在了变异血蝙蝠的声波感知系统。

　　尤其是编钟声波对这头变异血蝙蝠带来的干扰，更让它第一时间陷入混乱，以至于这根特制短枪几乎毫无悬念，将它的翅膀一举洞穿！

　　“吱吱！”

　　剧烈的疼痛和外界声波突如其来的干扰，让这头变异血蝙蝠发出一阵刺耳的尖叫，庞大的身形猛然拔高，就要拉开自己和季浮游的距离。

　　可几乎在它拔高身形想脱离战场的刹那，在梦境中，早对变异血蝙蝠受袭后拥有的反应了如指掌的季浮游，已经发动了最核心的陷阱。

　　一张巨大的金属网络从天而降，刹那间将处于干扰中的变异血蝙蝠覆盖。

　　束缚住这头变异血蝙蝠后，大网一角的自动绞盘运作，迅速拉扯着它的身躯朝一处狭小的区域拖曳而去。

　　这头异兽剧烈挣扎，庞大的身躯仿佛人立而起，肉翼扇动，竟是将绞盘所处的岩石生生拉扯崩裂。

　　石屑纷飞。

　　这一瞬间爆发出来的巨力，怕是不下10吨！

　　与此同时，一阵耳朵无法捕捉到的尖啸再度从这头异兽口中传出，下一刻，哪怕季浮游的精神数值高达18.5刻，都感觉到一种大脑被钢针扎刺般的疼痛。

　　当数值超出5以后，便已具备一力破万法的基础。

　　变异血蝙蝠的精神数值超过25，哪怕它不懂得什么精神力雾化、液化，也不知道什么炼神秘术，仅靠着数值碾压下来，季浮游就难以不受影响。

　　无非是他稍微能抗一些罢了。

　　是的，能抗。

　　这种感觉……

　　他熟。

　　他在这一招死了不下十次。

　　死的多了，不止经验丰富，大脑机制也会产生一定抗性。

　　因此，他顶着这阵灵魂尖啸，目光一眨不眨的盯着这头变异血蝙蝠，身形半蹲。

　　当它因疼痛剧烈挣扎露出破绽的刹那，蓄势待发的身躯中爆发出全部劲力，整个人仿佛一根离弦箭弩，迸射，冲锋，撞破迷雾。

　　伴随着大步狂奔，手中幽光闪烁的战剑瞬间撕裂空气，刺杀而出。

　　凌厉的锋锐，以及锋锐尖端爆发的剑意仿佛扎破了这阵灵魂尖啸形成的海浪，精准绝伦的贯穿变异血蝙蝠的心脏要害——这种生物最大的要害在于后脑与脊髓连接处的脑干。

　　但这片区域被极其坚固的颅骨保护，梦境中，季浮游手中利剑竟是无法刺穿！

　　所以，仅有皮膜的心脏成了最佳攻击地点。

　　心脏被贯穿的刹那，这头变异血蝙蝠发出更为刺耳的尖啸，庞大的身躯就要重新飞跃，逃离战场。

　　但此刻它身上那阵金属网连接着绞盘，所有重量加起来超过2吨，身躯又遭铁网束缚无从发力，纵然它体魄再强，在肉翅难以扇动的情况下也无法带着如此沉重的物体飞上高空。

　　尤其是金属网上的狼牙倒刺已经深深扎入它的身体，在它剧烈挣扎中，更是将它的身躯撕了个血肉模糊。

　　“嗤！”

　　刺剑！

　　拔剑！

　　暴退！

　　三个动作，千锤百炼，一气呵成。

　　变异血蝙蝠身上多出的窟窿，使得大量鲜血沿着这个豁口倾泻而下。

　　纵然这头强大的变异血蝙蝠悍勇绝伦，在大量失血和金属铁网的强力束缚下，挣扎着逃窜了数十米后，仍然不甘心的坠向地面，激起大量石屑。

　　生命气息迅速消失。