第九十章 燃烧

三分钟。

　　不同于变异巨蝎的四分钟、变异血蝙蝠的十分钟。

　　这一次，仅三分钟时间，一道身影已然自浓雾中显化而出。

　　在这道身影显化的刹那，纵然相隔数十米，一股阴冷、颤栗的气息，仍然自这头不死生物身上弥漫而出。

　　恐惧光环！

　　这头生物身上天然自带令智慧生物恐惧的力量！

　　精神数值低于15刻的生物都会受到影响，无法发挥出全部实力。

　　10刻以下的生灵，别说反抗了，甚至可能被自它身上散发出来的恐怖之力生生吓死。

　　不过，对相隔四十余米的季浮游来说，这种恐惧效果已经微乎其微。

　　甚至在直面这头怪物时，他20.4刻的精神也能从容抗住，不受影响。

　　“咻！”

　　几乎在这头怪物自坑洞中现身的刹那，蓄势待发的一箭破空，以超过百米每秒的速度瞬间射向坑洞。

　　变异血骷髅第一时间察觉到了危机来袭，庞大的身躯展现出不可思议的灵巧避开弩箭射杀，同时，似乎更要一纵而起，跃出深坑！

　　但……

　　这根燃烧火焰的弩箭从来不是为了射杀这头庞大的变异血骷髅！

　　而是为了引爆遍布于坑洞中的草人尘粉！

　　火箭和尘粉接触的刹那……

　　火光闪耀！

　　坑洞深处骤然迸发出一团刺目的白光，纵然厚重的迷雾也遮挡不住这阵炽烈的明亮。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴释放的火浪以不可思议的速度膨胀，空气被挤压出一层层肉眼可见的涟漪。

　　高温夹杂着恐怖的冲击波疯狂的在山洞内冲撞、碾压，无数崩裂的碎石尚未来得及溅射，就被冲击波拍成齑粉，再被数千度级的高温熔成液态。

　　震耳欲聋的轰鸣夹杂着火焰、烟尘，碎石，沿着呈倒斗笠般的洞口爆发而出，化作烟尘火焰混合的巨柱，冲击洞顶，带着不知道多少大小不一的碎石，抛射向四面八方。

　　幸亏爆炸发生在坑洞，且离季浮游足有四十余米。

　　否则，这阵爆炸扩散的冲击波怕也能对他的身躯造成伤害。

　　而眼下一些抛射、坠落而来的碎石……

　　季浮游没有理会半分。

　　他的精神感知被激发到极致，眼睛都不敢眨一下，紧握短枪的同时，死死盯着那片被迷雾遮掩，仍然无比绚烂夺目的坑洞。

　　并竭尽所能的探查内部任何细微的风吹草动。

　　高温和硫磺的剧烈燃烧，使得整个山洞空气中都弥漫着臭氧的刺鼻气息。

　　“吼！”

　　下一刻，一道浑身上下燃烧着熊熊烈焰的庞大身影猛然自坑洞中冲出。

　　明明已经没有了声带，只剩下一具骷髅，可这阵杂着无穷怒火的咆哮仍然以一种精神共鸣的方式，彻响在他的脑海，并携带着一种类似于“威慑”“恐惧”之类的精神冲击，震荡着季浮游的心神。

　　血骷髅！

　　被上百公斤草人尘粉引爆……

　　还是在坑洞那种相对狭隘封闭的环境中爆炸，这头不死生物居然仍未死亡，浑身上下燃烧着熊熊烈焰，自滚滚扬尘和熊熊烈焰中咆哮而出。

　　那种震慑、恐惧效果……

　　换成其他人，哪怕精神数值超过15刻的副高级精神能者，这一刻亦可能被骇的亡魂皆冒，丧失对身体的掌控。

　　但……

　　季浮游和这头不死怪物搏杀了数十次。

　　一次次生死之战，对这头不死怪物早已经没有了多少恐惧！

　　他知道……

　　变异血骷髅的能源核心是魂焰。

　　而明火，则能大幅削弱魂焰的力量。

　　受刚才剧烈爆炸和火焰煅烧……

　　这头变异血骷髅必已是强弩之末！

　　此刻……

　　困兽之斗！

　　拼得就是谁能以最稳固的心态对攻，撑到最后！

　　他紧握着手中短枪，身形仿佛一张拉开的大弓，目光死死盯着夹杂着炽烈火焰扑杀而来的这尊庞然大物，精神、意志、劲力在这一刻似乎凝成一体。

　　万籁俱寂。

　　风声、火声、咆哮声……

　　统统消失。

　　在他眼中，只剩下前方燃烧着熊熊烈焰，绝命扑杀的变异血骷髅。

　　以及……

　　早在脑海中计算了无数次的山洞方位。

　　“踏！”

　　刹那间，季浮游的身形动了。

　　一动，浑身上下的劲力仿佛被拉成一条巨蟒，贯穿全身，和那炽烈沸腾的战意融为一体，尽数倾泻到手中的短枪之中，迎着夹杂着恐惧光环就要扑出迷雾的那道炽烈身影……

　　悍然掷出！

　　“咻！”

　　枪意！？

　　剑意！？

　　这一刻已经不重要了。

　　短枪中那种坚如磐石的意志，携不可撼动的锋芒，刹那间撕裂了自身和血骷髅间已经不足三十米的距离。

　　明明有迷雾阻隔，可这一枪却是如同掠过黑暗的雷霆，轰然撞击在变异血骷髅扑杀而至的胯部！

　　“嘭！”

　　闷沉的轰响自迷雾中传出！

　　短枪独特的构造使其命中变异血骷髅的刹那释放出惊人的“震”劲，竟是当场将变异血骷髅脊柱骨崩裂大半。

　　这种撞击，直让这头刚刚还来势汹汹，煞气逼人的庞然大物身形猛然一顿，庞大的身躯，仿佛要一分为二，截成两断……

　　而在它身形一顿之际，季浮游手中第二根短枪紧跟着爆射而出！

　　这一枪……

　　趁着这头恐怖的怪物身形失衡之际，犹如攻城巨弩射出去的巨箭，携足以崩岩裂石的劲道，轰击在变异血骷髅的肩胛骨上！

　　“嘭！”

　　第二声骨骼崩裂的清脆声响起！

　　透过迷雾，依稀可以看到这头变异血骷髅手臂骨骼被狂暴的撞击力量轰飞。

　　同样被轰飞出去的，还有被它紧握在手中的巨大钢叉！

　　第二枪过后没有半分迟滞，紧跟着……

　　第三枪！第四枪！第五枪！

　　足足五柄短枪！

　　季浮游整个过程，几乎没有进行瞄准。

　　完全依靠自己对这片区域熟的不能再熟的坐标构图，以及和变异血骷髅生死搏杀数十次，根据它的动态行为进行的记忆捕捉，以及那么一丝丝……

　　精神敏锐感知带来的引导！

　　五柄长度不过一米六的短枪，犹如小口径火炮轰出的炮弹，对冲出迷雾直奔他杀来的变异血骷髅狂轰滥炸！

　　“砰砰砰砰！”

　　大量的骨骼被构造特殊的短枪轰击的崩飞向四面八方，残破的零件更是四散飞舞，散落在它和季浮游之间四十余米的距离。

　　而等到这头恐怖的变异血骷髅真正杀入季浮游的视野十米，彻底冲出迷雾时，季浮游手中第六柄短枪，仿佛重型狙击枪射出去的子弹，带着刺耳的锐啸，轰然射出！

　　“死！”

　　坚如磐石的剑意撞碎恐惧光环，带着一往无前的锋锐，直指变异血骷髅的胸膛！

　　确切的说，是胸膛内，被无数肋骨包裹的一团幽蓝火焰！

　　魂焰。

　　这一过程，变异血骷髅想挥舞手中的钢叉去抵挡，但……

　　它的双手早已被短枪轰成碎片，散落一地。

　　就连胸膛上保护魂焰的肋骨也断裂了好几根，彻底对外露出这一致命要害。

　　这种状态下，这团魂焰面对第六柄短枪的近距离轰杀，没有半分悬念的被当场命中！

　　当两者碰撞的刹那，明明一个是固体，一个是火焰形态，可却发出一阵金铁相交般的声响！

　　那团魂焰如同被撞击的瓷器，先是一阵轻微的震颤，下一秒，竟是轰然爆散。

　　“吼！”

　　变异血骷髅发出一阵凄厉、不甘的灵魂尖啸。

　　但失控的魂焰扩散速度太快，刹那间席卷了血骷髅庞大的身躯，仅用了一两秒的时间，便将它所剩不到一半身躯的血红骸骨，尽数焚成灰烬。

　　焚灭。

　　刚才还强大到不可一世的变异血骷髅，连骸骨都未曾留下，直接被失控的魂焰之力焚成黑灰！

　　什么都没剩下。

　　不！

　　倒也不是毫无残留！

　　在那骸骨被焚烧剩下的黑灰中……

　　却是有三枚规则不一的晶体，在里面熠熠闪烁。