第二十九章 猝死

15分钟后，季浮游来到龙湖庄园外。

　　龙湖庄园作为高档小区，安保很不错。

　　但随着季浮游将精神力和11点体魄的优势发挥到极致，所有巡逻人员都被他提前避开，一些摄像头、感应仪器，也被他提前发现。

　　不到5分钟，他已出现在21号别墅外。

　　别墅灯火通明。

　　楼下有一些人影晃动。

　　楼上不少房间开着灯。

　　季清清、余小鱼不知道一根筷子射穿一个人的手腕意味着什么，但这位周横周总显然知道一些内幕，以至于颇为慎重。

　　季浮游靠近别墅，精神力高度集中，能敏锐听到从二楼传来的打电话声。

　　“对，快一点！我从百叶集团那要来的资料显示，他最早下单购买训练器材是9月份，也就是最多练武两个月！这么点时间，练出明劲就是极限了！没问题？”

　　季浮游根据网上找到的周横视频，对校声音……

　　是他。

　　“狮子搏兔亦用全力，许馆主，你至少给我派一位中级武师……我的人会带枪过去协同，以防万一，处理完毕后，哪里有迷雾了，就丢进去。”

　　果然是权贵行事风格。

　　和他想到一块去了。

　　看了一眼二楼一处阳台……

　　季浮游身形稍稍后退，几个起步，一纵而起，在墙壁上一个借力，手脚并用，迅速上了二楼。

　　得益于像这种高档别墅都没有安装防盗网的习惯，上了阳台的季浮游循着声音，飞身一纵，精准落到主卧室窗台上。

　　此时周横仍在打电话，忽略了窗户处传来的声音。

　　直到季浮游翻窗进入房间时，这位身家上亿的富豪才骤然惊醒。

　　“是你！？”

　　他脸色一震，紧接着就要第一时间大声呼喊：“来……”

　　早已准备妥当的季浮游第一时间将天帝荡魔图中一尊魔神的影像观想而出，以精神力为媒介，透过眼神对视，瞬间轰入周横精神世界。

　　霎时，一种前所未有的恐惧在他心间蔓延。

　　可他整个人却仿佛被梦魇镇住了一般，明明意识到恐惧如附骨之疽渗透而来，却偏偏控制不住自己的身体，动弹不得半分！

　　镇魂咒！

　　经历过大风大浪的周横很清楚，他绝不可能被持剑闯入房屋的季浮游吓得难以动弹。

　　这是精神秘术！

　　精神刻度15以上才能释放的精神秘术！

　　精神刻度破15，至少都是中级精神能力者！

　　若沉淀打磨完成精神液化，更能拿到副高级职称，成为市政执行官、委员会会长那等人物的座上宾！

　　季浮游！？

　　除了练出武道明劲外，竟然还是一个精神刻度15以上的精神能力者！？

　　在周横瞪大眼睛，露出惊恐时，季浮游快速来到他身侧。

　　精神能力者有精神能力者的战斗方式！

　　靠着精准的劲力控制击打穴位！

　　尤其是教他练武的陆星沉暗劲大成，更是一位打穴高手。

　　他瞬间抬手，劲力震荡，击打周横喉部迷走神经丛与声带肌群，紧接着劲力凝聚，对准他心俞穴一指点出。

　　半生不熟的劲力勃发，直透体表。

　　这个位置，将会导致去甲肾上腺素飙升，心肌β1受体疯狂激活！

　　再加上镇魂咒极度惊悸带来的影响……

　　双管齐下，周横体内的肾上腺素飙升数十倍，心率骤升至250bpm！

　　顷刻间，周横瞪大了眼睛，死死盯着季浮游。

　　这一刻，他甚至能在镇魂咒的震慑下蠕动嘴唇……

　　“饶……饶命……”

　　可惜，季浮游不敢有丝毫停顿。

　　武者也好，精神能力者也罢，在这个时期远远称不上无敌！

　　只要命中，一颗子弹就能让一位正高级精神能者饮恨当场！

　　在这种情况下，面对已对他动了杀心的周横，季浮游只得有样学样，效仿学习！

　　周横眼中写满恐惧，颈部静脉怒张如蚯蚓，喉头溢出“咯咯”声，这是肺水肿泡沫上涌至气管发出的声响。

　　为了避免节外生枝，季浮游用力捂住了他的嘴，生怕他大叫出声，弄得他不得不将所有被惊醒的人统统杀死。

　　好在，这一过程并未持续多久。

　　数十秒，神情恐惧、狰狞的周横眼神渐渐涣散。

　　他的挣扎、反抗，伴随着不甘和绝望，尽数陷入沉寂。

　　当感应到他彻底失去生息时，季浮游微微吐出一口气。

　　他将周横尸体放下……

　　“没有留下任何伤口。”

　　他道了一声。

　　肾上腺素的半衰期只有几分钟。

　　怎么查都是周横自己身体差，还熬夜到4点多导致猝死。

　　当然了，他知道，他这事办的有些粗糙。

　　专业人士有很大概率怀疑属于他杀。

　　但没办法。

　　杀人，他不是专业的。

　　做到不留痕迹已是极限。

　　再说了，周家从事房地产行业，而十几年前房地产快速发展的那些年，哪个发财之人手上没沾染鲜血？

　　他的敌人肯定不止一个两个，未必会追查到他们身上来。

　　如果周家，或跃动集团的人真的不依不饶，宁可错杀也不放过，找上门来……

　　那他只得再跑一趟跃动集团。

　　斩草除根。

　　“希望我这个‘熬夜猝死’的现场能瞒得过治安署和周家人。”

　　季浮游连周横手上的手表，以及房屋中可能存在的财物也顾不得收集。

　　来到窗户边，激发精神力感知了一下外面后，抓住机会，身形纵起，已自二楼一跃而下。

　　出了21号别墅季浮游快速消失在夜空中。

　　在离龙湖庄园不远处找到自己的小电驴后，季浮游迅速骑车离开，返回到和谐花苑小区。

　　开了门，回到家，他仔细感知了一番季清清、余小鱼两人的睡眠状态，待察觉到她们睡的尚还安稳，不像半途醒过时，微微放下心来。

　　“治安署的人办事向来欺软怕硬，对于上位者，哪怕明知道对方杀了人，仍得讲证据、讲法治，可对普通人，只要有怀疑就直接强行带走，传唤令、逮捕令都不用！胆敢质疑半分直接妨碍公务、寻衅滋事处理……”

　　季浮游思绪流转。

　　所以，未免周家人直接无差别针对所有嫌疑人，最好的办法，是让自己也成为上位者！

　　至少……

　　得有一定的身份！

　　让寻常治安署普通员工不敢轻易造次。

　　获得身份问题，现在结交权贵已经来不及。

　　那么，只能靠自己！

　　“上层那些大人物很希望精神能力者进入迷雾，猎杀异兽，获取源晶……所以，对狩猎者极其宽容，一旦成为狩猎小队队长，就会像那些大资本一样，享有一项特权——非重大违法行为从轻处罚，对首次非重大违法行为不予惩罚。”

　　如果他没记错，中级精神能力者就能申请组建狩猎者小队。