第一章 浮游

大商联邦。

　　楚州，星光市，和谐花苑小区。

　　“叮铃铃！”

　　一阵电话声将床上的季浮游惊醒。

　　“差一点！这次，差一点就反杀了！”

　　他眼中有尚未消散的凌厉。

　　随着电话声持续响起，似乎将他唤回现实，这种凌厉亦渐渐散去。

　　看了一眼手机上显示的号码，季浮游接通电话。

　　“姐。”

　　“怎么这么久？”

　　里面传来一个清脆的声音。

　　季浮游起身穿衣：“午睡睡过头了。”

　　他看了一眼床侧面桌子上的镜子。

　　里面倒映出一个长相清秀，脸颊消瘦，带着斯斯文文气质的二十一二岁男子。

　　只是此刻眼眶凹陷，挂着浓浓的黑眼圈，整个人看上去有种说不出的疲惫感。

　　“收拾一下，早点出发，晚上带你去城郊吃饭，谈入职的问题。”

　　“明白。”

　　季浮游应了一声。

　　电话挂断。

　　他长长吐出一口气。

　　又做噩梦了。

　　梦里看不清东南西北，周边尽数被一阵迷雾笼罩。

　　迷雾中会冲出恐怖的怪物，将他生生吃掉。

　　穿越四年，噩梦断断续续持续四年。

　　先前因为太过离奇，什么吞星魔物、泰坦巨兽，不切实际，他并未上心。

　　可这一个月，不同了。

　　梦境变得无比清晰、无比真实。

　　夺命狂奔的喘息、脚下灌铅的沉重、怪物扑面卷起的腥臭，以及被咬住头颅、手臂、身躯时，那种血肉、骨头、神经被一点一点咬碎的疼痛、恐惧、惨状，不断倒映在他脑海。

　　真真切切，挥之不去。

　　这让他对睡眠有了深深的心理阴影。

　　再这样得不到休息，他怕会猝死。

　　“呼！”

　　季浮游晃了晃头，去了洗漱间。

　　死不死的，以后再说。

　　现在，他得好好捯饬一下自己，为生活奔波。

　　现在就业环境极差，国际贸易中断，边境天天搞军演，局势动荡下导致全国经济萧条，想找一份合适的工作可不容易。

　　大四以来，天知道他投了多少份简历。

　　“真失败，一个穿越者，整整四年，一事无成。”

　　季浮游心中吐槽了一句。

　　穿越最怕什么？

　　穿到和以前差不多的时代背景，偏向未来，却又不多，尤其是阶级更加固化，资本垄断几乎所有行业，封锁了所有上升通道。

　　靠着前世经验写歌？

　　流量为王，AI盛行的时代，这种能力，早就落时了。

　　以至于找工作居然得靠家人帮忙。

　　收拾好自己，季浮游出了这间租金600的老房子，在楼下骑上新买一个月的电动车朝姐姐季清清发来的地址而去。

　　“轰隆隆！”

　　才出小区，一阵轰鸣从头顶传来。

　　季浮游抬头，只见足足十几架武装直升机呈先后战术编队，带着一阵轰鸣自城市上空掠过，杀气腾腾朝城外飞去。

　　“壮观。”

　　他好奇看了几眼。

　　同时有些意外：“星光市又不是沿海城市、边境城市，这种十几架直升机的场面可不常见。”

　　虽然不常见，但他也只是看个热闹，直升机远去后，该干什么干什么。

　　十几分钟后，电动车在一栋挂着闪光文化传媒公司霓虹灯的大楼前停了下来。

　　在2031年这个笑贫不笑娼，狂热金钱崇拜的时代，所有人早已抛开了道德廉耻。

　　只要能赚到钱，人人无所不用其极。

　　其他行业，职务岗位代代相传，阶级早已固化。

　　娱乐大众的网红算是普通人最有希望翻身改命的赛道，涌入者不计其数。

　　季清清是闪光文化传媒旗下粉丝200万的头部主播，影响力不小，所以才想着介绍自己弟弟在这里谋个职位。

　　到了公司所在大楼，季浮游给季清清发了个信息。

　　“等会儿。”

　　季清清回了个消息。

　　足足半个来小时，刷着格斗、锻炼视频的季浮游才收到她的消息。

　　他几步来到公司门口的马路上。

　　很快，一辆白色三叉戟轿车在他前方停了下来。

　　妆容未卸，戴着银色圆圈耳环，看上去充满精致都市丽人气质的季清清摇下车窗，头一晃：“后面上车。”

　　季浮游拉开车门，上了车。

　　结果车上除了她以外，还有一个身材高挑，穿着白色吊带裙的女子。

　　她倚着车窗，牛奶白的肌肤被阳光镀了层蜜釉，长发披肩，顺着修长玉颈搭在洁白光滑的肩膀上，带着花纹的衣领微开，可以看到锁骨凹陷处戴着的玫瑰金羽毛吊坠，随呼吸起伏时掠过V字领边缘的蕾丝。

　　顿时，季浮游的呼吸似乎都慢了半拍。

　　“小鱼姐？”

　　“小游。”

　　女子笑着往旁边挪了挪：“上来坐。”

　　“好。”

　　季浮游上了车，有些不自然的坐下。

　　余小鱼。

　　季清清的闺蜜。

　　年龄二十三，大他两岁。

　　相较于只知道长得漂亮，可自己没多少感觉的姐姐季清清，余小鱼无论是身材、相貌、气质，几乎全部完美长在季浮游的审美上。

　　但……

　　她太漂亮，太耀眼，外在条件太过优秀。

　　优秀到平平无奇，一事无成的他站在她面前，都有种自惭形秽的自卑感。

　　以至于和她坐一起，他都觉得手脚无处安放。

　　“小鱼经过这几个月在我的视频露脸，积累下了一定人气，也和闪光签署了A级合约。”

　　季清清通过车内后视镜看了自己这位好闺蜜一眼。

　　奶白色的皮肤似乎吹弹可破，嫩的如同能掐出水来：“她的粉丝增长比起我来可是快多了，几个月时间，已经上43万了。”

　　“我可比不过清清你，我那些粉丝有多少水分，我们都清楚。”

　　“主要是你们这个赛道太卷，大部分人更是将美颜开的她自己都认不出来，不过你现在开播了，凭你万里挑一的底子，绝对能够迅速成名。”

　　“哪那么容易，我不像清清你有那么高的情商，开播也留不住人，能有43万粉丝我已经很满足了。”

　　余小鱼说着，并不怎么在意自己的形象。

　　一来，熟人面前，不必再端着。

　　另一方面，她知道自己几斤几两。

　　除了身材长相，一无是处。

　　“好歹是一线大学毕业，哪有你说的那么夸张。”

　　“一线大学毕业生怎么了？现在的大行情，一线大学找不到工作的毕业生多的去了，当然了，那种彻底放下底线，对工作、工资毫无要求的除外。”

　　余小鱼有些慵懒的往后一靠：“再说了，即便找到好工作了，打一辈子工，能让我实现财富自由吗？能让我实现阶级跨越吗？”

　　“你昨天团播那么成功，全场平均在线超2万人，打赏收入超10万，继续努力，财富自由也不是没有希望，这不，我打算让小游去给你做气氛组组长，尽早抱上你这个未来富婆的大腿。”

　　季清清轻笑道：“我们先去城外云梦居找运营部王主管，要50个权重高的帐号过来给小游，增加你直播间热度，同时对他进行话术培训，引导观众消费。”

　　“做什么气氛组组长？”

　　余小鱼来了精神：“如果我真火了，让小游给我做助理呀。”

　　“助理？他一个男的……”

　　“男的怎么了？我们什么关系，我还会信不过小游？”

　　余小鱼说着，笑意盈盈看了季浮游一眼：“何况，男的力气大，能干活，小游长得也不差，带身边不会丢人，看上去又很老实，我真觉得很合适。”

　　“你还真一点也不忌讳。”

　　季清清捂了捂额头。

　　“和小游我有什么好忌讳的，这么熟了。”

　　余小鱼随意道。

　　季浮游听了，心中明白，余小鱼恐怕真是这么想的。

　　毫不忌讳。

　　他太平凡了。

　　一事无成。

　　余小鱼本身也好，她接触的圈子也罢……

　　包括季浮游自己都觉得，但凡一个对她稍微了解一些的人都不会相信，像她这种特别会展示自己，就等着通过婚姻实现阶级跨越的人，会找他这样一个平平无奇的普通人。

　　“算了，别影响到你的事业。”

　　季清清道。

　　她还担心自己弟弟和余小鱼在一起待久了，审美标准变高，会认不清自己的定位。

　　少年不宜过早遇上惊艳的人。

　　哪怕一个仅有相貌的花瓶。

　　他不配。

　　“什么事业，找个大哥？能一次性让我财富自由的大哥可不好找。”

　　余小鱼懒懒的说着，倒也没有在让季浮游当她助理这件事上坚持下去。

　　车辆前行到郊外，车流量突然大了起来，更能看到一些车辆掉头返回。

　　季清清不明所以缓慢开车前移了一段时间，一位疏导人员用喇叭远远叫喊：“前方伏龙山出现山体滑坡，禁止上山。”

　　“伏龙山雨都没下，也有山体滑坡？”

　　余小鱼不明所以。

　　“给王主管个电话，问问情况？”

　　“一分钟前他们还在小组群里发了消息，正喝着呢。”

　　“那就不管了，云梦居我去过好几次，知道一条小路，我们过去，正事要紧。”

　　季清清打起方向盘。

　　“要么改天吧。”

　　季浮游道。

　　“今天的事就得今天做好，云梦居就在山脚下，不用上山。”

　　季清清看了一眼季浮游：“小游，现在不是以前，哪怕网络也因为种种监管，风口越来越小，再不抓紧最后的时机往上爬，这一辈子都将看不到翻身的希望！”

　　“我知道了。”

　　季浮游有些头痛。

　　他先前自己投了那么久简历都没有找季清清帮忙，一方面男人的面子上过不去。

　　另一方面，一逮到机会，她就会给他来上一大段说教。

　　“小游，你还小，没进入社会，对我们普通人来说，任何机会都要牢牢抓住……”

　　季清清果然又开始了。

　　好在，一旁的余小鱼似乎也听不过去，毫无淑女风范的嘻嘻笑道：“我十分赞同清清姐的话！这个时代，无能就是最大的原罪！用清清姐的座右铭来说，宁可扭曲如蛆虫，也不愿卑微如尘土……”

　　“胡说八道，什么时候我的座右铭变这一句了？”

　　“那该换成什么？须知少时凌云志，曾许人间第一流？”

　　“读诗前你至少得将诗句读对吧。”

　　“管他呢，我喜欢就行。”

　　两女嬉笑闲聊，霓虹灯光正好。

　　“起雾了。”

　　这个时候，季浮游突然道了一声。

　　“温差变化，山间早晚有雾，很正常。”

　　季清清说着，倒是稍稍降低了一些车速。

　　“可我们还没上山。”

　　季浮游抬头看了一眼。

　　海拔不高，面积也不过数十平方公里的伏龙山静静矗立在漆黑夜空中，雾气环绕下，犹如一尊隐藏于神秘之中的恐怖凶兽。

　　仅仅看了片刻，季浮游突然就冒出一股说不出来的毛骨悚然感。

　　浑身上下寒毛倒立。

　　一种前所未有的冷意席卷全身。

　　“别……别去了！”

　　季浮游突然道。

　　神情有些紧张。

　　“就在前面了，还剩一两公里。”

　　季清清说着，打开雾灯，并换成近光灯。

　　“雾太大了，别往前走了！”

　　季浮游赶忙道。

　　声音中带着一丝轻颤。

　　可季清清借车内后视镜看了他一眼，秀眉微凝：“你紧张了？因为接下来的面试？又不是什么正规面试，有什么好紧张的？这点心理素质都没有，你还怎么上大场面？”

　　“不！我没有紧张，只是……”

　　季浮游看着车外。

　　漆黑、昏暗。

　　以及……

　　笼罩周边化不开的迷雾。

　　像。

　　这个场景，和他最近梦到过的场景，太像了。

　　尽管理智在告诉他，梦境是梦境，现实是现实。

　　但……

　　这种熟悉到仿佛梦境画面走入现实的场景，仍然让他不由自主的喉咙蠕动：“雾太大了，行车不安全，我……我们掉头回去吧。”

　　“你在搞笑，掉头就没雾气了？”

　　季清清明显对弟弟的不争气感到不高兴。

　　余小鱼更是笑着道了一声：“小游，老实乖巧是一回事，胆子这么小可不行，跟着我，我保护你。”

　　“滋滋！”

　　她话一说完，车辆……

　　熄火了。

　　周边光线迅速黯淡下来。

　　迷雾笼罩下，甚至连一些路边乡村、民居的灯光都看不到任何一点。

　　四周一片漆黑。

　　季清清怔了怔，按了几下启动键，却一点反应都没有。

　　这一下，余小鱼也叠了叠裙子，坐起身来：“怎么了？”

　　“不知道，突然就熄火了。”

　　季清清有些无语：“云梦居应该就在前面了，我打电话给主管，我记得和他们一起的小刘会修车。”

　　说着她拿起手机。

　　可上面……

　　没信号。

　　“什么情况！？这个时候没信号？小鱼，你……”

　　“我手机也没信号了。”

　　余小鱼扬了扬手机。

　　“那怎么办？”

　　季清清无奈：“等一等，还是干脆走过去叫人帮忙？反正不远……”

　　“别下车！”

　　季浮游突然快速道：“关好门！”

　　一旁的余小鱼看了他额头都冒出细汗的场景，不禁对他的印象分降低了一些。

　　以前只觉得他老实听话，乖巧懂事，值得信任，可现在看来……

　　胆子太小，怕是缺乏担当。

　　浓雾加车辆熄火而已。

　　一点意外居然能吓出冷汗来。

　　这种心理素质。

　　太差了。

　　“这雾气不知道什么时候散，我们走的又是小路，车很少……”

　　季清清直接松开安全带：“我看了，云梦居就一两百米，用手机灯照明，走过去。”

　　言罢，她已经打开车门。