第二十二章 大势

“嘭嘭嘭！”

　　登峰武道馆。

　　季浮游的攻势如狂风暴雨，对眼前几个沙袋发起雷霆攻势。

　　一个个沙袋被打的晃动不休，杂乱来回，但他的身形却始终游刃有余，一拳拳将这些沙袋尽数打飞。

　　数分钟后，季浮游身形一纵，脱离沙袋区域。

　　他的目光第一时间看向手腕的战术手表。

　　“体魄：11.5！”

　　这数值……

　　高了。

　　不过正常。

　　体魄、精神从来不是独立分开的个体。

　　两者相辅相成。

　　体魄影响精神。

　　所以有炼气化神的说法。

　　精神同样可以影响体魄。

　　不止可以靠着精神带来的敏锐感知更好拿捏劲力、提升境界，更能通过精神对肉身的影响潜移默化推动武者的气血，强化其力量爆发。

　　新闻上以精神信念打破人体极限，发挥出不可思议力量的例子屡见不鲜。

　　这种影响初期很轻微，随着精神刻度不断提高，影响会越来越大。

　　到了大师级，精神甚至能干涉物质。

　　他的精神力高，但冥想炼神差，在无法完美控制精神力的情况下，测试体魄难免偏高。

　　等精神力凝练、雾化，自然就能测出10.9的准确数值。

　　“难怪精神能力者身份会比武者更高，精神刻度上去再来练武，优势太大了。”

　　季浮游感知自身，拿捏劲力，猛然甩拳。

　　“嘭！”

　　空气仿佛被他一拳打爆，发出一阵清脆声响！

　　刚从外面回来的陆星沉听到这阵声音微微一怔，有些失神：“你……练出明劲了？”

　　“嗯。”

　　季浮游应了一声。

　　陆星沉神色不禁复杂。

　　半个月前他就预料到季浮游练出明劲的速度会很快。

　　但他所谓的很快，也是指一两个月。

　　一两个月练出明劲……

　　放在以往，那是百年一遇的练武奇才。

　　未来有望宗师的人物。

　　哪怕他自忖天赋了得，在这等绝世天才面前，都得自愧不如。

　　结果……

　　这才多久？

　　一两个月！？

　　根本不需要！

　　半个月！

　　季浮游仅用了半个月时间，竟已将明劲练成！

　　哪怕算上他先前练武的时间，也不过二十来天，一个月不到！

　　这种提升速度……

　　让这位自诩古武传人的陆武师有种练武半辈子都毫无意义的感觉。

　　时代……

　　真的变了。

　　决定一个人的最终成就已经不再是天赋、勤奋，而是源晶！

　　只要源晶足够，打牢基础，携无与伦比的体魄、精神优势修炼，无论明劲、暗劲，化劲，乃至堪称陆地真仙的丹劲、罡劲，练成，都只是时间问题。

　　“陆武师，我想详细了解一下暗劲。”

　　季浮游道。

　　末了，又补充一句：“我刚充了10节课，有劳了。”

　　“暗劲……”

　　陆星沉回了回神。

　　他看了季浮游一眼，张了张口，想说什么，可话到嘴边，却又改了说辞：“明劲已成，接下来就是熟能生巧的过程，而以你对自身的掌控程度，这一过程想来不用多久，是该着手练习暗劲了。”

　　说完，他有些怔怔出神。

　　季浮游看着他，明白他打出明劲带给他的心灵冲击。

　　练了一辈子的东西被别人轻易实现，任谁都会心中难受。

　　但……

　　人，要向前看。

　　何况……

　　他充了卡。

　　“请指教。”

　　季浮游拱手。

　　陆星沉默默点头。

　　他再度看了看季浮游，道：“明劲已成，可以去注册初级武者了，等什么时候体魄破10，并打出暗劲，更能去考评中级武者职称，你的体魄本就不低，只要运气好，几枚源晶就能升到10去，暗劲……”

　　他顿了顿：“我不知道你在精神能者的道路上走出多远，但从你这么快就掌握明劲推断，你的精神刻度应该在14上下，这种感知力，快则一两年，慢则三五年，应该就能将暗劲打出来。”

　　季浮游诧异的看了一眼陆星沉。

　　不得不说，这位陆武师实力不行，但眼力当真毒辣。

　　他之前的精神正是14.1刻！

　　“明劲，将一身劲道整成一股。”

　　陆星沉站起来，朝季浮游招了招手。

　　季浮游当下摆开架势，紧接着，模仿持剑男子的攻势，猱身而上。

　　“暗劲，则是对劲力更深层次的运用！练出暗劲，可震荡筋骨，使得筋骨强劲，开发出肉身更多潜能，理论上，暗劲的极限，可将肉体开发到媲美9，乃至接近10的强度……”

　　说话间，他手上劲力已然猛然和季浮游轰出来的一击撞在一起。

　　“同样，利用筋骨齐鸣，暗劲勃发，荡透肺腑，其穿透力根本不是刚猛明劲所能……什么！？”

　　陆星沉正要一记暗劲勃发击溃季浮游的刚猛劲力，却感觉自己一拳仿佛轰在一堵墙上。

　　浩荡磅礴的劲力以不算排山倒海，却仍称的上大气磅礴的优势砸了下来，直让他手臂剧震，几乎失去知觉。

　　察觉到势不可敌，他第一时间抽身暴退！

　　后移三米，脚尖落地，仍然禁不住连退五步！

　　“你！？”

　　陆星沉满脸骇然的看着他。

　　季浮游意识到了什么，连忙道：“抱歉，劲道大了一些，陆武师受不住？那我收着点。”

　　“我……”

　　陆星沉看着季浮游，好一会儿，才调整心态。

　　他缓缓吐出一口气：“练出暗劲、化劲，确实会像精神力雾化、液化一样，有一个数据提升期，你……”

　　可话没说完，他猛然意识到了什么：“你练的是明劲！明劲只能让人更好的锤炼自身，整合力量，根本不会增强体魄！？”

　　“机缘巧合得到源晶强化了一轮体魄。”

　　季浮游简单的解释了一声。

　　“源晶强化……”

　　陆星沉听得季浮游所言，眼瞳猛然一缩。

　　源晶！

　　又是源晶！

　　从刚才季浮游爆发出来的劲力来看，他的体魄绝对超过10点。

　　10体魄！

　　古之霸王！

　　扛千斤鼎！

　　超过10点，意味着超越极限！

　　唯有抱气成丹，号称与天争命的丹劲大宗师才有希望打破这一桎梏！

　　可季浮游……

　　仅靠源晶，竟是在半个月完成了一两点体魄的提升，生生将武人倾尽毕生心血都未必达成的成就压缩到半个月内！？

　　这一刻，这位练了十几年古武术的东神洲格斗冠军再度感受到了武人在大时代面前那种深深的无力。

　　“陆武师？”

　　季浮游看着突然就没动静的陆星沉，叫了一声。

　　陆星沉抬了抬头，看着季浮游那张年轻的面庞……

　　片刻，他才道：“还有必要再练吗？”

　　“什么？”

　　“我说……有源晶，靠源晶强化下去就行，一力破万法。”

　　陆星沉声音微苦：“将体魄升至15点，一拳下来，任何暗劲都挡不住。”

　　“当然有。”

　　季浮游道：“15点以上体魄外加化劲，就能拿到副高级职称，可如果没练出化劲，就得将体魄强化到20，由此可见，暗劲、化劲，本身就能让人以小博大、以弱胜强。”

　　陆星沉听罢，点了点头。

　　像登峰武道会馆馆长许登峰，就是一位体魄高达18.3，兼武道化劲的高手。

　　他加入登峰武馆的原因，便是这位馆长亲自上门邀请，告知了他源晶的存在，让他明白，他当年败在段水流等人手中，非武道不济，而是妄图对抗大势。

　　而大势……

　　陆星沉再看了一眼季浮游，心中有了决定。

　　“你要练，我就教！”

　　他重重道。