第三十五章 入职

星光之翼。

　　季浮游来到这家平日里只有10来个员工上班的小公司。

　　员工们各司其职，接待的接待，宣传的宣传。

　　还有一个业务经理正和一个野外徒步团队在贵宾室中沟通，为他们预约合格的领队，安排适合的路线。

　　对于公司业务，季浮游并未插手。

　　反正公司没他这个老板也能维持收支平衡，甚至还能为他带来几十万利润。

　　此时他来公司，是为了接待两位新入职员工。

　　“插画师、天机老人，欢迎你们的加入。”

　　他微笑向眼前两个看上去年龄都不超过三十的男子伸手。

　　“呃……只需要根据一些影视、动画、小说中描述的文字，画出相关图画，再找出国内外最相似的地点，真的就能月薪3万，每年能拿15薪？”

　　插画师张跃道。

　　一旁的天机老人张珩点了点头。

　　两人拘谨的模样，丝毫不像网络上高冷，谈笑风生。

　　“当然，第一个月的薪资已经打到你们卡上了，不是吗？”

　　季浮游道。

　　“不是……我们只是……”

　　“放心，我对你们有信心。”

　　季浮游道：“我们的公司开了十几年，口碑有保障，最近公司业务有所下滑，我决定开发几条具有特色的越野路线，并为未来插手旅游景点开发布局，而如何找到能让所有人接受的路线、景点，这个任务，都落在你们两人身上，这份月薪，我相信物有所值。”

　　两人对视一眼，重重点了点头：“多谢老板信任。”

　　“我们一定尽心尽力，做好工作。”

　　“嗯，我新找了几十段描述，一会发给你们，你们先处理一下。”

　　季浮游口中几十段描述中，大半数是随意找的。

　　而血蝙蝠出没的洞窟描述便隐藏在其中。

　　交代了一番，他转向总经理王锋：“接下来你安排一下他们两个，他们的具体工作对我负责即可。”

　　王锋虽然怎么看都不觉得这两人值得开出3万的高薪，但对于新老板这么久以来就安排这么两人，自然不敢有任何怠慢。

　　“好的季总，我这就带他们办理手续。”

　　王锋说着，领着两人出了办公室。

　　待得几人离开，季浮游转向陆星沉：“辛苦了。”

　　“找两个人，不辛苦。”

　　“你是否要在星光之翼挂个职？”

　　季浮游说着，补充一声：“我再设立一个安全部，你来任部长？”

　　“登峰的辞职报告已经批下来了，你觉得需要我就加进来。”

　　陆星沉说着，笑了笑：“我算看明白了，当初许馆主去请我，是冲着我东神洲格斗冠军的噱头去的，眼下这个噱头用不上了，他们早不想给我开这么高工资了，我一请辞，那位许馆主甚至都未曾露面挽留。”

　　“等你体魄上了10，凭你的暗劲造诣，马上就能考到中级职称。”

　　季浮游道了一声。

　　陆星沉点了点头。

　　“叮铃铃！”

　　手机响起。

　　季浮游接通电话，里面很快传来季清清的声音：“中午来闪光旁边吃饭，下午带你去个地方。”

　　“去哪？”

　　“吃饭完带你去就知道了。”

　　“行。”

　　季浮游应了一声。

　　他再叫王锋来商量成立安全部的事。

　　王锋虽然觉得，再这样下去公司就要入不敷出，可见得季浮游心意已决，还是只能配合。

　　处理完公司的事，季浮游一边走路，一边拿出手机，打开炫音，想看看季清清的状况，免得到时候被问及一些事，答不上来被吐槽。

　　结果一进入炫音，首先推的却是余小鱼团播的帐号视频。

　　他对余小鱼、季清清设置了特别关注，同样关注了他的直播帐号，以至于这些帐号一有更新就会推过来。

　　这个帐号发布的是前天晚上直播的精彩剪辑。

　　看了片刻，季浮游有些诧异的发现，余小鱼居然已经不是C位了。

　　新的C位是一个ID叫“阿狸”的女子。

　　对于这个“阿狸”他有些印象。

　　颜值虽然无法和余小鱼比肩，甚至相较于江星雨都差了一筹，但十分上镜。

　　再加上美颜开的高，妆容更精致，仅以直播效果来看，和余小鱼不分伯仲。

　　季浮游看了一眼两人的舞蹈……

　　不得不说，阿狸的表情管理极其到位，眨眼、嘟嘴、爱心，浑然天成，仅以直播效果、情绪提供来看，阿狸确实更胜余小鱼一筹。

　　看了一下视频，季浮游骑上车，直奔闪光文化传媒而去。

　　10分钟后，季浮游来到一栋商业广场五层的一个餐厅。

　　这家餐厅味道且不说，装修的很不错，时不时还能看到一些妆容精致的少女在店内拍照——这片商业区扎根着几十家传媒公司，不缺衣着光鲜的美女。

　　不过，在季浮游看来，这些人或许底子尚可，主要还是靠妆容衬托，无论季清清和余小鱼，身材相貌方面都比她们强出不止一个级别。

　　哪怕此刻两人并未化妆，也没有刻意打扮，他仍在进入餐厅的第一时间看到了她们。

　　“小游，这里。”

　　余小鱼同样第一时间看到了他，挥手叫了一声。

　　季浮游在不少人的目送下，在两人前方坐下：“什么事？”

　　“先吃东西，想吃什么？”

　　季清清道。

　　“你看着点，都行。”

　　季浮游对美食并无喜好，能吃就行。

　　“那好。”

　　季清清点了三个菜，四种小吃。

　　将菜单给服务员后，她道了一声：“吃了饭和我去看房子。”

　　“看房子？”

　　季浮游一怔：“你要买房？”

　　“租房。”

　　“租？闪光不是提供公寓吗？”

　　“我又不缺那3000块钱。”

　　季清清随意道。

　　季浮游联想到季清清上两个视频的数据，隐隐猜到了什么……

　　他沉吟片刻，道：“要是在闪光待得不开心，就离开吧，换个行业也行。”

　　“说的轻巧，换个行业哪有这么高工资，别看你现在工资15000，可换成半年前那会儿，你一年都不到我一个月。”

　　季清清道。

　　“清清，你要开直播吗？”

　　余小鱼问了一声。

　　“开呗，又多一份支出，只能加油赚钱！我会注意尺度，劝退那些上头的！”

　　季清清无所谓道。

　　季浮游感知敏锐，能判断出她内心的言不由衷。

　　他心中有些想法，但所有想法都建立在“猜测”的基础上。

　　他的性格向来不喜欢将没有足够把握能做成的事挂在嘴边说。

　　甚至，就算有百分百把握，事情没真正做成，他也不喜欢到处嚷嚷。

　　再等等。

　　等一两个月，想来可以将这些“猜测”全部证实。

　　到时候就能坦诚公布的好好谈一谈。