第七十章 待遇

20刻精神数值！？

　　此话一出，别说郑翼、另两位同行的精神能力者了。

　　就连将人送到，自觉要退到房屋外等候的楚晴，亦是愣在当场。

　　不是测精神力液化！

　　是测20刻精神数值！？

　　“20刻精神数值！？”

　　郑翼满是惊异看着季浮游：“你是说……你的精神数值到20刻了？”

　　“精神数值到15刻时，对自身感知就会变得敏锐，如果我没感应错，应该到了。”

　　季浮游道。

　　“不会错！不会错！这种感知落差，基本上只有0.2上下浮动，最大不会超出0.5！”

　　郑翼的态度顿时变得更加热情：“来来来，我这就带季先生过去。”

　　说着，带上季浮游，来到了那个他曾不止一次测试过精神数值的圆顶房间中。

　　“过程季先生应该很熟悉了？我们直接开始？”

　　郑翼语气中带着一丝请示。

　　“很熟悉。”

　　季浮游来到球形仪器前：“那就开始。”

　　下一刻，仪器被他启动，所有波动被他精准捕捉，并与其共振。

　　而郑翼等三位考核人员面前的屏幕上，数字亦是不断攀升。

　　17、17.5、18、18.5、19……

　　不多时，数值已经毫无阻碍的冲上了20！

　　看到这个准确无误，只需精神稳固性上去了就能考正高级精神能者职称的数字，郑翼眼中有着说不出的羡慕。

　　未来的正高级啊！

　　天都市作为最早推行精神能者协会建立的城市，不止对精神能者体系了解很深，给予精神能者从业者的待遇也是行内顶尖。

　　精神能者一道的副高级职称，已经算得上上流人士了。

　　可若能成正高级……

　　那将是真正的阶级跨越，成为放眼全国任何人、势力，都不敢忽视的特殊存在！

　　因为，掌握“共鸣”之力的他们，已经能依靠强大的精神力击破任何一个智慧生灵的心灵防线，无视反抗的实施强行控制，真真正正做到了对寻常生命的生杀予夺。

　　在这种人面前，万亿富豪、一州之长，和普通人没什么区别。

　　在郑翼复杂、羡慕的目光中，季浮游自身对精神的运用亦是达到极致，不得不停止仪器。

　　“如何？”

　　他问了一声。

　　“20.4刻！恭喜你，季先生。”

　　郑翼说完，马上道：“请您到这边稍作歇息，像您这样特殊的副高级精神能力者，理论上需会长来替您颁发证书，并合照留影，我这就去向会长请示。”

　　“会长？贺会长？”

　　季浮游一怔。

　　中州精神能者协会比其他州还要高半级。

　　会长贺惊澜，军部出身，联邦最高安全委员会委员。

　　这个级别，已经可以决策联邦安全大事，包括对外发动战争。

　　他亲自来的可能性不大。

　　那么……

　　副会长？

　　副会长级别同样极其惊人。

　　放到楚州，绝对是排得上前十的存在。

　　“超标了。”

　　季浮游若有所悟。

　　他现在的认知虽然有所提升，但充其量也就达到8级，最高7级公务员的标准。

　　即处长或亿万富翁级。

　　一下子触及到中州精神能者协会副会长这个级别……

　　超了。

　　季浮游很快冷静下来：“我想问一下，和会长合照留影，这是必须执行的程序吗？”

　　“这是协会予以您这等有望正高的优秀副高级精神能者的荣誉。”

　　郑翼道。

　　“会长日理万机，这点小事，就不麻烦会长了。”

　　季浮游道：“等什么时候我真正成为正高级精神能者了，再来和会长合照留影不迟。”

　　“您要放弃这次机会？”

　　“对。”

　　“这……”

　　郑翼有些诧异。

　　这可是和会长合照留影啊！

　　哪怕某位副会长，那也是莫大荣誉！

　　不过考虑到季浮游精神刻度到了，沉淀个几年，确实有希望完成精神力晶化，正式获得正高级职称，他要憋着这一口气，以最意气风发的姿态登临精神能者舞台，似乎……

　　也能说得通。

　　毕竟……

　　季浮游看上去很年轻。

　　想到这，他定下心来：“那我们尊重季先生的选择，当然了，你的资料我们还是会给予会长过目。”

　　季浮游点了点头。

　　他来中州精神能者协会考核，几位会长怎么可能不看他的资料？

　　“季先生这边请，我们协会内有专门的招待区，以后季先生来天都市，可以直接入住协会，每一位副高级可享有不低于80平米的高级住房，并配有出行专用的车辆与司机，若有需求，如导游、购物、医疗等项目，更是能通过工作人员直接安排……”

　　郑翼热情的介绍着，带着季浮游出了考核区。

　　紧接着，他似乎想到了什么，补充道：“另外，如果季先生同意，我们会将您的资料发送到天都大学，凭您的成就，天都大学将聘请您为精神能者学院客座教授……当然了，您若愿意正式入职，天都大学必然欢迎之至。”

　　“精神能者学院？”

　　季浮游一怔。

　　其他地方，精神能者协会都还没有成立，天都市都已经将精神能者学科纳入教学体系了？

　　“对，您虽然是副高级职称，但精神能力者含金量本就偏高，再加上您是以20刻精神数值考评的副高级，潜力巨大，一旦入职，天都大学可以为您申请到四级教授的待遇。”

　　郑翼笑着道。

　　四级教授。

　　已经算迈入正教授门槛了。

　　关键是……

　　天都大学教授！

　　这个名头放出去，绝对能在他周边的圈子中引起轰动，比季科长、亿万富翁这些头衔好用多了。

　　可惜……

　　季浮游现在还没有做好踏入天都市这座大舞台的心理准备。

　　多大的能力做多大的事。

　　“我能力有限，自身尚在学习摸索中，就不去误人子弟了。”

　　季浮游道。

　　郑翼听了，稍稍有些遗憾。

　　双方交流了片刻，很快，一个工作人员将一个新的证件拿了过来。

　　当下，郑翼接过，转到季浮游手上：“季先生，这是您的新证书，此外，您的资料，也将很快更新，官网那边会为您开放新的权限。”

　　“新权限？高级炼神法？”

　　季浮游心中一动。

　　“对，另外，精神数值上20刻，可申请我们精神能者行业的千人计划，等通过后，不止有高级炼神法，每周末，还会有正高级，乃至大师级人物专门讲座，指引精神一道的方向。”

　　郑翼有些羡慕道。

　　季浮游听了，倒是迫不及待想去翻一翻了，当下道：“有劳你替我安排一个房间。”

　　“我来帮季先生安排吧。”

　　一旁的楚晴上前，笑着接过话。

　　郑翼看了她一眼，转向季浮游，等他决定。

　　“也行。”

　　季浮游随意应下。

　　他知道楚晴的意思，应该想吸引他来天都市。

　　人往高处走。

　　未来，局势生变，他未必不会搬到强者如云，安全性更好的天都市来。

　　提前了解一下自无不可。