第七十八章 安全

季浮游知道季清清问这个问题的原因。

　　也知道那个念头很不尊重人。

　　只是……

　　他无法回答。

　　他内心确实不知道如何对待这件事。

　　现在这样，顺其自然，挺好。

　　“你坐过来。”

　　季清清有些恼怒。

　　待得季浮游坐过来后，她直接将自己的位置让了出来：“抱着小鱼。”

　　“姐，我知道我在做什么。”

　　季浮游叹息了一声，但还是伸手，搂住了余小鱼的肩膀。

　　“我知道你知道，也知道你知道我想让你做什么，我更知道你心中在想什么，但，你这么久都没有任何表示，有没有考虑过小鱼的感受？”

　　季清清有些生气。

　　季浮游没有说话。

　　“你在和小鱼怄气，觉得小鱼先前几年都没有看上你，结果态度一下子变化这么大，有一种轻贱感？”

　　季清清说着，不给他说话的机会，马上道：“别否认，我问你，如果我去找一个成天游手好闲，一事无成，长得还不咋地，连自己都难以养活的男人当你姐夫，你能接受吗？”

　　“不能。”

　　季浮游马上道。

　　自己姐姐这么优秀，未来要找的人不说人中之龙，那也得出类拔萃吧。

　　“那凭什么，你在长相没长相，事业没事业，能力没能力的情况下，小鱼要对你芳心暗许？这科学吗？这合理吗？爱情？爱情至少也得有一个彼此的欣赏点才行吧！你欣赏小鱼的颜值，馋人家的身子，人家该图你什么？”

　　季清清接连三问：“你可以说我们现实！可就算放到古代，那也得讲究个门当户对！你就说，几个月前的你，和小鱼真的般配吗？”

　　季浮游服气了。

　　明明他是穿越过来的，一起生活也就四年，居然被季清清的气场给压住了。

　　“你们，一个是我弟弟，一个是和我从小长大的闺蜜，你毫无成就的情况下，我纵然想撮合你们，你教我从哪去给你找优点去？”

　　季清清说完，不再废话：“我现在就问你一个问题，你喜欢小鱼吗。”

　　季浮游点了点头：“喜欢。”

　　这两个字说出来，他明显感觉埋在他怀中的余小鱼身形微微一颤。

　　情绪波动一下子从失落低沉，变得欢快明媚。

　　“这是我们都知道的事，我就是在逼你承认。”

　　季清清知道，对付直男，就得单刀直入：“你心理成熟晚，以前高中读书时间精力都在学习上，你没这种认知，挺老实的，可自从四年前上大学后，你看她眼神就不对劲了，眼神、语言、小动作、小心机，哪一点我们看不出来？我们不说罢了。”

　　季浮游脸颊微微发烫。

　　有一种被公开处刑之感。

　　他记得……

　　他目光挺隐秘的啊。

　　“呵！小弟弟！”

　　季清清看着他这幅模样，撇了撇嘴：“都说到这份上了，人家小鱼也一直都摆明了态度，你还愣着干什么？抱她上楼去啊！难不成接下来做什么还要我在旁边指挥着不成？”

　　季浮游还在琢磨着怎么个指挥法呢，余小鱼已经受不了了。

　　“清清姐。”

　　她满脸通红，迅速的从季浮游怀里跑出来，噔噔噔的往楼上去了。

　　“愣着干什么？跟上啊。”

　　季清清一把将他拉了起来，往楼梯方向推去：“你别以为她一本正经，实际上，这小妮子那种书没少看，去吧，去将她的姿势全部解锁。”

　　说完还补了一句：“不用在乎我，我这就出去散步消食了，什么也听不到。”

　　季浮游在季清清的目光下，上了楼。

　　上楼后他发现，余小鱼的房间……

　　门居然没关。

　　这已经表明了余小鱼的态度。

　　都到这份上了，如果他再无动于衷，是不是就有点不礼貌了。

　　当下，季浮游推门而入。

　　首先印入眼帘的居然是一套搭在椅子上没被收起来的衣服。

　　季清清的。

　　这栋别墅尽管有五个卧室，但真正使用的卧室就两个。

　　余小鱼、季清清两人晚上一般睡一起。

　　此时，余小鱼正在床上趴着，当听到身后的动静时，迅速将整个脑袋都埋到枕头里去了。

　　考虑到这样埋久了可能会憋气，季浮游还是在旁边坐了下来。

　　然后就看到一些不怎么适合看到的东西了……

　　“你们每天出门前都不收拾一下的吗？”

　　季浮游忍不住吐槽了。

　　说好的女孩子很爱干净的呢？

　　表面一套，背后一套！

　　余小鱼偏头看了一眼，小脸更红了，迅速爬起身，就要去收拾东西。

　　可她才一转身，季浮游整个人就压下去了，右手沿着她那光滑的肩膀，轻抚而下，直至抓住她的手心。

　　余小鱼亦是紧张的手掌收缩，十指相扣。

　　顿时，两人近在咫尺，彼此间能清晰感受到对方的呼出来的气息。

　　季浮游看着余小鱼，余小鱼同样看着他。

　　四目相对……

　　空气中充满着旖旎的气氛。

　　不知道是不是没有了季清清这个电灯泡的缘故。

　　又或者……

　　终于到了这一步。

　　余小鱼突然就鼓起勇气来：“是不是等很久了。”

　　“可以不说了吗。”

　　季浮游以为她也要学季清清也给他来一场公开处刑。

　　可紧接着……

　　“对不起。”

　　她突然道了一声。

　　“嗯？”

　　“是我没有早点发现现在的你。”

　　“你……”

　　季浮游瞬间明白了余小鱼口中“对不起”三个字的意思。

　　“不要生气了好不好？”

　　余小鱼眼眸中倒映着他的影子：“现在的小游和以前的小游真的很不一样了。”

　　“不一样？”

　　“枣木烧烤店的时候，你朝着我跑过来，在我尚未反应过来前消除了所有危险，那个时候的你，我一辈子都不会忘记。”

　　余小鱼轻声道：“你是我的英雄。”

　　枣木烧烤。

　　英雄救美？

　　明明……

　　那场意外是冲着季清清去的，季清清才是女主角！

　　安全感。

　　他想到了季清清提及余小鱼时说到的这个词语。

　　他思索间，余小鱼却主动伸手，揽住了他的后背。

　　顿时，两人靠的更近一分。

　　甚至可以感受到心跳时的共鸣。

　　她仰起头，双唇相映。

　　速度很快，季浮游甚至没有反应过来。

　　顿时，他的目光重新集中在余小鱼身上。

　　“要不要关灯？”

　　“关！”