第二十六章 喝酒

枣木烧烤。

　　离闪光公司500米，离闪光公司帮她们租的公寓300米。

　　一家装修不错，平日里还有歌手驻唱的烧烤店。

　　季清清好几次请他在这里吃过东西。

　　明明已经是12点，可店里面的人仍然不少，几十桌坐满了大半。

　　季浮游进来，第一眼就看到了坐在窗户边卡座上，似乎已经喝了不少的季清清。

　　好在……

　　她本人倒没什么事。

　　季浮游心中松了一口气，在他面前坐了下来。

　　季清清看到他，怔了怔：“小游？你怎么来了？”

　　“很好，脑子还很清醒。”

　　季浮游点了点头。

　　季清清顿时白了他一眼：“我看上去这么不靠谱？这个时间点，一个人来吃东西，还喝醉？”

　　“这个时间点来吃东西，还喝酒，本身就不对劲。”

　　季浮游说着，看了她一眼。

　　不知道是刚结束直播还是其他缘故，此刻的她不止没有卸去妆容，衣着方面也十分清凉。

　　一条简洁的米色连衣裙穿在身上，裙子的衣领聚合，露出精致锁骨，两根细肩带透过修长的玉颈，在星辉闪烁的流苏耳环下，自颈后交叉，绑出一个蝴蝶结。

　　她撑着下巴斜坐着，裙摆侧面稍稍叉开，白皙的小腿翘起，脚尖的高跟鞋一晃一晃，还能看到脚腕处玫瑰金细链的微微反光。

　　在她一口一口小酌时，烧烤店中不知有多少人目光偷偷落在她身上打量。

　　“看着我干什么，既然来了，想吃什么？我请客。”

　　季清清很大气道。

　　“请客……你穿成这样来，老板都该给你免单。”

　　季浮游将外套脱了，披在她身上。

　　11月的天已经有些冷了。

　　何况晚上。

　　“不错呦小游，都会关心姐姐了。”

　　季清清笑眯眯说着。

　　红润的脸庞衬托着鲜艳的嘴唇，竟有种可爱和性感并存的味道。

　　“所以，出什么事了？”

　　季浮游询问。

　　“没事啊，就是有点不知道接下来的视频要怎么拍，想不出来，喝两口酒找找灵感。”

　　“这样？”

　　“不然呢？”

　　季清清一副不想理你的模样。

　　季浮游知道她性格很倔，算了，人没事就好，到时候问余小鱼。

　　陪她聊聊天得了。

　　“你的视频……”

　　季清清发布的视频他每个都会看。

　　倒不是说不好。

　　关键是……

　　太多了。

　　她的帐号有四年了，积累下来同类视频好几百个。

　　无非是换不同，甚至相同的装扮，仙气飘飘的在一些山川河流中舞剑。

　　这种视频乍看之下，白衣翩翩，矫若游龙，令人惊艳。

　　可看得多了，也就这回事。

　　对于这些视频创作问题，季浮游也没有更好的主意，只得试着提议：“要不要加点力量感？”

　　“什么？”

　　“力量感、真实感。”

　　季浮游道。

　　他斟酌了一下语言，解释了一句：“我们公司需前往野外勘察，未免遇到危险，需要进行体能训练，这些训练中还包括武术基础，所以，你的舞剑要不要也加点进去？”

　　“野外勘察？有危险？”

　　季清清人都清醒了一些：“怎么没听你说过。”

　　“没事，我年轻，且我练武大半年，有足够的基础，一些麻烦也能轻松应付。”

　　“我就知道，不是有问题人家凭什么给你开15000的工资？”

　　季清清对季浮游练武一事有点模糊印象。

　　不过，不是上个月的事么？

　　已经练大半年了？

　　难怪在伏龙山时胆子那么大，明知有危险还要过去。

　　“听我的，真危险的话，别干了。”

　　季清清道。

　　“没危险，真有危险，这公司早破产了。”

　　季浮游说着转移话题：“我在说你呢，要不要加点力量感和真实感？”

　　季清清没有说话，可门口，却有一道身影匆匆现身。

　　一身蓝色针织衫加蕾丝蛋糕裙的余小鱼进来的刹那，整个烧烤店的灯光似乎都亮了一分。

　　她一阵打量，很快来到了季清清这一桌。

　　当看到季清清安然无恙时，也是舒了一口气。

　　“你怎么也来了？不陪你的榜一大哥了？”

　　季清清笑着道了一声。

　　“什么榜一大哥。”

　　余小鱼一把在她身边坐下，当作没事发生一样，说着令人感同身受的烦心事：“40多岁有老婆孩子的人了，还天天在直播间沾花惹草，撩这个那个！尤其是说起话来……腻，腻死我了。”

　　说话间，她那书画般的小脸上愁眉苦脸：“清清，赚钱好难，每天跳舞那么累也就算了，还得被他们骚扰，你是不知道那些人的发言，想想鸡皮疙瘩就起来了。”

　　“让你的助理给你聊啊。”

　　“现在的人那么精明，谁还和你打字聊啊？都要求发语音！”

　　余小鱼一阵吐槽。

　　“那就找个班上，再找个可靠的人，本本分分过日子得了。”

　　季清清道。

　　“那不行，我必须得攒一大笔钱，至少在生活上不能让别人轻轻松松骗走了，不然的话，我怕我到时候嫁人了，也会受不住外界诱惑，红杏出墙！”

　　余小鱼认认真真道。

　　“你这什么鬼逻辑！男朋友都还没有找就想着出轨了？”

　　“我自控力太差，又喜欢花钱，不去榜大款而找个老实人的话，万一哪天信用卡逾期了，又突然出现一个霸道总裁一个亿砸我身上，我是从了他，还是从了他呢？”

　　一个亿！？

　　季清清语塞。

　　片刻，她才道：“你就不能少花点？只要没有太高的消费欲望，每个月也花不了多少钱，一两万就能过的很舒服了，不信你问小游，他一万五一个月，日子过的可安逸了，都不来管我这个姐姐了。”

　　“我可以少花点，但……总会有人，不让我少花，想躲也躲不开，我又太菜，不像清清你。”

　　余小鱼撇了撇嘴。

　　季清清明白了余小鱼的意思。

　　她伸手，捏了捏她的脸。

　　满满的胶原蛋白。

　　“好吧，不怪你了。”

　　她叹息了一声。

　　季浮游虽然不知道两人聊什么这么神神秘秘，但还是能感觉的出，经余小鱼这么一顿瞎打闹，季清清的情绪好了不少。

　　所以……

　　“可以和我说说到底发生什么事么？”

　　“说起这个我就来气……”

　　余小鱼冷哼一声，正要开口，季清清却直接摆了摆手：“小事，我这不已经摆平了么，小心一点，能有什么意外。”

　　“可是清清，那姓周的恐怕不会善罢甘休……”

　　“放心，我能解决，现在是法治社会。”

　　季清清说着，酒杯一端：“来都来了，陪我喝点！”

　　“晚上喝酒不安全。”

　　“小游在，充当个保镖还是不成问题，他练武练了大半年，你不是都说他有安全感么。”

　　酒意微醺的季清清已然接受了这个设定。

　　“那……行吧。”