第三章 重生

迷雾！

　　浓郁到化不开的迷雾！

　　就像突然出现一样，遍布了整个伏龙山。

　　这种环境，别说晚上了，就算白天，走在里面都会感觉心底发毛。

　　但，物极必反！

　　先前的恐惧刺激似乎过了头。

　　麻木了。

　　再加上梦境中这种场景经历的太多。

　　以至于他行走时，能清晰感觉到身体本能恐惧造就的微微颤抖，以及充斥两臂的鸡皮疙瘩，但他内心深处，却涌现出一丝说不出来的“真实”感。

　　一种独立于梦境和现在之外的真实。

　　这一刻，他似乎才是真正活着。

　　能感觉到恐惧、颤栗、炽热、激荡、疯狂，以及……

　　凶厉！

　　这些情绪，真真切切。

　　每一种生理反应都在告诉他，他是个活生生，有血有肉，会受七情六欲摆弄的人。

　　他将开灯的手机放在衬衣胸前的口袋上，缓缓前行。

　　循着冥冥中某处一定有东西的那种奇妙感觉，一步一步、一步一步……

　　前进！

　　前进！

　　再前进！

　　三十米、一百米、三百米！

　　当前行了不到一里路时，季浮游突然停了下来。

　　他眼睛一眨不眨盯着前方的迷雾，紧紧握住手中的撬棍！

　　有东西！

　　那里有东西！

　　他的身形微微低伏，做出类似蓄力冲锋动作，眼睛死死看着那片迷雾：“出来！”

　　他低喝着。

　　可由于精神高度集中、紧张，肌肉抽搐，声音沙哑到似乎连说话都变得艰难起来。

　　最终……

　　“来！”

　　他口中发出简略到不能再简略的单字。

　　似在发泄一个月，乃至四年下来梦魇折磨的疯狂。

　　又似乎在发起挑衅！

　　用一种谁也不知道的方式，挑衅迷雾中那头未知的怪物！

　　一头没有现身，可季浮游却肯定，必然存在的怪物！

　　突然！

　　季浮游浑身上下汗毛乍立。

　　一种前所未有的惊悚在他身上炸开。

　　来了！

　　它来了！

　　只是，和上一次被震慑到身体动弹不得的场景不同，这一次……

　　他大脑温热，体内猛然涌现出一股炽烈的力量，驱散寒意。

　　肾上腺素！？

　　还是其他原因？

　　不重要了！

　　随着迷雾中的东西猛然扑出，借着手机灯光，他终于看清了这到底是个什么怪物！

　　豹人！

　　真正叫什么他不知道。

　　高约一米六，尾长一米，因为长得像人立起来的豹子，他以“豹人”代称。

　　一头豹人！

　　今天下午，困的扛不住沉睡过去陷入的梦魇中，差一点就被他反杀了的豹人！

　　是真的！

　　一种梦境中的怪物出现在了现实世界！

　　只要将它杀死，他就可以战胜恐惧，打破梦魇！

　　突如其来的炽烈目光直视，让悄然靠近要发动袭击的豹人猛然一窜，竟是惊的退开了一段距离。

　　而季浮游握着撬棍。

　　用尚未开锋，仅呈锥形的那一头，对准豹人。

　　“怪物！来吃我！”

　　他不怕了。

　　说话通顺了。

　　梦魇中，他好几次死在这个怪物口中，被其咬碎喉咙，窒息而死。

　　它锋利的牙齿刺破喉管，那种冰冷，他现在想起都是清清楚楚。

　　由于“见”的多了，他很清楚，豹人的优点、缺点是什么！

　　谨慎小心，不会攻击任何无法狩猎的猎物。

　　速度很快，远超人类。

　　爪牙锋利，轻而易举就能在人身上撕下一块肉。

　　诸如此类。

　　但它有一个致命破绽。

　　那就是面对能够猎杀的猎物也不会选择正面交锋，而是突然偷袭！

　　偷袭的方式……

　　一扑、一咬！

　　而且……

　　喜欢咬人的脖子！

　　所以……

　　季浮游稍稍调整自己的身形，换成另一种最适合的发力方式，使得自身角度和这头豹人噬咬脖子的角度完美持平。

　　这头豹人只需要往右面一窜，再利用远胜人类的速度暴起扑杀，就能精准的自他侧面杀至，一口将他的脖子咬断……

　　“咻！”

　　豹人动了。

　　当察觉到这个人类完全在它可猎杀的范畴之内后，这头豹人强劲有力的后腿瞬间发力。

　　侧闪！

　　扑杀、噬咬！

　　暴起的速度之快，使它如同幻影！

　　根本不给常人目光捕捉的时间。

　　但……

　　季浮游不需要捕捉它的动作。

　　右脚抵地，身躯猛然旋转，在这猛烈旋转的过程中，手中撬棍那虽不锋利，却呈圆锥形的一头，闪电冷冽的朝左前方轰击刺去。

　　他只需要循着本能反击！

　　死了几十次，且在下午梦境中，差一点完成反杀的他，这一刻，手稳的可怕。

　　不抖。

　　一点都不抖。

　　准确、速度、稳定，三者间的完美结合，使得他这一击根本不像普通人的亡命反扑，反而像是一位千锤百炼的剑客，数月时间苦练一剑，并在生死时刻，精气神极限攀升的状况下，刺出了这堪称人生巅峰的绝杀一击！

　　撬棍尖端在可怕的稳定和全力刺击带来的加速度下，悍然刺中了这头豹人吞噬而至的头颅。

　　乍看之下，仿佛豹人将自己的头颅送到了撬棍的尖端之下。

　　难以置信！

　　情理之中！

　　“杀！”

　　心意爆发！

　　压抑一月，无处释放的戾气，在这一刻随着豹人头骨和撬棍精钢的碰撞尽情宣泄。

　　“嗤！”

　　贯穿！

　　不算锋利的撬棍尖端在纯粹狂暴的力量加速下，刹那间将豹人的头颅完全贯穿！

　　巨大的旋转力将豹人上百斤重的身躯生生甩动，平移一百八十度，而后……

　　随着撬棍下压的重力，悍然钉在了地面。

　　“嘭！”

　　土屑飞溅，入地一指！

　　钢铁不相信碳基生命！

　　被贯穿头颅，钉在地上，凶悍程度不逊色于猛兽的豹人剧烈抽搐、挣扎。

　　但季浮游却瞪大眼睛，死死压紧撬棍，哪怕虎口崩裂，溢出血来，他牢牢撑着，不让这个豹人挣脱半分。

　　数秒。

　　可能一两个呼吸时间。

　　神经系统被破坏的豹人终究是停下了抽搐、挣扎，渐渐没有了动静。

　　可季浮游仍然死死抵住撬棍，一动不动。

　　手心血迹染红了撬棍握柄。

　　十秒、二十秒，乃至半分钟后，豹人的尸体都凉了一分，季浮游才猛然将撬棍从豹人体内拔出，然后，没有半分迟疑的再度狠狠刺下！

　　“咚！”

　　这一击，精准、稳定、速度明显都差了一分，撬棍竟是未能刺破豹人的皮膜，反而从它身上滑了过去，刺到地面。

　　强大的反震让他手心一片火辣。

　　鲜血模糊。

　　但……

　　这一击虽然没有刺穿豹人的头颅，可受到攻击一动不动的豹人无疑确定，它确确实实成为了一具尸体。

　　死了！

　　死的不能再死！

　　“畜生！让你吓我！”

　　季浮游大骂一声。

　　紧接着，这种骂声似乎根本显示不了他此刻内心的情绪。

　　他忍不住发生大笑。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　这一笑，通体舒坦。

　　这一笑，畅快淋漓！

　　浴火重生！