第二十一章 收获

季浮游扭了扭脖子。

　　“没断。”

　　他道了一声。

　　转头，目光落到胸前肋骨被撞断，可能刺破内脏，导致吐血的持剑男子身上。

　　然后拿着剑，来到他身前。

　　“你们是什么人？”

　　他开口道。

　　似要进行审问。

　　“你……你不能杀我……”

　　男子脸色煞白的盯着季浮游：“我……我们‘贪狼’是帮方少爷办事，替他收集源晶，助他在那件奇物榜单上夺得排名，你如果……”

　　“咻！”

　　男子话没有说完，季浮游身形暴起。

　　从开口询问让他心存侥幸，到闪电出击全力一剑，瞬间转换。

　　身受重创的男子根本来不及做出反应……

　　或者说他看清了这一剑，可身上的伤势让他根本无暇反击。

　　闪电刺出的一剑瞬间贯穿了他的头颅。

　　剑锋自眉心没入，自后脑勺透出。

　　持剑男子眼中尚未来得及扩散的恐惧顿时凝固。

　　“嗤！”

　　季浮游拔剑，抽身。

　　整个过程没有丝毫停顿。

　　且不说这三人本就想对他进行敲诈，单单那位持弩的精神能力者用精神秘术震慑他，想拿他的性命拖延人身蛛时，双方已经不死不休。

　　更别说持剑男子刚才每一招都奔着要他性命去的。

　　因此，动手过程中，季浮游没有半分犹豫。

　　甚至……

　　杀了这个持剑男子后，他居然也奇怪的没有感觉到任何不适。

　　一点也没有第一次杀人时可能存在的生理反应。

　　或许……

　　他梦境中“死”的太多。

　　看多了自己的各种“死”法，对死人已经麻木了。

　　看着持剑男子的尸体，季浮游的目光落到了他的手表上。

　　战术手表。

　　看上去比裴照野那枚伯爵新世纪还要精致一分。

　　价格想来不会太低。

　　他看了一眼手中被磕出一道豁口的合金剑，再扫了一眼男子那把完好无损的佩剑……

　　直接将手表，剑，都收了起来。

　　“听上去你背后有人，接下来，就看你们关系是否牢固，如果足够……未免你黄泉路上太过寂寞，我会尽早将他们送下去和你团聚，而要做到这一点，我需加快成长。”

　　季浮游平静道：“这些，算预购‘团圆’服务的订金。”

　　说话间，还搜了一下身，看是否有其他高价值物品。

　　片刻，他摇了摇头，来到人身蛛尸体前，拿起它的长镰一刀劈开了持剑男子的头颅，毁去伤口。

　　虽然他拿走持剑男子身上的东西势必引起有心人注意，但……

　　持剑男子几人死在异兽刀下和死在人剑下，所能给他争取的成长时间显然并不一样。

　　“这具尸体不能卖了，不知道损失能不能从其他方面补回来。”

　　季浮游看了一眼人身蛛，很快朝持斧男子和持弩男子的尸体而去。

　　一番搜索，除了肉眼可见的两个精致战术手表，和戴在持弩男子手上一枚一看就知价值不菲的蓝宝石戒指外，还有额外收获。

　　“源晶！”

　　季浮游有些惊异。

　　一个颇为精致的盒子里，赫然装着一枚源晶。

　　虽然是白色品质，但其价值……

　　不上拍卖会，也在500万以上。

　　季浮游看着这枚源晶，几乎没有多少迟疑，直接将他握在手上。

　　钱，他很缺！

　　到现在，连房都买不起。

　　身上还背着600万贷款。

　　但想到接下来将面对的那头巨蝎，以及未来，迷雾涌现的越来越多，甚至将会笼罩都市……

　　到那个时候，实力，才是立身安命的唯一资本。

　　白色源晶很快化作一股热流，涌入体内。

　　只是相较于前两次，这一次热流带来的效果明显小了一些。

　　递减效应开始在他身上显现。

　　不过……

　　季浮游目光落到自己的手腕上。

　　热流在他手腕上明显停留的更久一些。

　　待得热流完全消散，他手腕处的骨裂，似乎已经修复七七八八。

　　有过第一次修复手心裂口的经验，他倒没有太过奇怪。

　　“体魄必然破10了。”

　　他心中明了。

　　不过相较于体魄，真正增长显著的是精神。

　　“人身蛛那枚蓝色源晶……让我的精神刻度增幅了不止一丁半点！”

　　季浮游根据自身此刻状态稍稍估算。

　　他本身尚未计算出结果，冥冥中却有一种类似心血来潮的感觉告诉了他答案。

　　16刻！

　　这个数字让他心中一怔。

　　“这么多？”

　　他隐隐想到和裴照野闲聊时他提到的事。

　　精神越高，越能清晰感知到自身的状态，从而针对性细化调整。

　　那种感知……

　　很玄妙。

　　像是一种到阶段后自然而然明悟的天赋。

　　“看来，我到这个阶段了。”

　　季浮游循着这种奇妙的感知，细细感应起自身体魄……

　　很快，得出了一个稍微存在浮动的数值。

　　10.9点！

　　“不知道准不准。”

　　他看了一眼战术手表。

　　手表有测评体魄功能。

　　只是山上危机未消，平白消耗体力不合适。

　　等回去了，试一试就知道了。

　　当下，季浮游收拾好东西，不再理会迷雾中可能还存在的异兽，下山而去。

　　狼人的出现让他意识到，每次迷雾显现，伴随而来的不止他梦境中出现的那一种异兽。

　　或许是因为他恰好被那头异兽杀死，又或许能被他梦到的异兽有些特殊……

　　总之，迷雾中的凶险充满未知。

　　……

　　山下的雾气比山上薄一些，依稀可见外面停了不少警车。

　　天穹之上，更是有直升机掠过的轰鸣。

　　联想到伏龙山的经历，季浮游心有所悟。

　　看样子地方当局处理迷雾已经不是一次两次，颇有经验了。

　　只是消息尚处于封锁中，常人接触不到，又或者说接触到了，没有证据，无图无真相，也只当成谣言听听，并未理会。

　　季浮游回到房车，换了一身衣服。

　　他试着发动车辆，照样不行。

　　倒是手机能用，就是没有信号。

　　“迷雾越浓，影响越大？到底什么原理？”

　　季浮游不明所以。

　　这个时候，有警卫司人员赶了过来，对他进行了一番盘问。

　　“干什么的？”

　　“驾房车野外露营。”

　　“露营？有没有发现什么可疑人员？”

　　“没有。”

　　“小心点，有个穷凶极恶的杀人犯逃到了山上，等雾气散了，马上走。”

　　警卫司人员告诫道。

　　季浮游听了心中一动：“雾气什么时候散？”

　　“可能一两个小时，可能三四个小时，反正这种山间起雾来的快，去的也快。”

　　这人回应着。

　　但另外一人却拉了他一把，紧接着看了季浮游一眼：“雾气浓郁、潮湿，导致电子设备受到影响，车辆打火之类的要等一等，这是正常现象，过一会儿就会恢复，好了，你就在车上待着，别乱跑，否则被杀人犯撞上了别怪我没提醒你。”

　　季浮游点了点头。

　　这些警卫司人员显然有着一套应付性话术。

　　说的真真假假，似是而非。

　　此外，他们询问季浮游也有种完成任务敷衍了事之感。

　　见怪不怪。

　　……

　　一个小时后，迷雾渐淡，车辆能够顺利启动。

　　季浮游也不浪费时间，驾驶车辆，返回星光市而去。