第二十七章 绑架

季浮游理解不了。

　　为什么两个天天睡一起的女人还能有说不完的话题。

　　唠唠叨叨。

　　一个小时了还不停歇。

　　他看了一眼手机。

　　1：31。

　　一个半小时了。

　　得幸亏是烧烤店。

　　不过……

　　季浮游眼角余光瞄了一眼余小鱼……

　　精致、气质上相较于今天遇到的江星雨差一些。

　　但颜值是真能打。

　　喝了好一会儿，季清清道了一声。

　　“我上个卫生间。”

　　“我陪你去。”

　　余小鱼也站起身来。

　　两人虽然在喝酒，却都很有分寸，并没有多少醉意，行动没有受到多少影响。

　　她们离开，桌上就剩季浮游一人。

　　几乎在季清清、余小鱼两人往卫生间方向走去时，一个戴着口罩、穿着工装的女子先一步进了女厕所。

　　随后不久，不远处一桌三个男子先后站起身来，往卫生间方向而去。

　　大家都喝了不少酒，要上厕所很正常。

　　但三个男子中的其中一人，在拐角时目光却明显扫过了季浮游，这一幕，触发了他的警戒感知。

　　他目光一转，直接落到这个男子身上。

　　两人对视，季浮游的眼神仿佛穿透心灵窗户，窥得他内心深处的恶意。

　　尤其是在扫过他们时季浮游还发现，另两人的目光一直跟在季清清、余小鱼身上。

　　不对劲。

　　季浮游站起身，直往三人而去。

　　枣木烧烤的卫生间在后方，越过卫生间，有一条走廊，可直通烧烤店后方。

　　那里有处平地，平日里停着烧烤店运送材料的面包车。

　　换句话说，可以从卫生间直接离开烧烤店。

　　尽管在原本社会治安下，季浮游预料中的那种事发生概率很低，但……

　　时代不同了。

　　狮子山上，他敢杀人。

　　什么意外都可能发生。

　　何况他精神感知到的恶意绝不会错。

　　看到季浮游大步追来，另两人加快步伐，走向卫生间。

　　先前目光和季浮游对视过的那人迅速向前拦了出来：“卫生间满了，排队。”

　　恶意，更深了。

　　“让开。”

　　季浮游沉声道。

　　“想插队！？给我一边去！”

　　拦住他的那人直接推搡过来。

　　他身上有一点格斗底子，估计练过三五年，但终究只是普通人。

　　体魄能有7点就不错了。

　　他推过来的刹那，季浮游右手闪电刺出，后发先至，精确击打在他颈部的迷走神经反射区。

　　一击，这个身高在180以上的男子直接倒下。

　　这一幕，让两人脸色一变。

　　“插队还打人！？”

　　一人低喝一声，直接朝季浮游扑来。

　　不过，听到外面的动静声，并不是为了上厕所，而是想补妆或卸妆，就在清洗区的余小鱼不禁探出身来，疑惑的道了一声：“小游？”

　　看到探出身的余小鱼，三位男子中的最后一人手上出现一块充斥乙醚味的手帕，直往余小鱼冲去。

　　由于变化太快，余小鱼根本没能来得及做出任何反应！

　　这一幕，季浮游脸色微变，迎向另一位男子的同时，右手瞬间自身侧一张空桌子上的餐具区掠过。

　　在男子的手帕即将捂住余小鱼的脸庞时，一道黑光洞穿而至。

　　“咻！”

　　男子持拿手帕的手腕仿佛被巨力击中，身形顺着黑光射来的方向侧倾，口中更是因疼痛忍不住发出一阵惨叫。

　　“啊！”

　　而迎向季浮游的那位男子亦是在一个照面间，直接被季浮游放倒。

　　紧接着，他大步流星，迅速来到余小鱼身旁。

　　一把扣住惨叫不止的男子，单手将他提起，往旁边的墙壁狠狠一砸！

　　“嘭！”

　　墙壁剧震！

　　巨大的轰响似乎让半个烧烤店都抖了一抖。

　　惨叫的男子直接被剧烈撞击撞的晕眩过去。

　　直到这一刻，余小鱼似乎才终于反应过来发生了什么事。

　　同时也终于看清，制止拿毛巾捂向她脸庞的那道黑光究竟是什么！

　　筷子！

　　竟是一根筷子！

　　“没事。”

　　季浮游低声道了一句。

　　精神力散发。

　　使得他这两个字仿佛拥有着安抚心神的力量，让余小鱼猛然悬起的心瞬间放了下来。

　　而季浮游身形不停，越过余小鱼后直接冲进厕所。

　　正见一人用毛巾，从后方紧紧捂住季清清的嘴。

　　季清清挣扎着，却明显意识越来越弱……越来越弱！

　　当她的意识快要消失时，依稀中，看到季浮游的身影猛然窜出，紧接着，耳边似乎就传来惨叫……

　　她没有感应错。

　　并不是似乎。

　　冲进来的季浮游无比冷静的将手中筷子一甩，精准凌厉的直接射穿了这人的耳朵！

　　鲜血迸射。

　　剧烈的疼痛让她忍不住也发出了凄厉的叫喊。

　　下一刻，扑杀而来的季浮游飞踹而起，一脚踹在她的腰间。

　　狂暴的力量，直接将她踹的倒飞出去，重重的砸在两米外的墙壁上。

　　她身形飞出去的同时，季浮游趁势抓住已然意识涣散的季清清手臂，将她一拉，横抱而起，往厕所外走去。

　　整个过程一气呵成，没有半点多余的动作。

　　“小游……”

　　外面，余小鱼刚将手机从包里拿出来用紧急模式报警，看到季浮游后连忙上前要去帮忙扶住季清清。

　　这样……

　　他才能空出手来，应对不知是否会再次出现的危险。

　　“走！”

　　季浮游抱着季清清，没有半分废话。

　　离开再说。

　　他倒不是担心自己，而是担心季清清和余小鱼。

　　万一还有其他意外发生，他自己无所谓，但却担心会护不住她们两个。

　　迷雾外，有太多方法可以将一个中级精神能力者置之死地。

　　“好。”

　　余小鱼应了一声，迅速跟上季浮游，通过后门出了烧烤店。

　　季浮游稍稍一绕，很快来到了自己的小电驴旁。

　　“骑车。”

　　他迅速将钥匙抛给余小鱼。

　　余小鱼先前自然有过不少骑电动车的经历。

　　并且，在这一刻，她居然表现的十分冷静，没有半点惊慌失措的添乱感。

　　在季浮游抱着季清清上车时，小电驴已经发动，直奔不远处一个治安所而去。

　　“去医院。”

　　季浮游提醒了一声。

　　“是。”

　　余小鱼迅速变化方向。

　　小电驴马力全开，在凌晨一点半的城市道路上以25公里每小时的速度狂飙。

　　一阵金色的光晕洒在小脸紧绷，神情严肃的余小鱼身上。

　　灯光微醺。

　　夜风微凉。

　　吹拂着她柔顺的长发飞舞，犹如少女的指尖拂过季浮游的脸庞，留下阵阵淡淡的芬香。

　　是洗发水的味道。

　　“不用紧张，没事了。”

　　季浮游道。

　　“啊？”

　　“这些人就是冲着我姐来的，说说，是谁？”

　　“周横！”

　　余小鱼言辞凿凿道：“就是他！今天晚上是公司举办的一次线下聚会，他在清清的饮料中下药，被清清发现后，她直接把饮料泼在了他身上离开了！所以我在打听到她到枣木烧烤时，才第一时间叫你过去！”

　　说完，她有些后怕：“没想到，他居然这么大胆子，敢做出这种事！”

　　紧接着她的脸上已经满是坚决：“报警！一定要让他进去！”