第二十章 蓝色

头颅被斩下，神经系统被摧毁。

　　人身蛛抽搐片刻，终究不再动弹。

　　落地后滑行转身，并维持半蹲握剑警戒的季浮游见状，站起身来。

　　他来到人身蛛尸体旁，仔细打量。

　　不得不说，长得很丑。

　　由于丑到极限，看上一眼，都会引起心理不适。

　　更别说在这种迷雾环绕的梦魇环境中突然遇上，还被它追杀了。

　　心理恐怖拉满。

　　杀了这个怪物，他也算打破了第二道梦境桎梏。

　　接下来……

　　第三个怪物——巨蝎。

　　季浮游思绪流转，身形却已经来到人身蛛被斩下的头颅旁。

　　没有犹豫，他很快将人身蛛头颅劈开。

　　首先看到的，便是一缕蓝光。

　　“蓝色？”

　　季浮游心中一动，很快将其中一枚晶体拿了出来。

　　蓝色源晶！

　　而且……

　　相较于先前两枚源晶的不规则形状，这枚蓝色源晶竟是呈圆形。

　　乍看之下如同一枚蓝珍珠。

　　抛开它的出处，通体看上去充满一种说不出的美感，让人忍不住要拿着它供养起来，精心呵护。

　　“嗯！？不对！”

　　季浮游很快察觉到了异常。

　　这枚源晶居然……

　　能影响到他的情绪！？

　　“精神源晶！？”

　　这个时候，一阵压抑不住的狂喜声音从迷雾中传来。

　　刚刚被这枚蓝色源晶影响的季浮游赫然发现，先前那位持剑男子不知何时竟已逼近！

　　“咻！”

　　箭矢破空！

　　精神感知提起来后的季浮游第一时间洞察到了自迷雾中射至的箭矢！

　　精神力激发，季浮游仿佛洞悉了这根箭矢飞行的轨迹一般。

　　下一刻，手中利剑反握横掠！

　　“咔！”

　　剑光一闪！

　　在快到常人难以捕捉的速度中，那根射至眼前的箭矢竟被凌空斩断！

　　也就在此时，一道身影仿佛凶猛的野兽，带着令人窒息的杀意，滚滚袭来。

　　“放下源晶！”

　　那惊人的速度，以及骇人的力量感，纵然季浮游捕捉到了他扑杀出剑的轨迹，仍然只来得及横剑一挡。

　　“砰！”

　　火光迸射！

　　两剑相交，季浮游身形一震，连退数步。

　　紧紧握住的合金剑几乎要脱手飞出！

　　力量！

　　持剑男子的力量比他高出一大截！

　　他的体魄……

　　绝对达到13，乃至14点！

　　一剑震得季浮游失衡，持剑男子的动作却丝毫不慢。

　　另一只手五指大张，犹如铁箍般扣向季浮游的肩膀，其中蕴含的分筋错骨手法，一旦落下，足以瞬间将他的整条手臂扭断！

　　好在季浮游反应极快！

　　精神力剧烈消耗下，他清晰洞察了持剑男子这一爪撕裂而来的轨迹。

　　身形一偏，就要避开这一击！

　　但……

　　持剑男子这一爪中仿佛蕴含着数种变化。

　　在季浮游身形闪避之际，招式随之一改，那种熟练、自然，体现出来的行云流水感，充分证明他的爪功精妙到何等程度。

　　躲闪不及的季浮游瞬间被扣住手腕！

　　持剑男子五根手指犹如化为钢筋铁骨，透体劲力勃发，竟是生生将他的手腕骨骼一一崩裂。

　　暗劲！

　　剧烈的疼痛纵然季浮游已经在梦境中被杀了几百次，仍然在顷刻间脸色煞白。

　　但这种疼痛，却让他的思绪陷入了前所未有的冷静。

　　精神凝练，他手中利剑一转，对准扣住他手腕的持剑男子手臂横切而下，迫使持剑男子松手后退。

　　而季浮游，身形亦是猛然后仰、飞退，同时浑然不顾身体平衡的将一块泥土踹起，直飞不远处隐没于迷雾中的一棵树木。

　　趁胜追击，已然扑杀而上的持剑男子被季浮游不合常理的踹土行为惊的一个激灵。

　　陷阱！

　　这片山林，到处存在这小兔崽子布下的陷阱！

　　这些陷阱不止在不久前让他吃了个小亏，手臂受伤，更是连人身蛛这等四级精神系异兽都能葬杀！

　　万万不可大意！

　　一念间，他的戒备攀升到极致，扑杀向前的身形迅速化攻为守！

　　等待着陷阱被触发后随时可能来临的攻击！

　　可警戒片刻……

　　什么事都没有发生，根本没有什么陷阱被触发！

　　持剑男子瞬间意识到，自己被耍了！

　　“交出源晶！”

　　他冷冷盯着季浮游：“一枚蓝色精神源晶，你把握不住！交出来，我可以给你一条生路，否则……”

　　季浮游没有任何废话。

　　却是毫不犹豫用那被崩裂出伤口的右手握住精神源晶。

　　下一刻，这枚价格绝对要以亿计……

　　甚至不止一亿的精神源晶化作一阵清凉的能量，直接进入他体内，朝大脑涌去。

　　这一幕，让持剑男子双目欲裂。

　　精神源晶！

　　蓝色精神源晶啊！

　　在这一届据说存在特殊意义的天下第一武道大会举办关键时期，那得值多少钱！？

　　“小畜生，你该死！”

　　他低吼着，滔天怒火化作实质般的杀意，伴随他持剑向前，滚滚袭来。

　　而季浮游……

　　在那阵清凉能量的温养下，他这一刻的思绪变得前所未有冷静、理性。

　　迎着持剑男子追杀而至的身形，他单手持剑，高举于肩。

　　他那冲锋的身形，和他举起的利剑剑身，形成一条绝对水平直线。

　　稳住剑……

　　然后，出剑！

　　“咻！”

　　剑锋和空气激烈摩擦，形成一阵刺耳的锐啸。

　　这一幕，让持剑男子眼瞳微微一缩。

　　但，他的身形毫无退让。

　　靠着身经百战的丰富经验，他俨然判断出了季浮游这一剑的刺杀轨迹。

　　手中的利剑往上一横，精准格住这一剑的剑身。

　　“滋滋！”

　　两剑碰撞、摩擦，迸射出肉眼可见的星火！

　　而就在他以一剑挡住季浮游刺来的剑锋时，他那腰部猛然一扭，借助扭动之力左手甩出，五指一曲，化为利爪，闪电般朝季浮游颈部要害扣去。

　　凭借他一爪废掉季浮游手腕的功力造诣，这一扣若是扣中，绝对足以将他的颈椎骨当场捏断。

　　只是，此刻的季浮游整个人处于一种敏锐到极致的感知状态中。

　　在持剑男子那一爪尚未扣过来时，他肌肉的颤动、气血的流淌，似乎已经为季浮游指明了他攻击的方向。

　　在这一扣来临时，他身形一沉，通过精神对肉身的精确把控，浑身上下的劲道在这一刻仿佛凝成了一股，伴随着他悍然上前，大步冲击，凝聚于肩膀上，狠狠撞入扣杀而来的持剑男子胸膛。

　　劲力！

　　明劲！

　　这一刻，他的身躯宛如一把弯曲的弓猛然绷直，在一阵筋骨齐鸣的轻响中，所有力量贯穿全身，轰然爆发，透过这贴身一撞，尽数砸在持剑男子的胸膛之上。

　　持剑男子脸色剧变。

　　季浮游这一轮反击凶险绝伦，简直在钢丝绳跳舞！

　　尤其是……

　　原本力量散乱的他，这一刻竟是打出劲力！？

　　突如其来的变化让他根本来不及变招！

　　眼见生死一线，他脸上凶光迸射，不顾肌肉拉伤，全力爆发，扣向季浮游喉咙处的一击悍然加速！

　　“死！”

　　狭路相逢！

　　有进无退！

　　生死搏杀，比得就是谁更狠！谁更豁的出去！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　持剑男子胸口塌陷，里面的肋骨不知道断裂多少根，他就仿佛被一头发狂的巨象狠狠撞中，八十多公斤重的身躯被抛飞四五米，重重砸在地上，激起一阵枯枝腐叶。

　　而在他被季浮游撞飞出去的同时，他那悍然扣出的利爪已经掠过了季浮游的脖颈，钢筋般的五指仅仅划过，仍然在他脖子处留下五道通红的痕迹。

　　双方这要再靠近半分……

　　他怕是能靠着五指的指力，生生将季浮游的脖颈撕裂。

　　武者搏杀。

　　毫厘之间，就能扭转生死。