第五章 证实

季浮游在迷雾中没走多久，远处已然传来了阵阵呼喊。

　　并且……

　　似乎是因为浓雾淡了一些，还能看到十数米外，有灯光射了过来。

　　“小游！小游？”

　　“季浮游，你在哪？”

　　这些呼喊中，他听出了季清清的声音。

　　四年了。

　　相处下来，这个姐姐虽然嘴上不留情，可对他这个弟弟，确实是呵护备至。

　　前一秒说再也不管他，后一秒……

　　直接叫人上山找他来了。

　　听到她的声音……

　　让保持着高度戒备的他心中一轻。

　　直面迷雾的恐惧疯狂、搏杀豹人的生死一线，遭遇裴照野两人的斗智斗勇，似乎突然就过去了。

　　就像脱离了战斗状态。

　　这种心境上的变化他敏锐感觉到了。

　　“心灵、精神。”

　　季浮游口中念出这两个词。

　　片刻，他抬起手，目光落到手掌上的血迹。

　　不知道是不是源晶强化的缘故，原本裂开夸张的伤口被修复大半，看上去已经不怎么吓人。

　　就是四周没水，血迹无法彻底清除。

　　他不以为意，大步流星，循着灯光朗声回应：“我在这里。”

　　很快，道道灯光撕裂迷雾交织的障碍。

　　季清清扒开灌木，头发被树枝勾得凌乱，高跟鞋不知什么时候被脱下，她近乎赤脚踩着碎石冲了过来。

　　强光穿过雪纺针织衫纤薄的布料，将她的身形映成一道半透明的剪影，发丝间游动的光辉如同夜空中洒落的星尘。

　　看着她……

　　第一次，季浮游觉得，季清清其实比余小鱼更漂亮。

　　“我在这里。”

　　他重新喊了一句。

　　季清清冲到他面前，猛的抬起手，一把向他胸前捶去。

　　“大晚上，谁叫你雾气这么大突然就往山上……”

　　可紧接着，她的动作停了下来。

　　“给我看你的手！”

　　“没事。”

　　季浮游道了一声。

　　“给我看！”

　　季清清以一种强势的口吻道。

　　但语气轻微的颤抖，还是表明了她真正的想法。

　　季浮游伸手，揽住她的肩膀，一把给了她一个大大的拥抱。

　　“好了，没事了，过去了。”

　　他轻声道。

　　梦魇、恐惧、死亡、豹人！

　　都过去了！

　　季清清被他突如其来的温柔弄得怔了怔。

　　有些很不习惯。

　　好一会儿，她才一把将他推开，气汹汹道：“你别以为突然煽情我就不骂你，你……”

　　“摔了一跤，手受伤了。”

　　季浮游懒洋洋的扬了扬手。

　　季清清拿灯光一扫，见虽然出血，可并不是什么大伤后，马上换了口吻：“该！谁让你乌漆嘛黑到处乱跑！？最好再摔重一点才会长教训！再有下次，我们直接转身就走，让你一个人在山上自生自灭！”

　　“清清，你弟没事吧？没事我们就先回去。”

　　这个时候，一个三十多岁，看上去颇显富态的男子上前道了一声。

　　他身后还站着几人，手上甚至拿了武器。

　　“王主管、霍总监、周老板，麻烦你们了，明晚我请你们，感谢你们帮忙……”

　　“哈哈，不用这么客气，我们也没帮什么忙……”

　　这位王主管和季清清寒暄了几句，紧接着，他还笑着看了一眼季浮游。

　　“季浮游？我这样叫你可以吗？年轻人好胆量。”

　　季浮游不明所以。

　　半夜一个人上山？

　　这是夸他还是损他？

　　“清清。”

　　这个时候，余小鱼一手提着裙摆，一手提着鞋子，有些踉跄走了过来。

　　洁白的裙子上有着不少荆棘、灌木留下的划痕。

　　“穿鞋。”

　　她将鞋子在季清清面前放好。

　　季浮游看了一眼。

　　季清清的丝袜很多地方都已划破。

　　习惯了穿鞋的人赤着脚走一次山路，滋味绝不好受。

　　“我背你去？”

　　季浮游道。

　　季清清白了他一眼：“算了吧，就你这小体格，我怕你猝死，反正也就几百米，慢慢走呗。”

　　季浮游身高175，体重不到140斤，而季清清172的身高加110斤的体重相较于他来，已经不逊色多少。

　　不过……

　　“你这是对自己的体重没信心。”

　　季浮游道。

　　“一个人都摔成这样，再背个人，我怕你摔死。”

　　季清清说着，穿上鞋，和余小鱼互相拉着手，往云梦居方向走去。

　　季浮游见状，一旁跟着。

　　“一点都不会自觉，我的鞋跟不高，你真要背，去背小鱼。”

　　季清清道。

　　“不用不用，我不用，没那么娇贵，我们慢点走就行。”

　　余小鱼连忙摆手。

　　季清清见了，也没再强求。

　　只是，在回去的路上，感知敏锐的他却察觉到余小鱼在偷偷看他。

　　伏龙山进行过一定商业开发，倒是有小路。

　　到了路上，几人速度快了不少，很快来到云梦居。

　　此时，雾气已经散去，云梦居也恢复了电力，四处照耀的灯火通明。

　　重新回到象征着文明的灯火之下，季浮游有种恍如隔世感。

　　和季清清他们在云梦居内稍稍清洗了一下手上的血迹、泥土后，王主管等人已经收拾好了东西，打算驾车离开。

　　看到季清清，其中二十五六的男子将一个打包盒递了过来：“清清姐，给。”

　　季清清接过打包盒递给季浮游：“回去吃。”

　　“散场了？”

　　季浮游有些意外。

　　他来云梦居时不过7点出头，虽然上山经历了一场生死蜕变，可实际上也就用了1个多小时。

　　现在还不到8点半。

　　这个时间散场显然早了点。

　　“山上好像出现了猞猁，保安老胡养的两条狗都被咬死了一条。”

　　男子笑着介绍了一句：“安全起见，还是先回去。”

　　“猞猁？”

　　季浮游心中一动。

　　“嗯。”

　　季清清看了一眼季浮游，有些不自然的抿了抿嘴：“被咬死的那条小狗，就在我们停车处三十几米。”

　　季浮游听了，一阵恍然。

　　很快，众人各自上了各自的车。

　　而季清清的车，也被擅长修车的“小刘”开到了云梦居前的停车坪。

　　车辆重新启动，可季清清、余小鱼两人却都没有说话。

　　季浮游……

　　也在想着什么事，并未开口。

　　车内气氛有些沉闷。

　　好一会儿，季清清才忍不住道：“好了，错怪你了，我向你道歉行了吧。”

　　“什么？”

　　季浮游抬了抬头。

　　季清清通过后视镜偷偷看了他一眼，见他似乎并未放在心上的模样，连忙收回目光，老老实实开车。