第二十三章 发财

下午。

　　龙渊商行贵宾室。

　　江逾白坐在一旁和季浮游闲聊。

　　不远处另一个房间，三位看上去无比专业的鉴定人员正对几个战术手表，以及一枚宝石戒指进行估价。

　　“所以，江老板不介意这些物品的来源？”

　　“有什么好介意。”

　　江逾白笑着道：“几块战术手表、一枚宝石戒指，上面没有任何特征，翻新一下转手卖了谁知道原主人是谁？”

　　说着，他意有所指道：“何况，迷雾中的秩序和我们认知中可不一样。”

　　“不一样？”

　　季浮游心中一动。

　　江逾白和季浮游交流过几次，已经知道，这是一位迷雾新人。

　　不过，像他这种有钱人，却很乐意提供一些力所能及的帮助，在他微末之际卖出人情。

　　“说到秩序问题，就得说迷雾的随机性了。”

　　江逾白品着甜点：“目前大部分迷雾都是随机出现在荒野之中，毫无规律，反倒人类城市似乎存在一道屏障，未受迷雾侵蚀。”

　　他顿了顿：“有小道消息称，迷雾，或许存在简单意识，受此影响，祂所‘不认识’的电子仪器都无法使用，而城市中无数生灵聚在一起，精神意志宛如庞然大物，让迷雾意识望而生畏……”

　　迷雾有意识。

　　这不是季浮游第一次听到这个说法。

　　“当然了，只是小道消息，听听就好。”

　　江逾白笑着摆了摆手。

　　“但这些小道消息已经引起恐慌，是吗？”

　　季浮游道。

　　“对。”

　　江逾白点了点头：“如果有朝一日，那个‘祂’看清了人类城市庞大精神集合体的外强中干，突然降临城市了，你觉得会发生什么？”

　　发生什么？

　　迷雾降临，所有电子仪器全部失效。

　　视野受限！

　　通讯中断！

　　武器失灵！

　　季浮游再联想人身蛛那些怪物的强大……

　　真出现这种状况，将是整个城市的灾难。

　　关键是……

　　如果未来局势真如季浮游梦境中的状况发展，迷雾降临城市将只是时间问题。

　　“就算小道消息太野，迷雾意识一说庸人自扰，可迷雾的出现本就随机，谁敢保证，不会随机到城市之中？”

　　江逾白神色微微一正：“尤其是迷雾出现频率渐渐频繁，且范围越来越大的情况下。”

　　季浮游点了点头。

　　“天下第一武道会推高了源晶的价格，可源晶价格的暴涨又何尝不是人人自危的前兆？”

　　江逾白道：“为了获得更多源晶，那些大人物正想方设法给予宽松政策，让更多人进入迷雾，而迷雾中，搏杀异兽，践行丛林法则，狩猎者也好，外界的大人物也罢，都得入乡随俗。”

　　“不管控？”

　　季浮游恍然。

　　“管控越多，发展越慢的道理，上面那些大人物比我们更了解，以往，他们是为了掌握权力才在各处插手，可迷雾本就不好管辖，源晶的产出又关乎到他们的安危，所以……”

　　江逾白叹息一声：“不止不管控，必要的时候还会提供一定便利，和带来源晶的狩猎者各取所需。”

　　这个时候，外面传来一个声音。

　　“老板，星雨女士来了。”

　　“星雨。”

　　江逾白听了，对季浮游介绍起来：“我妹妹江星雨，毕业于联邦地质大学，宝石鉴定专业硕士，毕业论文曾获最佳创意奖，参与过《天珠》时光皱纹合作项目，其作品被纳入学校永久展陈，且从事「丝路幻影」的修复工作，取得圆满成功……”

　　他介绍了片刻，但见季浮游神色没有半点表示时，意识到这些东西估计他都不懂。

　　当下笑了笑：“来，有她鉴定，绝对能给你那枚蓝宝石一个准确的价格。”

　　说话间，带着他出了休息室。

　　休息室外，除了原本三位工作人员外，一个看上去二十四五的女子正认真打量那枚蓝色宝石。

　　米色针织衫袖口滑落半截，露出纤细腕骨，白亮灯光伴随着空调暖风，稍稍吹起乌黑柔顺的长发。

　　她习惯性伸着纤细的食指点着下巴，耳垂上的珍珠流苏如同一缕星光，映得侧脸轮廓似宣纸裁出的工笔画。

　　这，是一个颜值虽略逊余小鱼，但装扮、气质，却无一不在她之上的女子。

　　“怎么样，看得准吗？”

　　江逾白道。

　　“小觑了我不是？”

　　女子抬头，捋了捋秀发：“这是一颗5.02克拉的无烧矢车菊蓝宝石，其颜色饱和度达到‘艳蓝’级别，且未见缅甸蓝宝常见的色带——我推测产自斯里兰卡帕德玛矿区，但紫外荧光反应比典型矿源强0.3个点，说明成矿时钛元素替代了部分铁元素……”

　　她说话间，神采飞扬，脸上写满着自信大方。

　　这种气质带来的光彩照人，季浮游从未在任何一个认识的女子身上看到过。

　　“好了好了，知道你厉害，说价格。”

　　江逾白摆手打断了。

　　“结合GIA近三年拍卖数据，这颗宝石在天都拍卖会落槌价应在180到220万之间。”

　　“我们的售卖价格是多少？”

　　江逾白转向另一位中年男子。

　　男子看了一眼季浮游。

　　“直说。”

　　“几款战术手表都价值不菲，我们翻新再售可以卖出20万到25万，而这枚蓝宝石重新打磨一番，扣除人力成本，可以卖出150万到200万。”

　　“那就210万！”

　　江逾白直接道：“税务方面我来处理。”

　　中年男子一愣，张口想说什么。

　　可江逾白却没有给他机会，直接转向季浮游：“季小哥你觉得呢？”

　　“可以。”

　　季浮游点了点头。

　　210万这个数字，比他查到的价格高出不少。

　　原本他以为这些东西只能卖150万左右。

　　“哈哈，还是上个账号吧？我这就叫财务给你转账。”

　　江逾白笑着道。

　　“我来好了。”

　　江星雨一边操作一边道：“以后季先生有任何宝石或名贵物品售卖都可以直接找我。”

　　“星雨比我专业的多，你直接找她，她一眼就能鉴别出你要出售之物的大致价格，根本不用像我这样浪费你半个多小时。”

　　江逾白笑着道。

　　“好。”

　　季浮游礼貌性点了点头。

　　“加个好友，随时联系？”

　　江星雨扬了扬手机。

　　“可以。”

　　季浮游礼貌性把江星雨加上。

　　“以后季先生如果有源晶需要出售的话，不妨优先考虑一下我们龙渊商会，价格，按拍卖会最新出价来。”

　　江星雨眼中带着向往：“我从未鉴定过真正的源晶，不知源晶和各类宝石又有何不同，希望季先生能帮我扩展一下眼界。”

　　她眼神明亮的看着季浮游：“上一次源晶拍出的价格是1050万，拍卖价就是季先生的到手价。”

　　这就相当于给出了纳税、手续费的溢价。

　　“有源晶出手的话，我会第一时间联络江小姐。”

　　“那就说好了，随时等待季先生召唤。”

　　江星雨有些俏皮的比了个指尖军礼。

　　元气十足。

　　季浮游笑了笑，手机上收到一条短信。

　　“叮！”

　　“您尾号*8879的卡于2031年11月17日17：11转入2100000.00元，交易后余额为2120211.55元。【大商银行】”