第七十七章 僚机

调查？

　　张琳虽被发配到星光市来，但也不是完全一无是处。

　　很快意识到自己用词不当。

　　当下笑着道：“只是听说了季先生的大名，想好好了解一下，结交一二。”

　　大名？

　　他能有什么大名。

　　在张永升进黄龙洞前他才是中级精神能力者。

　　除非他因为周横的事，根据周横死在精神秘术上，推测出了他也有15刻以上的精神数值。

　　这些人……

　　因为一个周横的事，没完没了？

　　就不能学学人家苏真么。

　　多知轻重？

　　要么，他支持苏真当会长得了，免得以后还有麻烦。

　　他的资料已经更新。

　　星光市仅有的三个副高级，他的倾向还是颇有份量。

　　“再说吧。”

　　季浮游没再理会张琳，而是将目光转向季清清：“我们换一家店继续？”

　　“这次出来本就是帮你买衣服，既然已经买到了，那就可以了，不逛了。”

　　季清清道：“你看看你是否有什么事需要处理？”

　　“我能有什么事。”

　　季浮游笑了笑：“既然不逛了，那就走吧。”

　　说着，他转向工作人员：“替我将我们选好的衣服装起来。”

　　余小鱼这个时候连忙道：“我的我来付账。”

　　“一起吧。”

　　季浮游拿起手机。

　　卡里300多万，买下这一共三套衣服，花了13万出头。

　　虽然有些贵，但季浮游知道，他需要慢慢适应这种生活上的转变。

　　总不能未来去一些正式场合时，别人都西装革履，他却是T恤拖鞋。

　　这既是对他人的不尊重，也是对自身身份的不重视。

　　快速付了账，季浮游对江星雨礼貌性的点了点头，和季清清、余小鱼很快离开了。

　　待得他们离开后，张琳才皱着眉头道：“这季浮游……太没礼貌了。”

　　“是我有些草率了。”

　　江星雨道：“季浮游比较好办，男人，就是那么一回事，但他那个姐姐却有些麻烦，对我有很大的防备心，而且，他们是亲人，先天上占据优势。”

　　“看样子你还挺看好他。”

　　张琳道。

　　“你肯和我一起过来，不也是为了替你哥招揽一员大将的想法么。”

　　江星雨笑了笑。

　　“我哥终究是空降到星光市这边，带来的团队中又没有拿的出手的精神能者，如果季浮游肯帮忙，凭借他本地人的优势，他要展开工作就会轻松许多。”

　　“放心好了，小问题，下一次偶遇，选他姐不在的时候就行，我再精心打扮一下，保证迷得他神魂颠倒。”

　　江星雨仍然维持着自信。

　　“这一点我信，你学的所谓设计、珠宝鉴赏，归根结底，不就是学怎么展示自身魅力吗。”

　　张琳附和点头：“季浮游现在虽然有了一些成就，可严格说起来，他的成就运气占了很大成份，本质上相当于暴发户，能有多少见识底蕴，又如何挡得住星雨你的主动出击。”

　　“话是如此，可时代正在变化，他现在或许是暴发户，可如果能够维持这种状态并且不出意外，说不定，他就是新时代的弄潮儿，会成为时代的新贵，所以，这个机会我还是得牢牢把握。”

　　江星雨道。

　　张琳点了点头。

　　她不禁想到自己……

　　江星雨至少有了目标，她呢？未来会是什么模样，一无所知。

　　偏偏她又没有任何独立自主的权力。

　　算了！

　　先潇洒着，过一天是一天吧。

　　……

　　“你们路上怎么都不唧唧喳喳聊起来，是晚上的饭菜不合胃口没有吃饱吗？一下子这么安静我都有些不习惯。”

　　晚上8点多，回到家中的季浮游看着季清清、余小鱼两人，笑着打趣道。

　　季清清将买来的东西随手一放，在沙发上坐下，同时拍了拍：“来！”

　　待得季浮游坐下后问道。“那个江星雨……是你的经销商？你们得到的东西需要通过她去出售？”

　　“你不是查过了？凭借这种物资的稀缺性，我不用专门寻找经销商。”

　　季浮游道。

　　季清清被他这么一提醒，也明白过来。

　　“那她……”

　　“莫名其妙。”

　　季浮游道：“她是龙渊商会的人，我和她哥哥，也就是江逾白关系不错。”

　　“不是莫名其妙。”

　　季清清直言不讳：“就是对你图谋不轨。”

　　季浮游刚刚就有类似的想法。

　　只是，未免陷入人生三大错觉中，他将这种想法压了下去。

　　眼下听季清清这么一说，他不禁明悟过来。

　　她对余小鱼的挑衅……

　　就是这个原因？

　　“所以，你自己注意一点。”

　　季清清提醒道：“小鱼还在这里呢。”

　　“啊？我？”

　　余小鱼听得话题到了自己身上，犹豫了片刻，道：“我路上查了资料，龙渊商会是三十九家企业联合成立，能调动的资源属于30到40亿量级，在我们星光市都算的上小有名气……小游他……是因为需要和龙渊商会合作，才不得已委屈自己吧。”

　　“委屈？”

　　季清清的目光转向余小鱼。

　　很快她明白过来，她和季浮游很多事也是瞒着她的。

　　恐怕到现在为止，余小鱼心里季浮游还只是一个有些武道天赋，并结识了一些贵人的潜力股。

　　或许未来随着他在武道上的成就越来越高，他能像那些格斗高手一样，有几千万、上亿收入，如果能冲击东神洲格斗冠军，职业生涯更能积累几个亿的财富。

　　可目前……

　　他在龙渊商会这种能动用几十亿资金的“庞然大物”面前，应该还是处于弱势地位。

　　一时间，季清清不禁张开双手，抱住了坐在身边的余小鱼，柔声道：“那小鱼，你是怎么想的？”

　　季浮游不说，她自然也不能僭越。

　　“我可以想吗？”

　　“嗯，可以。”

　　“我觉得，小游真这样做了，我也能够理解。”

　　她尽可能让自己的情绪不那么低落：“我会当作不知道。”

　　“会难过吗。”

　　季清清询问道。

　　“这本身不是我的身份所能左右的事。”

　　余小鱼低下头，语气中带着一丝哀求：“清清姐，我们不说这个话题了好不好？”

　　季清清听了，不禁将目光转向季浮游：“你怎么看？”

　　“我？”

　　季浮游看着抱在一起的两人。

　　我搬张板凳坐着看？