第三十一章 调查

龙湖庄园21号别墅。

　　周家人、跃动集团几位董事的代表、治安署专业人员，以及别墅中的其他人尽数聚在现场。

　　熙熙攘攘足有三四十个。

　　“许少阳，你们六人就在楼下待着，却一点发现都没有，我父亲这次三百万请你们六人过来，你们就是这么负责他人身安全的！？”

　　一间房屋中，一个看上去二十六七的青年正对一个三十来岁的男子厉声训斥。

　　尽管男子身材壮硕，孔武有力，可被青年训斥的仍然不敢反驳一言。

　　这个时候，一个年约四十，看上去充满成熟风韵的妇人和一个十五六岁的少年走了进来。

　　看到训斥许少阳的青年，皱眉道：“周放，事情都已经发生了，现在最重要的是马上将凶手揪出来，让凶手为自己做过的事血债血偿！”

　　被称为周放的男子眯着眼睛看了妇人一眼。

　　冉晴。

　　他的后妈，一个强势霸道的女人。

　　周横能在跃动集团身居高位，身家上亿，她，以及她娘家势力的帮助功不可没，以至于她也常仗着功劳，在这个家中颐气指使。

　　“凶手必然要找出来，不过，专业的事要交给专业的人做，我们这些外人，不应该在旁指手画脚。”

　　周放道。

　　口中的“外人”显然意有所指。

　　“周放，你爸都死了，这个时候不能靠我们自己，还能靠谁？你如果不想继续追查此事，我来！我丈夫不能死的这么不明不白！”

　　冉晴言辞凿凿。

　　“哦，那你现在做了什么？”

　　周放淡淡道。

　　“我已经调动人脉，查了周横他这些年来得罪过的所有人，这些人，有一个算一个，一个都别想跑！”

　　冉晴锵锵有力道。

　　周放皱了皱眉头。

　　他父亲的对手可不少，一些人他们都惹不起，冉晴这个女人不分青红皂白一顿查下去，别到时候惹祸上身。

　　这个时候，一个穿着制服的男子带着下属从屋内走了出来。

　　见状，周放连忙迎了上去：“张队长，怎么样？”

　　“还不好确定，我去接一下苏四少。”

　　被称为张队长的男子回了一句，匆匆下楼。

　　“苏四少？”

　　周放一怔。

　　能让在治安署中都排得上号，甚至有望竞争副署长的张铭队长如此重视时，并且尊为苏四少的，唯有白沙集团掌舵人苏海的第四子，苏真了。

　　相较于市值仅15亿的跃动集团，白沙集团的市值超过400亿！

　　这其中，苏家各脉占了三分之一。

　　相较于苏家这等庞然大物，周家不过小角色罢了。

　　眼下苏四少这等在苏家都堪称举足轻重的人物到来，周放、冉晴不敢有丝毫怠慢，迅速下楼，迎了上去。

　　很快，在一堆人，包括跃动集团几位董事代表，周家两位在跃动集团颇具实权的叔叔伯伯拥簇下，一个看上去二十五六，戴着金丝眼镜，看上去斯斯文文的男子上了楼。

　　“根据我们调查，行凶之人不止有良好的武者底子，应该还精通精神手段……”

　　房屋内，治安署张铭进行着介绍，末了才道：“涉及到精神体系的作案手法，我们的经验已经不再适用，所以只能请苏四少来帮忙……”

　　“嗯。”

　　苏真应了一声，直接来到了周横的尸体旁，检查起来。

　　这期间，周放身旁不远处两人窃窃私语：“原本我以为苏少会随便派个人过来，不曾想他居然亲自来了。”

　　“感受到星盾集团那一位的压力了，得多在外走动走动，刷刷存在感。”

　　另一人回应着。

　　周放没有理会，很快来到屋内，带着一丝谄媚：“苏少，有什么需求尽管开口，周家上下感激不尽。”

　　“有线索吗？”

　　苏真却没理会周放，转而望向张铭。

　　张铭没有说话，急于在苏真面前好好表现的冉晴已然将一份名单递了过来：“我调动人脉已经查出了十三个可疑人选，请苏少过目。”

　　“查到了？”

　　张铭皱了皱眉头。

　　冉晴明明查出了资料却没有第一时间交给他？

　　苏真没有说话，接过资料，扫了一眼，眉头一皱。

　　他直接将资料交给身旁一位自己带来的助理：“查查他们的社会关系，结仇原因，以及，是否有精神能力者人脉。”

　　显然，他压根信不过周家的情报能力。

　　“是。”

　　助理应了一声，很快忙碌去了。

　　十几分钟，他已经重新返回，递上一份资料。

　　苏真扫了一眼，目光稍稍在第十三人，一个叫“季浮游”的初级精神能力者身上停顿了片刻。

　　周横临死前，曾下令让人绑架他的姐姐。

　　且他在周横死前还出现过龙湖庄园外围。

　　只是……

　　初级精神能力者？

　　这个时候，从外面查了一圈的张铭重新走了进来，笑着道了一声：“苏少，可有什么发现？”

　　苏真沉吟片刻，最终道：“你们不是已经有结果了吗。”

　　他神色平静：“年纪大了，还熬夜到这个时候，心肌梗死导致猝死。”

　　此话一出，周放、冉晴，包括周横的哥哥、弟弟，同时一愣。

　　就连张铭亦是有些诧异：“苏少，真是猝死？”

　　“你们请我来，不已经有相关猜测了么？”

　　苏真平静的回应了一句。

　　“这方面我们自然不及苏少专业。”

　　张铭笑了笑，紧接着道：“既然苏少都已经确定了，那就可以结案了，确实是周先生年事已高，仍维持着高强度工作，兼之常年熬夜才引发心肌梗死，不幸去世……”

　　“等等！”

　　这个时候，周放忍不住站出来出言打断：“张队长，这分明是一场谋杀！我爸被人潜进来，杀死在屋内，很多痕迹都可以证明这一点！怎么可能会是猝死！？”

　　“周总刚去世时，很多人进入房屋进行抢救，破坏了第一现场，那些痕迹，未必是凶手留下的。”

　　张铭耐心解释道。

　　“不可能，我们聘请的几位安保人员专业性不差，不可能不知道保护现场的道理……”

　　周放重重道：“这必然是有人行凶！且凶手利用精神系手段诱发我父亲心肌梗死，手段极其残忍！我们周家必然要追查到底！”

　　“都说了他是猝死了，你们还想怎么查！”

　　张铭皱眉道。

　　“治安署不查，我们自己查！公道自在人心！我爸绝不能这么白死了！”

　　周放义正言辞。

　　他必须要将旗立起来！

　　这样才能在周横死后，在和冉晴、两位叔伯的遗产争夺中获得最大利益！

　　“爱查查去，根据我的判断，出手者，十有八九是一位副高级精神能力者！”

　　苏真有些不耐道。

　　副高级精神能力者！？

　　周放义正言辞的话语顿时一僵。

　　冉晴，和另外两位周家话事人亦是眼瞳剧缩。

　　“副高级精神能力者！？”

　　楚州首府赤阳市那一大族的笑话，星光市各家皆有听闻。

　　一位副高级精神能力者，轻松让对方损失几十亿，对方还一无所知。

　　这种事落在他人身上是个笑话，可如果落到自己身上……

　　想想已经不寒而栗。

　　那种资产数百亿的大族都挡不住，小小周家……

　　乃至跃动集团，对方只要愿意，有一百种方法可以将他们玩死！

　　“我劝你们最好识相点，对方没有斩尽杀绝的意思，这事就当结束了，再继续闹下去，最终，你们周家死的可就不止周横一个了。”

　　苏真冷哼一声，言罢，转身离去。