第三十二章 改变

熬夜猝死！

　　张铭给周横之死定性后，便和苏真等人一起，带队离开了。

　　至于说主持正义将那个“副高级精神能者”绳之以法……

　　证据！

　　法治社会，要讲证据！

　　以现在针对精神能力者相关法律尚不完善的前置下，想找到一位副高级精神能力者直接的杀人证据，简直天方夜谭！

　　即便有一些间接证据，且凭对方的身份、实力、财力，律师一请，官司一打好几年。

　　这几年里，那位副高级精神能力者或许拿不出解决问题的方案，但有的是手段解决提出问题的人。

　　为了发家本就不干净的周横招惹上这么一个大麻烦，甚至背负生命危险……

　　张铭他们还没有“正义”到这种程度。

　　治安署的人离开了，跃动集团几位董事代表亦要周横得罪了一尊副高级精神能力者的消息告知背后的董事，纷纷离去。

　　只剩下周放、冉晴、两位周家人面面相觑。

　　其中，周放的叔伯已经预料到，跃动集团一些人必然趁机向他们周家一脉发难。

　　联想到他们的利益可能因此受损，两人亦是有些坐不住了。

　　“相信专业人士的判断，是我们自己弄错了。”

　　“既然和张队长一起来的法医都说了，是劳累过度导致猝死，那只能这样了，尽快让二弟入土为安吧。”

　　两人说着，就要告辞离开。

　　周放张口，想说些什么。

　　可冉晴却是跟上了两人，道：“未免有人在集团里搅风搅雨，我们还是尽快回去处理集团之事。”

　　说着，她将身边那位十五六岁的少年拉上前来：“周煜可是你们的亲侄子，身上流着周家的血脉，你们不能不管。”

　　两人看了一眼周煜，再看了一眼周放……

　　他们内心深处还是和周放更亲近一些。

　　但可以预见，因为周横身死，周家在跃动集团的影响力必然受到影响。

　　为了将这种影响力降到最低，他们最好借助一些外力。

　　而外力方面……

　　周煜这边显然比没了妈的周放大得多。

　　当下，两人点了点头：“好！”

　　周放见状，顿时看不下去了：“不行！我爸留下了遗嘱，如果他出了意外，他掌握的股份……”

　　“遗嘱？同样是儿子，怎么可能一丁点都不给周煜留？这不符合常理，我怀疑那份遗嘱是你伪造的！”

　　冉晴毫不犹豫否决了。

　　“怎么可能是伪造……”

　　周放厉声反驳。

　　一时间，21号别墅内为了争夺遗产，爆发出剧烈争吵。

　　利益当前，周横死了？谁是真凶？

　　无人顾及。

　　……

　　季浮游是在上午11点得到这个消息。

　　并且，消息是江逾白亲自上门带来的。

　　和谐花苑小区外的一家奶茶店。

　　“定性了？熬夜猝死？”

　　季浮游抬了抬头。

　　“对，所有人一致认定，周横是因常年维持高强度工作，身体早已处于亚健康状态，再因晚上操劳过度，忙碌到凌晨4点，最终心肌梗死不幸去世！”

　　江逾白重重道。

　　其实，在说出这番话时，他心里十分别扭。

　　甚至有些荒谬！

　　猝死！

　　一个亿万富豪没有私人医生也就罢了，连定期去医院检查的时间都没有，说死就死，还真长见识了。

　　不过他很清楚。

　　当所有人都觉得一件看似不合理的事情却被所有人合理接受了，那么，其中的真相必然被一种不为人知的力量扭曲。

　　能扭曲这种真相的力量……

　　不是他一个小人物……

　　稍微大一点的蝼蚁能轻易碰触。

　　所以……

　　“这就是真相！”

　　江逾白补充着：“周横一下子死了，跃动集团不少人都盯着他手中的股份，周家内部也因为周横留下来的遗产争执不休，闹得很僵……估计没工夫再去管其他事了。”

　　“这样啊。”

　　季浮游微微思忖。

　　他都做好了被治安署调查的心理准备，请好了白桦这种顶尖律师以备长时间拉扯，结果，事情就定性为熬夜猝死了？

　　治安署表现的太不专业了。

　　他觉得这件事里有哪里不对劲。

　　可到底不对劲在哪里，上辈子也没接触过什么大人物的他分析不出来。

　　无论如何，这算一个最好的结果。

　　当然，考个中级精神能力者职称、申请组建一支狩猎者小队的计划还得实施。

　　“有最新消息我第一时间通知你。”

　　江逾白笑了笑。

　　眼见季浮游有意停下了这个话题，他试着转移话题：“时间不早了，一起吃个饭？星雨几天前说她找到了一家宝藏餐馆，对那些美味形容的一个天花乱坠，一起去尝尝看？”

　　季浮游本身对美食兴趣不大。

　　顶尖餐厅、路边摊对他而言没什么两样。

　　尤其是……

　　“下次吧。”

　　季浮游道：“要去一趟天都，买票了，12点整，不好改。”

　　“天都市？”

　　江逾白微微一怔。

　　季浮游去天都市……

　　能是什么事？

　　绝对和精神能力者有关！

　　再联想到他从周家那边打听到的消息——杀死周横的，疑似一位副高级精神能力者……

　　副高级！？

　　这等人物，整个星光市都没几个！

　　人口6600万的楚州都不过数十位，且大半集中在首府赤阳！

　　但精神刻度超过15，展现出类似于副高级效果……

　　对季浮游来说，却绝非奢望。

　　毕竟，季浮游在拿到初级精神能力者证书时，就被天都市人社部开出了C级天才的筹码想要将他留在天都市！

　　眼下……

　　他精神刻度真到15了！？

　　“那行，你忙，你有事先忙！”

　　江逾白脸上露出发自内心的笑容：“我正好将期待压一下，这样一来如果那个餐馆真有星雨说的那么美味，必然能带来双倍享受。”

　　“好，到时候再约。”

　　季浮游微微颔首。

　　“季小哥什么时候有空了直接联系我，我随时有时间。”

　　江逾白快速道。

　　看了一眼时间，他主动道：“我送你？”

　　“去一趟高铁站半个多小时，就不麻烦你来来回回跑了。”

　　“嗨，什么麻烦不麻烦的，我1点多也要去高铁站接人，正好送你过去，在那边对付一顿饭就差不多了。”

　　江逾白说着，为了证明说服力，拿出手机，翻出一段聊天记录。

　　赫然是一个女子发来的信息：“白大哥，人家1点33到站哦，可不可以来接接人家。”

　　当然，这个消息他没有回复。

　　季浮游估计……

　　江逾白每天收到的类似消息不会太少。

　　不过，他连这一招也搬出来了，季浮游也不好拒绝：“那就谢了。”

　　“客气了，顺路的事。”

　　江逾白说着，问了一声：“有什么东西要带上吗？我上去帮你拿？”

　　“不用，也就待一晚，明天就回来了。”

　　“那行。”

　　江逾白当下开车，载着季浮游直奔高铁站而去。