第三十三章 投效

中州之行，波澜不惊。

　　精神数值达标，拿到中级职称毫无悬念。

　　15点精神刻度的中级精神能力者，比10点精神刻度、完成精神力雾化的中级精神能力者，含金量要高得多。

　　可惜，含金量虽高，却达不到让天都市拿出B级人才的待遇进行挽留。

　　季浮游换了证书，去旁边提交了狩猎者小队申请。

　　这个申请比他想象中更快。

　　除了确认他是一个中级精神能力者外，全无审核！

　　从这一点可以证明，上面恨不得只要迷雾显现，有能力的人都深入其中，击溃其中的异兽。

　　目的……

　　或是为了获取源晶，或是制止迷雾蔓延。

　　“看样子那些真正最顶层的人物对迷雾的了解要比中高层多得多，他们……或许从某些数据上预料到了那个最悲观的结局，所以开始防范未然，哪怕予以精神能力者、武者一定特权，实现某种程度的纵容。”

　　季浮游心有所悟。

　　侠以武犯禁！

　　这种不可控的力量对国家政府来说，应当严格管制才是。

　　大商周边一些国家便是这种策略。

　　以大商对社会的掌控，可以轻松做到这一点。

　　但他们却没有。

　　近半年反而有推波助澜的趋势。

　　显然，他们预见的结果比侠以武犯禁带来的治安恶化更差。

　　差到……

　　社会解体！

　　乃至，亡国灭种！

　　……

　　拿到中级精神能力者证书后，季浮游回到星光市。

　　在打个电话关心了一番季清清的状态后，他又去了一趟黄龙洞，确定了黄龙洞确实就是梦境中巨蝎出没之地。

　　紧接着，他将目光转向了大梦真经的修行，用心构造起真实幻境。

　　接连数日，并无进展。

　　倒是武道，得益于16刻精神数值带来的优势，使得他拿捏劲道可谓一日千里。

　　照这个趋势，根本用不着等一两年，三五年！

　　恐怕半年以内，就能顺利将暗劲打出来。

　　这种进度，让陆星沉隐隐意识到了什么。

　　一时间，他开始详细打听精神能力者的种种神异。

　　……

　　登峰武道馆。

　　季浮游看着一次次打出暗劲，体力消耗严重，已经有些无以为继的陆星沉，道了一声：“今天就练到这里吧。”

　　“好！”

　　陆星沉吐出一口气，去一旁拿毛巾擦了擦脸上的汗水。

　　“那么，我就先告辞了。”

　　季浮游道。

　　此时，他已经有些明白为什么暗劲大成的陆星沉都不是金牌武师。

　　续航太差了。

　　“等一等。”

　　陆星沉叫了他一声。

　　紧接着道：“你住在和谐花苑？正好顺路，一起过去吧。”

　　季浮游有些奇怪。

　　不过，精神力提升，使得他对他人情绪感知也变得敏锐，隐隐意识到，这是陆星沉有话想对他说。

　　思忖一番，他也没有拒绝。

　　不多时，换了一身衣服的陆星沉出来，和季浮游一起出了登峰武道馆。

　　时间才下午5点，天色尚早，适合压马路。

　　可惜身边是个男人。

　　好在，陆星沉虽然心事重重，可走了几十米，总算说话了：“很快我就教不了你什么了，甚至，几位金牌武师也教不了你，他们几个的水平我知道，真打起来，都不是你的对手。”

　　说着，他顿了顿：“毕竟，你的主修方向是精神。”

　　“陆武师过奖了。”

　　季浮游谦虚回了一句。

　　但却并没有否认几位金牌武师打不过他的说法。

　　毕竟以他现在的精神刻度，一记镇魂咒下去，精神刻度10以下，没有人能挡住。

　　别说金牌武师了，就连那位体魄18.3的馆主，精神刻度没有堆上去的话，也可能被他以镇魂咒控制、击杀。

　　当然了，他的精神尚未液化，施展镇魂咒需要不少时间准备，除非偷袭，否则，对方不会给他那么多的准备时间。

　　且如果对方精神刻度10以上，能抗住他的镇魂咒，他11点的体魄，在这样一个副高级武师面前，也是一个抬手被拍死的下场。

　　“我只是在阐述事实。”

　　陆星沉说着，笑了笑：“实际上，我和几位金牌武师都交过手，最好的战绩也只是平局。”

　　季浮游看了他一眼。

　　对这个战绩结果并不奇怪。

　　“我只要不是暗劲勃发打在他们的要害位置，根本伤不了他们，他们挨了我十拳八拳，仍然像没事人一样活蹦乱跳，而我……只要中了他们一拳……”

　　陆星沉没有说下去。

　　但结果不用猜就知道。

　　“这些年来，我一直沉浸在失败的阴影中，止步不前，甚至不愿面对正在发生的世界剧变，将自己关在墨守成规的舒适区中，不敢走出来……”

　　陆星沉说着，冷笑了起来：“我以为我在玩什么伤痕心理，可真正的结果是，我怕了。”

　　他看着季浮游：“被一次次的打击，一次次的失败，打的害怕了！以至于不敢面对！”

　　“害怕……”

　　季浮游默然。

　　“失败，并不可怕，可怕的是，没有承认失败、直面失败的勇气！”

　　陆星沉沉声道：“更没有在哪里失败，就重新爬起来的毅力！”

　　“你想说什么？”

　　季浮游道。

　　“迷雾！”

　　陆星沉看着季浮游：“我希望和你一起，进入迷雾！”

　　“你想进入迷雾，狩猎异兽，获得源晶，然后利用源晶来强化自己？”

　　季浮游明白了他的意思。

　　“是。”

　　陆星沉重重道。

　　季浮游笑了笑：“你知道进入迷雾的标准是什么吗？”

　　“什么？”

　　“至少是中级职称！”

　　“中级职称！？”

　　“对，中级职称只是基础！往往一个狩猎者小队中，至少得一两个副高级职称，才真正有应对危险的能力，否则，一队中级职称的狩猎者进入迷雾，就是在赌命！”

　　季浮游道：“赌自己运气好，能在一片混沌东西难辨的迷雾中恰好找到异兽，赌自己遇到的异兽，恰好又能战胜！”

　　说着，他语气微微一顿：“赌自己得上天眷顾，十头八头异兽中都不见得能产出一枚的源晶，恰好孕育在你们可以战胜的那头异兽身上。”

　　陆星沉脸色一白。

　　“我们就将迷雾中，一个中级职称小队能战胜的异兽和不能战胜的异兽对半分好了，换句话说，你每次遇到异兽，都有50%的概率死亡，你要遇上10次异兽，才能得到一枚源晶，而你们的队伍至少要3人。”

　　季浮游停了停。

　　这个概率……

　　陆星沉算得清楚。

　　最终，他才道：“所以，连中级职称都没有评上的你，还想跟我进入迷雾，猎杀异兽，分到价值千万的源晶来强化自身？”

　　“我……”

　　陆星沉停下身形，张了张口，想说什么。

　　可他却知道，季浮游说的是事实。

　　在这种事实面前，任何言语，都是那么的弱小无力。

　　好一会儿，他才苦涩道：“是我冒昧了。”

　　言罢，他就要转身离开。

　　季浮游看着这个也算认识了一个月，有了初步了解的陆武师，不禁想到他自己。

　　他四年里动不动身陷梦魇，何尝不是与恐惧为伴？

　　思忖间，他突然问了一声：“你现在年收入多少？”

　　陆星沉身形一顿：“我练出暗劲，课卖的不错，且简历比其他武师出色许多，一年150万左右，不过，随着武者数量增加，收入呈下降趋势。”

　　150万？

　　季浮游思绪一僵。

　　心中的打算差点就不想说了。

　　不过他还是调整好了自己的状态。

　　“有没有考虑跳槽？”

　　“嗯？”

　　陆星沉转身，目光顿时落到他身上。

　　“帮我做事。”

　　季浮游道。

　　他身边终究得有人处理一些琐碎之事。

　　和陆星沉接触的时间不长，但也足以让他看出，他毕生奉献于武道，没什么心机。

　　教他明劲、暗劲，尽心尽力。

　　没有一点教会徒弟饿死师傅的私藏。

　　因此……

　　“帮我从事一些探寻迷雾的辅助性工作，一年后，我给你一枚源晶。”

　　季浮游说着，语气一顿：“当然，源晶我现在没有，所以，是打算找队伍进入迷雾靠自身能力去赌一把，还是选择相信我的许诺，你自己考虑。”

　　“不用考虑。”

　　陆星沉毫不犹豫道：“我知道获得源晶不易，否则它也卖不出千万级高价，一年一枚，对我来说，已经足够了。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“那么……”

　　季浮游伸手：“欢迎加入。”