第七十九章 小成

一夜鱼龙舞。

　　第二天，季浮游从房间出来。

　　14.2的体魄，使得晚上的活动强度对他来说完全不值一哂。

　　何况……

　　余小鱼虽然理论经验丰富，可实际操作水平很一般。

　　有待熟练。

　　就是出来后，睡在沙发上的季清清看向他的表情有些幽怨。

　　“我本以为你们折腾完后会各回房间，结果，不出来了？你们倒是让我进去换身衣服！再不济，拿床被子给我也行啊！你们睡的可是我的床！”

　　“这……”

　　季浮游倒忘记季清清还在外面了。

　　“好了好了！今后让小鱼搬到你房间去！你们爱怎么折腾怎么折腾，哪怕搞出人命了也随你们。”

　　季清清倒没有揪着这个问题不放。

　　“姐，今天给小鱼放个假？”

　　“那还用你说？”

　　季清清白了他一眼：“我还担心你弄坏了我的小鱼，导致再找不到这样一个称心如意的好助理呢。”

　　季浮游连忙离开。

　　“小游。”

　　季清清出言叫了一声。

　　待得季浮游步伐停下，她才继续道：“从今往后，你就不是一个人了，以后狩猎，谨慎为上，安全第一。”

　　“我会。”

　　季浮游道。

　　猎杀异兽，他向来谨慎万分，不敢有半点松懈。

　　回到房间，季浮游思绪很奇怪。

　　过程……

　　太快了。

　　快到那种不真实感再度浮现。

　　尤其是当他察觉到思绪不对劲，去洗了个澡想清醒一下后，那种不真实感更清晰了。

　　“守真！”

　　他心中道了一声。

　　他似乎意识到了什么。

　　持剑，快速下了楼，来到院中。

　　精神牵引，剑随意走，意随心动。

　　剑术没有任何章法。

　　甚至不具备任何美感。

　　完全是顺着思绪流转而随意出剑。

　　但在练习、出剑，并一次次激发守真剑意的过程中，他原本那种不真实感开始渐渐消散。

　　这是……

　　人生中的一个阶段。

　　季浮游很清楚，当年他穿越过来，看到余小鱼的第一眼就喜欢上了她。

　　但就和季清清说的，那种喜欢，就是生理上的喜欢，馋她的身子。

　　哪怕……

　　到现在仍是大差不离。

　　四年！

　　今朝如愿！

　　再加上这段时间经历过的变化——副高级职称证书，两枚精神晶石可随时兑换的数以亿计现金，闪光文化娱乐18%股份，江逾白的态度变化，江星雨主动示好……

　　一切的一切，随着这一刻汇聚成一个节点，冲击着他的精神状态，使得他不由自主陷入了一种飘飘然状态，造成了这种不真实感。

　　但……

　　随着季浮游不断练剑，守真剑意被引动，20.4刻精神赋予他的精确感知、绝对掌控……

　　渐渐的，所有的恍惚开始真实。

　　飘忽重新踏实。

　　他闭上眼睛。

　　精神力激发，20.4刻的精神虽然做不到像25刻精神可能孕育出的“神识”那样，掌控周边一切风吹草动。

　　但那种敏锐到极致的洞察，再加上他14.2体魄数值赋予的强大身躯，却让外界的一切变化，渐渐的尽数悉归于本身。

　　外界即便风雨动荡、飘忽不定，只要他足够强大，一切，都将稳如泰山。

　　闪光文化娱乐18%的股份？

　　他只要想要，随便去一两趟迷雾就能斩获更超这18%股份的收益。

　　江逾白的态度变化、江星雨的主动示好？

　　一个副高级精神能力者，有这种资格。

　　何况他还是精神数值达20.4刻，能在中州精神能者协会拿下A级人才标准的副高级。

　　至于余小鱼……

　　以他现在的能力，找到各方各面不比她差的替代之人，并不是什么难事。

　　他选择余小鱼，只是因为余小鱼代表她最开始时的欲望。

　　就如同季清清代表他的克制一样。

　　所以，什么是真！？

　　“万千伟力集于一身！”

　　思绪至此，季浮游原本因思绪飘忽不定导致虚浮的剑意，刹那间仿佛正进行着某种蜕变，又或者说进行了新一轮的熔炼，一跃蜕变，坚如磐石！

　　“清风拂山岗！明月照大江！”

　　真正需要患得患失担心什么的，从来不是他自己！

　　是闪光文娱！

　　是精神能者协会！

　　是江逾白！

　　是江星雨！

　　是余小鱼！

　　是除他以外的所有人、事、物！

　　“嗡嗡！”

　　宝剑轻鸣！

　　当季浮游认知抵达这一层次时，他的守真剑意彻底完成蜕变，从入门迈向小成！

　　而他的思想，也完成了从年少，到成熟的转变。

　　成熟，从来不是以年龄增长为转移。

　　很多人活了三四十年仍然浑浑噩噩，如同一个巨婴。

　　而现在的季浮游……

　　却是在先前寻得本心，认清自己的情况下，仍然守住了本心真我。

　　以真我唯一，应对世间万变！

　　“人终将被年少不可得之物困扰一生，可未来，当真正那些事物唾手可得的那一刻，可能是欣喜，也可能是释怀。”

　　季浮游说着。

　　他不知道自己是欣喜还是释怀。

　　但随着他直视自己的本心，循着自己的本意走下去，直至剑意小成的这一刻，他的精神力似乎也随着剑意晋升，逐步液化。

　　……

　　季浮游在院中习武、练剑、冥想、悟心。

　　直到中午，都没有人打扰他。

　　甚至就连她们在屋内活动的声音都刻意压低了许多，似乎生怕打扰到他，影响了他的修行。

　　这种感觉，很奇妙，但又很真实。

　　“自身转变、环境转变，以及，周边人物的转变……这一步第一个周期，我迈过去了，我仍然是我！”

　　季浮游收了剑：“但随着我一次次的突破，终将会进入新的环境，接触到新的人，当我历经千劫，始终真我如一时，才是真正剑意圆满之日。”

　　“小游，修炼结束了？正好，吃饭了。”

　　很快，屋内传来了季清清的声音。

　　“好。”

　　季浮游应了一声，进入客厅。

　　厅内，余小鱼自然也已经起来了。

　　看到季浮游，似乎想到了什么，她不禁小脸一红。

　　季浮游却是从容自然的坐在了她身旁，笑着问了一声：“休息好了吗？”

　　“嗯。”

　　余小鱼偷偷看了一眼进去端菜的季清清：“睡的很安心。”

　　季浮游点了点头。

　　看着季清清端出来的几个菜……

　　认真建议：“或许，我们可以请个厨师。”

　　“知道了知道了，这不今天情况特殊么？大家都不想出门，将就着吃吧。”

　　季清清道了一声。

　　季浮游见状，没有再开玩笑打趣她，而是吃了起来。

　　菜的品相很差，但味道……

　　倒也达到了能够下咽的地步。

　　他本身对食物从不挑剔，既然能吃，那就够了。

　　“叮铃铃！”

　　季浮游饭吃了一半，手机响起。

　　他接通后，里面很快传来了方栖云的声音：“源晶换到了，你在哪？我这就给你送去。”

　　“江涛阁。”

　　季浮游道。

　　“我半小时到。”

　　方栖云挂断电话。

　　“你有客人？”

　　季清清问了一声，考虑到电话里是个女声……

　　“我们要不要回避一下？”

　　“无妨，我到时候在客厅见她即可。”

　　季浮游道。

　　季清清、余小鱼听了，倒也没有放在心上。

　　28分钟，别墅外传来停车声。

　　季浮游起身，来到门口，正见方栖云在姜然和另一个陌生面孔保护下，快步走了过来。

　　见到季浮游的第一时间，直接将一个盒子递给了他：“幸不辱命。”

　　季浮游打开一看，里面正是一枚蓝色体魄源晶。

　　有了这枚源晶……

　　他的体魄数值必能冲到15以上，达到中级武者标准。

　　未来若是劲力入化，还能拿到副高级武者职称。