第四十九章 电话

明月悬空。

　　夜风微凉。

　　皎洁的月光在江中投下一片倒影，晕散成一片波光粼粼般的白玉光带。

　　江边，一辆小电驴沿着道路以20多公里的时速奔行。

　　凌晨12点的夜晚，几乎没有车流，再加上道路有专用非机车道，在这样的路段骑车，令人心旷神怡。

　　不止骑车人舒服，沐浴明月，吹着晚风，坐在车上同样让人心情欢喜。

　　以至于余小鱼都松开了双手，闭着眼，头颅微仰，张开双臂，似乎要拥抱晚风。

　　柔顺的秀发自微红的耳垂掠过，随风起舞，月光倒映着她脸颊浅浅的笑容，交织成一幅充满青春记忆的画卷。

　　可惜……

　　沿江路段终究不到一公里。

　　跨过这段路，转入一条商业街，再前行了几百米，进入依山而建，隔江相望的江涛阁。

　　进入别墅，余小鱼一眼看到了正在一楼沙发坐着，一身睡衣的季清清，不禁奇怪：“清清姐？你不是不舒服吗？怎么没有早点休息？”

　　“等你呢，你没来，我怎么睡得着？”

　　季清清一把站起身：“这不是担心你会有什么危险吗。”

　　“不是小游去接我了吗？能有什么危险。”

　　余小鱼说着，食指中指一捏，做出一个投掷的动作：“小游很厉害。”

　　“快去卸妆、洗澡，等洗白白了来找我，我有话和你说！”

　　季清清招呼着，上了楼。

　　余小鱼不明所以，但还是点了点头。

　　她们两个睡觉时哪天不说点悄悄话。

　　有时候说的兴致来了，聊到凌晨三四点都不奇怪。

　　至于说每天搞到1点多睡……

　　笑话，都2031年了，年轻人还有几个1点前睡觉的？

　　……

　　季浮游看着余小鱼和季清清两人相继上楼，倒没说什么。

　　他还要一点时间来进行心理上的转变。

　　洗澡、换衣服，上了床。

　　躺床上，联想到他得到那枚精神源晶后迫不及待回到家中让季清清使用的场景……

　　他突然笑了。

　　“穷人。”

　　他这种行为，浑身上下冒着一股穷气。

　　“蓝色精神源晶我炼化了两枚，哪怕以其回归正常的价格计算，也相当于十个亿，我说一句身家十亿，毫不为过……”

　　他心中道了一声。

　　如此身家，却没有一点十亿富豪的模样。

　　到手一枚价值一亿的精神源晶，最先想的不是将其利益最大化——换十枚体魄源晶，将季清清的体魄强化到10以上！

　　而是尽快将精神源晶用了。

　　生怕磕着碰着，导致源晶损毁，浪费一个亿。

　　这种行为……

　　季浮游脸上忍不住再度露出笑容。

　　上辈子他也不过一个普通人，堪堪上班几年。

　　两世为人，就没富裕过。

　　现在回想自己当时的表现……

　　“真实！”

　　他道了一声：“这是真实的我。”

　　紧接着，他脑海中再度浮现出自己在伏龙山不惜一切拿着撬棍，以赌命的方式击杀豹人，再主动奔赴狮子山、黄龙洞，搏杀人身蛛、变异巨蝎……

　　理性冷静。

　　杀伐果断。

　　“这也是真实的我。”

　　他说着。

　　前面的真实……

　　是因为外界环境限制，心比天高，纵有凌云之志，阶级禁锢之下亦难违大势，强行为之落得命比纸薄的下场。

　　最终只得老老实实生活在规章制度下，平凡普通渡过此生。

　　而现在的真实……

　　是机会！

　　但凡有一丁点机会，都会拼尽全力去抓住！

　　用尽所全身所有力量，去拼、去闯、去逆天改命！

　　以平凡驾驭超凡！

　　用理性驾驭疯狂！

　　“守真！”

　　他口中念着这两个字。

　　清晰的自我剖析，似乎让他搏杀狼牙时看看凝聚出来的剑意雏形发生了细微性的变化。

　　开始由粗劣不堪的剑意雏形，正式朝着“守真”剑意转变。

　　剑意的核心，就是真实。

　　属于他个人，最纯粹的真实本质！

　　……

　　龙渊商行。

　　一处休息室。

　　“这款战术手表是市面上最高档的款式，我翻修一下，卖30万不成问题，你看28万可行？”

　　江逾白笑着道。

　　“可以。”

　　“老账户？我这就让人打给你。”

　　江逾白道。

　　“好。”

　　季浮游点了点头，紧接着道：“中级精神能力者职称可以再申请300万无息贷款，但需要跑一下手续，你那边可有门路，让贷款快点下来？”

　　“贷款？”

　　江逾白一怔。

　　紧接着意识到了什么。

　　上一次贷款季浮游走的是裴照野的路子。

　　眼下他没有选择找裴照野，而是找他……

　　这本身就是一种信任。

　　当下他马上道：“有，上面对你们这些精神能力者的款项监管十分宽松，我去操作，最迟明天就能下来。”

　　紧接着他又补充了一句：“你是有什么事急用钱吗？如果需要，我这里有300来万零花钱，可以先借给你用着，等你什么时候手头宽裕了再还给我不迟。”

　　“300万？零花钱？”

　　季浮游不禁看了他一眼。

　　你要不要听听自己在说什么。

　　不过……

　　考虑到麻烦江逾白也不止一次了，再多一次也不算什么。

　　大不了下一次进迷雾留一枚白色体魄源晶。

　　到时候上千万入账，一切问题都可迎刃而解。

　　“借我200万吧，我要去闪光解除个合同。”

　　“闪光文化传媒？”

　　“嗯。”

　　“你等等。”

　　江逾白马上拿出一个手机，迅速拨打了一个号码。

　　不多时，电话接通，他马上道：“张叔，是我，小白，对对对，我听说您在闪光占了不少股份……对！我有一个朋友，想解除一个合同，你看违约金方面……”

　　说着，他将目光转向季浮游：“要解除谁的合同？”

　　“余小鱼。”

　　“余小鱼。”

　　江逾白马上转达了过去：“对！我很要好的一个朋友！极具实力的商业合作伙伴，很多货我都要求着他呢！对！那多谢张叔了！”

　　很快，电话结束。

　　他挂断手机，转向季浮游，笑了笑：“好了，你看看下午什么时候有时间，我和你去一趟闪光。”

　　“这是？”

　　“张叔也是我们龙渊商会中的一员，是我爸的朋友，他在闪光中有股份，虽然不是执行董事，说话却也举足轻重，解除一份合同并不是什么难事。”

　　江逾白笑着道。

　　“那500万？”

　　“张叔都出面了，董事会自然要给他这个面子，何况，所谓的500万违约金，说不定哪里就存在着不合法性，我们如果真和他闹起来，他未必占得到什么便宜，甚至还会影响公司形象。”

　　江逾白笑了笑：“还不如利索点解除合同，交个朋友。”