第六十一章 兽群

“铛！”

　　一阵钟响破开迷雾。

　　这种由特殊声学材料制成的编钟发出40kHz的声波，迅速让这头自迷雾中扑杀而至的血蝙蝠飞行轨迹一乱。

　　下一刻……

　　“咻！”

　　剑意荡漾！

　　一点寒芒带着撕裂虚空的锐啸，瞬间贯穿血蝙蝠的头颅，并且猛然一撩……

　　血蝙蝠整个头颅的脑干组织尽数被撕成粉碎。

　　鲜血弥漫，这头展翼也有四五米的庞然大物仿佛一头失控的小型轰炸机，顺着惯性，直往地面坠落而下，并重重砸在地上，激起大量尘石。

　　在血蝙蝠坠向地面后，季浮游亦是没有半分停滞的掷出了手中短枪，闪电般贯穿血蝙蝠的身躯。

　　冷冽的枪锋穿透血蝙蝠的心脏，将它死死钉在地面。

　　当察觉到补枪后血蝙蝠仍未挣扎后，季浮游这才上前，一步将血蝙蝠体内的源晶挑了出来。

　　一枚白色棱形源晶。

　　源晶入手，他没有半分犹豫将其使用。

　　顿时，一股还算炽热，但却完全可以轻松承受的力量朝四肢百骸扩散。

　　不多时，热流散去。

　　季浮游稍稍估算……

　　“12.2。”

　　季浮游很快洞悉自身体魄的增长：“十分钟前我炼化了一枚白色源晶，增加了0.3，而这一次，只增加了0.2。”

　　效果已经越来越弱。

　　照这个趋势，再来几次，一枚白色棱形源晶将只能增加0.1的数值。

　　等体魄到13点后，恐怕2、30枚白色棱形源晶才有可能将数值堆到14点。

　　而想到15，靠白色源晶至少得上百枚，性价比极低。

　　有这种成本还不如收购蓝色源晶。

　　季浮游将目光从这头血蝙蝠身上收回，继续向前。

　　血蝙蝠相较于巨蝎，感知太过敏锐，给季浮游带来了不小麻烦。

　　在小心翼翼的躲避，以及不可避免的搏杀两头血蝙蝠后，他终于来到了2号血蝙蝠出没地点。

　　可似乎已经耽误了不少时间的缘故，当他抵达这只体内蕴含精神源晶的血蝙蝠所在地时，这头血蝙蝠竟已不见身影。

　　哪怕他搜了一圈，仍然没有看到2号血蝙蝠的影子。

　　“走了？”

　　季浮游思忖，身形却并未停顿。

　　迈步向前，小心谨慎的朝山洞内部而去。

　　这片区域下一处岔道有400多米，换句话说，一路上都只有一个方向。

　　他来的方向没有碰到2号血蝙蝠，那么，这只血蝙蝠极有可能深入洞窟了。

　　100米、200米、300米……

　　季浮游在洞窟中缓慢推进。

　　在推进到400米时，又有一头血蝙蝠察觉到了他的位置。

　　好在，利用这个特殊声学材料制作而成，且专用于针对血蝙蝠频率的编钟干扰，冲上来的血蝙蝠仍然被他精准把握时机，一击击毙。

　　“20.4刻的精神数值还是低了一些，范围太小，只有精神攀升到25刻，由精神蜕变成‘神识’后，才能大幅提升感知范围和精确度……”

　　当然，这也是季浮游本身精神境界太低的缘故。

　　如果他的精神能液化，乃至晶化，运转起来不止更加行云流水，且能悄无声息，绝对能先一步察觉到血蝙蝠所在。

　　击杀这头血蝙蝠，再度前行200余米，前方道路突然一分为二。

　　其中一个方向，迷雾似乎都淡了一些。

　　另外……

　　这里的地形已经变得陌生。

　　他无论是现实探查还是梦境搜索，全部未曾来到过这片区域。

　　“该退了，迷雾中真正可怕的从来不是异兽，而是未知，谁也不知道迷雾中到底有什么。”

　　季浮游停了下来。

　　紧接着，转身打算离开。

　　可就在此时，他隐隐察觉到了什么。

　　在岔道的另一条……

　　一头血蝙蝠就这样倒挂在洞口处。

　　在漆黑、阴森，迷雾环绕的环境下，一头倒挂仍有两米来长的庞然大物突然出现在感知中，绝对能吓得胆小者亡魂皆冒。

　　但季浮游却有些惊异。

　　“2号血蝙蝠！”

　　这头血蝙蝠正是他搜寻的2号目标。

　　尽管偏离了原有位置600余米！

　　可被发现的2号目标恰好处于休眠中，这给他……

　　季浮游带着这种喜悦尚未摸近到2号血蝙蝠所在位置，这头血蝙蝠已经感应到了什么，骤然惊醒。

　　而且，和其他血蝙蝠不同，这头血蝙蝠似乎察觉到了季浮游身上“血蝙蝠杀手”积累下来的煞气，第一时间不是攻击，反而是转身就跑。

　　犹如一道掠过迷雾的利箭，直射山洞内部而去。

　　“不好！”

　　原本小心谨慎的季浮游脚下劲力爆发。

　　整个人仿佛离弦之箭迸射而出，几个跨步，秒速已接近10米。

　　要知道，这可是山洞地貌，地面凹凸不平，奔行难度相较平地高了何止一丁半点？

　　追击同时，他身上携带的编钟更是猛然一拍。

　　“铛！”

　　特殊的声波扩散开来，哪怕迷雾有干扰声音传递的效果，仍然堪堪覆盖住了2号血蝙蝠。

　　但……

　　双方终究不是狭路相逢、近在咫尺。

　　2号血蝙蝠仅仅迷糊了片刻，就要继续向山洞内部飞去。

　　趁此机会，一柄短枪被季浮游猛然掷出，其特殊的构造，使其悄无声息射至2号血蝙蝠身后。

　　但反应过来的2号血蝙蝠却是灵敏一晃，避开了短枪射杀。

　　好在，在它这么一耽搁时，季浮游已经追上。

　　钟声再度响起！

　　伴随着的第二根短枪破空射至。

　　这一次，这头血蝙蝠没有了先前的运气。

　　展开足有五米宽的巨大肉翼直接被短枪贯穿，撕裂出一个漏风的血窟窿。

　　一枪命中，2号血蝙蝠的速度立竿见影下降，失去平衡。

　　趁此机会，季浮游大步流星。

　　携狂奔冲锋之势，第三声钟响和第三根短枪同时降临。

　　“嗤！”

　　2号血蝙蝠的身形被直接钉穿！

　　随着冲杀而至的季浮游紧跟着战剑出鞘，冷冽的剑光瞬间贯穿了这头血蝙蝠的头颅，完成了对它的致命绝杀。

　　击杀这头血蝙蝠，季浮游根本来不及有半分停滞，迅速将它体内这第二枚精神源晶挑了出来。

　　而后只来得及收回一根短枪，已经以最快的速度朝另一个方向狂奔而去。

　　因为……

　　在他身后传来了一阵密集的尖啸。

　　“吱吱吱！”

　　五六种，乃至七八种。

　　不需要精神感知，季浮游已然听了出来，他跨越数百米的追击猎杀，俨然惊动了一个血蝙蝠群。

　　眼下这群不知道有多少头的血蝙蝠已倾巢而出，直扑他而来。