第八十一章 出售

“这是……”

　　方栖云看着盒子里的那枚源晶，忍不住怔在当场。

　　“精神源晶！？”

　　她身后的姜然却忍不住发出了一阵压抑不住的惊呼。

　　精神源晶！

　　第二枚精神源晶！？

　　季浮游一次外出……

　　居然得到了两枚精神源晶！？

　　这是什么运气！？

　　“你……”

　　方栖云睁圆着眼睛看着季浮游：“你是说……用这枚精神源晶和我兑换5枚白色体魄源晶以及4000万？”

　　季浮游看着她。

　　习惯了她英姿飒爽、雷厉风行的模样，突然看她露出这幅惊异略带惊喜的表情……

　　还挺有趣的。

　　“嗯，我说的很清楚了。”

　　季浮游道。

　　方栖云的目光顿时重新回到了这枚白色精神源晶上。

　　不用姜然说，她自己也明白这枚精神源晶对她来说意味着什么。

　　是希望。

　　和方天画竞争的希望！

　　乃至一个月后……

　　冲击天下第一武道会，登上天位榜的希望！

　　好一会儿，她才重新看向季浮游，认真的道了一声：“谢谢。”

　　“不用客气。”

　　季浮游迎着她的目光，轻回了一声。

　　“两天后我会替你将东西拿来。”

　　方栖云拿起盒子，快速道。

　　季浮游看到她转身要走，礼貌邀请道：“不进去坐坐？”

　　“不了，下次再进去坐不迟。”

　　方栖云说着，冲季浮游摆了摆手，和姜然等人迅速离开。

　　一出门，姜然已经满脸惊喜道：“精神源晶啊！小姐，这是你买到的精神源晶，你完全可以自己使用，将精神数值推到11刻去！到时候……”

　　“我知道。”

　　方栖云道：“马上去帮我筹集4000万资金，并寻找源晶购买门路。”

　　“是。”

　　“等等。”

　　方栖云说着，看了一眼身后这栋别墅，重新道：“4000万资金和5枚白色源晶我去买！你这两天，去将这栋别墅的产权跑下来。”

　　姜然瞬间明白了她的意思。

　　这栋别墅是季清清租的。

　　她们查到了。

　　方栖云这是想……

　　“小姐，这栋别墅要拿下少说也要1000万，溢价的话，1100万都不奇怪，而自从半个月前，黑金国、米兰国两座城市先后出现迷雾后，白色体魄源晶的价格已经涨到了1100万，买的急的话，可能更贵……”

　　姜然提醒道。

　　别墅算1100万，5枚源晶至少5500万，再加上4000万现金……

　　“体魄源晶在涨，精神源晶也在涨，之所以市面上价格波动没有显现，是因为很少有人将精神源晶拿出来卖了！没人卖，短时间里价格自然没有变化！”

　　方栖云说着，并不多做解释：“尽快跑下来即可。”

　　“明白！”

　　姜然也只是站在小姐的立场上提醒一声。

　　她心里清楚，季浮游愿意将这枚源晶以这个价格卖给小姐，确实是帮了小姐的忙。

　　这份恩情她得记着。

　　……

　　“客人走了？不请人家进来坐坐吗？”

　　屋内，季清清问了一声。

　　“不用了，她还有事要处理。”

　　季浮游回了一声。

　　季清清听了，没有多问。

　　她看得出来，那个同样优秀，甚至气质比先前那个江星雨更胜一筹的女子，应该是季浮游的同事。

　　两人身上……

　　都有一种特殊的气息。

　　那种气息是什么，她判断不出来。

　　但根据这段时间不断逛精神能者协会网站，以及民间论坛，她猜测，那应该是“狩猎者”的气息。

　　“姐，有件事和你说一下。”

　　季浮游看了一眼回房间了的余小鱼，开口道。

　　“你说。”

　　季清清放下了手中的事。

　　“方栖云……就是刚才那位客人，我救过她性命，为了感谢我的救命之恩，她买下了闪光文娱18%的股份赠送给了我。”

　　季浮游道。

　　“多……多少！？”

　　季清清顿时睁大眼睛。

　　“18%。”

　　季浮游说着，换了个说法：“大概1个亿。”

　　季清清呼吸似乎都停滞了半拍。

　　尽管先前炼化那枚白色精神源晶，并在得知源晶的价格时，她已经有了一定的心理准备，可眼下听得季浮游张口闭口居然又是1个亿……

　　她仍然有种浑身发颤之感。

　　不是欣喜。

　　是惊慌、不安。

　　1个亿的谢礼！

　　那当时的情况得危险到什么地步！？

　　“我没有足够多的时间精力用在这些琐碎之事上，你在闪光上班，所以，这些股份，我打算让你代持，并实行其对应的权利。”

　　季浮游道。

　　琐碎之事……

　　季清清迅速冷静下来。

　　她也算是靠着自己的天赋、努力，在短视频创作上积累下了200万粉丝，获得了几百万级的收益，见识过不少风浪，心理素质相较于常人来还是强出一些。

　　“如果你确实是因为没时间处理这些琐事，我可以替你在闪光文娱行使你的股东权利，保障你的利益。”

　　“那行，明天的董事会你和我一起去。”

　　季浮游道。

　　“嗯。”

　　季清清应了一声。

　　紧接着，她再看了一眼自己这个弟弟：“不要太逼自己了。”

　　“这可不像你的说话风格。”

　　季浮游笑了笑：“我记得小鱼说过，你的座右铭是宁可扭曲如蛆虫，也不愿卑微如尘土……”

　　“她在胡说八道。”

　　季清清连忙打断，有些恼羞成怒：“就不允许我有时候突然感慨一下？中二一下了？”

　　“当然可以。”

　　季浮游笑了笑：“但你会那么说，证明你本身也有类似想法，眼下，我给你一个平台，你可以好好的展现自己了。”

　　“展现什么？吃席时坐主桌，面对门口的位置？鱼头还要朝你放？”

　　季清清白了他一眼。

　　“在闪光文娱入董事会，兼任总裁职务，过年开席，说不定就能有这种待遇了。”

　　季浮游笑着道。

　　季清清没有和他争，只是道：“挂职·…我如果要挂职，怕就不好拍视频了，小鱼你打算怎么安排？”

　　“继续让她给你当助理。”

　　季浮游道：“总裁助理。”

　　“行。”

　　季清清点了点头。

　　余小鱼最大的一个优点，就是认得清自己的位置。

　　她拿着这个总裁助理一说，余小鱼绝对会听话的答应下来，根本不用问她的意见。

　　……

　　今天访客显然不止一茬。

　　季浮游正搜索着工具，琢磨类似于血骷髅那种都不属于正常生物的魔怪要布什么陷阱时，又一辆豪华轿车停靠在了别墅外。

　　紧接着，一个穿着西装，满头白发打理的一丝不苟的老者按响了门铃。

　　季浮游闻声而来。

　　“季先生你好，我是方山。”

　　老者看到季浮游，很有素质的微微一礼：“我代表我们副高级精神能者兼副高级武者、三九集团副总裁、赤阳方家少主、未来三九集团掌舵人方天画方少爷，特来拜访季先生。”