第八十八章 接触

季浮游看着这位不请自来的到访者……

　　“方天画？”

　　方家少爷！

　　被方家寄予厚望，打算在一个月后的天下第一武道会，推上天位榜的人才。

　　紧接着他将目光望向方天画身后下车的五人。

　　副高级精神能者、副高级武者。

　　甚至……

　　可能有体魄20以上的副高级武者同行。

　　再加上方天画本身这位副高级精神能者以及不知道算不算数的方山……

　　阵容比方栖云的队伍强大得多。

　　“季浮游。”

　　方天画上前，笑着道了一声：“这是我们第一次见面，但对于你的名字，我已听说了不止一次，我衷心希望能够和你达成良好的合作，使得我们双方成为可靠的商业伙伴。”

　　“商业伙伴？可你刚才的话，为什么我听出了兴师问罪的味道？”

　　季浮游道。

　　“季先生误会了，我们少爷也不想看你被人骗了，平白遭受损失。”

　　方山在旁笑着道：“现在市场上的精神源晶可不再是几个月前的价了，五枚白色体魄源晶、再加五千万，才算合理的价格，六小姐办事有些不地道，四千万的资金也好意思拿出手。”

　　季浮游听得方山详细说出这个价格……

　　也没有太过意外。

　　方栖云收购白色源晶动用了方家渠道，方天画有所悉知也在情理之中。

　　“除了四千万外，这栋别墅的产权怎么也值一千万，我并不觉得这比交易亏在哪里。”

　　季浮游道。

　　“别墅产权？”

　　方山微微一怔。

　　这件事方栖云是交给姜然办的，再加上时间短暂，又发生在星光市中，他们倒没有查出来。

　　当下，方山恍然：“难怪了，可如果季先生愿意将那枚精神源晶卖给我们，少爷给出五枚源晶加六千万的价格亦并无不可。”

　　说完，他马上给了季浮游一个台阶下：“不过，季先生是事先许诺给了六小姐一枚源晶，所以才让六小姐捡了个便宜？以后再有机会，季先生不妨货比三家。”

　　季浮游扫了一眼方山，再看了一眼方天画，越过两人，还瞄了瞄他们身后五人。

　　最终才缓缓道：“这枚源晶确实是方栖云事先预定了。”

　　看到季浮游识趣的顺着他们给的梯子下来，方山、方天画两人眼中露出笑意。

　　懂事就好。

　　“哈哈，我也说嘛，季老弟你既然答应了我的事，自然不会言而无信，能在意识到有更好选择的情况下仍然和小六完成交易，这本身就是遵守信誉的一种表现，和你这种伙伴合作，很让人放心。”

　　方天画笑着夸赞了一番，紧接着顺势邀请：“我此番带着队伍也是要进黄龙洞而去，正好和小六比一下，看看谁才能有更好的斩获，季老弟要不要同去？”

　　说完，他还特意介绍起其中几人：“我的好兄弟任天星，体魄23.1的强大武者！只等再斩获一枚技能晶石，练出丹劲，马上就能拿下正高级职称！我可以让他全程保护你，确保你黄龙洞之行高枕无忧！”

　　任天星是他手下第一高手。

　　第二位则是精神数值高达18.1刻的袁飞白，再往后三人，无一不是体魄数值15点以上的副高级武者，一些人还有中级精神能者的兼职。

　　整体档次，非方栖云、裴照野、庞虎、獠牙这些人的战队所能媲美。

　　“方大少的队伍人才济济，多我一个不多，少我一个不少。”

　　“哈哈，人多嘛，遇到强大的异兽才能更有胜率。”

　　方天画大笑道：“迷雾中除了寻常异兽外，往往还有作为统领、头目的变异凶兽，那些异兽可是难缠的很，普通小队对上了别说战胜了，能不能全身而退都很成问题。”

　　季浮游联想到变异巨蝎、变异血蝙蝠的可怕，微微点头：“所以，一般情况下我并不会主动进入迷雾。”

　　“既然如此，我也不强求了。”

　　方天画脸上的笑意并未收敛。

　　双方没有足够的合作，哪会轻易组队？

　　他之所以出言邀请季浮游，反而是为了趁机炫耀一番自己队伍的实力，也算是对和方栖云走得近的季浮游一番敲打。

　　“整个楚州有实力的狩猎者小队就那么一些，以后会有机会合作的。”

　　方天画说着。

　　目的已经达成，诚意、实力，他们也展示了，想来季浮游会在自己和方栖云这场竞争中做出正确的选择。

　　当下他和方山告辞了一声，上了车，很快离去。

　　不过在车上，方天画倒稍稍收敛了一些笑意：“这季浮游……倒是有点油盐不进。”

　　“不见兔子不撒鹰，毕竟他和方栖云相识在前，没有吃到足够的好处前不可能轻易改换立场。”

　　方山说着，马上道：“但他是个聪明人，在亲眼见识过少爷你的浑厚实力后，知道什么事能做，什么事不能做。”

　　方天画点了点头。

　　和聪明人说话就是这一点舒服。

　　“既然如此，那就给他一次机会好了，毕竟，一个副高级精神能者，对我们来说，也算是十分罕见的人才，若因为一些没有证据的猜测就直接打死，未免太过可惜。”

　　“少爷是说……庞虎他们的事？”

　　“嗯。”

　　方天画平静道：“庞虎他们死的时间和裴照野进山的时间并不一致，但当时那段时间，除了裴照野，似乎也没有人杀得了庞虎一行人，可随后，这位姓季的副高级精神能者暴露出来……”

　　他没有再说下去。

　　但方山也明白了他的意思。

　　虽然庞虎死在异兽手上，但他的两个队员身上伤口，都有人为造成的痕迹。

　　十有八九，是他们搏杀异兽的关键时刻，突然有人窜了出来，趁机偷袭，渔翁得利。

　　根据他们几番暗中调查……

　　异军突起的季浮游最符合目标。

　　至于证据……

　　上位者行事，什么时候讲起证据法律来了？

　　“那枚本该属于我，十有八九达到蓝色品质的精神源晶，就当他的卖命钱好了，希望他能继续聪明下去，不要逼我。”

　　方天画沉声道。

　　为了收拢这位副高级精神能者，他已经表现的十分克制了。

　　不计较他杀害庞虎等人，不计较他夺走属于他的蓝色精神源晶，甚至不计较他将一块白色精神源晶卖给方栖云，使得方栖云在家族中临时性获得和他一样的权限……

　　“会的，少爷已经如此宽宏大量，诚意十足，这位季先生定然会被您打动，做出最正确的选择。”