第十四章 搪塞

几分钟后，季清清从化妆间里走了出来。

　　“走吧。”

　　她直接招呼季浮游：“我带你去找王主管。”

　　季浮游意识到这个时候的季清清应该心情不好。

　　所以主动夸奖了一声：“姐，实际上你刚才那身装扮挺好看的。”

　　“喜欢啊。”

　　季清清偏头看了他一眼：“到时候找女朋友了，让你女朋友穿给你看。”

　　紧接着，转向习惯性说教：“前提是你得努力，好好上班，提升自己，做出一个自己的帐号来，现在的女孩子，一个个都太现实了，你没有足够的经济条件，她们看都不会看你一眼。”

　　“真不用了。”

　　季浮游将一份合同递了上去：“我入职了星光之翼。”

　　“星光之翼？”

　　季清清看了一眼合同，很快用手机查起这家公司来。

　　当发现这家公司已经开了十几年，不是那种干一票就走的小公司后，才微微凝眉：“我看了一些评价，这家公司几年前业绩还不错，可现在在走下坡路吧？说不定什么时候就关了。”

　　公司走下坡路这一点……

　　他无可反驳。

　　“而且，你入职的是线路勘探员，需要常年往外跑，危险不说，还很辛苦……”

　　季清清看了他一眼：“关键是风吹日晒的，很容易晒黑，你本来就没有继承爸妈优良的基因，如果再晒的太黑，以后找女朋友怎么办？”

　　“有这么差吗？”

　　“普普通通吧。”

　　季清清吐槽了一句：“很多时候真以为你是爸妈捡的，但凡有三分像我，已经女朋友抱回来，为我们季家传宗接代了。”

　　“长相不重要，你不是说只要经济好就行了吗？”

　　“你经济好吗？”

　　季清清看了一眼上面填写的月薪。

　　15000？

　　新入职开这么高工资？

　　破公司迟早倒闭！

　　“虽然入了职，但我先前就说了，打工赚不了大钱。”

　　打工……

　　没有打工。

　　季浮游也不能告诉她自己贷款了600万，买了个公司，成为了公司老总。

　　以季清清看似大大咧咧，实则保守的心态，欠这么多钱，以后觉都睡不好了。

　　“我对其他行业不熟，但我这个行业，确实很容易赚到对我们来说的大钱，你看小鱼，几天时间就火起来了，只要维持这种热度，一年就能赚到打工人一辈子才能赚到的钱。”

　　季清清看了一眼季浮游：“你也开个账号，先自己做一下，我会替你引流，到时候和你，乃至拉着小鱼一起互动，合拍几个视频，让你蹭一蹭，看能不能做起来。”

　　她显然想趁着自己尚有热度，尽力拉他一把。

　　这种好意……

　　继续拒绝，季清清怕是非得拉他入职星光不可了。

　　“我知道了，我会建个号，创作视频。”

　　“剪辑方面你不会的话就先给我，我让人帮你剪，你提供素材就行。”

　　季清清思忖了片刻：“你在你们公司是负责路线勘察，沿途应该可以看到不少原生态自然景色，就先从这方面开始吧。”

　　“好。”

　　季浮游应了一声。

　　他隔一段时间就要循着梦境前往特定地点搏杀异兽，倒确实会往外面跑，到时候拍点视频凑数得了。

　　这个时候，余小鱼的声音从一旁传了过来。

　　“小游来了。”

　　她语气中带着欣喜：“清清，公司已经打算帮我配备助理了，这个职位，非小游莫属，有小游在，安全感直接拉到满分。”

　　季浮游循声看了一眼……

　　她的直播是晚上6点开始，到12点结束，眼下快5点半了，她自然已经做好了相应准备。

　　化了精致的妆容，穿着一件白色一字肩吊带连衣短裙，露出性感诱人的锁骨，盘着头发，戴着一个白色网纱小礼帽，将她的颜值、身材凸显淋漓尽致。

　　季浮游礼貌道：“谢谢小鱼姐，我找到工作了，在星光之翼。”

　　“唉？清清不是说让你来我们闪光吗？”

　　余小鱼有些吃惊。

　　“抹不开面子呗。”

　　季清清道了声。

　　“在哪不是工作啊，我觉得闪光挺好啊，先在这里待一段时间，实在觉得不习惯也可以做自媒体。”

　　“谁知道他怎么想的。”

　　季清清也无法理解。

　　有她带着入行，季浮游再不济也比打工强。

　　“小游，你再考虑考虑，闪光真的很不错哦，在这里上班，我还可以替你介绍漂亮的女孩子哦。”

　　余小鱼衷心道。

　　两天前那场经历，她已经意识到季浮游稳重、谨慎的优点。

　　尤其是最后他一人拿着撬棍进入迷雾展现出来的勇气……

　　男友力MAX！

　　他来当她的助理，再也不用担心出名后会被粉丝线下堵门。

　　恰在此时，两个看上去极其相似的少女冲着这边招了招手：“小鱼，我们要试镜了。”

　　这两人……

　　颜值无法和季清清、余小鱼相比，却也属于百里挑一的层次。

　　不过两人的身材比例却足以和季清清相提并论。

　　穿着的紧身牛仔短裤，将那修长的腿型优势尽数显现出来。

　　再加上媲美季清清的身高，高底鞋一穿，季浮游在她们面前都矮了一些。

　　“好。”

　　余小鱼冲着两人应了一声，再转向季浮游：“小游，你到时候来帮我吧？我把云嫣、云然介绍给你，她们可是双胞胎！”

　　说着，打了个响指：“就这么决定了？”

　　“你先去准备直播，有时间了再聊。”

　　季清清道了一声。

　　“清清，你劝劝小游。”

　　余小鱼说了一声，匆匆离开了。

　　季浮游看着她。

　　这种状态下的余小鱼……

　　他真是第一次见。

　　“别看小鱼了。”

　　季清清打断他的目光：“我知道你在想什么，但以我这闺蜜的性子，一心想着趁年轻，用自身优势换个财富自由，好在以后躺平混日子，即便你月薪15000，她也不可能看得上你，云嫣、云然倒可以……”

　　话没说完，她就放弃了：“算了，这一行赚快钱，哪能老老实实过日子。”

　　“我没有。”

　　季浮游否认道。

　　“有没有你心里知道。”

　　季清清说着，转移了话题：“今天没时间了，明天中午我去你公司接你，一起吃个饭，算庆祝你顺利入职。”

　　“我要去一趟中州，过几天。”

　　“去中州？”

　　“考个证件。”

　　季浮游简短解释。

　　野外勘察似乎确实要一些证件。

　　季浮游能多学一点东西，季清清自然支持。

　　“行，有时间了告诉我一声。”

　　“嗯，我自己能处理好自己的事。”

　　季浮游应了一声。

　　末了，他看了一眼季清清：“不要给自己太大的压力，如果实在太累，凭你这些年存下来的钱，轻轻松松过日子也不是什么难事。”

　　季清清一怔，很快意识到了什么。

　　她和白薇在化妆间的争吵被他听到了。

　　“这算什么。”

　　她故作不以为意道：“要赚钱，难免被人说三道四，如果被骂就能有几千块一天的收入，天天挨骂我也愿意。”

　　说着，她不给季浮游继续这个话题的机会：“记得开号，有什么不懂的直接问我，去中州出差是吧？全国第一州，政治中心，你多拍点素材，三天内我要看到你发第一个视频。”

　　“知道了。”