第六章 时间

季浮游骑着自己的电动车回到出租屋已经是11点了。

　　不过，联想到伏龙山下的种种经历，他却没有休息。

　　他坐在电脑前，搜寻伯爵新世纪战术手表的价格。

　　139600元。

　　将近14万。

　　且这种手表保值性很好。

　　如果季浮游要将这只手表售卖，卖出10万绝对不在话下。

　　“10万，星光市大学毕业生的平均月工资才5000，平均房价也只2万出头。”

　　他将手表放到书桌上。

　　仔细复盘伏龙山经历的点点滴滴。

　　“迷雾、兽人、怪物、源晶、身体强化、精神力。”

　　思绪流淌。

　　这些事，很好理解。

　　有部门在狩猎这些怪物，获得源晶，强化体魄、精神。

　　至于这些怪物的来历……

　　首先排除来自生化实验室失败品这个答案。

　　“这些怪物尸体有价值，体内的源晶，价值更高！能强化身躯……再加上裴照野等人遏制不住的羡慕之色，它的价值，至少在100万以上。”

　　星光市半套房。

　　此外，迷雾，真的只是单纯自然现象诞生的浓雾？

　　汽车熄火，云梦居停电，手机没信号。

　　这些巧合怎么算？

　　细细回想他对上裴照野时的场景……

　　他心中甚至有个大胆的猜测。

　　裴照野身上的枪，用不了。

　　至少，在迷雾中用不了。

　　否则，那个黄毛，包括裴照野，为什么要带冷兵器？

　　否则，一头豹人，政府为什么要外聘星盾集团的人解决？

　　一小队带枪警卫，就能围杀。

　　当然，这是他的猜测，尚不能证实。

　　思绪捋过这些问题后，最终回到了他自己身上。

　　“我的梦境，到底是什么！？”

　　梦境中的东西，怎么会出现在现实世界？

　　还是说，他这些年来断断续续从梦境中看到的那些画面，并非做梦，而是……

　　真实存在？

　　他结合目前掌握的信息思绪良久，渐渐得出一个结论。

　　“我的梦，能预知未来。”

　　他的思维无比冷静：“或者说，我用梦境的方式窥觑到了未来的画面。”

　　而要验证这个猜测……

　　很简单！

　　“被豹人追杀是近十来天的梦境，再往上……是一头蜘蛛！人首蛛身，立起来有三米高的大型蜘蛛怪！”

　　季浮游静静回想被那头大型蜘蛛怪追杀的种种细节。

　　得益于梦境真实到不像是所梦，清晰到如同亲身经历，他很快回忆出了一些细节。

　　当下，他进了一个找工作的群，一番打听，很快加上一个人。

　　双方打开视频。

　　一个戴着眼镜，看上去斯斯文文的男子出现。

　　“山水画像师？”

　　“300一张，高还原，概不还价，谢谢。”

　　男子简单道。

　　季浮游转了账，然后，根据梦境中被蜘蛛怪追杀“看”到的场景进行描述。

　　由于梦境中存在着浓郁到化不开的迷雾，他能看清的环境有限，描述起来也并不准确。

　　好在，这位画像师十分专业。

　　其技术完全对得起300的收费。

　　在季浮游的描述下，一处似乎位于乡村外围的风景图像渐渐形成。

　　拿到这幅图，季浮游再度点开另一个网名为“天机老人”的聊天窗口，将图发给他。

　　“100，帮我找到这个位置。”

　　这位“天机老人”也是群里一位大神级人物，最擅长通过一张照片不起眼的细节寻找出其拍照地址所在。

　　“没问题，交给我，等我回信。”

　　天机老人痛快的应答下来。

　　季浮游耐心等待，同时下单了一柄能用于实战的合金剑。

　　冷兵器的管制远不及热武器严格。

　　只要不开锋，买上一两件并不是难事。

　　下了单，他搜寻起源晶相关信息。

　　信息很少。

　　且基本上指向一些游戏、电影。

　　不过，他倒是在一个论坛里发现了几个求购源晶的帖子。

　　价格基本上都是面议。

　　季浮游并未贸然接触。

　　搜索完这些资料，他键入了“精神力”“精神能者”“等级”这些关键词。

　　一番搜索，终于，一则半个月前的信息引起了他的注意力。

　　“中州正式成立精神能者协会，贺惊澜贺大师担任中州精神能者协会第一任会长……此次精神能者协会的建立具有里程碑式意义，标志着精神能者这一职业的发展走向正规……未来，各州将会有序推进精神能者协会的成立……”

　　中州，联邦核心。

　　季浮游看完这些报道，点入中州精神能者协会主页网站。

　　上面……

　　倒是有一些关于冥想、入定的文章。

　　不过，当他打算点进去看看冥想、入定的具体教程时，却要求登录帐号。

　　可问题是……

　　他没看到帐号注册栏目。

　　他找了十几分钟，倒是找到了一个疑似注册帐号的窗口。

　　“精神能者等级验证申请。”

　　季浮游点进去，里面可以申请验证的有五个等级。

　　初级、中级、副高级、正高级、大师级。

　　他点进去后，里面赫然罗列出了申请标准。

　　“初级，精神刻度10……具备借助道具催眠一个人的能力。”

　　“中级，精神刻度15……可以利用自己语言、肢体动作表达情绪，从而感染到其他人的情绪，主导他人的喜怒哀乐。”

　　“副高级，精神刻度20……通过声音、动作，强行撼动他人的精神状态，使其陷入沉睡、震慑、惊慌、恐惧等状态中。”

　　至于正高级和大师级描述……

　　没有。

　　但季浮游知道，他找对了。

　　“三级，就是副高级。”

　　他低声道了一句。

　　那位裴照野，裴队长，就是三级精神能者。

　　就在季浮游全神贯注查找资料，熬到凌晨两点时，那位“天机老人”终于发来了消息。

　　“卧槽，差点被画像师那个家伙害惨了，我都以为我一世英名要毁于一旦。”

　　他直接发来好几张截图。

　　以及一张地理位置。

　　紧接着，视频弹来。

　　季浮游接通后，天机老人马上指着他那边的一张卫星地图：“这里！潭下村狮子岭！”

　　他一副无力吐槽的语气：“看到那头三米高的石狮子，这么明显的特征，我都以为这个任务小意思！结果，我完全被误导了！平白浪费了两个小时！潭下村的石狮子根本没有雕好！”

　　“什么？”

　　季浮游一怔。

　　“我特意去找了一下。”

　　天机老人不知道从哪里将一份合同搬了出来：“按照工期，这头石狮子，少说得十天后才能竣工！被坑惨了！”

　　“十天！？十天后！？”

　　季浮游眼瞳一缩。

　　“对，合同上这么写的。”

　　天机老人道。

　　十天！

　　季浮游听得这个数字，瞬间完成了和梦境的比对。

　　霎时，他心中原本的猜测确定了九成。

　　他的梦境，窥破未来！

　　梦境场景的时间轴，和现实世界完全呈反比！