第六十章 副高

“咻！”

　　寒光破空！

　　谨慎起见的季浮游在变异血蝙蝠倒下的刹那，再度掷出一柄仅一米五长的短枪，闪电贯穿了这头异兽的身躯，将它钉在地面。

　　同时，他一手持剑，一手再度握住一柄短枪，侧身于一块巨石一旁，目光一眨不眨的盯着变异血蝙蝠。

　　足有一分钟。

　　当终于感觉到这头变异血蝙蝠的生命气息完全消失后，他才稍稍松懈了一分，可仍然维持着精神力的激发，来到这头变异血蝙蝠所在。

　　而后，精准的一剑，贯穿了这头蝙蝠的后脑勺。

　　哪怕这头异兽躺在地上不动，可当长剑贯穿它颅骨时，仍然感受到了一阵阻力。

　　“这些异兽的肌肉、皮膜太过坚韧，死了还好一些，若是活着时，体内有劲力流转，刀落在它的皮膜上时，怕是会被直接荡开。”

　　季浮游重新将剑拔出，并轻车熟路的翻找起这头异兽体内的晶石来。

　　不多时，他已将一枚大小不逊色于变异巨蝎的蓝色圆形晶石找了出来。

　　这一结果，和梦境中一模一样。

　　不同的是，梦境始终是梦境。

　　而眼下……

　　这枚源晶拿在手上却是真真切切。

　　如果他愿意，将这枚源晶卖给方栖云，方栖云砸锅卖铁也会凑齐十个亿将它买过去。

　　可惜……

　　源晶入手，季浮游几乎没有一点停顿，马上将其贴在眉心处，用精神刺激引导出源晶内的清流。

　　霎时，一种前所未有的清凉感弥漫整个大脑。

　　再舒服的水疗都无法媲美的舒适充斥大脑每一个角落。

　　他能清晰感觉到，自己对世界的理解、认知，仿佛被重新扩展了一样，世界变得更加清晰分明。

　　“我的感知深度……”

　　季浮游沉浸在这种玄妙中好一会儿，才堪堪恢复过来。

　　他稍稍探查一番……

　　发现他精神力的感知范围相较于先前，清晰度提升不明显，但却如同打破了一层隔阂一样，触及到了更深处的境地。

　　“这是……共鸣。”

　　季浮游心中明了。

　　精神数值15刻时能孕育精准感知天赋。

　　精神数值20刻后，则能和其他精神生命体产生共鸣。

　　这种共鸣，可以让精神能者的精神秘术更轻易的击破对方的精神防御，从而将其重创。

　　到了这一步，哪怕精神能力者没有掌握精神秘术，仅靠精神共鸣特性施展精神冲击，仍能造成类似于“镇魂咒”这种精神秘术的效果。

　　“我的精神数值破20了，具体数据……20.4刻。”

　　季浮游很快弄清楚了这枚源晶对他精神刻度的增幅程度。

　　1.9刻！

　　尽管相较于变异巨蝎2.5刻的幅度有所衰减，但这个数值……

　　仍然让他颇为满意。

　　“这头变异血蝙蝠精神、体魄数值和变异巨蝎类似，可由于其具备飞行能力，灵魂尖啸更属于范围攻击，威胁性理论上比变异巨蝎更大……”

　　尤其是灵魂尖啸。

　　范围内，精神刻度15以下的生灵都只有死路一条。

　　精神刻度不足20者，长时间处于啸声中也会脑血管裂开而死。

　　换句话说，即便十几个、几十个副高级，乃至正高级武者对上这样一个怪物都难有战胜余地。

　　副高级精神能力者若不能短时间里终结战斗，同样必死无疑。

　　综合来看，这是一头3到6人的正高级小队才能挑战的怪物。

　　战胜如此强大的怪物获得一枚提升1.9刻精神数值的源晶……

　　情理之中。

　　“精神数值超过20刻，就可以拿下副高级精神能者职称，如果我还能将精神力质量推升到晶化层次，更是能拿下正高级职称。”

　　正高级职称！

　　那是州级精神能者协会会长的竞选标准。

　　如果他能当选州级精神能者协会会长，公务级别超过了市政委员会和市政厅首席执政官，属于副州长一个层次。

　　不过，季浮游知道，他还差的远。

　　“我现在的精神数值到了20.4刻，但质量仅仅雾化标准，运行效率较差，别人施展一记精神秘术可能只要半秒，我却要一秒，乃至一秒半，生死搏杀，半秒就是生与死的差别。”

　　季浮游对自己的利弊看得很清：“虽然我精神数值超出20刻，加上大梦真经、剑意的双重驱动，未来一两月就能进入液化阶段，但离晶化却还差的远。”

　　他思忖一番，将变异血蝙蝠的尸体从金属网中解开。

　　同样拔出了它身上一根根短枪。

　　这种短枪是专为对付血蝙蝠设计，枪面凹槽和空气摩擦时形成的震动可以有效干扰血蝙蝠的探查。

　　尤其是在有编钟干扰的情况下，更能发挥出一加一大于二的效果。

　　“黄龙洞二层最大的收益已经拿下，接下来，就是其他血蝙蝠，血蝙蝠中，精神系异兽明显比巨蝎多一些，这段时间我自梦境中斩杀的上百血蝙蝠中，发现了两枚精神系源晶，离得近的是1号血蝙蝠……”

　　季浮游辨别了一下方向，很快判断了目标所在。

　　他将不方便携带的金属网和变异血蝙蝠尸体藏起。

　　尽管不知道到时候能不能将这头异兽带出黄龙洞，但先收藏着，总不会有错。

　　同时，他还清理了一下战场。

　　不多时，背着一个编钟、三根短枪，手持利剑，往目标所属方向而去。

　　……

　　相较于巨蝎，血蝙蝠的感知力、探查力无疑强出一大截。

　　即便季浮游行事称的上小心翼翼，且事先对山洞环境十分了解，等他跨越600米来到1号血蝙蝠所在区域时，仍然被迫斩杀了两头血蝙蝠。

　　收获……

　　自然是一无所获。

　　好在，1号血蝙蝠所在并没有出什么乱子。

　　这头血蝙蝠似乎也刚从迷雾深处来到黄龙洞二层不久，就在附近小心翼翼的探索、飞行。

　　季浮游仅在偏离其梦境位置60米的地方便发现了它的踪迹。

　　这头血蝙蝠，体魄数值22左右，精神数值估计在16上下。

　　在被编钟散发的声波干扰判断后，甚至都挡不住季浮游的剑意。

　　杀起来，似乎比巨蝎还轻松一分。

　　“血蝙蝠不比巨蝎弱，能够飞行的血蝙蝠实际上比巨蝎更难缠，我之所以杀起来轻松，是因为……我变强了。”

　　季浮游一剑将这头血蝙蝠体内的精神源晶挑了出来。

　　当将这枚源晶放到盒子里收好时，一阵无法言述的感觉涌上心头。

　　“财富自由问题……解决了。”

　　或是从这一刻起……

　　又或是在精神数值突破20刻时，他内心身份层次的认知已于不知不觉中完成变化。

　　亿万富翁。

　　他已能从容面对。