第八十九章 目标

季浮游看着方天画等人车队消失的方向，只觉得场面有些熟悉。

　　他不禁联想到了已经和他天人永隔的裴照野……

　　人和人的关系处理起来真的就这么简单？

　　要么招揽、要么打压。

　　要么威逼、要么利诱。

　　不过想来，别说人与人了，国与国之间都是如此。

　　本质上都是极限施压、极限拉扯那一套。

　　万变不离其宗。

　　别管是否简单粗暴，好用就行。

　　“庞虎一行人就是为这位方大少办事，结果被我杀死在狮子山上，不知道他们查到了这一点没有，如果查到了……”

　　必须杀了，先下手为强！

　　季浮游思绪至此，微微一顿。

　　只是……

　　方家，可不是周横那种有点钱的富商所能比拟。

　　想要向处理周横一样处理这位方大少，势必引发严重后果。

　　他总不能为了一劳永逸，将方铭城也杀了？

　　方铭城可是方栖云的爸爸。

　　而如果不能用直接了当的方式从根源将问题解决……

　　“就只能从方栖云那边入手了。”

　　季浮游皱了皱眉头。

　　他没有介入方栖云、方天画未来方家掌舵人之争的意思。

　　可眼下方天画都带人堵上门来警告了，再加上先前击杀庞虎小队埋下的隐患……

　　季浮游思绪至此，突然停顿下来。

　　整个人也一下子变得冷静。

　　“我想岔了。”

　　他平复下来。

　　“为什么我会觉得方天画这件事棘手？是因为我的思维没有跳出原有的规则，还以一个‘亿万富翁’的姿态去对待方天画，对待方家这样一个庞然大物。”

　　脱离了普通阶层。

　　充其量迈入富人阶级。

　　消费观、价值观发生了变化。

　　但世界观……

　　一如既往。

　　“我精神数值已经到了20.4刻，这代表什么？未来的正高级精神能者！”

　　他的心态越发安定。

　　“如果我能再进一步，成为正高级精神能者，需要担忧、畏惧的，就不该是我。”

　　他的目光望着那支车队离开的方向：“是方天画！”

　　他顿了顿：“甚至……整个方家！”

　　正高级精神能者的份量更胜正高级武者！

　　相较于大师级武者来，都只逊色半筹！

　　这等级别的精神能者，放眼整个楚州，一只手都数得过来。

　　关键是，升正高，他做得到！

　　到时候他只要愿意，往方栖云身边一站……

　　甚至不需要表态，方铭城心中，未来家族继承人的选择天平，就会直接倒向方栖云。

　　方天画被直接打入冷宫。

　　正好，他打算如果一个月内能升正高级，就和方栖云一起，去冲一冲天下第一武道会。

　　眼下两件事完全可以混到一起处理。

　　所以……

　　“定个小目标！”

　　季浮游从容不迫：“一个月，升正高！”

　　心境完成这重磨砺的刹那，他直感觉人生些许微瑕不值一哂，入目之地海阔天高。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”

　　……

　　次日，季浮游根据自己原有计划来到黄龙山一角的小水潭，开始将一份份布置陷阱的材料朝黄龙洞三层转移。

　　由于黄龙洞的迷雾久久不散，此时洞中已经有十几个狩猎者小队。

　　这些小队来自赤阳市以及楚州范围其他十二座城市，每个队伍人数不一，加起来有小一百人。

　　但迷雾的越发浓郁，似乎扭曲了黄龙洞一二层原本的地形地貌。

　　很多时候，甚至会出现一些不应该出现在黄龙洞一二层的地貌结构，让人分不清，这些地方到底原本就是黄龙洞所有，只是刚被发现，还是……

　　他们已经身处异界。

　　只是这种异界兼容了黄龙洞地貌，使得哪怕进行土壤分析，也分不出两者间有何区别。

　　在内部空间被扭曲的情况下，狩猎者们迷雾区都探索不清，自然没那么多空闲来到尚未被迷雾覆盖的第三层。

　　再加上季浮游搬来东西后会进行隐藏，一天下来，倒没有被任何人察觉异常。

　　……

　　“接下来，耐心等！”

　　季浮游来到那个坑洞前，在不影响坑洞状态的情况下，布置了一些硫磺。

　　稍稍对应了一下时间后，他静下心来，凝神等候。

　　“梦境中所需的时间倒是快到了，但每次似乎都有延迟，且毫无规律……”

　　因为这种无规律性，季浮游只能守株待兔。

　　“相较于其他变异生物我多少还能看清它的底细，这头变异血骷髅，我在梦境中挑战了不下三十次，至今为止都没有看到战胜的希望……”

　　他看着准备妥当的那些草人尘粉……

　　只希望这阵爆炸真的能够生效。

　　否则……

　　他将目光转向几百米外那道深渊。

　　退路，他给自己准备的退路就在那里。

　　思忖中，他的目光重新回到手上平板。

　　那里有一副变异血骷髅的三维立体图，上面详细分析着这头不死生物的力学结构。

　　攻击什么地点可以使其失去平衡，摧毁什么地方可以打断它的攻势……

　　标记的清清楚楚。

　　此外，四周的地形他早已经完成建模，每一片区域对应的坐标都被他记在脑海。

　　到时候即便起了迷雾，甚至不用精神感知，他掷出去的长枪也能精准命中每一个坐标点。

　　这些坐标点还参考了变异血骷髅的行动特征，力求将优势一点一点堆积起来，达到最终可以发动致命一击的地步。

　　尘粉爆炸是主力杀招，可这并不意味着他不做其他准备。

　　时间流逝。

　　季浮游不断巡视着这片洞窟，拾遗补缺，确保不漏过任何一个细节。

　　同时，他亦是在不影响精神状态的情况下，不断以控梦术进入梦境，做好变异血骷髅未曾被炸死的情况下反击、撤退的预案。

　　一天、两天、三天……

　　和以往可能等上五六天、七八天不同，这一次，仅等到第四天下午，一阵浓雾肉眼可见般弥漫开来。

　　几乎在迷雾涌现的刹那，季浮游手中的平板黯了下去。

　　他没有半分迟疑，一脚将平板踩碎，紧接着大步流星，瞬间启动坑洞旁的一个简易装置。

　　顿时，本就布置在坑洞周边的草人尘粉瞬间弥漫，充斥于坑洞之中——在山洞，且是山洞坑洞的环境下，这些尘粉至少可以漂浮10分钟。

　　做完布置，季浮游纵身而起，迅速冲向四十米外一座离地足有十几米的平台。

　　平台不大，两米见方。

　　但此时上面已经摆放了一根根特制短枪，位于最适合持拿的位置。

　　还有一些道具，散在平台周边。

　　他几乎没有多少迟疑，迅速拿出一支弩箭，用火石将箭头上的可燃物点燃，形成简易火箭。

　　火箭所指……

　　正是三十米外那个十余米深，即将“刷新”出变异血骷髅的坑洞！

　　万事俱备！