第八十五章 筑梦

季浮游在闪光文娱待了一早上，参加了他获取股份以来的第一次董事会。

　　接下来的事，全部交给了季清清和余小鱼处理。

　　两人对闪光文娱也有足够的了解。

　　借此机会，从打工人一步登天，进入领导层。

　　至于两人能力会不会跟不上……

　　看看此刻跟在自己身边，送出门来的董事长孙彬、董事张河就能猜到，能不能力，并不重要。

　　……

　　“季先生，要不，您再考虑考虑，我们几大股东愿意再将10%的股份赠送于您，只要您在公司挂个职就行。”

　　孙彬满是热情道。

　　季浮游知道他的热情源于何处，当下道：“我知道你们的意思，不过，18%和28%并无多少区别！另外，你们也可以放心，我的名字不是放在董事会么？任何一位精神能力者想来闪光打秋风，估计都得掂量一番，是否承受得了这样做的后果。”

　　“哈哈哈，季先生真人不露相，行事低调，但那些精神能力者不至于眼瞎，一个有副高级精神能力者坐镇的公司，给他们一百个胆子，也不敢有半分不敬。”

　　孙彬一脸笑容。

　　季浮游点了点头。

　　超凡显化的初期，副高级精神能力者还是很有威慑力。

　　整个楚州加起来估计都不过数十人。

　　“我姐他们就有劳孙董事长多多照顾，她们有什么不懂得，或不小心犯了什么错误，也请孙董事长多多担待。”

　　季浮游道。

　　“季先生您这是哪里话，季小姐可是我们闪光第二大股东，她的所作所为，皆代表着我们闪光的决策方向，哪能有错？请放心，我们会协助好她，及时将偶尔有所偏移的角度矫正，让她以最快的速度成为一位合格的领导者。”

　　孙彬连忙回应。

　　只差拍胸脯表态度了。

　　楼下，一辆价值百万级的轿车已经在那里等候着了。

　　孙彬、张河二人亲自将季浮游送上了车，直到车辆启动，他们仍然站在原地，目送车辆远去。

　　待得车辆彻底消失后，孙彬、张河两人才对视一眼。

　　“孙老哥，你们这是捡了个大便宜啊。”

　　张河笑道：“你可知道，我们星光市很多百亿级企业都难请到副高级精神能力者坐镇，充其量就让一位中级精神能力者挂名，你若将季先生为闪光文娱董事的消息宣传一下，任何一家大企业都得高看你一眼，为你的能力点个大拇指。”

　　“闪光文娱是我的公司，也是张老弟你的公司，闪光做大做强，业绩更好了，不也代表着你能有更高收益了么？”

　　孙彬亦是笑着回应。

　　“这么好的机会，得牢牢把握才行……”

　　孙彬微微思忖，道：“季先生不要那10%的股份，那么，我们这些股东开启新一轮注资吧，增加投入，扩大短剧、宣传等新市场，这一过程，季先生持有股份不变，你看如何？”

　　“可以。”

　　张河点了点头。

　　如果闪光文娱经过注资、发展后，市值能翻一倍，季浮游手中的18%股份价值，不也相当于36%了？

　　而且，随着星光市圈子中人们对副高级精神能力者的份量了解的越来越多，拥有季浮游坐镇的闪光文娱，生意也绝对能越做越顺，一两年后，做到十几亿市值，绝不是奢望。

　　……

　　回到住处，陆星沉正在门口等候。

　　在他身旁，还有一辆改装过的房车。

　　这辆房车整体呈黑色，车轮大、底盘高，看上去颇具压迫性。

　　“开来了？”

　　“对。”

　　陆星沉说着，马上将手续文件递上去：“上牌方面，可以前往楚州精神能者协会，凭借您的特殊身份，可以上白色牌照，很多场合都可以直接通行。”

　　“嗯。”

　　季浮游应了一声。

　　这事到时候让唐蓉跑一趟。

　　她作为中级精神能者，又被录入了他的狩猎者小队名册，上个白牌不是难事。

　　“我给你个地址，你去帮我取个货。”

　　季浮游道了一声。

　　“明白。”

　　陆星沉应了一声，很快照办去了。

　　……

　　第二天季浮游起来的很晚。

　　他试着在控梦术和预知梦两者结合的梦境中，进一步完善梦境世界，即在梦境中乘车，前往离楚州最近的迷雾长存之地——天际岭。

　　结果，当车辆离开星光市境内时，梦境溃散了。

　　“能走出黄龙洞，证明我构建梦境世界的想法可行，之所以会导致梦境溃散，原因有二，其一，我对控梦术运用不够，其二，我精神刻度太低，支撑不起太过庞大、真实的梦境世界……”

　　他的梦境世界建造，素材主要来自于预知梦。

　　而预知梦零零总总几十个场景，通过四年时间已经“下载”到他脑海。

　　他要前往这些梦境以外的地图，就需要重新下载。

　　这对精神负荷极其庞大。

　　黄龙洞才多大？

　　一二三层，每一层他活动的范围也就十几公里。

　　其中很多细致场景还被迷雾模糊化了，大幅节省脑力。

　　在这种情况下，他以未冥想前约13刻左右的精神数值“预知”一个地图，仍需十天半个月。

　　而从黄龙洞前往天际岭，三百多公里路程。

　　哪怕他的精神数值相较于未曾觉醒时提升到了20.4刻，也休想在短时间里将梦境世界搭建成功。

　　“我从黄龙洞出来，离开梦境范围前行了三四十公里，梦境便溃散了，精神也陷入了萎靡之中……由此推断，我真想构建能从黄龙洞直达天际岭的梦境，精神数值少说得提升到40刻！”

　　季浮游得出结论。

　　40刻！

　　至少！

　　还真是一个暂时难以想象的数字。

　　可如果这个计划能够实现，他的梦境世界扩张到天际岭……

　　哪怕是对标预知梦中未来某个时间段的天际岭，都能对他探索这处迷雾区域带来不可估量的优势。

　　……

　　冥想一番，稍稍恢复了一些精力后，季浮游下了楼。

　　季清清上班去了。

　　但余小鱼却留在这里。

　　看到季浮游出来，她站起身：“小游，这个时间点，我直接为你准备中午餐，另外，厨房里煲了一点汤，你要不要先喝点垫垫肚子？”

　　“你没去闪光？”

　　季浮游有些意外。

　　“你还没吃早饭，一个人在家不好，所以我向清清姐请假了。”

　　余小鱼笑着道：“你现在可是家里的主力，我们自然不能怠慢。”

　　“叫点东西来吃吧。”

　　季浮游道。

　　“也行，你想吃什么？”

　　余小鱼道：“我做了一点菜，到时候你也帮着试试看。”

　　“不用麻烦，直接叫吧。”

　　季浮游道。

　　余小鱼听了，拿出手机点餐。

　　她现在的水准确实还很一般，在饮食方面没有什么话语权。

　　……

　　下午四点。

　　一辆越野车匆匆而来。

　　方栖云下了车，大步流星进入院子，一见面，直接将手中盒子扬了扬：“浮游，你的源晶。”

　　季浮游伸手，将盒子接过。

　　“另外，大额汇款需要一点时间，再等会应该就到了……”

　　“叮！”

　　季浮游的手机同时响起信息提示音。

　　“您尾号*8879的卡于2032年1月1日16：11转入40000000.00元，交易后余额为41580211.35元。【大商银行】”