第十二章 秘术

季浮游明白了裴照野的意思。

　　“你想让我支持你？”

　　“精神能者协会组建后，会举行第一届星光市精神能力者会议，选出第一任会长。”

　　裴照野道：“相较于其他三位，我自觉也有不小优势，背靠星盾集团，别的不说，钱财方面不会有半分亏待，任何活动的住宿、出行，都可以来找我报销。”

　　季浮游没有急于表态。

　　裴照野见状，意识到这么一点蝇头小利不可能让一位精神能者低头。

　　好在，他早有准备。

　　“因为昨晚的误会，我和季小哥有过一次交手，那个时候的季小哥精神明显尚未凝练，属于相对散乱的状态，仍然让我吃了个大亏，可见小哥的精神刻度绝对不低！甚至在10以上！有这种基础，未来只需要进入雾化阶段，马上就能完成中级职称考核。”

　　他直接拿出一个U盘：“不过，凝聚精神力到精神力雾化，是一个精益求精的过程，没有足够好的炼神法、观想法，往往事倍功半，恰好，我机缘巧合得到了一门镇魔炼神法，在这方面颇有成效。”

　　他将U盘往季浮游身前一推：“同为星光市精神能者协会一员，自然要相互扶持，季小哥，你觉得呢。”

　　“自然是感谢裴会长的帮助。”

　　季浮游将U盘接了过来。

　　一场交易，心照不宣完成，裴照野脸上顿时露出了笑容。

　　镇魔炼神法……

　　并不是什么顶尖炼神法。

　　级别、贡献值上去了，甚至可以去中州精神能者协会的官方论坛直接下载。

　　当然了，前提是有这个权限。

　　能用这样一门炼神法换到一票支持，自然十分划算。

　　“哈哈，那我就在这里提前感谢季小哥支持。”

　　裴照野笑着道：“我若成了会长，以后有什么政策、优惠，必然第一时间帮季小哥申请下来。”

　　“说到政策、优惠……”

　　季浮游听他一说倒是想到了什么：“中州各大城市都已经将精神能力者认定为高层次人才，星光市的政策什么时候跟上？”

　　“快了，等这一两个月精神能者协会组建完成，正式挂牌，配套政策马上会随之实行。”

　　裴照野说着，询问了一声：“季小哥可是有亲人入学还是其他事情需要这个政策办理？”

　　“倒并非如此。”

　　季浮游微微思忖，道：“高层次人才创业有政策扶持，包括免息贷款等等……”

　　说着，他补充一声：“主要是为了面子上过得去，不至于被打上无所事事的标签。”

　　裴照野一听，明白了季浮游的真正意思，顿时笑了起来：“这多简单，季小哥如果愿意的话，直接来我们星盾集团，我给你挂个主管职务。”

　　说完，他马上道：“以季小哥必然能考过的初级精神能者职称，能到我们星盾集团任职，绝对没有谁说半个不字。”

　　“倒是不必麻烦，自己弄一个公司，到时候也方便操作。”

　　季浮游道。

　　“明白了，哪怕挂名，自己当老板也比当员工舒服。”

　　裴照野说着，仔细思索了片刻才道：“我手上确实有一个公司，以旅游、探险、极限运动等业务为主，最高时值个一两千万，不过现在因为迷雾、异兽的缘故，行业不景气，再加上我的事业中心转移，规模缩小了一大截，可十几年下来，在星光市多少有些名气。”

　　他看了一眼季浮游：“如果老弟有意思，这个公司作价600万给你如何？”

　　600万。

　　季浮游有些无语。

　　真看得起他。

　　“哈哈，季小哥如果要接手我这家公司，可以通过中州高层次人才这一身份向银行申请低息，乃至免息贷款，额度方面，如果你用公司抵押，我再找人帮你操作一下，贷600万不难。”

　　裴照野笑着道。

　　一旁的江逾白听得两人的交流，心中一动。

　　笑着道：“如果季小哥不想找银行的话，600万，我也可以拿出来。”

　　“一点小事就不麻烦江老板了。”

　　季浮游转向裴照野：“走银行通道吧。”

　　“那行，季小哥抽个空去一趟中州，进行一次初级精神能者职称考核，有中州高层次人才的招牌，到星光市贷款轻而易举。”

　　“可以。”

　　季浮游点了点头。

　　接下来，双方交流了一些细节。

　　裴照野亦是和季浮游讲述了一些精神能者、武者相关的趣事。

　　事件中，透露了不少信息，让季浮游对武者圈、精神能力者圈子有了更深一步的了解。

　　武者，即便到了正高级，都扛不住枪械。

　　所以，威胁性有限。

　　但精神能者，只要到了副高级，普通人在他们面前已是毫无抵抗之力。

　　一些权贵富豪，也能被他们玩弄于股掌之中。

　　关键是无声无息。

　　因此，政府对精神能者的重视性远超武者。

　　力量和权力往往呈正比。

　　这也是为什么精神能者身份地位会高出武者一个级别的原因。

　　交流到了尾声，季浮游突然问了一声：“裴会长……迷雾的真相到底是什么？枪械，电子产品在迷雾中，怕是无法使用吧？”

　　这个问题，让裴照野神情微微一滞。

　　好一会儿，他才回了一句：“没有人知道迷雾是什么，但枪械、电子产品在迷雾中无法使用却是真的，没有人知道是什么原理，这也是政府部门会请我们这些武者、精神能者入迷雾狩猎异兽，而非请军队出面。”

　　说完，他嘴巴蠕动，明明没有发出声音，可他却仿佛听到了某些话语一般：“有小道消息称……迷雾……有自己的意识。”

　　有意识！？

　　季浮游眼瞳一缩。

　　裴照野没有再解释，笑着道：“不用管那么多，这迷雾说不定什么时候就消失了，趁着迷雾尚在，尽可能的捞好处，提升身份地位才是王道。”

　　季浮游听出了他不想继续说下去的意思，点了点头，没有再问。

　　……

　　吃完饭，季浮游推掉了裴照野下一步安排邀请，迫不及待回到自己的房屋。

　　而后，第一时间拿出这门镇魔炼神法翻阅起来。

　　翻看完这门炼神法，他倒也弄明白，裴照野当初慑住他令他难以动弹，用的就是这门炼神法中，名为“镇魂咒”的精神秘术。

　　学习这门秘术的标准，要么，是精神刻度超过15并完成精神雾化。

　　要么……

　　精神刻度到20！

　　靠着强大到远胜对手的精神力强行击溃对手。

　　而这两个标准，无论达成任何一个，都将具备考核精神能者副高级职称的资格！