第十章 职业

临近夜晚，季浮游骑着车，回到小出租屋。

　　练了一下午剑术，一身汗，他洗了个澡，换了身衣服后，才拿出手机，搜索起一些信息来。

　　由于现在通过网页搜索引擎搜寻资料，真真假假，难以分辨，其中更夹杂着海量弹窗广告，季浮游直接选择了进入国内最大社交平台炫音中进行搜索。

　　搜出来的资料别的不说，便利性比搜索引擎好得多。

　　“武道协会，一直存在，不过由于当今社会那些金丹真人天天喊风湿关节痛，门派宗师被一拳放倒没三万块不肯起来，整个武道界早就成了笑话，根本无人关注……”

　　季浮游看着消息。

　　关注度低，很多人自然不知道，武道协会早在去年已经进行了大规模改革。

　　不止部门级别提升，内部制度、评级标准，也大幅优化。

　　原本一到九级的武术品级，变得和职称一样，改成初级、中级、副高、正高、大师五个等级。

　　担任地方城市武道协会会长至少得有副高级职称，州级武道协会会长则要正高级武师坐镇。

　　思忖间，他想到了什么：“我记得昨天刷到一个视频，那位武师……有真本事？”

　　当下他往“关注”的栏目中找去。

　　“叮铃铃！”

　　就在此时，他的手机响起。

　　看了一眼上面显示的号码，他很快接通。

　　里面传出季清清向来雷厉风行的声音：“今天晚上的饭局推迟，小鱼那边团播效果很好，我也得在公司留着帮衬一下。”

　　“好。”

　　季浮游应了一声。

　　“明天下午，直接到闪光来，办理手续，进行培训。”

　　“不用，闪光我就不去了……”

　　“不去闪光你去哪？难不成还想混着，问家里要钱不成？”

　　“我简历通过了，明天要去面试。”

　　季浮游撒了个善意的谎言。

　　“你别被别人骗了！一些小公司就喜欢针对你们这些初入社会的大学生设局，到时候班没上成，先贷了一屁股款。”

　　“不是什么小公司，而且看上去挺靠谱的。”

　　“靠谱有什么用，关键得收入高，有前途，打工赚不到大钱。”

　　季清清语速很快，小嘴像机关枪一样：“我看你还不如到闪光来，自媒体行业还有余温，你学一学怎么运营帐号，到时候试着自己干，只要能做出一个帐号，我就能替你说服公司高层签下你，给你引流。”

　　“真是大公司，收入也不低……”

　　“那就更有问题了，收入不低的大公司怎么看得上你？”

　　“季清清，你有点小觑人啊。”

　　季浮游笑了笑。

　　“呵，你里里外外我哪不清楚？你面试是在早上，不影响你下午来闪光。”

　　季清清说着，电话那边似乎传来一阵呼喊声。

　　当下她也不再废话：“另外，面试时记得开定位，免得被人拐卖了我报警都提供不了地址，就这样，下午过来。”

　　说完，挂断了电话。

　　季浮游摇了摇头。

　　自媒体？

　　先前确实是个不错的出路。

　　但现在……

　　他有更好的选择。

　　似乎是他和季清清的电话被大数据监听了。

　　季清清刚提到小鱼的直播，下一刻，他随手刷了一个视频，居然直接跳出了余小鱼的直播间。

　　她们……

　　算团体直播，内容属于最大众化类别。

　　娱乐舞蹈。

　　一共六人。

　　此时，站在舞台上的便是余小鱼和另一位二十来岁的少女。

　　不知是开了美颜还是妆容精致的缘故，本就颜值极高的余小鱼，一身粉色空姐服，在灯光师的打光下，尽显优势，当真有种魅力四射之感。

　　而她的直播内容……

　　“以色娱人。”

　　看着认识四年的余小鱼随着音乐起舞，他怔了怔，微微默然。

　　不过……

　　也没什么好说的。

　　在线人数达4万，各种礼物满天飞……

　　持续下去，她一天的收入怕就抵得上打工人一个月。

　　虽然跳舞擦边传出去有些不好听，但如今这个社会，贫穷，才是最大的原罪。

　　没钱，连呼吸都是错的。

　　思忖间，一个价值3000的豪华飞船带着精致的画面特效在屏幕上闪烁起来，激起余小鱼一阵尖叫感谢声。

　　3000，他加上兼职赚取的额外收益，一个月下来的生活花销也不到这个数字

　　难怪季清清想让他进入这个行业。

　　只要能火，赚钱太容易了。

　　不过……

　　“要说行业……”

　　他微微思量：“因为源晶的存在，进化的大门已经打开，并且，通过梦境我能得知，未来，会出现越来越多的武道强者！从事武道行业，才是下一个风口！前途无量！”

　　不止无可限量。

　　甚至……

　　改变时代！

　　开启全新纪元！

　　想想梦境中看到的那一剑裂天的神话场景，季浮游不禁有种迫不及待。

　　“未来！”

　　他心中微热。

　　不过很快，他便恢复理性。

　　梦境始终是梦境！

　　哪怕他有九成概率相信梦境看到的场景就是未来，但事情尚未发生就对其寄予全部希望是赌徒心态。

　　夫事以密成，语以泄败。

　　未必其身泄之也，而语及所匿之事，如此者身危。

　　所以，季浮游只会将这个秘密压在心底，蓄势待发，刻苦修行，等待那一天真正到来。

　　此时，他已翻看起武者考核的相关资料。

　　“初级武者需掌握不低于一门战斗技艺，体魄强度达到10，或练出明劲，中级武者要有实战搏杀经验，体魄强度达到15，或者强度10以上并练出明劲。”

　　他回想登峰武道馆武师和金牌武师的数据。

　　考到初级武者职称，就能成为武馆武师。

　　拿到中级武者职称，更能成为金牌武师。

　　眼下武馆越开越多，一个普通武师，税前月工资能达到好几万。

　　金牌武师……

　　月薪十万都不是奢望。

　　这种收入，已经称的上千里挑一。

　　“别说拿到中级职称成为金牌武师，就算初级武者，我都差了点火候，初级武者考核中战斗技艺不是重点，能熟练展现一套拳法、剑法套路即可，关键是体魄10或练出明劲……”

　　季浮游思绪顿了顿：“按陆星沉的说法，常人冬练三九夏练三伏，也要3到10年才能练出劲力，一旦松懈，前功尽弃……”

　　思绪流转，他如果真想混到一个对外有说法的体面工作……

　　怕是得在精神能者方面下手。

　　精神能者极度稀缺。

　　同职称下，精神能者无论待遇、身份、地位，比武者来都高出一级。

　　初级精神能者媲美中级武者。

　　“冥想炼神，凝聚出精神力！”

　　思绪间，季浮游进入中州精神能者协会官方网站，找到了一篇冥想法。

　　这是很基础的冥想法，只是教人入定，于大脑空灵中感知到自己的精神力，完成对第一缕精神力的凝练。

　　后续的过程全无记载。

　　季浮游记在心里，当下在自己的卧室中尝试起来。

　　入定、空灵、凝练精神力……

　　一练……

　　季浮游惊异发现，他明明觉得，自己还没入定，也没能进入空灵状态，但却隐隐感应到了一种类似于“意念”般的力量盘踞于脑海中，随心而动。

　　这种力量……

　　“精神力！？”

　　他有些意外。

　　这就练出精神力了！？

　　初级精神能者？