第八十七章 准备

晚上。

　　季清清9点多才回到家中。

　　当看到在沙发上坐着似乎等她的季浮游后，她有些惊异：“小游？你这是……”

　　“来了，公司的事不用花费太多精力。”

　　季浮游道。

　　他本以为，迷雾对世界的影响没那么快，少说还有一两年稳定时间。

　　这一两年里，日子还得过。

　　可现在看来……

　　未必如此。

　　“你将这个任务交给我，我自然要尽心尽力。”

　　季清清回了一句，同时问了一声：“发生什么事了？”

　　季浮游指了指桌上的盒子。

　　季清清打开看了一眼，惊呼一声：“源晶！？”

　　“对，体魄源晶，这五枚你都用了，尽量将你的体魄强化到10点以上。”

　　“体魄源晶的市价也上千万了，五枚……五千万！？”

　　季清清有些难以置信的看着他。

　　他一下子拿到闪光文娱18%的股份，成为第二股东已经很令她惊异了，有那枚价值1亿的精神源晶前车之鉴在，她稍稍接受了一些。

　　可现在……

　　“这段时间你已经了解过源晶的产出方式，自然就该知道，世界并不像你想象中的那么安全。”

　　“你是说……迷雾、异兽？”

　　季清清道：“不是说，只会在特定环境才会出现吗？我们不往那些地方跑不就行了吗？”

　　“谁敢保证迷雾会不会突然降临在我们身边？”

　　季浮游看着她：“伏龙山的事还记得吗？”

　　伏龙山！

　　季清清听得季浮游提及此事，哪怕早有猜测，这一刻，仍然禁不住脸色发白。

　　“当时……隐藏在我们车边窥觑的，不是一头猞猁……是异兽！？”

　　“恩。”

　　季浮游点了点头。

　　霎时，季清清眼中涌现出遏制不住的后怕，身形都忍不住微微轻颤。

　　“我……”

　　“没事了，过去了。”

　　季浮游安慰了一声。

　　虽然不知道那头异兽为什么没有发起进攻……

　　或者说，它可能将车辆和人当成了一个整体。

　　可季清清联想到当时季浮游明明察觉到了危险，叫她不要下车，她仍然自负走下车去深入迷雾的场景……

　　一种说不出的羞愧涌上心头。

　　这一刻，她就觉得，她就是恐怖电影中的无脑角色。

　　没当场送命，都得多亏剧情才刚刚开始。

　　还有随后她对季浮游的态度……

　　“小游……”

　　季清清抬头，看着自己弟弟：“对不起。”

　　“过去的就让事情过去，以后再有这种情况，你警醒一点就好，叫你跑，不要犹豫。”

　　季浮游道。

　　他倒没有拿这件事骂季清清一顿的意思。

　　季清清点了点头。

　　“时代不同了，暗流早已涌动，只不过先前我们根本接触不到，历史上，敌军都打到城外了，城里的平民还一无所知……”

　　季浮游顿了顿：“先前，我们就是平民，史书中‘岁大饥、人相食’寥寥六字，便能概括成千上万类似于我们这种普通人的命运。”

　　“有这么严重？”

　　季清清难以置信。

　　“防范未然。”

　　季浮游并未详细解释。

　　他一直信奉多大能力做多大的事。

　　甚至从来都会将事情做成了才告知他人。

　　事情没成前，哪怕有百分百把握，都不会轻易泄密。

　　这是他的性格。

　　他回想自己四年来的失败……

　　大概就在于，他不会吹牛，不会画饼罢。

　　“炼化这五枚源晶，让自己有一定自保之力，同时，家中储备一些物资，以防万一。”

　　季浮游道。

　　“那我们，要不要买块地，去荒无人烟之地建造堡垒？”

　　“荒无人烟之地……”

　　季浮游微微思忖。

　　就目前的趋势来看，迷雾虽然试探性对城市发起了渗透，但众多生灵聚在一起形成的众生意识对迷雾还有一定威慑力。

　　短时间里，城市还是比野外更安全。

　　至少，对普通人来说如此。

　　“还没到这一步，生活还要继续，提高警觉即可。”

　　季浮游道。

　　“我知道了。”

　　季清清没有再拒绝，接过源晶，拿了一把匕首，去了院子。

　　逛了那么久网站，她知道如何吸收源晶。

　　季清清离开后，季浮游拿出手机，给王锋打了个电话，让他用星光之翼的渠道买一批百人一个月的生活物资。

　　接到电话的王锋吓了一跳。

　　百人？

　　野外生存一个月！？

　　这种大单星光之翼从未接过。

　　可随着季浮游许诺会有500万打到公司帐号上时，他顿时振奋的答应下来。

　　紧接着他再打了电话给江逾白：“我有一批黄金、股票、加密货币需要处理，你那边可有渠道？”

　　“有，只要额度不是太大，我们可以替您处理。”

　　“大概3800万。”

　　“3800万……能处理，不过这件事怕是会让我爸知道，我的能力消化不了……”

　　“可以。”

　　季浮游点了点头。

　　3800万的货让江逾白这个富二代处理确实有些强人所难。

　　得他父亲江海流亲自出场了。

　　正好，龙渊商会内的成员遍布制造业各分类，双方间说不定会有合作。

　　“明天早上过来拿。”

　　“明白。”

　　江逾白连忙应下。

　　两个电话打完，院子中，季清清已经练起了剑法。

　　虽然最近一段时间她的剑法趋于实战，可时间太短，一些习惯没来得及改变，以至于看上去仍然给人一种花里胡哨之感。

　　季浮游将自己的战术手表摘下：“接住，戴上。”

　　季清清应了一声，戴好手表，继续练剑消化五枚源晶带来的体魄增长。

　　十几分钟后，季清清停了停。

　　“9.4。”

　　季浮游扫了一眼战术手表。

　　居然没有破10……

　　不过，每个人对源晶的吸收率都有差别。

　　一个体魄5的人，5枚源晶平均下来，确实只能提升到9左右。

　　一些“根骨”差的甚至只能到8点。

　　当然了，也有人5枚源晶直接体魄破10，甚至破11。

　　就像上学，能高中毕业已经战胜了45%的同龄人。

　　读本科几率更是只有25%，季清清这个天赋……

　　大概相当于勉强上本科的水准。

　　破10的，则是一本、重本级天赋。

　　至于季浮游自己……

　　人和人不能一概而论。

　　……

　　“叮！”

　　这个时候，季浮游手上收到一条信息。

　　“星光市精神能者协会将于本月18号正式成立，并举办第一届会长选举大会，会长候选人张永升、苏真、雷动……请所有星光市籍精神能者出席投票……”

　　没有他的名字。

　　他并未表示参选。

　　他看了一眼，没有理会。

　　次日，陆星沉跑了一场外地，将季浮游购买的草人粉末带来。

　　季浮游当下跑了一趟黄龙洞。

　　黄龙洞入口被军方、政府封锁，虽然凭季浮游狩猎者小队队长的身份进入其中不算难事，但他还是通过小水潭那个隐秘入口深入黄龙洞，并进行了一番尝试。

　　最终结果……

　　很满意！

　　只要在相对狭隘的空间遍布足够浓度的草人尘粉，确实可以引发爆炸。

　　得到这个结论的季浮游仔细计算了一下坑洞的面积，不惜花费1500万重金，买了足足100公斤草人尘粉。

　　等草人尘粉全部到货，且季浮游购买用于搏杀骷髅怪的兵器准备完毕时，他便着手进入黄龙洞三层进行布置。

　　也是在他打算进黄龙洞的前一天。

　　好几辆轿车、越野车停到了江涛阁18号别墅外。

　　几天前曾有过一面之缘的方山下得车来。

　　而在他下车后，又一个身上带着一丝贵气的男子从车上走下。

　　“季先生，说好了以后有源晶等物资需要售卖，可直接和我们联系，我们所给出的价格也不会低于小六，怎么……季先生还是不声不响的将一枚精神源晶给她了呢？”