第六十九章 就业

中州高铁站。

　　和上一次来的悄无声息不同，这一次，他一到出站口，马上看到一个穿着女士西装，妆容精致的女子，举着一张写有“欢迎季浮游先生”的牌子在外迎接。

　　在看到季浮游后，她眼前一亮，迅速迎了上来。

　　“季先生。”

　　“楚小姐。”

　　季浮游招呼了一声。

　　“季先生叫我小晴就好，欢迎季先生信任我们，来我们中州进行精神能者职称考核。”

　　女子笑语嫣然的回应。

　　“有劳你跑过来这一趟了。”

　　季浮游道了一声。

　　实际上半个月前，楚州精神能者协会已经正式挂牌成立了。

　　不过季浮游习惯了跑中州进行考核，轻车熟路，倒也不在乎多耽搁一点时间。

　　“季先生您太客气了，能接待像您这样尊贵的精神体系先行者，这是我的荣幸，很多人想抢也抢不到这种机会呢。”

　　楚晴笑着在前方引路。

　　且前往的地方并不是往下的负一楼，就是到达层最近、最显眼的一片停车位。

　　这里，一辆不算顶尖，但也称的上豪华的商务车已经在那里等候。

　　楚晴先一步上前，打开车门，请季浮游上车后，才跟上坐了上来。

　　车上除了她，另有司机。

　　“前几次季先生到了天都市匆匆离开，这次如果有时间，可以好好在天都市游览一番，我是天都市土生土长之人，对天都市的人文历史、风景名胜颇有涉猎，季先生若有需要，我可以充当向导，陪同您全程游览。”

　　楚晴微笑着说道。

　　季浮游看了她一眼，有些意外：“现在人社部人才引进项目压力这么大吗？”

　　“寻常人才引进自然不值得我们花费这么大精力，可季先生乃是年轻俊杰，副高级在望的精神能力者，凭您的身份，当得起这种招待。”

　　“我还没通过副高级职称考评呢。”

　　“但季先生来了，就必然有足够把握了，不是吗。”

　　“先考核。”

　　季浮游结束了这个话题。

　　楚晴见状自然不敢强求，免得引起他的恶感。

　　当下聊起了精神能者这一行业的奇闻趣事。

　　不多时，车辆驶入中州首府天都市精神能者协会总部。

　　这里已经有一位工作人员在那等候了，并领着季浮游，直奔协会内部而去。

　　在路过一个大厅时，便见那里人声鼎沸，数以百计西装革履之人正围着少数十余人交流着什么。

　　那十几人……

　　都是精神能者。

　　“这是……”

　　“天都市中型企业在聘请精神能者前去自家公司坐镇。”

　　楚晴笑着道：“其他城市推进稍微慢了一些，但在天都市，很多公司在业务部都会邀请精神能者出面。”

　　“这是为什么？”

　　“尽管目前精神能者协会已经和治安署、中央情报局联合成立了精神能者犯罪管理部，禁止精神能者对普通人出手，但，一方面，精神能者的手段太过隐秘，侦查难度极大，另一方面，如何定义‘出手’这个概念十分困难。”

　　楚晴解释道：“初级精神能者且不说，到了中级精神能者，只要激发精神力，自然而然就能感染对方的情绪，让对方认真下来，同样，如果你满怀热情的向对方推荐某种产品，同样更能让对方信服。”

　　季浮游听了，倒是明了。

　　感染力。

　　一到中级精神能者，就很容易感染他人。

　　如果再辅以肢体动作，更能让那些意志不坚之人对他的描述深信不疑。

　　这种人如果去搞传销、诈骗，轻而易举就能赚个盆满钵满。

　　但……

　　如果他们只是在商务会谈中说的声情并茂，不自觉的精神感染，这种情况算不算对普通人“出手”确实很难定义。

　　“为了确保自家公司不会在合同关键位置被埋下陷阱，大企业的业务部门基本上都请了中级以上精神能者协同，连带着一些中小型企业也有了相关需求。”

　　楚晴继续道：“而天都市中级精神能者尚未进入爆发期，为了退求其次，他们只能将目光转向初级精神能者。”

　　“初级精神能者有用？”

　　“至少，他们在保持正面情绪时，同样容易让人心生好感，提升合作意向，一个好的感官、好的心情，就是一场良好合作的开始。”

　　楚晴笑了笑：“这种特性，和很多公司招前台会要求其形象良好、妆容精致是一个道理。”

　　“前台……”

　　季浮游神色有些怪异：“这是初级精神能者新的就业方向？”

　　“对，而且，他们的工资一般不会太低，基本在5万以上，尤其是本身形象良好者，过10万都很轻松。”

　　楚晴微笑道。

　　季浮游听了，隐隐意识到了初、中级精神能者这个职业最大的竞争力所在。

　　情绪价值！

　　这真是一个很容易就能将人情绪价值拉满的职业。

　　工作如此，谈恋爱同样如此。

　　只要会一点花言巧语，外加一些针对性的形象装扮，就能引动、感染对方情绪，从而让对方死心塌地。

　　这一刻，季浮游突然意识到为什么那些富人们求购精神源晶的力度会如此之大。

　　白色精神源晶价格足以和蓝色体魄源晶媲美。

　　精神感染。

　　如果他们自己本身不具备足够强大的精神刻度，万一在和竞争对手谈判时，可能一个疏忽，就会导致全盘皆输。

　　最终他们的损失，恐怕就不止一丁半点了。

　　甚至，照这个趋势发展下去，未来身居高位的那些大人物，战斗力或许不会太强，但精神刻度，一定不会太低。

　　“季先生如果想要找一份工作，我可以替您拿到好几份大公司的商务部聘请书，如果您以副高级职称前去任职，成为这些部门副部长、部长，拿千万年薪亦非难事。”

　　楚晴笑着提议道。

　　“千万年薪……”

　　这换成几个月前，季浮游根本不敢想象。

　　不过现在……

　　“我的精力放在狩猎异兽上，暂时没有分心的想法。”

　　季浮游道。

　　楚晴听了，亦是面带仰慕：“季先生愿意深入迷雾，成为我国精神能者行业的先驱，这等大义，当真值得所有人敬佩。”

　　季浮游笑了笑，并未说什么。

　　一行人很快来到了一座有着金属大门的房屋前。

　　似乎得到了消息，已经有三人从里面迎了出来。

　　其中一人，身上赫然挂着副高级精神能者的工作证。

　　看到季浮游后，他主动上前握手，笑着道：“季先生？你好，我是今日考核的主评委郑翼，上一次季先生来考核时，我就在猜，凭你的精神刻度，怕是用不了多久就要考副高级职称了，现在看来，果然如此，里面请。”

　　“郑评委，你好。”

　　季浮游亦是伸了伸手。

　　同时有些意外的看了一眼这间房屋：“考核换地方了？副高级和先前就是不同。”

　　“呵，前两次考核季先生选择的是直接测试精神刻度，我记得您测出了16刻的数值，这一次，应该是要测试精神稳固度吧？液化层次的测试，就要借助另外的仪器进行。”

　　郑翼笑着道。

　　“精神稳固度？”

　　季浮游一怔，紧接着快速解释一声：“我的精神境界并未到液化。”

　　他直言道：“我是来进行20刻精神数值测算，来定副高级职称。”