第四十六章 守真

季浮游在季清清卧室旁的沙发上坐下。

　　他拿出手机，翻看方栖云发给他的四门剑意。

　　旭阳、极情、无妄、守真。

　　旭阳剑意，身似骄阳，煌煌照耀。

　　立大宏愿，以一种浩大磅礴的精神信念燃烧自我，化为剑意。

　　剑意的极限与所立宏愿有关，践行宏愿的过程便是剑意修炼的过程。

　　极情剑意，则七情六欲之一化为剑意，情绪越极端，剑意越锋锐。

　　第三种，无妄剑意中的无妄并非卦象中的无妄，而是字面本意，心比天高，狂妄欺天，却又要以谦谦如玉，镇压狂妄。

　　所以，无妄的字面解释，有无比狂妄之意，又无谓狂妄一说。

　　这三种剑意中……

　　无妄剑意需要在狂妄和谦逊中寻找平衡，最容易练成精神分裂。

　　极情剑意极于一情，钻牛角尖，则容易练成神经病。

　　他原本的第一选择在于旭阳剑意。

　　但回到星光市，看着身边的人，他认清内心，他并不是什么圣人。

　　他立不下震惊世间的大宏愿。

　　而这门剑意又与所立宏愿，所践宏愿有关，所以，真正最适合他的，只剩下最后一门。

　　一门，适合自己所处状态的剑意。

　　守真剑意。

　　入真门、修真法、明真理、持真心、寻真我、走真路，证真道。

　　历经千劫，真我如一。

　　这门剑意，主旨在于动与静，易与不易。

　　修行者需历经千帆，踏尽风雪，始终明心见性，真我如一，在变中求得不变，在易数中亘古恒存。

　　“大梦真经以虚幻中求得真实，守真剑意，以变化中寻求不变，两者倒是……相辅相成，互通互补。”

　　季浮游仔细查看守真剑意的修行法。

　　“如果梦中看到的场景是真的，未来无论我愿或不愿，世界都将陷入动荡之中，变化无尽，劫数无穷，我需做的，便是谨记此刻内心的信念，直面本心，不要在变化中迷失自我，以剑意守心，以真我守信！直至……”

　　他抬头，目光透过夜空中的月色，仿佛能够穿越时空。

　　“日月变而我不变，天地朽而我不朽！”

　　这门剑意的修行难度肉眼可见。

　　世界没有什么是一成不变，唯一不变的，唯有变化。

　　而他所走的路……

　　就要镇住这种变化。

　　“穷则独善其身、达则兼济天下……”

　　季浮游自言自语。

　　他现在，就是独善其身的时候，充其量照拂身边之人。

　　紧接着，他脑海中不禁浮现出梦境中那道剑划天渊，横断万古的身影。

　　等到某一天，他能挑战他、战胜他、超越他……

　　就能兼济天下了。

　　……

　　季浮游揣摩守真剑意不知多久，季清清推门出来了。

　　她的神色，有些奇怪。

　　“如何？”

　　季浮游抬了抬头。

　　“很……”

　　季清清想形容，但却形容不出来。

　　“清晰？”

　　季浮游道。

　　“对，清晰。”

　　季清清马上点头：“但却不是视野变得清晰，而是大脑一下子变得清晰起来，信息处理能力加快，以至于原本一些只能渲染过去的东西同样能被接收，清晰在脑海中呈现，这样再看世界，已经让世界变得焕然一新。”

　　“因为你的精神刻度增长了。”

　　季浮游道：“精神刻度不会提升你的智商，但确实会提升大脑的信息处理能力，普通人的精神刻度在5上下，优秀一些的可以达到6、7、8点，而一枚源晶，尤其是第一次使用源晶，可以让人的精神提升1到2刻。”

　　他笑了笑：“正常来讲，你现在应该有7刻精神了，强化了3成。”

　　季清清听得季浮游所言，有些不可思议。

　　这种东西……

　　不用说她就能知道，该贵重到什么程度。

　　可事已至此，她用都用了，再说什么都没有意义。

　　当下，季清清在他旁边坐了下来：“你的精神多少刻？”

　　“白色源晶属于最低级源晶，最多只能将一个人的精神刻度强化到14刻，这种低级源晶对我来说已经没用了。”

　　季浮游道。

　　“很高吗？”

　　“你可以去中州精神能力者协会官方网站去看看。”

　　季浮游道。

　　季清清很快拿出手机搜索起来。

　　“世界正在发生变化，以后的局势可能会很糟糕……”

　　季浮游说到这，语气一顿：“你看周边的外部环境应该已经能够猜到，国外混乱，不止是世界四极针锋相对造成的经济下滑导致，亦有这种变化带来的外延，说不定什么时候这种混乱就会延伸到国内。”

　　紧接着，他又想到了迷雾中那些动辄杀人的狩猎者……

　　可能已经延伸到了。

　　只是上面压着，再加上国内对信息的绝对管控，普通人根本接触不到真实的一手信息，这才将混乱控制在一定范围内，不至于让恐慌蔓延。

　　“15刻，中级精神能力者……”

　　这个时候，季清清亦是看到了精神能力者的考核标准。

　　她突然看着季浮游：“你不是练武的么？”

　　“练武强身、冥想炼神，两者本不该区分那么清楚。”

　　季浮游道。

　　“上面这个中级精神能力者职称……我看他的描述及稀少性……怕是能媲美大学副教授？”

　　“副教授？”

　　季浮游微微一怔。

　　她的想法，还真是天马行空。

　　不过……

　　或许未来精神能力者越来越多时，中级职称的精神能力者份量上或许会有所下滑。

　　但现在……

　　“媲美副教授不在话下。”

　　“副教授级别理论上对标八级公务员，考虑到其中水分，下降一级，至少也是九级正科了？”

　　季清清看着季浮游，眼眸明亮：“季科长？”

　　“你这思维跨度很大。”

　　季浮游道。

　　“你可听说过一句话，万般皆下品，唯有考公高。”

　　季清清说着，有些兴奋的住往他身边挨了挨：“九级，在我们老家，已经是主管一个部门的大人物了，出席任何场合都是有头有脸，关键是你才22岁！前途无量！以后家里聚会，你得坐主桌！再过几年升到八级、七级，更是得第一个动筷子吃饭！”

　　两人本是并排坐着，她一靠近，季浮游顿时闻到了她身上那阵……

　　香水腌入味，嫌弃。

　　“这是两码事。”

　　季浮游正襟危坐。

　　紧接着，他转向季清清：“你继续在这条路上走下去，你也可以。”

　　“我也行？”

　　季清清一怔。

　　虽然已经2031年了，可季家重男轻女的思想仍然十分严重。

　　老一辈更是如此。

　　这也是季清清常年待在外面不怎么回家的原因。

　　眼下照季浮游的说法，她居然有希望上主桌……

　　她本人并不在意坐哪里。

　　小孩那一桌她照样吃的开心。

　　可如果能好好给那些大爷、二爷、三爷、大伯、二伯甩甩脸的话，似乎……

　　也不错。

　　不过片刻，她还是将这个想法压了下去：“这个任务就交给你了。”

　　季浮游笑了笑。

　　不置与否。

　　“还剩一个问题……”

　　季清清突然放下了手机，满脸肃然的看向季浮游：“一枚增加精神刻度的源晶……一个亿？”