第十七章 到来

狮子山下的雕像完工，并不意味着梦境中的那一刻会准时到来。

　　因此，手持开锋合金重剑的季浮游一边熟练陆星沉教导的剑术，一边等待决定的一刻到来。

　　一天、两天、三天……

　　等待的时间比他想象中漫长。

　　尤其是在这种明知道生死搏杀将至，可偏偏迷雾始终不曾涌现的情况中，季浮游心绪有些浮躁。

　　或者说……

　　紧张！

　　这种心态，让他认知到自己的不足。

　　练剑之余，他开始冥想。

　　随着时间推移，他这种浮躁渐渐散去，心灵更是如同在这种等待中洗去铅华，只剩下前所未有的冷静、理性。

　　甚至还能平静的水了一个狮子山的视频。

　　第四天、第五天、第六天……

　　终于！

　　在石狮子雕像完工的第六天傍晚，一阵浓雾毫无征兆笼罩了整个狮子山，连带着将周边村落亦覆盖其中。

　　这阵迷雾来的极快。

　　从起雾，到雾气大到能见度不及五米用了仅仅半分钟。

　　当迷雾升起后，置身于迷雾中的季浮游突然就觉得整个天地都变得安静下来。

　　一种诡异的死寂笼罩周边。

　　已经做好了充分准备的季浮游神情冷冽。

　　他隐隐察觉到了迷雾的异样。

　　“这些迷雾……似乎会放大人类心中的负面情绪……恐惧者更为恐惧、不安者更为不安、狂躁者更为狂躁……”

　　而他，心中似乎有一团火。

　　一团被杀了十几次，终于等到报仇雪恨时机的杀戮之火。

　　杀意，于迷雾绽放。

　　……

　　季浮游头戴探灯，穿着不影响身体灵活的防刺装，手持利剑，来到第一次梦到蜘蛛怪的位置，鹰视狼顾。

　　迷雾一如当初伏龙山下的梦境场景，但此时的季浮游却再不是那被一头豹人吓得浑身颤抖，冷汗直流，连动弹身躯都无法做到的常人。

　　一剑在手，他只希望……

　　“一定，要来！”

　　季浮游眼神明亮的可怕。

　　这是精神感知攀升到极致的征兆。

　　十分钟、二十分钟、半个小时……

　　突兀！

　　“嗷呜！”

　　一阵痛苦的吼叫穿透迷雾！

　　终于……

　　惨叫的位置坐标瞬间在季浮游脑海中浮现。

　　他身形暴起。

　　整个人仿佛一根压着的弹簧，绷直、迸射而出。

　　仅仅一秒，完成了极静到极动的加速，一纵三四米，紧接着，大步一踏，再度窜出七八米，直奔一听就不似人类惨叫声的方向狂奔而去。

　　虽然他觉得，这声惨叫和梦境中蜘蛛怪的惨叫声有些不一样，但……

　　心意如刀。

　　信念如铁。

　　他只知道，他等到了！

　　“咻！”

　　身形破空。

　　狂奔数十米，迷雾中一个不算庞大的身影在灯光的照耀下刹那浮现。

　　“终于……”

　　季浮游精神力激发到极致，已经增长到三缕的精神力一圈圈荡漾开来，辅助他对自身的把握、掌控，攀升到全新巅峰之余，更是如同能驱散迷雾，“看”到迷雾遮掩下那道身影的真正模样！

　　一头，狼人！？

　　和豹人相似，却健壮一分，类似于直立灰狼的狼人！

　　怎么是狼人！

　　蜘蛛怪呢？

　　季浮游炽烈凌厉的战意微微一滞。

　　算了，不管了，来都来了，先杀了再说！

　　狂奔落地的他身形微微弯曲，身上大筋仿佛一张拉满的大弓。

　　下一刻，脚下劲力爆发，整个人仿佛瞬间绷直，化作离弦之箭，悍然朝那被捕兽夹夹住痛苦惨叫的狼人射去。

　　当双方临近纳入攻击范围之际，他的身形形成一条水平斜线，将浑身上下的劲道层层传递，注入手中开锋的合金剑，使得这柄利剑化作箭矢的尖锋，直刺反应过来的狼人。

　　面对这一剑的突袭刺杀，狼人的反应速度快到极致。

　　身形扭转。

　　哪怕大腿被捕兽夹几乎夹断，无法发挥出全部力量、敏捷的情况下，仍然借助身躯扭动的力量挥舞着寒光冷冽的利爪撕裂而下，速度之快……

　　超乎想象！

　　后发先至！

　　这一爪，将会比他的剑更快一分，先一步撕裂到他的胸膛，将他整个身躯撕裂，血洒夜空。

　　“嗡嗡！”

　　无形的涟漪似乎在心灵层面荡漾着。

　　当季浮游精准“感知”到狼人的反击时，更冷静、更灵敏的思路却刹那间为他寻得了破局之法。

　　精神力飞速消耗下，他似乎能清晰“看”出狼人利爪撕出的锋锐轨迹，并精准的计算出这一爪会落到他身体何处，会撕裂多深，造成什么样的后果等等。

　　“原来，这就是精神能力者的战斗方式……”

　　精神能力者不是诡异、罕见，才能有高出武者一级的待遇。

　　而是……

　　运用得好，精神能力者所具备的实力，同样如此。

　　思绪流转，下一刻，破局方案亦是自季浮游脑海衍生。

　　加速！

　　让自己的剑速再快一筹！

　　先利爪半步用利剑贯穿狼人的头颅，摧毁其神经组织，同时，用身上防刺服最厚实的一部分抗住这撕裂性一爪的惯性。

　　思绪在脑海中闪过的刹那已经被定下执行！

　　这种近乎感知全局的洞悉带来的掌控……

　　让他迅速完成了战术调整。

　　劲力勃发！

　　离弦迸射般杀至的季浮游本就快到极致的剑速再增三成！

　　不多一分，不少一毫。

　　准确到连他自己都为之惊异，他的剑……

　　能稳定精准到这种地步！

　　剑锋直刺，犹如一道撕裂迷雾的寒光，刹那间贯穿了怒吼反击的狼人头颅！

　　紧接着，狼人的利爪亦是顺势拍击在防刺服上最厚实的位置。

　　且由于此刻狼人头颅已被利剑贯穿，神经信号中止传输，这一爪的威力骤降。

　　“撕拉！”

　　闷沉的声响中，季浮游感觉自己胸前仿佛被刀锋掠过。

　　上面蕴含的巨大力量甚至掀动了他的身躯，要将他整个人带偏、掀翻。

　　但季浮游却是紧握手中利剑，身形顺着冲杀的惯性再度发力，劲道勃发下，刺入狼人头颅中的利剑往上猛然一撩……

　　“嗤！”

　　这头狼人的整个头颅都被一剑撩开，裂成两半，死的不能再死！

　　而他的身形则顺着前冲、飞纵、撕裂的惯性，凌空三百六十度翻转，将狼人临死前一击的力量尽数卸去，而后精准的落到了地上。

　　恰在此时，他和狼人的身形已经交错而过。

　　他稳住身形，巍然不动。

　　狼人则是头颅崩裂，被他利剑上撩携带的劲道带动着，仰面而倒。

　　“嘭！”

　　尸体砸在地上，发出一阵闷沉的声响。