第十五章 初级

次日，季浮游买了前往中州首府天都市的高铁票。

　　乘车的地点却并非星光北站，而是赤阳北站。

　　作为楚州首府，赤阳市不断往北扩张，目前已经和星光市接壤，居住在城南的季浮游，去赤阳北站乘车比去星光北站更近。

　　上了车，经过六个多小时旅途，下午两点抵达天都市。

　　“留给我的时间并不算多……”

　　季浮游没有耽搁，第一时间来到天都市精神能者协会。

　　当他来到天都市精神能者协会时才发现，这座协会在寸金寸土的天都市中，居然占据了不下一万个平方。

　　一栋栋充满着历史厚重气息的建筑物耸立在郁郁葱葱的绿化中，威严壮丽。

　　在协会前方，还有一个上万平米的广场。

　　这种规格之高……

　　比得上三院九部。

　　季浮游进入大厅时，发现门口耸立着一座雕像——联邦第一位大师级精神能者顾青。

　　他成就精神大师的时间，2029年11月21日，不到两年前。

　　此外，理论上应该冷冷清清的精神能力者协会居然颇为热闹，人数在星光市少到不过百人的精神能者，在这里却是来来往往，不在少数。

　　他一进来，尚在打量，马上有一位身着制服的女子迎了上来：“你好，请问有预约吗？”

　　“我在网上预约了初级精神能力者职称考评。”

　　季浮游说道。

　　“请先生出示一下您的预约码。”

　　“好。”

　　女子用仪器扫了一下季浮游的预约码后，带着他往内部走去。

　　不多时，另一位三十来岁的男子迎了出来。

　　“我将全程陪同协助季先生完成职称考核，请跟我来。”

　　男子带着季浮游来到一间足有上百平米的房间。

　　房屋中间，有一跟玉柱，上面有个圆球，房屋四周，则用丝线悬挂下了不下一百个小型球体。

　　“我们精神能力者最重要的有两点，一个是精神刻度，一个是精神力凝练度……首先，我们需要测试一下你的精神刻度。”

　　男子指着这个圆球，道：“这个仪器和其他配套设施是一个特殊的精神力共鸣阵法，仪器启动时，内部会有特殊的声响，你要做的就是全力激发自己的精神力，感知每一个声音，每感知一道声音，便按一下玉台上的按钮，直到完全感知不到了为止。”

　　季浮游有些新奇。

　　打量一眼，将手指放到玉台的按钮上，凝神感知眼前的圆球。

　　很快，一阵特殊到似乎能和他的精神产生共鸣的音波传了出来。

　　季浮游如言按了一下按钮。

　　紧接着，第二道音波出现。

　　再接着第三道、第四道、第五道……

　　整个验证设备通俗易懂，操作便利。

　　随着时间推移，季浮游感知到的声音越来越多，圆球内传来的声音和精神振幅也越来越小，越发难以捕捉。

　　三十道、四十道、五十道、六十道……

　　直到第九十一道后，季浮游渐渐感知不到声音和精神的共振时，他才停了下来。

　　他收敛心神，目光转向一旁的男子。

　　男子验证一番仪器上投射出来的数字，眼神不禁微微讶异：“14.1！？”

　　“嗯？”

　　季浮游的目光顿时落到他身上：“多少？”

　　“季先生，您的精神刻度达到了14.1！”

　　男子的话语中已然带上了一丝尊称：“这种精神刻度，只要完成精神力雾化，或者将精神刻度再提升0.9，就能进行中级精神能者职称考核了。”

　　“居然……”

　　季浮游自己都有些意外。

　　他估计过自己的精神力数值不会太低。

　　绝对不止10刻。

　　但他即便往高了想，也只是觉得自己的精神刻度能达到12，最多13。

　　不曾想到……

　　居然是14.1刻！

　　14.1刻的初始精神数值，谁敢说他不是天生精神力！？

　　“看样子只是考初级职称不用测试精神凝练度了。”

　　季浮游道。

　　“不用，完全不用。”

　　男子笑着道：“精神力刻度和精神力凝练度两者相辅相成，但却是以刻度这一数值为主，练出精神力……哪怕精神力雾化，都不见得可以将精神刻度推升到10以上，但10以上的精神刻度，绝对能练出精神力。”

　　季浮游点了点头。

　　在源晶未曾现世前，冥想炼神之人往往要将精神力雾化以后，才有希望将精神刻度推升至10以上。

　　就像练武之人要练出暗劲，才能将体魄数值强化到超过10点。

　　可源晶的出现改变了这一常识。

　　一些精神刻度超过10了，仍然未能完成精神力雾化的人也不乏存在。

　　“我这就帮季先生录入资料，并制作证书，半个小时内就能拿到，请在这边稍等。”

　　说话间，他带着季浮游出了这件考核室，来到了一处单人休息间。

　　他在休息室待了数分钟，马上有一个衣着精致，颇有气质的女子端着茶水点心送了上来。

　　“季先生你好，我是天都市人社部楚晴，恭喜你完成初级精神能者职称考核。”

　　她说话间，颇有一种落落大方之感。

　　“你好。”

　　季浮游礼貌性回了一声。

　　“精神雾化、液化容易，可要将精神刻度升上去，却是千难万难，毕竟，能强化精神力的源晶数量比增强体魄的源晶更为罕见，季先生底蕴浑厚，想来实现精神力雾化将只是时间上的问题。”

　　楚晴笑着发出邀请：“对季先生这样的人才，我们天都市向来极其欢迎，若季先生能在我们天都市落户……”

　　“我会考虑的。”

　　季浮游敷衍了一声。

　　“季先生不用急着拒绝，对于您这种潜力惊人者，可以在我们天都市走特殊人才通道，赋予C级人才待遇，不止享有子女教育优先入学，更能获得不低于20万购房补贴，此外，还能提供300万无息贷款作为专项修炼资金……”

　　C级人才？

　　这已经是中级精神能者的标准了。

　　很多副高级武者都未必能申请到C级人才待遇。

　　至于20万购房补贴……

　　天都市房价6万一平米，20万只够买个厕所。

　　季浮游虽然兴致不高，却还是道了一声：“我对这些需要详细了解，并要和人商量，加个好友？你到时候发个详细表格给我。”

　　“这是我的荣幸。”

　　楚晴和季浮游互加星讯，末了她又笑着道：“季先生有什么需要了解的可以随时向我询问，我看到后会第一时间为季先生服务。”

　　“好。”

　　季浮游应了一声。

　　楚晴倒也没有在休息室多待惹人生厌，稍稍交流了一番告辞离开。

　　新成立的部门效率毋庸置疑。

　　不到半小时，一个全新的证件被送到了季浮游手上。

　　事情如此顺利，让季浮游自己都有些意外。

　　想到自己来精神能者协会的经历……

　　没有任何排队。

　　一路绿灯，专员陪同。

　　这让他若有所悟。

　　“星光市对精神能者，包括武者的重视虽然有，但程度有限，只是当作出色一些的特殊人才对待，但在中州，作为联邦政治中心的天都市……精神能者所能享有的优待明显不一样。”

　　看来，决策层的那些大人物也预测到了精神能者体系继续发展下去可能带来的改变。

　　季浮游没有细想。

　　拿到证件的他马上改签了回去的车票。

　　“6点，到星光市12点。”

　　不算晚。

　　季浮游迅速改签车票。

　　不过改签完后他又想到了什么。

　　季清清让他“出差”多拍点照片、视频来着，好充当自己开号的第一个视频。

　　“号，我已经开好了。”

　　季浮游看了一眼以“十万星年”命名的这个账号。

　　这个名字的意义……

　　大概是对未来的一种展望。

　　“离高铁发车只剩下1个来小时，没机会去其他景点拍摄了。”

　　他思忖着，目光望向精神能者协会。

　　“这精神能者协会修的就很大气恢弘，且都是老建筑物翻新，很有特色……”

　　反正是完成季清清的任务。

　　当下，拿出手机，四处乱拍起来。

　　期间倒是有工作人员前来阻止，但看到他的证书后，不止没有再礼貌邀请他离开，反而还帮着他拍了几张照。

　　服务态度好到根本不像政府部门。

　　拍完照，季浮游稍稍整理了一下，倒没有去麻烦季清清。

　　星光之翼也有运营宣传部门，剪辑视频对他们来说不是难事。

　　将视频、照片发给下属后，他亦是踏上了返回星光市的高铁。

　　一天时间完成中州之行，考到初级精神能者证书，还完成了第一个视频的素材收集。

　　整个过程，可谓雷厉风行。