第十八章 同行

精神力收敛。

　　洞悉一切的敏锐潮水般散去。

　　季浮游甚至有种微微晕眩感。

　　不过很快，他已经从这种状态中调整过来，目光第一时间落到胸前。

　　利刃都能抗住的防刺服，竟是被狼爪生生撕裂出三道缺口。

　　这还是在他先一步一剑贯穿狼人头颅，摧毁其神经中枢的情况下。

　　“狼人的力量似乎比豹人强上很多。”

　　季浮游得出这个结论。

　　他梦境中从未搏杀过狼人，缺乏经验。

　　只知道力量比豹人大。

　　至于速度……

　　季浮游看了一眼被捕兽夹夹断一腿的狼人——不好分辨。

　　当下，他仔细在狼人头颅中搜寻起来。

　　片刻，又一枚白色源晶被他从里面挖了出来。

　　这一幕，让他有些意外。

　　“不是说源晶产出很低么？猎杀十个八个才出一枚也不奇怪……”

　　另外，他发现这枚源晶似乎比先前那头豹人体内的源晶还小一分。

　　“难道源晶的大小不是根据实力来的？”

　　他有些疑惑。

　　可紧接着，脑海中仿佛划过一道亮光。

　　恐惧。

　　面对豹人时，他曾因为恐惧而浑身僵直、难以动弹。

　　这种感觉，和遭受裴照野的精神秘术震慑何其相似？

　　所以，有没有一种可能，豹人……

　　是精神系兽人？

　　精神层面，它对标副高级。

　　不像眼前这头狼人，最多就中级武者水准？

　　季浮游思忖片刻，不得结果。

　　想不出，就不想了。

　　他拿着这枚源晶，在手上撕出一道小口子，迅速将其中能量纳入血液循环系统。

　　一时间，熟悉的燥热感渐渐涌现。

　　他的身躯仿佛打肾上腺素一样，浑身上下有种使不完的力量。

　　“不知道体魄数值破10了没有。”

　　季浮游猜测。

　　破10，哪怕没练出明劲，都可以考到初级武者职称，去武馆中当个武师，月薪过万不在话下。

　　不过他知道，现在不是考虑这个问题的时候。

　　“事情和我预料中好像不一样，我在狮子山被蜘蛛怪杀了十几次，但并不意味着这阵迷雾中只有蜘蛛怪这一种生物！”

　　身边这头狼人就是最好的例子。

　　而且……

　　蜘蛛怪，比狼人还要强一些。

　　对付蜘蛛怪，他有经验、有准备。

　　可如果这阵迷雾中还有和蜘蛛怪同一个级别的怪物……

　　思忖一番，季浮游仍然选择去第一次遭遇蜘蛛怪时的地点蹲守。

　　逆水行舟，不进则退！

　　梦境中，他遭遇的怪物只会越来越强，这一次若退了，下一次呢？

　　下下一次呢！？

　　当下，季浮游将狼人的尸体带上，迅速返回蹲守地点。

　　时间流转！

　　浓郁的迷雾充斥周边，厚重到剥夺了所有视觉。

　　除了依赖听力和精神的敏锐感之外，人类最习惯的视物方式已然派不上半分用场。

　　季浮游站在迷雾中，尽可能在确保精神力不严重消耗的情况下精确感知周边所有风吹草动，等待着真正猎物的到来。

　　半小时！

　　可能不止！

　　他看了一眼居然自动关机的手机……

　　买个战术手表，似乎很有必要了。

　　就在此时，季浮游猛然听得一阵呼喝。

　　“有人！？”

　　他抬头看了一眼声音传来的方向。

　　算算时间，迷雾出现绝对有1小时了，周边的狩猎者该赶到了。

　　只是，联想到源晶高到吓人的价格……

　　利益动人心。

　　迷雾中的人类危险性，绝不比异兽低多少。

　　就在季浮游考虑要不要避一避时，一声厉喝猛然传来。

　　“什么人！？”

　　下一刻，一行三人猛然从迷雾中显现。

　　三人呈战术队形。

　　两前一后。

　　前两人持拿剑斧，精于近战。

　　后一人却手持箭弩，在他身上，季浮游感应到了类似于精神能力者的波动。

　　看到季浮游孤身一人，三人的脸色明显有一丝细微性变化。

　　“生面孔？”

　　其中手持战斧的男子看着季浮游，略带审视道：“星光市狩猎者圈子中我好像从没有见到过你？你是不是捞过界了？”

　　季浮游看着三人，并未说话。

　　但却是握紧手中利剑。

　　这个时候，三人中其中一个突然打了个眼色。

　　持拿战斧的男子目光落到了狼人尸体上，眼神稍微有些变化。

　　片刻，他才开口道：“各找各的？”

　　“请便。”

　　季浮游道了一声，但却保持着高度精神戒备。

　　持斧男子点了点头，满怀戒备的退开。

　　就在此时，持拿箭弩的男子突然扫了一眼季浮游身前不远处，突然道：“山上的陷阱是你布下的？”

　　季浮游目光在三人身上扫了一眼。

　　持剑男子和持弩男子都有些狼狈。

　　其中持剑男子手上还有箭伤，这种伤……

　　正是一个触发式陷阱所留。

　　并且，刚才男子看向的地方，同样是一处陷阱。

　　“那些陷阱并不是短时间布下。”

　　季浮游道。

　　男子回想了一下，陷阱布置估计有好几天，季浮游看上去……

　　他的目光扫了一下季浮游的鞋，神色猛然一厉：“不对！布置陷阱的人就是你！”

　　不需要他下令，持斧、持剑两人迅速一左一右，对他形成了合围之势。

　　“两个陷阱可是给我们带来了不小麻烦，说说，你怎么赔偿我们的损失？”

　　持弩男子道。

　　“都是来猎杀异兽，何必节外生枝？”

　　季浮游眼角余光将三人尽数纳入。

　　“那我手上的伤白受了？”

　　持剑男子冷哼一声。

　　“陷阱旁我设了标记。”

　　“这么大的雾，谁看清？”

　　“那是你们的问题。”

　　“好了，未免有人说我们以多欺少，那头狼人尸体就当你赔给我们的医药费了，没问题？”

　　尸体？

　　一具豹人尸体都能卖10万！

　　狼人比豹人强，卖15万不过份吧？

　　他四年来都没见过15万的大钱长什么样！

　　一句话，就想拿走他15万！？

　　忍无可忍！

　　“你走你们的阳关道，我过我的独木桥，不好吗？”

　　他的身形微微下蹲，俨然已经转变成了攻击姿态。

　　这一幕，倒是将三人整不会了。

　　他们提出各走各的是一次试探，季浮游没阻止，证明他吃不下他们。

　　于是他们又提出拿走狼人尸体。

　　如果眼前此人还是答应了，则证明他底气不足，接下来，有的是装备费、医药费、精神损失费等费用赔偿，不敲个千八百万来绝不会善罢甘休。

　　迷雾中，猎不到兽就猎人，都刀口舔血了岂能空手而归？

　　多少得整点。

　　结果……

　　反应这么强烈！？

　　三人一时间都有些拿不准了。

　　就在三人琢磨着，对上这种拿不准的对手要不要继续试探时，一阵轻微的响动突然打破了对峙的寂静。

　　“嘶嘶！”

　　一尊高大的身影，渐渐自迷雾中显现。