第六十六章 消除

迷雾，尽管熟人和熟人间存在着合作、交流余地。

　　陌生人和陌生人也不会毫无原因的情况下兵戎相见。

　　但……

　　这里没有法律。

　　奉行丛林法则。

　　强者为尊。

　　在这种环境下，当一个更强者露出敌意时，逃，是所有经验丰富狩猎者的共识。

　　千万别想着对方会有所顾忌，畏首畏尾。

　　这种人，根本成不了强者。

　　所以，当双方接触，季浮游爆发出20刻以上的精神力，并瞬间反杀周炎后，裴照野一行人一哄而散。

　　尤其是本就和他发生争执，相对靠后的唐越、唐蓉，逃的更是毫不犹豫。

　　不过……

　　他们逃的快，季浮游追的更快。

　　“咻！”

　　他的身形在洞中急速飞掠。

　　经过周炎尸体时，手一带，直接将短枪拔了出来。

　　黄龙洞地形季浮游本就十分熟悉。

　　再加上精神能力者对外感知远比其他人敏锐。

　　感知锁定下，仅仅五六十米，季浮游已经追到了裴照野身后。

　　此时，裴照野身后只剩下黄阙一人。

　　唐蓉在察觉到季浮游的精神大部分时间锁定在裴照野身上时，当机立断选择了和他分道扬镳。

　　而这黄阙……

　　体魄数值大概12.5到12.8区间。

　　比他强，但强的十分有限。

　　一个精神秘术的事。

　　因此，季浮游真正的目标，是裴照野。

　　当双方相隔已经不到十米，凭借肉眼借助微光都能看到影子时，天帝镇魔图再度被季浮游观想而出。

　　一尊魔神携骇人的精神波动滚滚弥漫。

　　先前精神力的一轮碰撞，裴照野已经感觉到了那股波动的熟悉。

　　甚至有了一个猜测。

　　只是那个猜测太过荒谬、瞎扯、匪夷所思，以至于他根本不敢相信。

　　眼下随着天帝镇魔炼神法运转，镇魂咒的释放前置近在咫尺，精通此术的裴照野哪怕再怎么难以置信，仍然不得不接受这个可怕的事实。

　　“季浮游！你是季浮游！？怎么可能……你的精神力怎么可能强到这种地步！？”

　　裴照野语气中带着一丝癫狂。

　　那是一种妒忌发疯的癫狂！

　　这才多久！？

　　季浮游居然已经从一个连精神能者是什么都不知道的新人，成长到了拥有如此强大的精神力底蕴！？

　　如果他有这种精神刻度，星光市精神能者协会会长之位，哪还用和庞虎、苏真、张永升这些人去争！？

　　他的目标，将直接放到州级精神能者协会那一目标上。

　　不过，季浮游的炼神秘术并没有因为裴照野的话语而有影响。

　　随着镇魂咒术成型，一尊能唤醒人们内心最恐怖的魔神虚影跨越迷雾，通过精神意识的链接，朝裴照野镇压而去。

　　“镇魂咒！季浮游，你的镇魂咒是我教给你的！你居然想用镇魂咒对付我！”

　　裴照野精神世界中爆发出一股斗天战地的战意，似乎要携这种信念，冲破一切镇压。

　　踏碎凌霄，放肆桀骜！

　　携这种炽烈不屈的战意，两股精神力轰然碰撞，纵然季浮游在精神刻度上占据了近乎4点的优势，仍然感觉脑海中仿佛传出一阵洪钟大吕般的轰鸣，似有轻微晕眩。

　　但……

　　他的杀招从来不是精神秘术！

　　精神能者之间在数值差没有破5的情况下，很难打出碾压优势。

　　更别说季浮游和裴照野间还有精神力雾化、液化的差距在。

　　他的杀招……

　　是短枪！

　　随着炼神秘术紧跟着掷出的短枪！

　　“啊！”

　　精神震荡的裴照野发出一阵长啸，携炼神秘术刺激的战意爆发，竟是生生的往侧面一纵，避开了短枪……

　　但又不是完全避开！

　　短枪贯穿迷雾的锋锐掠过他的腰间，布屑纷飞中，撕裂出一道刺眼的血痕，染红迷雾。

　　“咻！”

　　季浮游的身形撞开迷雾。

　　从一个黑影快速变得凝实，同样凝实的还有手上那闪电刺出的剑锋。

　　剑锋未至，可蕴含在剑锋上的精神力量却已凝为一体，如同钢针，似要先一步扎穿他的大脑。

　　“剑意！”

　　裴照野发出一阵痛苦中更夹杂不甘的呼喊。

　　剑意！

　　他痛苦，是因为季浮游居然练出了剑意！

　　不甘，是因为即便他，也仅仅稍稍摸到了剑意的边！

　　就像现在，他手中利剑紧跟着出鞘，可在被季浮游的剑意压制下却根本难以形成有效的反击。

　　“砰！”

　　星火迸射伴随着一条持剑的手臂被卷入迷雾！

　　裴照野一声惨叫，持剑反击的手臂竟是被整个斩了下来。

　　“我的手！”

　　这种锥心疼痛，终于让他稍稍恢复了一丝理智。

　　“季浮游！你的镇魂咒都是我教你的，没有我引你走上精神能者的道路，你如何会有今日！？可眼下，你竟要杀我！？”

　　季浮游大步流星。

　　在和裴照野一个交错时，猛然将先前掷出的短枪握在手上。

　　而后，他几乎没有辨别方向，手中的短枪已经再度掷出。

　　劲力勃发！

　　穿透迷雾！

　　消失无踪！

　　下一个刹那……

　　凄厉的惨叫自根本看不清任何东西的迷雾中传出！

　　是黄阙！

　　这种冷冽而精准的杀戮效率，让裴照野心头一颤。

　　掷出短枪的季浮游转过身，直面这位他遇到的第一位副高级精神能力者。

　　“原本，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们相安无事。”

　　他激发精神，聚于剑身：“可在你出言威胁，将给我的生活带来不确定危险时，我就必须对这件事做个了结。”

　　被斩下手臂的裴照野脸色煞白，他再度放低了自己的姿态：“放过我，让我离开，就算偿还我引你就职的人情，从今往后，我绝不再招惹你半分，有你在的地方，我退避三舍。”

　　“很抱歉，以我目前的身份、见识、经历，我不知道如何正确处理这一段冲突。”

　　季浮游手中凝聚剑意的长剑猛然刺出。

　　撕裂精神、撼动心神的剑意瞬间爆发。

　　随着这携浑身劲力精准刺出的一剑闪电而至，裴照野惊恐，乃至疯狂的抽身暴退。

　　“季浮游！”

　　对季浮游现有成就的妒忌和败亡在即的不甘，几乎要将他完全吞噬。

　　他退了！

　　但似乎又没退！

　　大脑给身体下达了后退的命令，可由于这个命令的传递被剑意截断，出现延迟，导致身体的反应慢了那么半拍。

　　等身体真正要动起来时，一道冷冽的寒光已然自他的眉心贯没而入，并自后脑勺穿透而出。

　　“所以，我只能从源头上消除这个问题。”