第八十三章 财富

“季先生。”

　　这个时候，唐蓉快速上前，直接将一个平板递了上去：“请您看一眼。”

　　季浮游扫了一眼平板上的视频。

　　里面……

　　赫然是两人合力，杀害一个二十七八岁男子，并逼问出一系列物资的影像。

　　“这是裴照野的侄子！一个精神数值12.1、体魄12.9的中级精神能力者，裴照野大哥涉黑被枪毙，而裴照野女友十几个，但并没有子嗣，这个侄子比他亲儿子还亲！”

　　唐蓉沉声道：“他专门负责处理裴照野收集到的物资、财富，同时，一旦裴照野出事，他会拿出裴照野这几年里积累下来的所有财富成立一个基金，为其复仇。”

　　季浮游看着视频。

　　凭借精神刻度赋予的敏锐观察力……

　　视频里的人物行为没有作假痕迹。

　　“迷雾中的恩怨不该波及现世，原本只是潜规则，可随着精神能者协会成立，将会出台相应规则，予以管制、惩罚，而这些制度中，一个狩猎队伍中，队员背叛，将是被惩戒的重中之重。”

　　唐蓉道：“上次黄龙洞之行，裴照野小队全军覆没，我们两个却逃了出来，若有人在这件事上做文章，我们百口莫辩，眼下我们更是杀了裴照野的侄子，占了他所管理的资金……”

　　这件事一旦爆料出去，他们兄妹二人，必将陷入万劫不复之境。

　　可他们却完完整整将事情告知了季浮游，无疑是将一个主宰他们生死的把柄送到了他手上。

　　残酷果决。

　　不留退路。

　　“我估计季先生在心里已经给我们贴上了一个利己主义者的标签，可实际上，我们两人年龄并不大，也不是什么真正的心机深沉之辈。”

　　唐蓉迎着季浮游审视的目光：“我们只是想让自己在这场即将到来的时代变局中获得立身安命的根本，不求出人头地，至少，能够护全自身，以及保护自己身边的家人、亲属，不受侵害。”

　　季浮游看着她。

　　这两人……

　　对未来很悲观？

　　“根据我们掌握的消息，迷雾……已经开始出现在城市了。”

　　一旁的唐越沉声道。

　　“迷雾出现在城市！”

　　季浮游知道这种场景必然会发生，没想到……

　　来的如此之快？

　　“我们兄妹都是普通人出身，只是运气好，成为最早得到源晶的那批幸运儿之一，我们说不出什么大道理，但我们一直知道我们的目标是什么。”

　　唐蓉肃穆道：“为了这个目标，我们不缺冒险，拿自己身家性命赌上一个可以交付信任之人的勇气。”

　　季浮游看了一眼手中平板。

　　掌握平板上的视频，他们兄妹的生死，都相当于在他一念之间。

　　“平板里除了视频外，还有一段加密货币，价值220万金元，即1760万大商币，还有一个股票帐号，价值大概1400万，另外还有总价值1200万现金、黄金等实物。”

　　唐蓉将目光转向他们带来的行李箱：“这是我们从裴照野侄子拷问得来的所有财富。”

　　末了，她又补充一句：“整个过程我们都用视频拍摄了下来，绝无半分私藏。”

　　4360万。

　　相较于裴照野副高级精神能者的身家来说少了一些。

　　但考虑到这应该都属于裴照野隐匿起来的私产，能有这个数字已经十分不错了。

　　剩下位于裴照野名下的资产、房产……

　　两人自然不敢伸手，不然的话，真就自绝于天下了。

　　“如果季先生仍然信不过我们的真心实意，还有最简单的一个办法。”

　　唐蓉继续道：“我们可以放开心灵防御，任由季先生探查我们真实的思想。”

　　她顿了顿，已然豁出去一切：“其他的事我不敢多说，可在跟随季先生这个决定上，我们经得起所有考验。”

　　一旁的唐越亦是点了点头。

　　在一位精神能力者面前放开心灵防御……

　　这种决心……

　　“我无法理解。”

　　季浮游道：“但你们的魄力打动了我，我可以用几个月时间，试着和你们相处。”

　　唐蓉、唐越两人顿时眼前亮了。

　　尽管季浮游没有答应他们，但，愿意给他们几个月“试用期”相处，这已经是最好的结果。

　　比他们预想中更好。

　　因为，如果季浮游真的就这么简单信任他们，接纳他们成为他队伍中的一员，他们反而会觉得，会不会被拿去当炮灰用。

　　季浮游能够说出用几个月试用他们，本身就代表着他确实在认真思考接纳他们的可能性。

　　“多谢队长！我们一定会竭尽全力，通过这几个月的试用考核。”

　　唐越重重道。

　　“狩猎者和狩猎者小队从来都是双向选择，这几个月，你们若有更好的前程，也大可离去。”

　　季浮游道。

　　“每个人都要为自己的选择负责，我们两个虽说迫不得已，但选择错了就是错了，自己也落得几乎走投无路的下场，同样的错误，我们不会犯第三次。”

　　唐越道。

　　季浮游没有在这方面说下去。

　　“给我一个号码。”

　　他开口道：“接下来一两个月你们低调行事，有需要我会联系你们。”

　　唐蓉迅速将一份资料递了上去，上面有他们所有的联系方式。

　　甚至包括紧急联系人……

　　即他们的父母家人。

　　季浮游看了一眼。

　　唐越、唐蓉两人之所以没有浪迹天涯……

　　十有八九，源于家人羁绊。

　　他们幸运在这个大时代初期成为了副高级武者、中级精神能力者，估计已经是家人、亲戚口中人人羡慕的成功人士，被视为榜样，争相称赞。

　　要是真直接跑了，一旦被精神能者协会会长报上去，让州治安院下达通缉令，半生英名风流云散。

　　到时候活着和死了也没什么区别。

　　看着这份资料，季浮游沉吟了片刻，道了一声：“我先邀请你们进入我的狩猎队挂个名。”

　　顿时，唐蓉、唐越两人眼中同时涌现出惊喜。

　　“是。”

　　“多谢队长。”

　　两人连忙道。

　　“去吧。”

　　季浮游没再多说。

　　让他们入册，也只是为了预防一些不必要的麻烦。

　　两人不敢再打扰季浮游，行礼告辞离去。

　　待得他们离开，季浮游将目光转向行李箱，就着门口的灯光打开一点……

　　钞票。

　　一叠一叠的大钞。

　　关上行李箱，季浮游提了提，大概110斤。

　　应该是400万现金和800万黄金等物。

　　“闪光文娱18%的股票除非出售，否则又算不了钱，这4360万，再加上后天的4000万……很长一段时间倒不会缺钱用了。”

　　季浮游提着行李箱，返回别墅。

　　困扰了整整四年的经济问题，随着他迈入副高级精神能者大门后，短短几天，迎刃而解。

　　财力、势力、权力？

　　都不如自身伟力！