第四十四章 复得

季浮游最后一刻激发剑意，别说老二死不瞑目，就连方栖云也一脸错愕。

　　她看得出来，季浮游先前根本没有接触过剑意，也没进行过系统性剑意修炼。

　　结果……

　　就因为和老二施展的剑意手段正面碰撞，便自悟剑意，掌握这种精神、武道双修者的核心手段？

　　方栖云微微失神间，耳边却传来季浮游的声音。

　　“先离开这里。”

　　这阵话语让她从惊愕中恢复过来，强忍伤势，直奔洞外而去。

　　紧接着她似乎想到什么，突然道：“狼牙身上应该有……”

　　她话没说完，却发现口头上说尽快离开山洞的季浮游已在“老二”尸体上搜索起来。

　　价值百万的变异巨蝎尸体被埋了，自然得从其他方面找回损失。

　　他取下了“老二”的战术手表，并很快翻出一个玉盒来。

　　打开玉盒一看……

　　“精神源晶！？”

　　方栖云不说话了。

　　而季浮游看着这枚源晶，不由自主看了她一眼。

　　源晶熟悉的大小……

　　应该就是1号巨蝎身上那枚。

　　那四人是看到了这枚源晶，所以才心生贪婪，对方栖云等人的小队痛下杀手？

　　白色源晶对他来说已然失效，但精神类源晶十分罕见，哪怕在以前都能售卖几千万。

　　现在危机将至的消息外溢，一些有财无势的富翁甚至愿意花上亿求购。

　　“兜兜转转，又回来了。”

　　季浮游毫无负担的将源晶收起。

　　他连带插入墙壁的宝剑都没放过。

　　将值钱的东西都带上后，这才重新跟上方栖云。

　　两人快步离开，直到临近山洞出口，季浮游才稍稍放慢了一些速度。

　　一路上，方栖云一直强忍着伤痛，以至于一路走来，脸色发白，额头上满是细密的汗渍。

　　“你休息一下？”

　　“谢谢。”

　　方栖云道了一声，却是坚毅道：“迷雾中没有安全可言，已经到洞口了，就先出去再说。”

　　末了，她想到了什么，补充道：“你和獠牙小队的争执因我而起，很抱歉将你卷了进来，如果你想再进山洞，可否给我留个号码？我会报答你的救命之恩。”

　　季浮游原本就打算离开。

　　眼下因为钟乳石柱群坍塌引发的巨大响动，所有巨蝎估计都脱离了原本位置，再孤身一人深入其中充满不可确定性，他自然不会再重返洞穴。

　　当下道了一声：“我正好要走了，先出山洞。”

　　同时道：“獠牙小队，不会有麻烦吧？”

　　“不会！”

　　方栖云言辞凿凿：“獠牙小队主力就是刚才四人，四人一死，影响力跌至低谷，今天之后将不复存在。”

　　季浮游从獠牙小队四人中的对话知道方栖云身份不凡。

　　他们对她斩草除根就是忌惮她背后的势力。

　　眼下她言语中透露出这种自信……

　　方家的势力，怕是比他想象中还要庞大。

　　季浮游没有继续问下去。

　　两人萍水相逢，没必要牵扯太多。

　　但方栖云显然另有想法。

　　她看着季浮游……

　　一个副高级精神能力者，且精神刻度还不是堪堪迈入15、16刻的副高级！

　　这种潜力绝对不小。

　　尤其是，他连剑意都没接触过，背后绝对没有什么大势力资助。

　　简直是一个传说品质的在野武将。

　　当然了，她的想法并未表达出来，只是介绍道：“精神能力者往往是一个小队的绝对核心，为了确保其安危，精神能力者会在条件宽裕的情况下用多余的源晶强化体魄，而为了将体魄优势结合精神优势发挥出来，一年前，顾青大师创造出了精神力战法。”

　　顾青！

　　联邦第一位精神大师！

　　同样，在大师级精神能力者中都堪称最强存在！

　　精神能力者的职称考核标准，就是以他为首，联合国内外大师们一起制订而成。

　　“精神力战法可协助精神能力者练出剑意、拳意、刀意、枪意等类精神秘术攻杀目标，相当于每出一剑，对手都会面临一轮精神震慑，抗住了，才能挡住对方的剑，扛不住，直接沦为剑下亡魂。”

　　方栖云继续介绍：“而且，剑意、拳意虽然相较于精神秘术缺了一分变化，但透过剑术、拳法作为载体，即便剑意、拳意被击溃了，也不会反噬精神能力者自身。”

　　“剑意怎么练？”

　　季浮游问道。

　　“锤炼！用一次次的极端情绪去磨砺、去淬炼！”

　　方栖云道：“这种情绪，爱恨情仇皆可，大商唯一一位身兼精神、武道双大师职称的剑圣萧绝尘曾说过，唯有极于情，方能极于剑，顾青定义了剑意，而他却开拓了剑意，是唯一一个将剑意推升到圆满境界的绝世剑客。”

　　“绝世剑客！”

　　这四个字，不由自主让他想到了梦境中看到的那道身影。

　　萧绝尘？

　　剑圣？

　　绝世剑客！？

　　他们，是同一人吗？

　　“你已练出了剑意雏形，接下来自是以剑意修行为主。”

　　方栖云道：“寻常的剑意淬炼法粗劣不堪，就像刚才獠牙小队的老二狼牙，他应该是最基础官方剑意淬炼法，这种淬炼法人人可修，却太过中庸，练出来的剑意华而不实，散而不凝，而我们方家藏有各类进阶剑意四卷！”

　　她看了一眼季浮游：“我一会儿发给你，四门剑意指向的情绪各不相同，你选一门最适合的去练，练得好，还能有益于你精神力更快液化、晶化。”

　　“好。”

　　季浮游点了点头：“如此，就算偿还你的救命之恩了。”

　　这番话，让方栖云微微一怔。

　　她方栖云的命，这么不值钱吗？

　　还是……

　　不想和她有过多牵扯？

　　她好歹是方家六小姐，尽管在方家的份量无法和几位兄长相比，但凭借方家影响力，来到楚州任何一座城市，无不被那些权贵人士奉为座上宾。

　　可眼前之人……

　　方栖云微微失神。

　　良好的教育让她很快恢复过来，当下道：“我叫方栖云，赤阳市人，还不知道你怎么称呼呢。”

　　考虑到她一会儿要加自己的星讯传输功法，季浮游倒如实回了一声：“季浮游，星光市人。”

　　“季浮游？我叫你浮游吧。”

　　方栖云道：“赤阳市离星光市不远，等这边事了，我一定亲自上门道谢……”

　　“不用。”

　　季浮游说着，补充一句：“我身边人不知道我从事这种危险工作。”

　　“这样。”

　　方栖云听出了季浮游的婉拒拜访之意。

　　她倒是能理解。

　　当今世界，除了上游阶层外，真正意识到迷雾可能带来具体变数的人并不多。

　　当下她开口道：“我会注意，总之，无论我去星光市，还是未来你到赤阳市，一定要再给我一次感谢你的机会。”

　　“会有的。”

　　季浮游道。

　　两人交流间已经离黄龙洞一段距离，迷雾渐渐消散。

　　方栖云亦是从身上掏出手机。

　　“有信号了，来。”

　　她说着，和季浮游互加星讯，紧接着，很快传来四个文件。

　　“你看看，直面自己的内心，选最契合自己的剑意修行，千万不要勉强。”

　　说到这，她的神情稍稍严肃：“如果不能遵循本心强行修炼，轻则精神分裂，沦为变态，重则彻底癫狂，化身魔头。”