第四章 精神

“安静。”

　　打死这头豹人，季浮游心灵变得前所未有平静。

　　迷雾环绕，漆黑一片。

　　可以直接成为恐怖片取景现场。

　　但他却已经没有了半分恐惧。

　　看着崩裂的手心，闻着上面不知属于自己还是这个豹人的鲜血腥味，他甚至感到安宁。

　　这个时候，季浮游似乎看到了什么。

　　他低头，不顾血腥，在被贯穿了头颅的豹人尸体上搜寻一番。

　　很快，竟是从豹人头颅内抠出一枚一厘米直径的不规则晶体。

　　没等他看清楚晶体全貌，这枚晶体在和他手心上的伤口、血液接触之际，迅速融化，竟是化作一股特殊能量，注入他体内。

　　季浮游一惊，猛甩手臂。

　　但却来不及了。

　　能量进入他体内后，他明显感觉身体温度渐渐升高，仿佛发烧了一样。

　　“什么东西！？”

　　他盯着手心。

　　就在此时，迷雾中传来一声厉喝。

　　“放下源晶！”

　　下一刻，一道黑影猛然扑出。

　　劲风来袭！

　　梦境中死亡数百次积累下来的本能让他瞬间起身、直立，身形在直立刹那，腿、腰力量揉为一体，身躯如弹簧般将所有力量传导入紧握撬棍的手臂，对准劲风袭来的方向悍然砸去。

　　狠辣！

　　果决！

　　毫不迟疑！

　　不管雾中冒出什么东西！

　　统统打死！

　　“嘭！”

　　这一刻，季浮游体内炽热的能量仿佛得到了方向宣泄，灌注手臂，使得他这一棍的力量犹如抽爆了空气，竟是发出一阵闷响。

　　“草！”

　　雾中骤然扑出，一脚飞踹而来的身影感受到这一棍中绝对连砖石都能崩裂的劲道，一声咒骂。

　　身形疾转，手臂处更有一阵金属光泽横挡而出。

　　“砰！”

　　声音骤响！

　　撬棍和匆匆挡住的金属物重重撞在一起，竟是炸出肉眼可见的星火。

　　但，那道身影虽然挡下了这一棍，可其中蕴含的力量爆发，却是震荡着他匆匆变招有些失去平衡的身躯，七八十公斤重的身躯，竟是被这一棍之力砸的生生横飞出去。

　　这个时候季浮游才看清，他用来挡住自己攻击的，竟是一把剑！

　　一把开了锋……

　　能杀人的利剑。

　　杀人！？

　　季浮游眼瞳剧缩，整个人仿佛进入某种应激状态，体内炽热的力量翻涌，使得一棍将身影抽飞出去的他没有半分迟滞，再度暴起。

　　一纵向前，撬棍高高举起，对准失去平衡的身影头颅，奋尽全力，当头砸下。

　　“住手！”

　　就在此时，又一阵厉喝猛然自一旁传来。

　　下一刻，高举撬棍的季浮游直感觉浑身一股毛骨悚然感瞬间在心灵深处炸散。

　　无法言语的恐惧如同一条条冰冷的毒蛇，迅速游走他的全身，携带的寒意直接让他的身躯如坠冰窟，僵直在了原地，仿佛被梦魇压住了一般，动弹不得半分！

　　这种感觉……

　　又是这种该死的感觉！

　　哪怕连动一下，都无法做到的失败、懦弱、恐惧！

　　恐惧！？

　　你究竟在恐惧什么！？

　　死！？

　　我能打破恐惧，战胜死亡一次，就绝对能够战胜第二次！

　　“动！动！”

　　季浮游心中的炽烈甚至盖过了身体高烧般的炽热。

　　他意识深处，仿佛有一团名为不甘和不屈的火焰，被轰然引爆！

　　“给我动！”

　　心火焚烧，那让他如坠冰窟般的僵直被瞬间冲散。

　　他猛然夺回了自己身体的控制权，重新动了起来。

　　高举的撬棍，亦是狠狠砸落。

　　“精神异变者！？”

　　迷雾中，发出一阵压抑不住，并带着一丝痛苦的惊呼！

　　不过……

　　这没能影响季浮游砸下速度的半分。

　　只是，先前的震慑终究让他错失了砸出致命一击的最佳时刻，稍稍一耽误，被震飞的身影已经连滚带爬，猛的窜了出去，脱离了他的攻击范围。

　　这一击砸在地上，土屑纷飞。

　　劲道之大，足以崩碎人类颅骨。

　　打死！

　　这俨然是朝着死里打的趋势！

　　“住手！我们是政府雇员！不是敌人！”

　　这个时候，强忍着痛苦的叫喊再度从迷雾中传来。

　　紧接着，一个三十来岁的男子快步而出。

　　季浮游停了下来。

　　不是他突然就相信了男子的身份。

　　而是……

　　有枪。

　　他身上佩了枪。

　　枪没有对着季浮游，可生活在安定社会的普通人对枪械的天然忌惮，让他不得不停了下来。

　　这个时候，那道逃出季浮游攻击范围的身影跑到了男子身边，又惊又怒：“裴哥，他想杀我，他刚才，想杀……”

　　他话没说完，就被男子一个冷冽的眼神制止了回去。

　　这个时候季浮游也看清了，这是一个似乎二十岁上下，穿着夹克，染着黄毛，装扮有点像混子……像某个流量明星的青年男子。

　　“小哥，误会。”

　　男子快速道：“我叫裴照野，是星盾集团武装部一位执行队长，受政府雇佣解决伏龙山上的兽人。”

　　说着，他看了一眼季浮游身旁的豹人尸体：“就是你打死的那个。”

　　星盾集团。

　　星光市大型企业之一。

　　联邦政府部门福利待遇极高，任何一个工作人员有所损伤，几百万都不够赔。

　　为了避免损失，一些危险工作政府部门往往会外包给相关企业。

　　这两人，显然就是这种性质。

　　“兽人？”

　　季浮游眼神始终没有离开过男子：“哪来的？”

　　“对外解释是生化实验室失败产品。”

　　裴照野道。

　　说完，他顿了顿：“对内，自然就是另一种说法了，如果小哥有兴趣了解，我们可以找个地方，慢慢说。”

　　青年男子看了他一眼，有些不忿。

　　季浮游没有接话，继续问道：“源晶是什么？”

　　“一种珍贵资源。”

　　裴照野有些羡慕的看了季浮游一眼：“极少数兽人、怪物身上才有产出，效果，你已经体验到了。”

　　“强化身躯？”

　　季浮游道。

　　他能清晰感觉到那枚晶石所化的热流使得他力量、体能、反应全面提升。

　　“对。”

　　裴照野点了点头。

　　“那么……”

　　季浮游盯着他：“什么是精神异变者。”

　　裴照野迎着季浮游的目光，眼中却有深深的羡慕：“这个世界，有极少数人天生感知敏锐，往往能察觉到一些常人不易察觉的危机，比如刑侦科的专家，当他们受到严重刺激，并突破自我，就可能产生精神异变。”

　　他有些感慨：“每一个精神变异者，都是天生的精神能力者！”

　　“精神能力者？”

　　“能运用精神力之人，像催眠师就可以视为一级精神能者，不过他们对精神力的运用十分浅显，高深一点的……”

　　裴照野顿了顿：“像我刚才，慑住你的心神，就是三级精神能者对精神力的一种运用！”

　　“三级精神能者……”

　　“那些兽人、怪物产出的源晶有不同色泽、功效，大部分增强体魄，还有一部分……”

　　裴照野指了指自己的头颅：“强化精神。”

　　具体情报，他没有说下去。

　　季浮游点了点头。

　　“可以了。”

　　他问、裴照野答。

　　这种信息补偿，实际上就是一种心照不宣的赔礼道歉。

　　“这头兽人尸体可否出售给我们？”

　　裴照野笑了笑：“也是一份功劳，我可以出价10万。”

　　“10万？”

　　“对。”

　　裴照野点了点头。

　　季浮游看了一眼豹人尸体。

　　这玩意儿……

　　拿把枪就能杀死，也值10万？

　　“可以。”

　　他应了下来。

　　“现在没信号，你给我一个号码，出山后我转给你……”

　　裴照野说到这，似乎觉得这有欺骗之嫌，当下将手腕上的手表摘了下来：“伯爵新世纪系列战术手表，兼美观实用于一体，市价13万，考虑折旧算10万，你看行吗？”

　　季浮游不懂手表。

　　但伯爵这种世界级品牌还是听说过。

　　“可以。”

　　“好。”

　　裴照野将手表，同时将一张名片递了过来：“如果你想了解更多，或者对精神能力者感兴趣，可以联系我。”

　　季浮游接过名片和手表。

　　裴照野则直接用一个裹尸袋将豹人尸体装了起来。

　　手法十分熟练。

　　“今天晚上的事最好保密，免得引起民众不必要的恐慌……算了，反正迷雾地带留不下影像照片，说出去也没人信。”

　　裴照野说着，上百斤重的豹人尸体被他轻松拎了起来。

　　两人一起，转身离去。

　　季浮游看着他们两人隐入迷雾，并未放下戒备。

　　足有一分钟后，他才握着撬棍，大步离开。