第十九章 异兽

“这个熟悉的声音……”

　　季浮游目光急转。

　　迷雾中，一道高足有三米，手持长镰，上半身似人，下半身生长四对长足的蜘蛛怪缓缓而出。

　　庞大的体型、居高临下的压迫，以及三对复眼带来的狰狞视觉冲击，让场中除了早有预料的季浮游外，剩下三人无一不是呼吸一窒。

　　“来了！”

　　季浮游精神一凝。

　　“人身蛛！”

　　持弩男惊呼失声。

　　“三级精神系异兽！注意……”

　　离得最近的持斧男子一声低喝，第一时间身形转变，拉开距离，好和队友组成有利合击阵型。

　　可在他身形一动时，这头人身蛛跟着动了。

　　它的速度看上去明明不快，但四对长足，以及腿长赋予它的天然优势，却让它瞬间追到了持斧男子身后。

　　在将持斧男子纳入攻击范围的刹那，人身蛛那足有两米七、两米八长的长镰已如同化作一道黑色闪电，劈落而下……

　　这一镰劈落，角度称不上什么刁钻，招式更说不上精妙。

　　可当它三对复眼死死盯着持斧男子时，持斧男子却猛然瞪大了眼睛，仿佛看到了死神降临，前所未有的恐惧在他心灵弥漫，笼罩全身。

　　最终……

　　他竟是生生的骇在原地，不敢动弹半分！

　　“小心！”

　　持弩男子大喝着，一圈季浮游都能感应到的精神波动自他身上逸散。

　　他手中的箭弩更是迸射而出，直取人身蛛头颅所在。

　　然而，面对他射出来的弩箭，人身蛛身形微微一偏，轻松避开，手中的镰刀却是丝毫不慢……

　　“嗤！”

　　伴随着利刃入体的撕裂声，这位身材壮硕的持斧男子就这么毫无反抗余地的被一刀斩成两段。

　　由于镰刀并不是特别锋利，类似于钝器撞击般的伤害在狂暴劲力的推动下，更是让他的身躯仿佛被敲碎的西瓜，断成两截之余更是横飞五六米，鲜血脏器洒落一地。

　　这种狰狞凄惨的死法，让持弩男子、持剑男子脸色发白。

　　“四级！？”

　　没有任何犹豫……

　　“跑！”

　　两人彻底丧失战斗勇气，发足狂奔。

　　季浮游亦骤然转身，奔向自己布下的陷阱。

　　由于他的体魄重新经过强化，疑似破10的缘故，骤起爆发的速度虽然逊色了持剑男子半筹，但比起持弩男子来，明显快上一截。

　　眼见一刀撕裂持斧男子的人身蛛飞速追来，持弩男子猛然盯着季浮游，眼中，似乎有亮光闪烁：“给我站住！”

　　声音伴随着特殊波动，充满着上位者对下位者的威慑之力。

　　季浮游直感自己像对上了一个PUA自己十几年、几十年的直系领导，面对其携雷霆之怒下达命令，一种大祸临头的感觉弥漫全身，不由自主就要停下身来，乖乖等待领导的训斥、责罚。

　　突如其来的变化让季浮游瞬间意识到了什么。

　　精神秘术！

　　持弩男子……

　　竟是一位副高级精神能力者！？

　　他瞬间凝聚精神！

　　被PUA十几年！？

　　他压根就没上过班！

　　哪来的直系领导！？

　　何况……

　　生死时刻，异兽搏杀，直系领导又如何？

　　管你去死！

　　“嗡嗡！”

　　心意如刀！

　　精神秘术被瞬间冲散！

　　季浮游身形几乎没有什么停顿，大步狂奔。

　　反倒是他身后猛然传出一阵惨叫。

　　精神秘术未能慑住季浮游之际，持弩男子显然受到了精神反噬。

　　尽管不至于让他当场死亡，却也让他一阵晕眩，脸色煞白。

　　在被一头三级……四级异兽追杀的情况下骤然晕眩……

　　人身蛛瞬间追至男子身后，手起刀落……

　　“不！”

　　在一阵绝望的叫喊中，他的身躯瞬间被劈成两半！

　　死！

　　狩猎者刀口舔血的凶险在这一刻被演绎的淋漓尽致。

　　只是，他被人身蛛一刀劈死也就罢了，关键是他的半截尸体被人身蛛镰刀甩动之际，直接砸到了季浮游身侧，直接落到了那个陷阱上。

　　一阵“簌簌”声中，一根钢线被瞬间绷出，带起落叶无数。

　　在人身蛛狂奔之际，这根骤然绷直的钢线原本可能靠着速度作用力下斩断人身蛛的身躯！

　　再不济，也能阻拦它追杀的身形！

　　可由于这半截尸体的破坏，陷阱提前暴露，季浮游的战术顿时失效。

　　“嘶嘶！”

　　人身蛛似乎有智慧一般，为突然出现的陷阱感到遏制不住的愤怒，嘶鸣着，竟直接舍弃了持剑男子，直奔季浮游而来。

　　季浮游毫不犹豫转身，加速狂奔！

　　身后，绕过陷阱的人身蛛嘶鸣不断，紧跟在季浮游身后。

　　浓郁的迷雾被它高大壮硕的身躯撞散开来，若隐若现中，长有八足，挥舞长镰的它仿佛收割死亡的梦魇，仅仅身处这种场景，都让人恐惧蹭蹭蹭的往外直冒。

　　但迈步狂奔的季浮游不止没有感到恐惧，甚至觉得浑身燥热，颤抖不止。

　　就是这种感觉！

　　梦境中，就是这种感觉！

　　它追！

　　他逃！

　　迷雾伴随着挥之不去的恐惧，笼罩心灵……

　　他甚至能清晰“听”到自己的呼吸，自己的心跳，乃至于血液欢腾的声音！

　　“就是这样！”

　　梦境中充斥压抑、恐惧、绝望！

　　而现在……

　　迎着风，他只感觉到……

　　自由！

　　……

　　靠着对地形的熟悉，他明明速度上不及人身蛛，可却始终保持着双方不下十米的距离。

　　这种狂奔持续了不到百米……

　　一块巨石跃然眼前！

　　没有半分迟疑！

　　“咻！”

　　狂奔中的季浮游一纵而出，身形凌空，靠着高度落差，竟是生生横跨了十数米。

　　落地后身形猛然一滚，再顺势蹲地，整个过程如同行云流水。

　　而在稳住身形后，他甚至看都没有看一眼身后。

　　调整、转身、劲力爆发！

　　原本为卸下冲击微微下蹲的身形骤然绷直。

　　立足之地的土壤被他践踏粉碎，迸裂四溅。

　　他整个人飞纵而出，如离弦之箭，持剑冲杀，悍然迎上自巨石上一跃而下的人身蛛……

　　出剑！

　　这一刻……

　　他等了一个月！

　　……

　　由于人身蛛的身体结构，以及明显比季浮游沉了一大截的体重，它不可能像他一样，一掠飞纵十数米。

　　它落下的，赫然就是季浮游身后约五六米区域。

　　在察觉到季浮游落地后竟是返身杀来，这头人身蛛高举着手中长镰，就要凌空挥出，对准季浮游斩落。

　　可下一秒……

　　“嘭！”

　　人身蛛落足之地下陷！

　　它精准的落在季浮游为它准备好的陷阱正中心！

　　脚下踏空，身形不由自主朝这个足有三四米深的陷阱落去……

　　陷阱仅三四米深也就罢了。

　　关键在陷阱里面，布满了十几根被打磨锋利的钢筋！

　　身形坠落之际，十几根钢筋自下而上，足有大半贯穿了这头人身蛛的身躯。

　　“嘶！”

　　人身蛛发出一阵遏制不住的嘶叫。

　　那看不出长相的脸孔都变得一阵狰狞。

　　三对复眼更是痛苦的差点睁圆。

　　在剧烈的痛苦通过神经信号传递埋没了它的意识时，季浮游悍然返身的身躯到了。

　　他身形如箭，掠地飞纵，自那受痛刺激挣扎着自陷阱中撑起身体的人身蛛前一闪而过。

　　“嗤！”

　　合金铸造的利剑自它的头颅上撕裂而过。

　　精准！

　　凌厉！

　　动如雷霆！

　　将一颗狰狞恐怖的头颅掠上高空。

　　嘶鸣，戛然而止！