第六十五章 突袭

迷雾。

　　会大幅扩大智慧生命的负面情绪、恶念。

　　异兽变得更具攻击性。

　　人类，同样如此。

　　……

　　“精神秘术在迷雾中，比外界更好用。”

　　季浮游道了一声。

　　很快上前，搜索起三人身上有价值的东西来。

　　同时，他在考虑如何面对裴照野。

　　十几天前，他似乎说的很清楚了。

　　他如果不低头，这位准会长就要主持正义，重翻周横旧案。

　　他不是什么职业杀手。

　　杀周横的手法十分粗糙。

　　真有人要查下去，绝对能找到证据。

　　就像大商的官员，只要一查，没一个干净。

　　可只要不是政敌争斗，他们仍然为国为民，过的风生水起。

　　所以……

　　面对问题时，有权有势之人会利用权势压人。

　　再不济，有钱人也会拿钱平事。

　　季浮游一无权力、二无势力、三无财力。

　　但……

　　精神能力者，代表的就是“力”的本身！

　　他不知道如何解决问题。

　　但他可以解决制造问题的人。

　　……

　　收拾好战利品。

　　季浮游放下身上背着的编钟，降低负重。

　　甚至将其他东西，包括装有两枚精神源晶的背包都藏在一个角落。

　　而后……

　　轻装上阵。

　　一手持剑，一手持枪，迈步向前。

　　哪怕他没有选择再激发精神力，可精神刻度增长带来的感知提升，仍然让他听到了自前方传来的声音。

　　“裴队长，发现那头魔蝎的是谁？是我哥！拼死完成对魔蝎最后一击的人是谁？还是我哥！无论从哪些方面考虑，那枚源晶该让我哥使用！眼下你这般推三阻四，分明是不信任我们！”

　　“唐越！战利品如何划分不应该都是由队长说的算吗？你一次次让你妹妹找事，这是什么意思？”

　　“黄阙，这里有你什么事？如果不是你当时射出去的那一箭慢了半分，我二弟就不会死！另外，裴队长，我妹妹说的不无道理！那枚源晶无论如何都该由我使用！眼下我们还在黄龙洞中，且来到一片全新区域，迫切需要将这枚源晶用了以增强我们的实力，你始终不肯将其拿出来，是已经默认了要将它给周炎用吗？”

　　由于这阵争吵并未刻意压低声音，以至于季浮游明明没有激发精神力，仍然先一步得到他们的动静。

　　好在，在他听到这阵动静后不久，声音突然消失。

　　紧接着，一阵精神波动探查而来。

　　这阵熟悉的精神力……

　　裴照野！

　　伏龙山上，这位副高级精神能力者曾以一记镇魂咒轰击他的心神。

　　所以，这阵波动他认识。

　　同样，根据那个时候他的精神数值推算……

　　16.5刻。

　　现在的他对精神能者一道已非昔日萌新。

　　两人有过精神层面的交锋，因此，他能很精确估算出这个数值。

　　或许会有浮动，但上下不会超过0.2刻。

　　很多武者、精神能者，都会靠10枚左右白色源晶，将自己的数值堆到12.5左右。

　　期间，若炼化一枚蓝色晶石，可将数值推到14.5上下，这种人，有背景的往往会被当作未来的副高级培养，没背景的则会拼一把，再去设法获得一枚蓝色源晶。

　　成了，副高级，尽享荣华。

　　败了，痕迹消，无人在意。

　　所以，副高级的数值往往在16刻是一个区间，18刻一个档次，临近20刻又是另一重天地。

　　裴照野16.5左右的精神刻度……

　　威胁性还不及跟在他身边的两位副高级武者！

　　因此……

　　先杀周炎。

　　恰好，这人他认识。

　　提醒他记得感恩的那个。

　　“我是星光市裴照野，不知前面是哪个市的兄弟在？请报个名号，免得引起误会。”

　　很快，迷雾中有声音传来。

　　季浮游没有说话，反而加快了速度。

　　“我们一方足有五人，也称的上身经百战，如果我们间有什么误会，我先在这里陪个不是……”

　　裴照野的声音继续从迷雾中传来，听上去似乎十分诚恳。

　　可在他话没有说完之际，一道寒光突兀破开迷雾，激射而至。

　　弩箭！

　　同样闯入季浮游精神感知中的，还有一根投掷破空的长矛。

　　在裴照野自报名号时，季浮游没有止步，反而加快速度，已然被这位经验丰富的狩猎者小队队长判定来者不善。

　　身处迷雾，又能确定对方是敌非友……

　　裴照野的攻击命令自然是毫不迟疑！

　　先下手为强！

　　甚至是在语气服软的同时，抢先下手！

　　而几乎在弩箭、长矛，在裴照野的精神探查引导下一前一后掷射而来的同时，季浮游一直收敛于体内的精神力爆发。

　　20.4.刻对16.5刻！

　　近4刻精神数值优势！

　　一时间，季浮游这股爆发的精神力量哪怕没有呈现出碾压姿态，可仍然以近乎摧枯拉朽的强势，将裴照野引导锁定的那股精神力完全击溃！

　　而在击溃裴照野精神力，并紧跟着锁住周炎的同时，他手上早已持拿的短枪紧跟着掷出！

　　“镇魂！”

　　精神凝练！

　　这柄撕破迷雾，自二三十米外掷射而至的短枪仿佛化作一尊自迷雾中扑杀而出的恐怖魔神，映照出周炎内心深处最原始的恐惧。

　　在这种恐惧冲击下，哪怕他战意勃发，打起十二分精神，仍然被慑得心头大骇，思维、意识，在刹那间出现了停顿！

　　炼神秘术！

　　这位副高级武者第一时间意识到了自己的遭遇！

　　他被炼神秘术攻击了！

　　但……

　　就像是清醒的梦魇一样。

　　即便明知道自己身处噩梦，危险将至，可偏偏浑身上下动弹不得半分。

　　哪怕他竭尽全力要从这种魇镇中挣扎而出，却始终难以脱离！

　　偏偏这个时候，裴照野的精神力被骤然爆发的季浮游击溃，也无法将他从这种状态中唤醒……

　　最终……

　　“不！”

　　在一阵只能彻响内心，却根本发不出任何声音的绝望咆哮下，这位副高级武者眼睁睁看着短枪撕裂迷雾，瞬间射入他的心脏，将他整个人一举贯穿。

　　狂暴的力量“撞”飞了他的躯体，使得他身体顺着射入地面的短枪后仰，呈六十度角，被钉死在地面。

　　“正高级！”

　　迷雾中，发出一阵惊恐的大叫！

　　“哥，逃！”

　　紧接着，另一道相当于中级精神能力者的精神波动涌现出亡魂皆冒般的恐惧！

　　没有半分迟疑。

　　一点为周炎报仇的想法都没有。

　　逃！

　　面对一尊疑似正高级精神能力者的袭杀，剩下四人，全部选择了以最快的速度逃离现场！