第六十八章 猜测

“安全了！”

　　黄龙洞内。

　　唐越、唐蓉两人狂奔数分钟，直到他们自己都不知道究竟跑到哪，并且那种附骨之疽般的危机感完全消散时，他们才敢停下身形。

　　而仅稍稍喘了一口气，唐越重新站起身：“走！离开黄龙洞！”

　　“哥，那一位……好像并没有追来。”

　　唐蓉的体力无法和副高级武者的唐越比，这个时候仍然疲惫不堪。

　　“我知道没追来，但……”

　　唐越深吸一口气：“我们有大麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　唐蓉一怔。

　　“裴照野死了。”

　　唐越重重道。

　　末了，又补充一句：“裴照野兴师动众召集十二人，组成庞大的队伍深入黄龙洞，结果，只有我们两个活着回来！两个……才刚投入裴照野门下不足一月的新人！”

　　唐蓉瞬间意识到了什么：“你是说，有人会觉得是我们杀了裴照野？谁？”

　　“张永升！裴照野一死，他成星光市精神能者协会会长再没人阻止，而只要他上位，势必杀鸡儆猴，以建立自己的权威，而有什么借口比为裴照野复仇更能笼络人心么？”

　　唐越道。

　　迷雾中，恩怨纠葛很难在事后得到清算。

　　但……

　　这次事件不同。

　　他们是裴照野队伍中的一员。

　　若坐实杀害裴照野一事，相当于狩猎者队伍中队员对队长的背叛。

　　这是所有狩猎者都不敢碰触的禁忌！

　　一经发生，必会追查到底！

　　否则，本就要依靠团体力量才能对抗异兽的狩猎者小队，连自己的队员都要防，带来的影响不可估量。

　　“除非恰好有一头异兽帮我们毁尸灭迹，否则，当有人看到他们尸体上那属于人类兵器造成的伤势时，第一时间绝对会怀疑我们。”

　　唐越道：“十二人的队伍，整个黄龙洞中，能灭得了他们的人太少了。”

　　“我们可以……”

　　唐蓉本能想说什么，可话没说出口，又不得不咽了下去。

　　“告知世人真相？裴照野他们是一位正高级精神能力者杀的？”

　　唐越摇了摇头：“张永升如果要拿这件事竖立权威，你觉得，他会将目标定在一个正高级精神能者身上，还是解决我们两个了事？”

　　得罪正高级精神能力者？

　　疯了吧。

　　唐蓉也想到了这一点。

　　所以她才话说一半戛然而止。

　　“我们先跟庞虎，再投裴照野……人品受损，不会有人保我们。”

　　唐越道。

　　唐蓉也是愁眉不解。

　　他们无论投靠庞虎还是裴照野，都因为不肯交投名状，始终没能得到他们真正的信任。

　　这一点，从庞虎前往迷雾都不带他们就能看出一二。

　　这一次如果不是裴照野要人当炮灰，他们也休想跟着来黄龙洞。

　　甚至，就连他们在黄龙洞中拼死得到的蓝色体魄源晶，裴照野也摆明了不想给他们。

　　不让上面抓住把柄，谁敢放心用他们？

　　谁又会花大力气保他们？

　　“那我们接下来该怎么办？难道只能希望张永升上位后不会大动干戈？又或者……离开星光市？”

　　唐蓉愁眉不解。

　　离开星光市……

　　事情哪有那么简单。

　　他们又不是石头缝里崩出来的。

　　他们离开了，他们的父母、亲属、朋友怎么办？

　　一旦就这么离开，坐实背叛裴照野之事，怕是会被直接通缉。

　　到时候……

　　他们的人生相当于直接毁了。

　　“还有一个办法。”

　　唐越沉声道：“赌一把。”

　　“赌？”

　　“杀裴照野的人，裴照野认识！他们，不是遭遇战……是有目的的私怨之争！”

　　“你是说，那位季姓正高级精神能力者！？”

　　“季姓！？”

　　唐越的目光顿时落到她身上：“你知道出手者是谁？”

　　“为了逃命，我的精神激发到了极致，隐隐捕捉到了这个字，具体是什么，没听清楚。”

　　唐蓉道。

　　“季！”

　　唐越这一刻的思绪流转到了极致。

　　姓季的正高级精神能力者？

　　楚州境内没听说过这么一号人物，名字中带季的都没有。

　　更别说还和裴照野有私怨了。

　　其他州的？

　　超出他的认知范围了。

　　“其实，我倒觉得，那位季先生……或许不是正高级精神能力者。”

　　唐蓉斟酌道。

　　“不是？”

　　“嗯。”

　　唐蓉微微点头：“他或许是近期有奇遇，得到了一枚蓝色精神源晶，将精神数值推升到了20刻，但他精神力的本质……应该尚未晶化。”

　　“副高级？”

　　唐越思绪流转：“楚州境内同样没有姓季的副高级……”

　　话一说完，他猛然意识到了什么：“等等！我记得裴照野在进黄龙洞前，曾亲自去邀请过一位精神能力者，而那位精神能力者……”

　　“季浮游！”

　　两人几乎同时叫出了这个名字。

　　尤其是唐蓉，拿这个名字和印象中裴照野的叫喊一对应，几乎能断定一般：“是他！是他！就是他！”

　　“季浮游，居然……”

　　唐越眼中闪过一丝难以置信。

　　因为裴照野曾在对内公开表示过，等这次竞争结束，无论结果，都要好好收拾他，以至于唐越对这位精神能力者同样有所了解。

　　据说其精神数值已经过了15，甚至16刻，只是精神尚未液化，所以仍是中级职称。

　　可现在看来，季浮游哪是15、16刻精神！？

　　分明已经上了20刻！

　　裴照野想收拾他，结果先被他收拾了！

　　一时间，两人的思路顿时通畅。

　　“这就是我们的机会，如果这位季先生愿意保我们，张永升为了避免节外生枝，绝不敢借题发挥！”

　　唐越言辞凿凿。

　　“这位季先生杀了裴照野……而我们严格上属于他的人，他会不会……”

　　唐蓉有些犹豫。

　　“所以，我们需要向这位季先生展现诚意。”

　　“你是说……”

　　唐蓉顿时明白了他的意思。

　　“处理好裴照野之事可能引起的麻烦作为投名状。”

　　唐越缓缓吐出一口气：“唯有如此，才能真正被这位季先生接纳。”

　　唐蓉一时沉默下来。

　　唐越张口想要劝导，但唐蓉却先一步道：“哥，我知道了，这对我们来说实际上是个十分难得的机会。”

　　她的神色中带着敬畏：“这位季先生，可不是一般的副高级那么简单！”

　　20刻的精神数值，只需沉淀一段时间，完成精神力液化、晶化，将是能通过正高级职称考核的大人物。

　　如果能投效这种大人物……

　　哪怕卖命也是值得。

　　“那就好，我还怕你拐不过弯来。”

　　唐越舒了一口气。

　　“我分得清轻重！上两次，是被迫无奈的站队，这一次，却是我们要主动抓住机会！”

　　唐蓉道。

　　“走吧！回去！”

　　……

　　“回来了！”

　　江涛阁。

　　季浮游洗了个澡，心情前所未有的轻松下来。

　　不过他却知道，还有事情等着他去解决。

　　当下，他直接拨打电话。

　　很快，里面有声音传出：“您好，这里是中州精神能者协会，请问有什么能为您服务？”

　　“预约！我要进行精神能力者副高级职称考核！”