第八十章 强大

“你现在……”

　　方栖云正要说什么。

　　已被季浮游打断：“稍等我片刻。”

　　他直接将这枚源晶拿出来握在手上。

　　精神引动，里面炽热的能量顿时注入体内，迅速渗透身躯的四肢百骸。

　　炽烈的热流滚滚而来。

　　季浮游当下激发精神，引动这股力量，进行着对身躯的全面强化。

　　一旁的方栖云、姜然几人看着这一幕，神色带着一丝羡慕。

　　蓝色体魄源晶！

　　价值一个亿！

　　可如此昂贵的物资，季浮游说用就用，没有半分犹豫！

　　因为什么？

　　因为这些东西完全受他掌控，完全由他支配！

　　哪像她们……

　　包括方栖云，在家族中得到这种级别的源晶时都得和方百忍、方天画，包括家族中一些其他想提升体魄强度的长辈竞争，最终能不能轮到她用还是两可之数。

　　强化的过程虽然炽热，但并没有花费太多时间。

　　片刻，季浮游细致感受自身变化……

　　一种更胜先前的力量感充斥全身。

　　他猛然挥拳。

　　纯粹的劲力透过肌肉纤维传递，卷起拳风，自拳头前方迸发开来。

　　“16点！”

　　体魄数值从14.2攀升至16点！

　　这枚蓝色体魄源晶增加了1.8体魄属性！

　　武者协会有过公开数据。

　　理论上，15点体魄的拳力大于1吨，速度超过20米每秒，神经反应低于100毫秒，垂直跳跃可达3米。

　　这个时候的季浮游，已经超过了古代历史上任何一位绝世猛将。

　　哪怕号称千古无二的西楚霸王，在纸面数据上也逊色他一筹不止。

　　“体魄上15了？不对，应该要到16了！”

　　方栖云看着季浮游，眼神发亮：“这种体魄，只等劲力入化，举手投足，都有崩岩裂石之力，寻常房屋形成的封闭空间，将再难以成为你的阻碍。”

　　“还早。”

　　季浮游道：“我记得萧家那位萧寒雪能抗住子弹？”

　　“30点以下的体魄很难抗住子弹射击，碳基生命的极限在这里摆着。”

　　方栖云道：“不过，萧寒雪功成丹劲，可瞬间将体内所有劲力尽数凝聚一点，形成相当于数平方厘米的劲力截面，只要劲力爆发出来的威力超过500焦耳，就能抗住子弹射杀。”

　　说着，她又补充一声：“若她能再进一步，可以通过罡劲的高频振动弹开所有射向自己的子弹！”

　　季浮游明白了她的意思。

　　30点体魄以下的血肉之躯，挡不住子弹。

　　但武道达到足够的高度，却能具备和热武器抗衡的能力。

　　“而且，随着武道崛起，相应的装备亦是逐渐研发出来，民间还有些罕见，可在军队，已经出现了一些特殊材料战衣、战甲，对热武器抗性极高。”

　　方栖云说着，稍稍压低了一些声音：“两个月前军部曾做过一项实验，请一位大师级武者穿戴最新型单兵作战装备，正面击溃了一个全神戒备的营！并在黑夜突袭的情况下，将一个团驻地击溃，使其丧失反抗能力！”

　　“一人！？击溃一个现代化团！？”

　　季浮游心中一凛。

　　大商作为世界四极之一，一个团的兵力、装备，足以媲美全球半数以上国家的军事力量。

　　换句话说……

　　这样一位全副武装的大师级武者，一人，就能摧毁、瓦解一个小国的军事力量！？

　　“实际上，精神大师，比武道大师还要可怕。”

　　方栖云看着季浮游：“精神刻度到25是一个质变，神识的出现让精神能者几乎再无法被偷袭、刺杀，安全性攀升一个新台阶，等到30，更是一个大质变……”

　　她深吸一口气：“精神力实质化掀起的精神风暴……极限可横扫方圆一里，几十万平米，任何精神10刻以下的生命，都会在这阵风暴面前被抹除意识，当场湮灭。”

　　方圆一里！？

　　几十万平方米，所有精神10刻以下的生命尽数湮灭！？

　　方圆一里什么概念！？

　　如果在市中心这样来一下，造成的伤亡绝对数以万计！

　　这……

　　和人形核弹有什么区别！？

　　“跨度，也太大了。”

　　季浮游忍不住道。

　　初级武者在武馆当教练，精神能者更是在前台卖笑。

　　结果……

　　大师级武者一人镇一国。

　　大师级精神能者更是堪称人形核弹了！？

　　“任何行业，都是金字塔结构。”

　　方栖云道：“10级公务员和1级公务员，权力不也是天壤之别？”

　　说着，她又补充了一句：“实际上，源晶虽然已经被世人悉知，但一些更核心的东西仍然掌握在那些顶尖大人物手上，如神兵魔刃、传承晶石！就连一些在迷雾中可使用的东西，我们也很难接触。”

　　“在迷雾中可使用的装备？”

　　季浮游眼瞳一缩：“单兵作战装备？”

　　“那倒不是。”

　　方栖云连忙道：“主要还是根据迷雾中异兽尸体进行研究，粗略的将它们的皮毛、鳞甲，制成防具，或将骨骼研磨融入金属中，制成更坚固、锋利的兵器，你去找找，凭你现在的权限，应该可以看到类似兵甲的交易信息。”

　　他看到过。

　　一把剑、一杆枪、一套甲，动不动卖几百万、上千万。

　　他看图案时，原本以为这些属于什么抽象艺术品。

　　现在看来并非如此。

　　“我的兵器用上几次就损毁严重，所以，击杀对手得到的兵器都存留了下来以防万一，这还是我体魄不到15的缘故，眼下体魄提升，战斗剧烈，武器损耗必将更加严重……”

　　季浮游思忖。

　　片刻，他收敛心神，将注意力重新放到了方栖云身上。

　　“这次兑换，多谢了。”

　　“谢我干什么。”

　　方栖云道：“我还得谢你让我因为这件事和萧寒雪关系更近一分呢。”

　　“我听说你也挺需要精神源晶？”

　　季浮游道。

　　“想在天下第一武道会上冲一下，看能不能有那么一丝希望，到时候能登上那个天位榜！哪怕排在末尾也行！不过仔细想想……我正高级武者都不是，要夺那108个名额，难度太大，就不奢望了。”

　　方栖云笑了笑：“认清自己。”

　　“也不用这么沮丧，离天下第一武道会不是还有一个月么？如果这期间还能再得一枚蓝色体魄晶石，你未必不能冲一下武者的正高级职称。”

　　季浮游道。

　　“那就借你吉言了，我正打算继续进黄龙洞呢。”

　　方栖云嘴上这么说，心里实际上并不愿意错过冲击天位榜的机会。

　　“嗯，替我准备五枚白色体魄源晶和四千万现金吧。”

　　季浮游道。

　　“五枚白色体魄源晶和四千万现金？”

　　方栖云一怔，紧接着她几乎没有多问季浮游要这些东西的原因：“什么时候要？”

　　“你什么时候能筹集？”

　　“两天！”

　　方栖云毫不犹豫道。

　　“可以。”

　　季浮游点了点头，再度从身上拿出一个盒子：“给，付账。”