第四十七章 原因

一亿！？

　　看到了？

　　失误！

　　不过事已至此……

　　“这上面标的价格有些虚高了，因为特殊原因炒到了这个数字，实际上这种源晶的价格并不值这么多。”

　　季浮游解释道。

　　“那值多少？”

　　季清清绷着肃穆的脸庞。

　　“大概……三五千万吧。”

　　季浮游思忖道。

　　根据方栖云的说法，天下第一武道大会关系重大，才会引得那些富豪们纷纷一掷千金，溢价收购源晶。

　　体魄源晶千万。

　　珍贵度十倍于体魄源晶的精神源晶更是上亿。

　　在先前，这些源晶的价格确实只有现在价格的三五成。

　　“三五千万……”

　　季清清直接卷起袖子，将白皙的小手递到季浮游身前：“来！剁了！你看看，现在将我拆开卖了还能找回多少损失！”

　　“说好的我们本身无价呢，怎么又整这么一出？”

　　季浮游无语的将她的手推开。

　　“你说了贵，可在我印象中，能值个十几万、几十万就是极限了！可现在，你告诉我它值三五千万！？不对！我看到的分明是求购广告！人家都在官网上打广告一亿求购了，你骗得了我！？”

　　季清清小脸发白，浑身上下都在微微发抖：“那是一个亿啊！一个亿，就为了让脑子稍微清醒一点！？我不要脑子了！物价崩了你知不知道！？我舞剑四年，扣除开支、税收总共存了一百五十万！一个亿！我舞一辈子都赚不到这么多钱！”

　　“用都用了，还能咋地？”

　　“我……”

　　季清清说不上话了。

　　实际上她倒不是那么不理智的人。

　　实在是一个亿对她的认知冲击太大了。

　　不赚钱的人，永远不知道一个亿意味着什么。

　　那是全国九成九九的人，一辈子都触及不到的数字。

　　她的收入在常人眼里已经很高了，可对“一亿”这个数字，仍然不敢有半分奢望。

　　眼下……

　　她却用了一件价值一亿至宝！

　　把她卖了，都不值这么多钱！

　　但凡还能有重来一次的机会，那枚源晶她无论如何也不会使用。

　　好一会儿，季清清才神色复杂的转向季浮游：“所以……那么贵的东西，你就这么给我用了，真的没有犹豫过吗？”

　　“没有。”

　　季浮游如实道：“这么贵的东西我拿手上都觉得不踏实，万一摔了碰了怎么办？所以我当时就想，赶紧打电话让你回来，给你用了！”

　　这个解释……

　　季清清不知该说他正常呢，还是不正常。

　　但……

　　她看着季浮游，眼眸中隐隐浮现出一丝水雾。

　　明明他还是和以前一样，一个鼻子两只眼睛，怎么……

　　突然就被这小子感动了。

　　她连忙转过头，不再看他。

　　“想哭就哭吧，除了我，你这辈子再找不到对你这么好的人了，你还是想想怎么报答我吧。”

　　季浮游马上哪壶不开提哪壶。

　　季清清被他这种语气逗得心境破碎。

　　感动一下子全没了。

　　她忍不住噗嗤笑了一声：“好好好，要报答是吧！我自己无以为报，就把我最好的姐妹小鱼送给你吧。”

　　“小鱼？”

　　季浮游一怔。

　　“嗯。”

　　季清清应了一声，去倒了一杯水。

　　想了想，倒了两杯，将其中一杯递给了季浮游。

　　“家庭地位立竿见影的上升了？”

　　季浮游接过水打趣道。

　　“一个亿，我不该表示表示一下？那也太不自觉了。”

　　“虚伪。”

　　季浮游身体往后一靠，一副放松姿态：“还有什么表示，来，我等着。”

　　“坐好，和你说个事。”

　　季清清拍了拍沙发。

　　考虑到伏龙山那一晚，这小姑娘冒险上山的场景，季浮游还是稍稍坐正了一些。

　　“和你说说小鱼一个表姐吧。”

　　季清清道。

　　“？”

　　这跳度有点大。

　　“她比小鱼大7岁，由于两人打小就长得像，小鱼和她关系极好，从小就喜欢跟在她身后。”

　　季清清稍稍放缓着语气：“小鱼和我们一样，都是普通家庭，有时候，太过出色并不是什么好事！从初中开始，她身边从来不缺诱惑，甚至……不缺风险……”

　　“风险？”

　　“嗯。”

　　季清清没有细说，只是道：“面对各种诱惑，初中住在家里还好一些，可高中住校以后，她渐渐有些控制不住自己，追求者数不胜数，她也渐渐迷失在了花言巧语中，高二就撤学了。”

　　季浮游隐隐猜到了什么。

　　“接下来她浑浑噩噩过了几年，这几年，和家里吵过，闹过，并大部分时间在外面，直至五年前，才重新回来，想本本分分过日子，但……没有用。”

　　季清清道：“无论她做什么，都会有人闲言碎语，尤其是她离家外出的那几年，很多人都说她做夜场，不干净，进而招蜂引蝶，身边麻烦不断。”

　　她顿了顿：“日子，根本过不下去。”

　　“然后呢？”

　　“搬走了，去了赤阳市，找了个丈夫，做点小生意。”

　　季清清道。

　　季浮游听了，微微舒了一口气：“也算有个好结局。”

　　“两年前，她丈夫杀了人，进去了。”

　　季清清说着，语气一顿：“杀人的原因，有人调戏她，动手动脚。”

　　“……”

　　“你记得我先前和小鱼说，少赚点钱也能生活，大不了少花一点，她当时说，她可以少花，但……总会有人，不让她少花，想躲也躲不开。”

　　季清清道。

　　季浮游记得这件事。

　　他当时觉得她们两个说话怪怪的，可这一刻，突然明白了。

　　“那个表姐的前车之鉴就在眼前，从真正懂事的那一刻起她就意识到，她未来，要么自己有钱，钱多到以后不用看任何人的脸色，要么，找一棵安全可靠的大树依赖，否则，她的人生绝对无法平静下去。”

　　季清清道：“哪怕想安安分分的过日子也不行！”

　　“所以，这就是她一直说想傍大款，再不济也要财务自由的原因？”

　　“嗯。”

　　季清清应了一声：“我觉得，一个人，最重要的是知道自己要什么，明白自己的定位，只要做到这一点，她就称得上认清自我。”

　　这个真相……

　　挺意外的。