第四十五章 本心

又是精神分裂。

　　精神能力者和精神病……

　　差别这么小的吗？

　　“好。”

　　季浮游点了点头。

　　这个时候，远处有人跑了过来。

　　同时还可以听到为首几人的叫喊声：“六小姐。”

　　“我还要进一趟山洞，姜然、严枫他们……活要见人，死要见尸。”

　　方栖云说到这，语气稍稍冷了一分。

　　配合着身上沾染的血迹，有种巾帼女将的杀伐之气。

　　季浮游点了点头。

　　但他显然不会再陪她进去。

　　方栖云也明白这一点。

　　她和季浮游短暂的接触看了出来，他似乎是一个不喜欢麻烦，不喜欢变数的人。

　　而她身上……

　　麻烦不小。

　　所以她并未强人所难。

　　“我就先告辞了，祝你顺利。”

　　“嗯，要不要送送你？我乘直升机过来的。”

　　“不用，我开了车。”

　　季浮游摆了摆手，就要离开。

　　方栖云看着他，眼中光芒闪烁。

　　但在没有调查清楚季浮游的具体信息前，她并不打算有进一步动作，免得引起他的厌恶。

　　等了解了他的资料，弄清楚他真正需要什么时，再准备好报酬前去感谢。

　　不过，在季浮游即将远去时她却想到了什么，突然道了一声：“对了……下个月的天下第一武道会，你会报名吧？”

　　“天下第一武道会？”

　　季浮游略一思忖：“不是只有正高级职称才有希望斩获名次吗，我去干什么？”

　　“去吧。”

　　方栖云说着，沉声道：“这次天下第一武道会……很重要！”

　　“重要？”

　　季浮游心中一动。

　　看样子方栖云掌握着某些常人接触不到的消息。

　　“嗯。”

　　方栖云稍稍上前，靠近季浮游，压低着声音道：“这次天下第一武道会的举行，据说和迷雾中寻得的一件奇物有关！那件奇物……被称之为天位榜！无论是谁，只要上榜，都能得到极大好处！”

　　“什么好处？”

　　季浮游询问。

　　“不知道。”

　　方栖云道：“就是因为有不确定性，所以才让那些堪称定海神针般的大人物不好轻易下场，他们每一个位高权重，牵一发而动全身，有半点闪失，影响极大。”

　　她快速解释：“他们互相制衡之下，相商都不下场，这才给了我们逆天改命的机会！一旦确定了天位榜上榜者所能得到的具体好处，下一次天位榜之争，恐怕就是大师之战了。”

　　“好处？万一是凶险呢？”

　　季浮游询问。

　　方栖云摇了摇头：“想要改变命运，想要实现阶级跨越，任何机会都要牢牢把握。”

　　这种说话风格……

　　倒和季清清有些相似。

　　这个时候，一行八人已经来到了方栖云身边不远。

　　这几人，虽然不及獠牙小队精锐，但也都是中级职业者，其中不乏一两位副高级职业者。

　　见状，方栖云没有再说什么，做了个“电话联系”的手势，返身和八人汇合。

　　不多时，他们的身形重新消失在迷雾中。

　　季浮游也不停留，迅速脱离现场。

　　黄龙洞外，已被蓝月市治安署的人封锁了。

　　季浮游出示了一番狩猎者证件，很快通过，离开封锁区域，上了车。

　　明明拥有18.5精神刻度的他只要投效任何一方势力，都能轻松获得千万级年薪，但此时身携一枚价值几千万、上亿的源晶，仍然让他有种不安全感。

　　他知道，这是心态尚未扭转过来。

　　两世为人，在前往狮子山前，他身上连100万存款都没能有过……

　　眼下价值几千万、上亿的贵重之物傍身，不卖掉的话……

　　就尽快用掉！

　　总之，不能在手上留着。

　　……

　　季浮游回到星光市江涛阁时已经是晚上9点。

　　等他洗完澡，换了身衣服时，季清清已经匆匆从公司赶了过来。

　　“小游，什么事？”

　　季浮游的目光落到她身上。

　　她维持着古装装扮，青丝及腰，身着一袭素白绸缎长裙立在月下，衣料薄如蝉翼，腰间束着一根淡紫色丝绦带，上面缀着三粒剔透的琉璃珠，宽大袖口垂落至腕骨，露出半截雪白小臂。

　　这种天气，这身装扮……

　　“怎么穿成这样就来了？你不冷吗？”

　　他有些奇怪。

　　这种语气，顿时让季清清白了他一眼：“你电话里的语气那么严肃，我还以为出了什么事。”

　　“严肃？”

　　季浮游怔了怔：“我很严肃吗？”

　　“你要不要自己听听？吓我一跳！”

　　季清清说着，往楼上卧室走去。

　　季浮游回想一下自己当时的情况……

　　揣着几千万、一个亿的东西在身上，可能语气不由自主重了一点。

　　不过话说回来，以前他就算语气加重，季清清也不至于被他一个电话叫来？

　　他好像……

　　家庭地位高了那么一点？

　　思忖着，他跟着上了楼，问了一声：“现在不是晚上么，你这身装扮，又开始直播了？”

　　“经历了上次的事……不播了。”

　　季清清道：“我做一个视频创作者挺好的，尤其是听你说这世上真有武道修行的情况下，至于这身装扮……你往外看看。”

　　“外面？”

　　季浮游看了一眼。

　　乌漆嘛黑，有什么看的？

　　“月色啊！明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉……这种意境多好？正适合拍一个月下舞剑的视频！你就一点没感觉出来么？”

　　季清清揉了揉眉心：“人，不是该有一双善于发现美的眼睛吗？你的眼睛成天往哪看？”

　　季浮游看了一眼。

　　他从小受季清清熏陶，对于这些花前月下倒并非全无欣赏能力。

　　可现在身上揣着一个亿，哪还有闲功夫看花看鸟看月亮？

　　“好了，拿着。”

　　季浮游将盒子递到她面前。

　　“这是什么？”

　　“钥匙。”

　　“钥匙？”

　　“打开修行大门的钥匙。”

　　季浮游道：“在手上切开一道小口子，它其中的能量会顺着血液循环，进入你的身体，从而让你正式感受到修行。”

　　季清清看着这个盒子。

　　不用打开就知道，这样一件宝物……

　　“很贵吧。”

　　“嗯。”

　　“多少？”

　　“很多。”

　　季浮游说着，看着季清清，认真道：“但，外物始终是外物，再昂贵的物品如何及得过我们本身？我们自己，才是感知世界的基础，才是一切拥有的起始！哪怕星海万顷，也难抵一份笑颜永驻。”

　　季清清怔了怔，迎着季浮游眼中的光……微微失神。

　　好一会儿，她才敛眸微盼。

　　“好了，知道了。”

　　季清清将盒子一收：“我这就按你说的做。”

　　言罢，迅速进了屋，关上房门。

　　季浮游看着她离开，脑海中，闪过那四门代表着不同极致情绪的剑意修行法。

　　对自己的内心已然有了确切的认知。

　　他要的是什么？

　　和亿万万芸芸众生一样。

　　如果能力有限……

　　是为自己，为身边的人打造一处可安居乐业的净土，静享安宁。

　　若能力无限……

　　就开辟一个不受任何外在威胁的太平盛世。