第八十二章 接连

方天画。

　　这个名字季浮游从方栖云口中听说过。

　　方家年轻一辈机遇最好一人。

　　幸运得到过两枚蓝色精神源晶，将精神数值推到了16刻，从而得到了方家的大力支持。

　　短短一两年，他不止完成了精神力液化，体魄亦通过数以亿计的投资，堆升到了18点以上。

　　目前方家正竭力求购蓝色源晶，力求将他的体魄、精神数值尽数推到20以上！

　　唯有如此，他才能和萧家的萧寒雪、张家的张浩然，以及政府、军部方面的俊杰一起冲击天位榜，获得上榜资格。

　　可惜……

　　白色体魄源晶还好。

　　由于担心资敌，无论白色精神源晶、蓝色体魄源晶，几乎都被严格把控，很少会有人舍得拿出来售卖。

　　更别说更珍贵的蓝色精神源晶了。

　　物以稀为贵。

　　10亿售价本身代表着它已经不能单纯的靠金钱来衡量。

　　……

　　“有事？”

　　“我们注意到季先生资料的最近更新，类似于季先生这样的副高级精神能力者，向来无比稀缺，我们少爷衷心希望能邀请您加入他的小队中，一起闯荡……”

　　方山彬彬有礼的说着。

　　可他话没有说完就被季浮游打断：“你们是因为方栖云才关注到我的吧？”

　　方山一怔，倒也坦然承认：“确实如此。”

　　紧接着他继续道：“但我们也知道，您和六小姐相识并不算久，满打满算不超过一个月，所以，才会有我今日的冒昧相邀，相较于六小姐，未来，方少爷才会是三九集团真正的掌舵人。”

　　三九集团旗下六家公司，其中五家上市，这些公司市值超4130亿！

　　目前执掌集团的方家占了这些公司近30%的股份，而这些股份中，半数又掌握在家主方铭城手上，即方天画、方栖云之父。

　　方天画如果真能成为这一脉掌舵人，所能动用的资源庞大到绝非常人能够想象。

　　不过……

　　“我没有加入任何一个狩猎队的意思。”

　　季浮游道。

　　“季先生不用急着拒绝，不妨先听听我们少爷开出来的条件。”

　　方山笑着道。

　　季浮游却摇了摇头。

　　这不是条件不条件的问题。

　　“我知道那位方少爷的意思，我无意介入方家继承人之争，我与方栖云之间也是相互合作。”

　　季浮游直言不讳。

　　方山听了，倒不觉得意外。

　　这个世界上还是聪明人居多。

　　季浮游这番话说出来，无疑证明他行事自会有分寸。

　　当下，他笑着道：“多谢季先生的理解，今后季先生若有源晶等物资需要售卖，不妨和我们直接联系，我们所给出的价格绝不会低于六小姐。”

　　“同等价格下我会优先考虑方栖云，我不介入你们的争斗，但不代表我没有个人喜好，但如果你们那位方少爷给出的价格能够压倒我的个人喜好，卖给你们，也并无不可。”

　　“先来后到，这很公平。”

　　方山微微颔首：“当然，我们衷心希望季先生能从长远考虑，一个能够从小建立良好，且长久的合作目标，不比半途突然失势，再无法提供任何帮助的对象更适合接触？”

　　“我无非是就借渠道出手一些源晶，而源晶这种东西，就目前的局势，你觉得会缺买家？”

　　季浮游道。

　　方山怔了怔，却不得不承认这一点。

　　他有些感慨。

　　在第一次得到消息时，季浮游还只是一个疑似精神刻度破15的中级精神能者，这才不到一个月，他已经完成了副高级精神能力者认证。

　　一个副高级精神能力者……

　　他自然不能再像开始时那样以势压人了。

　　除非自家少爷现在就已执掌三九集团，否则，压不住。

　　当下，方山笑着道：“除了源晶买卖、置换，一些顶尖装备想来季先生也会很感兴趣。”

　　他诚恳道：“请相信我们家方少爷所能调动的资源，未来如果真有合作交易，我们不会让季先生吃亏。”

　　说完，他双手将一张名片递给了季浮游。

　　季浮游接过名片，方山亦是识趣的告辞离开。

　　对方已经成了副高级精神能力者……

　　他们也只能按照最差的计划，用损人不利己的方式压制方栖云的成长。

　　……

　　这一天发生的事并不止于此。

　　夜晚时分。

　　季浮游刚完成一个陷阱设计，突然感应到了什么。

　　他出了房间，看了一眼学习怎样做菜的余小鱼，以及学习公司管理的季清清，悄无声息拿起剑，下了楼，来到院外。

　　这里，已经有一男一女两人等候着了。

　　看到这两张陌生面孔……

　　“我们认识？”

　　季浮游问了一声。

　　“季先生，很冒昧这个时候打扰您，请容许我们自我介绍一下。”

　　其中男子直奔主题道：“我是唐越，副高级武者，体魄17.8，化劲大成，精神8.1，初步雾化，这是我妹妹唐蓉，中级精神能力者，精神14.4刻，雾化后段，体魄12.1，暗劲小成。”

　　“唐越、唐蓉。”

　　季浮游听到这两个名字倒是有些耳熟。

　　紧接着，唐越已经再度开口：“原本庞虎和裴照野竞争精神能者协会会长职务，我们因为受过庞虎赠予了一门炼神法，站到了他们那边。”

　　他有些紧张：“后来庞虎在狮子山似乎被裴照野所杀，裴照野再让人礼贤下士邀请，兼之当时所有人都觉得裴照野必成会长，我们才不得不重新加入他们的队伍。”

　　“裴照野的队伍？”

　　季浮游顿时猜到了两人的身份。

　　“你们就是黄龙洞中……”

　　“是我们。”

　　唐越说着，生怕季浮游不给机会就直接动手，马上道：“我们想投靠您，在您手下效力。”

　　“你们胆子很大。”

　　季浮游道。

　　“不是胆子，只能说，识时务者为俊杰。”

　　唐越由衷道：“实际上，站队庞虎也好，加入裴照野的队伍也罢，都并非出于本心……”

　　“权衡利弊罢了。”

　　季浮游看出了他们的目的：“我击杀裴照野展现出了不菲的能力，所以你们看好我的前途，又打算改弦易辙。”

　　“我们知道，我们缺乏足够的勇气去对抗庞虎、裴照野的压迫，但身处弱势时，我们别无选择。”

　　唐越道：“迷雾中充满危险，单打独斗，绝对无法长远，哪怕副高级武者也是在迷雾中赌命，想要成长、上进，就必须组成队伍，合多人之力才能搏杀异兽，获取源晶。”

　　季浮游不评价他们两人做的是对是错。

　　每个人都有自己的立场。

　　每个人都在努力的活着。

　　但他并没有收下两人的打算。

　　他们能够因为他有潜力前来投效，那么，未来如果遇到更有能力、前途的人向他们抛出橄榄枝，他们也会毫不犹豫背弃他。

　　就像他们自己说的……

　　他们别无选择的时候，选择将就。

　　这是两个很理性，很自私的人。

　　“只要你们懂得什么该说，什么不该说，迷雾中的恩怨我不会带到现世来。”

　　季浮游说完，往出口方向一指：“你们可以走了。”