第四十二章 意外

季浮游目光凌厉。

　　尽管“看”不到，可作为一个精神18.5刻的精神能者，他能清晰“听”到二十几米外钟乳石柱后方压抑到极致的呼吸声。

　　他的一声厉喝并未得到回应。

　　而季浮游……

　　也没有再问。

　　迷雾中，人类的危险性丝毫不在异兽之下。

　　眼见对方虽然没有现身，却也没有发动攻击的意思，季浮游当下缓缓退开身形。

　　拉开着彼此距离。

　　表明井水不犯河水的姿态。

　　三十米、四十米……

　　就在双方的距离拉到将近五十米时，一阵狼一样的叫声从迷雾中传来。

　　伴随着的还有急促的交流。

　　“老大，黑煞闻到了她的气味，就在这边！”

　　“该死！居然是方家的六小姐方栖云！这要被方家人知道了，我们都得完蛋！”

　　“所以，他们四个都得死！只要他们都死在这里了，谁知道是我们下的手？”

　　阵阵交流声中，四道身影撞开迷雾，直奔躲在钟乳石柱方向的那道气息冲去。

　　可就在四人即将自季浮游身旁不远经过时，那头仿佛狼一样的宠兽似乎闻到了什么，突然转变了方向，朝季浮游藏身的位置发出一阵呜鸣。

　　这种变化，让四人同时脸色一变。

　　“黑煞……”

　　其中一人张口想要说什么。

　　可他话没说完，其中一人已经将其打断：“好大一头变异巨蝎！黑煞似乎受到了惊吓？这头变异巨蝎怕是到四级层次了！？”

　　“好了，先干正事！灭了那个偷袭我们弟兄的贱人后我们马上就走，带他去医院疗伤！”

　　四人中的三人迅速交流，看上去似乎在互相商议。

　　但其中一人，却已在悄无声息的朝季浮游方向靠近。

　　且他似乎修行了敛息之术，要不是季浮游此刻已经将精神感知提到了极致，都未必能察觉得到他。

　　果然……

　　都得灭口。

　　季浮游身形暴起，整个人瞬间撞破迷雾，直奔洞穴深处冲去。

　　“这种感知……精神能力者！？”

　　悄然潜至的那道身影脸色一变：“老二、老三，去处理那个贱人！老四，跟上我！”

　　四人小队瞬间兵分两路，两人杀向方栖云。

　　另两人直奔季浮游追来。

　　随着这四人全速爆发，季浮游赫然发现……

　　这四人，副高级武者占了三个！

　　另一个，也就是四人中的老二，应该是精神能力者，什么程度他不知道，但他爆发出的速度，在体魄上怕也已强化到了11点的数值。

　　这个狩猎者小队的阵容……

　　放到星光市中，都绝对是数一数二的配置！

　　季浮游瞬间意识到凶险性。

　　这个时候，数十米外藏身的那道身影猛然从钟乳石柱后方窜出。

　　“来！”

　　一个身上沾染了尘埃、血迹的倩丽身影撞破迷雾，显现而出。

　　伴随的，还有充满杀机的冷冽声：“我扛不住炼神秘术，他们中的老大、老三、老四我来拦住！你抓紧时间解决他们中的老二！”

　　这个声音……

　　抢了1号巨蝎的那个小队的指挥者？

　　没逃……

　　还算有些良心！

　　当然，也有可能她知道有“黑煞”的存在逃不了。

　　季浮游扫了一眼奔袭而至的几人，尤其是那位老二……

　　炼神秘术！

　　证明他至少有15刻精神数值。

　　十有八九是一位副高级精神能力者！

　　再加上三个副高级武者……

　　裴照野带的队伍怕都逊色于四人一筹。

　　死磕，绝对磕不过！

　　但……

　　“跟上我！但慢我三个身位！”

　　季浮游激发精神。

　　以15刻以上精神才能使用的方式传递信息。

　　同时他身形一转，直奔前方那片钟乳石柱群而去！

　　冲出来想要拦截“老大、老四”几人的方栖云“感应”到这段信息，眼中闪过一丝希望。

　　尽管她不知道季浮游的底气在哪，可眼下两人俨然是一条绳上的蚂蚱，她除了选择相信他，别无他法。

　　当下，她身形一变，不知施展了何种步伐，身形轻盈到犹如鹰掠长空。

　　几个起落，她竟已冲至季浮游身侧，两者交错的刹那，一道寒光猛然自迷雾中绽放，带着肉眼几乎难以捕捉的凌厉，悍然刺杀。

　　那一瞬间的锋芒毕露，即便和她交错而过季浮游，精神感知中都不禁生出一丝毛骨悚然。

　　而紧随而至老大，更是神情冷冽，第一时间横剑回防。

　　“砰！”

　　火光迸射！

　　在漆黑的山洞中清晰可见。

　　这一刻季浮游才看清，方栖云用的竟不是长剑，而是一杆步槊！

　　长度不及两米的特制步槊！

　　步槊刺出蕴含恐怖贯穿力在和四人中的老大交锋之际，直接将老大轰的连退四步，直到紧随而来的老四上前，左手抵住他的身躯，才止住了他后退的身形。

　　可即便如此，他那握紧长剑的五指却是忍不住微微颤抖，虎口处更是隐隐泛红。

　　“够野！”

　　手心火辣辣的疼痛并没有让四人中的老大心生怯意，反而凶相毕露：“但无论你如何挣扎，今天的下场都只有一个！”

　　“杀！”

　　紧随而来的老四越过老大的身形，一点寒芒先到，手中长枪贯穿虚空。

　　但面对他这紧随而来的一击，方栖云反应极快，崩开老大一剑的步槊斜撩而上，瞬间将老四刺来的枪芒格飞，紧接着，步槊仿佛要脱手飞出，直刺向前。

　　恐怖的锋锐之气仿佛贯穿了两者间一米有余的虚空，就要钉穿老四的喉咙。

　　可近在咫尺的老大却猛然反应过来，战剑一崩，生生将这一槊格开！

　　金铁相交声中，这前冲直刺的一击稍稍偏移角度，几乎紧贴着老四的喉咙处刺入空处。

　　蕴含在步槊上的劲风甚至切开了他脖颈处的皮肤，撕开一道肉眼可见的血痕。

　　生死一线！

　　而这个时候，老三的身形也紧跟赶至，伴随着他一跃而起，凌空出剑，明明两人尚隔五六米，可方栖云却是猛然甩头……

　　季浮游的精神感知中，一根钢针随着老三凌空出剑时被甩出，闪电般撕裂迷雾，贴着方栖云白皙的脸颊飞掠而过。

　　飞针！

　　老三的真正杀招不是尚未刺至的一剑，而是伴随着一剑刺出，同时激活的机关飞针！

　　“嗤！”

　　一抹嫣红在方栖云冷冽的脸庞上绽放，映成一朵艳丽的血花。

　　随着她强行甩头躲避飞针，身形失衡，一剑格开步槊的老大却是抓住机会，猛然一脚踹出。

　　尽管方栖云第一时间回槊下砸，可仍然慢了一步，腹部被一脚踹中，整个人被踹的倒飞三米，落地后更是连退六步。

　　“退！”

　　恰在此时，她猛然感知到了季浮游的精神传讯。

　　尽管不明所以，可她仍然毫不犹豫舍弃平衡，用力蹬地，以近乎后仰的方式，抽身暴退。

　　“死！”

　　老大、老三、老四毫不迟疑的咬紧追击，扑杀而上。

　　而慢了一步的老二这一刻却仿佛感受到了什么，眉毛直跳：“不对！”

　　他的目光猛然转向那一片十几米高，足有数千吨重量的钟乳石柱群！

　　不知何时，原本结构相对而言比较稳定的这些石柱群，平衡已经被尽数破坏，随着那位疑似副高级精神能者的年轻人再施加劲力……

　　“退！大哥！快退！”

　　老二尖声大叫！

　　可惜……

　　迟了！

　　伴随着三人追击而上，大量的钟乳石柱直接以一种近乎排山倒海般的趋势，轰然砸下！

　　“怎么会……”

　　就要追上方栖云的老大绝望的睁大了眼睛。

　　一根根几十吨、上百吨的钟乳石柱携带着四级异兽都无法抵挡的恐怖冲击，瞬间笼罩了他们的身躯，在他们难以置信的惊恐叫喊声中，将三人的身躯完全吞噬。