第六十七章 脱离

“嗤！”

　　季浮游拔剑。

　　裴照野的尸体瘫倒而下。

　　他的目光迅速望向迷雾深处，精神力全面激发。

　　明明没有发出任何声音，可这一刻……

　　一队恰好隔了不到300来米的小队却无端感到迷雾深处仿佛隐藏着某种史前凶兽。

　　尤其是队伍中为首一位副高级精神能力者，直感觉一种源于心灵层面的颤栗迅速的扩散开来。

　　精神对危机冥冥中的洞悉刺激着他浑身上下每一个细胞，并一次次的提醒他——危险！

　　前方……

　　有巨大危险！

　　离开！

　　离的越远越好！

　　一时间，这位副高级精神能力者不敢有半分迟疑，转身带着小队全速撤离。

　　……

　　不过，季浮游精神力量不遗余力的全面爆发，将感知探查范围攀升到极致，可仍然不到百米方圆。

　　可唐越、唐蓉两人察觉到危机时第一时间全速狂奔，此刻深入迷雾何止百米？

　　哪怕他激发精神，仍然感应不到两人的任何踪迹。

　　“迷雾不止能干扰很多仪器运转，能激发人心恶念，更有阻隔声音传播，让四周静默的效果……”

　　所以，逃走的两人……

　　应该听不到裴照野惊怒之下叫出的名字？

　　再加上从他们和裴照野的争执，双方似乎不属一路……

　　季浮游看着这阵翻涌不休的迷雾，终究没有追击下去。

　　一方面副高级武者，他追不上。

　　另一方面，迷雾中谁也不知道会隐藏着何等凶险！

　　顿时，季浮游定下心神。

　　“回去就去中州考副高级精神能者职称。”

　　精神能力者到了副高级，治安署已经无权过问，唯有中央调查局才有资格对接，而迷雾中发生的事法律早有规定，自身安全第一，所有人遭遇危险时可采取最高级紧急避险方式应对。

　　即，无限防卫权。

　　拿了这个证书，则进一步调查唐越、唐蓉。

　　裴照野对他来说是个问题，他解决不了，所以从源头上进行终结。

　　若局势朝最坏的方向发展……

　　别人是否也会像他一样，从源头上将他解决？

　　这一点，不得不防！

　　思忖间，季浮游的目光已经落到裴照野手上。

　　伯爵新世纪战术手表。

　　好像是最新款的。

　　价格38.8万。

　　这位裴队长近一段时间阔气了。

　　另外，他手上的剑相较于他目前用的这把战剑来，也有些不同。

　　他手中的战剑属于重剑类。

　　剑宽85毫米，长1485毫米。

　　而裴照野的剑相对纤细一些。

　　宽只有70毫米，长度倒达到了1400，重量上，似乎用了特殊材料，显得颇为轻盈。

　　季浮游挥舞片刻，明显觉得用这把剑比先前那把出剑速度更快一分。

　　“先前在伏龙山并未看到他用这把剑，看样子是近期某位商贾赠与他的礼物。”

　　季浮游将剑收起。

　　紧接着，他似乎发现了什么，竟是从他身上找到了一个玉盒。

　　一个和獠牙小队身上，装载精神源晶一模一样的玉盒。

　　季浮游将其打开，里面……

　　正是一枚源晶。

　　一枚蓝色棱形源晶！

　　“这是……”

　　季浮游脑海中浮现出先后两队人口中“听”到的对话，很快意识到了什么。

　　“唐越、唐蓉和裴照野争吵就是因为这枚源晶？”

　　利益动人心。

　　何况价值1个亿的蓝色体魄源晶。

　　这种好东西，理论上应该第一时间将其使用。

　　裴照野没有将它给唐越用掉，本身就代表着他不信任唐越。

　　可由于身在黄龙洞，他需要借助唐越几人的战力，又不好马上将他赏赐给心腹周炎，以至于迟迟未用，现在……

　　成为了他的战利品。

　　“蓝色体魄源晶……”

　　季浮游没有半分迟疑。

　　迅速将源晶握住，精神激发，将里面的能量引导而出。

　　下一刻，一股比之先前白色源晶来强大了数筹不止的热流滚滚而来。

　　季浮游有种浑身上下要被烫熟了的感觉。

　　不过，凭借强大的精神力量，他倒能承载住这种炽烈，甚至有意识引导这些能量对自身进行细致性强化。

　　好一会儿，热流渐散。

　　季浮游清晰感觉到自己的身体强度相较于先前，攀升了一筹不止。

　　细细感知……

　　14.2！

　　由于第一次使用蓝色体魄源晶，效果好到出奇，体魄数值直接增长了1.9之多！

　　“考中级武者，要么体魄10以上并领悟暗劲，要么，体魄值15点……我这数值都已经快到中级武者标准了。”

　　当然了，真打起来，十个中级武者都不是他的对手。

　　甚至不用精神秘术，更无需激发精神力，仅仅精神刻度带来的被动效果——感知提升，就能让他可以正面搏杀那种体魄15，依靠领悟了化劲获得副高级职称的武者。

　　裴照野的佩剑、战术手表，连装源晶的盒子他都没放过。

　　剩下几人，如周炎、黄阙两人，他同样也不例外。

　　副高级武者周炎穷鬼一个，连个战术手表都没带。

　　反倒是黄阙，除了战术手表外，身上居然有两件珠宝首饰。

　　每一件价值怕都不下百万。

　　这让他颇为意外。

　　毕竟来黄龙洞闯荡、搏杀异兽，又不是露营野炊，珠宝首饰都是累赘。

　　带着这种东西冒险……

　　季浮游无法理解。

　　但选择带走。

　　拿好首饰，一张弩，一柄枪也没放过。

　　打包装好后，他很快找到藏在不远处的包裹，检查了一下里面两个亿的宝贝尚在后，他迅速带齐，快步朝黄龙洞二层而去。

　　此时已经有越来越多的狩猎者小队发现了黄龙洞二层，进入其中。

　　季浮游一路走来，遇到足足3拨人马，数量都是3到6人。

　　好在，迷雾中，队伍和队伍之间似乎会尽可能避免接触，以免引发误判，导致发生冲突流血事件。

　　因此，在他感应到这些队伍，并且这些队伍也感应到他时，双方都无比默契的避开了对方。

　　隔着能见度仅5到10米的迷雾，谁也不知道谁。

　　只是，当季浮游来到变异血蝙蝠尸体所在时，却发现这里已经有人了。

　　一个6人小队正在分解这头异兽尸体。

　　这6人身上带有一丝行伍气息。

　　在季浮游靠近时，其中一人马上心有所感，拱手朝季浮游所在的方向朗声道：“不知是哪位教授？我是洪教授的学生杨开泰，在此有礼了。”

　　季浮游默默的看了一眼6人。

　　每一个都是高手。

　　且看上去来历不凡……

　　尽管季浮游很舍不得变异血蝙蝠价值百万计的尸体，但未免这些人心生歹意，图谋他身上两枚价值过亿的精神源晶……

　　他悄无声息的退入迷雾深处。

　　而那6人……

　　似乎也舍不得价值百万的变异血蝙蝠尸体，并未跟上来。

　　“算了，有舍有得，这次黄龙洞二层之行已是满载而归，无节制的贪婪只会让人葬身于欲望。”

　　世间不存在永恒无敌。

　　也没有什么至强不败。

　　没有人可以将所有好处全部占尽。

　　带着这种理性，季浮游安然无恙退回到了暗河入口，顺利潜出了黄龙洞。