第六十二章 发现

“我被怪引了？”

　　季浮游回想2号血蝙蝠的异动，脑海中冒出一个不可思议的念头。

　　那头血蝙蝠……

　　似在故意诱敌深入，好捕猎他们这些狩猎者！？

　　异兽……

　　有这种智慧！？

　　还会群体合作！？

　　不过现在显然不是考虑这些问题的时候。

　　每一头血蝙蝠的体魄数值都在20点以上，举手投足，拥有数吨之力。

　　尤其是它们锋利的爪子，丝毫不逊色钢刀。

　　单打独斗，准备充分的他杀起来倒不困难，可超过一掌之数的血蝙蝠一拥而上……

　　凭他不过12.2体魄的小身板，只要挨一下，就相当于被一个拥有至少一吨之力的人持刀砍中，绝对是被撕裂躯体，碎为数截的下场。

　　走！

　　“铛！铛！铛！”

　　编钟的干扰声不断在山洞中彻响。

　　季浮游的精神感知激发到极致。

　　原本他一路上早为自己准备了不下三个藏身之地，可追杀2号血蝙蝠跑得太快、太急，以至于最近的一个藏身之地都有700多米！

　　眼下血蝙蝠已经杀至，数量足有8头，他很难在8头血蝙蝠的围杀下跨越这700米地！

　　唯一的方式……

　　“嗡嗡！”

　　一圈剑意在季浮游身上爆发。

　　那种骤然激起的锋芒锐利，让离得最近的几头血蝙蝠感到危险，扑杀的身形微微一顿。

　　趁此机会，季浮游悍然冲出，大步流星，速度爆发到极致。

　　精神感知中……

　　那个方向的迷雾变淡了。

　　而根据了解……

　　异兽，很少离开迷雾笼罩之地。

　　“咻！”

　　顺着这个思路，季浮游急速爆发。

　　劲力宣泄下，他的秒速度飙升到了10米以上。

　　这还是在需要激发编钟，干扰血蝙蝠追击，狂奔姿势并不标准的情况下。

　　100米、200米、300米……

　　当季浮游精神激发到极致，携剑意爆发、编钟干扰，竭尽全力躲避8头血蝙蝠追击并跨越了超过300米时，眼前的迷雾豁然一淡。

　　冲出来了！

　　而几乎在他冲出迷雾的同时，紧追不舍的血蝙蝠迅速止住了身形，一头头“吱吱”叫着，终究没有再追出来。

　　渐渐的……

　　消失在淡淡的迷雾之中。

　　季浮游再往迷雾稀薄的方向走了一段，直到确定彻底安全后才放下心来。

　　他看了一眼身上的伤势。

　　哪怕他精神感知激发到极限，又有剑意、编钟进行干扰，可双方的体魄差距太大。

　　很多时候他明明判断出了血蝙蝠的攻击轨迹，可身体却来不及躲避。

　　最终只有竭尽所能的避开致命要害，眼睁睁看着这些怪物在他身上留下伤口。

　　“速度太慢、爆发力太差，我至少得有15点以上的体魄才能勉强跟上这些异兽的速度！若非剑意、编钟干扰，再加上我梦境中搏杀了数以百计的血蝙蝠，经验丰富，恐怕现在，我已经是一具尸体。”

　　至于精神秘术？

　　他精神力尚未液化，想施展镇魂咒，少说得一秒钟才能完成观想，凝练魔神。

　　凭血蝙蝠的速度，这一秒钟，足以被这种怪物撕碎两次三次了。

　　季浮游感受着胸前，那险些被撕裂了半个身躯的伤……

　　“伤势很重，如果用常规方式修养，至少得一两个月！必须再得到一枚体魄类源晶！”

　　源晶在强化身体的同时也能促进伤口恢复。

　　当然了，这会导致源晶强化效果降低。

　　因此，很多人受伤后宁可选择等伤势恢复再用源晶，也不愿平白浪费这种宝贵的强化机会。

　　季浮游联想到自己刚刚被8只血蝙蝠围攻的场景……

　　“这些异兽，真能进行群体狩猎……那头2号血蝙蝠……更是像头领一样，通过精神力量的运用，指挥其它异兽，进行伏击。”

　　季浮游心中肯定了这一点。

　　紧接着他想到了什么。

　　如果异兽都是通过精神下达作战命令……

　　那么，精神系怪物怕就是小头目级了。

　　类似于变异血蝙蝠那种……

　　大头目？

　　统领！？

　　异兽刚从迷雾中出来就会自发性的向小头目、统领身边集结？

　　狮子山、黄龙洞一层，他之所以没有发现这种现象，是因为那些大头目一出来，就被他给杀了？

　　季浮游心中涌现出诸多猜测。

　　但……

　　现在显然不是考虑这些问题的时候。

　　必须趁着那些血蝙蝠没有到处乱走前，尽可能的找到尚未被自己击杀的5号、7号血蝙蝠，获取它们体内的源晶恢复伤势。

　　“好在，2号血蝙蝠已死，不至于再陷入伏击的风险。”

　　季浮游思忖，利用精神、劲力对肉身的控制，很快完成伤口止血。

　　他甚至依靠强大的精神力生生压下了自身对痛觉的感知，避免伤口疼痛带来的自身虚弱。

　　做完这些，他重新启程，往迷雾方向而去。

　　可没走出迷雾，他猛然察觉到了什么。

　　“这是……”

　　四周的环境很陌生！

　　但陌生中却又带着一丝熟悉！

　　这种熟悉感来源……

　　“骷髅魔物所处的梦境！”

　　季浮游四下打量，惊奇的发现，他居然无意间找到了骷髅怪出没的地点。

　　“第五个梦境……存在着诸多骷髅怪，骷髅怪属于骨骼结合体，高度在两米左右，其中最可怕的一个，是一头浑身血红，体型更是庞大到足有近三米高，持拿两柄钢叉的血骷髅！”

　　他将梦境中的场景一一对照。

　　不多时，已然确定了自己的猜测。

　　“天机老人张珩曾推测，这个梦境的山洞也在黄龙山中，现在看来，果真如此。”

　　季浮游一番搜索，很快来到了一处拥有一道巨大裂缝的位置。

　　这处裂缝宽度只有十几米，在山洞中形成一道地质断层，将山洞阻隔开来。

　　而裂缝的深度……

　　他没准备好探查工具，只能察觉一片黝黑！

　　怕是不下百米！

　　不知道里面有什么。

　　至少梦境中，他也从未深入过这处裂缝。

　　在裂缝边缘打量许久，他重新来到离裂缝200余米的一个坑洞旁。

　　坑洞深十几米，宽二十几米，坡度不大。

　　如果他没记错，当时那头血骷髅就是从这个坑洞里爬出来的。

　　“找到了。”

　　被2号血蝙蝠伏杀凶险至极，但也算因祸得福，找到了血骷髅出没的地点。

　　眼下迷雾尚未弥漫过来……

　　算算时间，快的话应该是半个月后，慢的话，二十几天。

　　季浮游收敛心神，好好的将这边转了一圈，确保具备足够构建梦境，运转大梦真经的素材后，这才收回目光，重返迷雾笼罩之地。

　　他在这边兜兜转转几个小时了，血蝙蝠即便堵路，也不至于堵这么久。

　　眼见即将重入迷雾，他不禁回头看了一眼这片洞窟。

　　“为了区分，也取个名字。”

　　他道了一声：“就叫黄龙洞三层好了。”