第四十三章 剑意

“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣在山洞中回荡，彻响周边！

　　这种山崩地裂般的恐怖冲击，别说首当其冲的三人，就连季浮游、方栖云两人亦是眼瞳一缩，以最快的速度抽身暴退，避免坍塌扩散，殃及自身。

　　“动静太大，巨蝎很快会被引来，离开这里！”

　　季浮游低喝一声。

　　他没有半分犹豫，大步流星，直追唯一幸存的“老二”而去。

　　方栖云捂着小腹，她正面挨了“老大”一击，浑身上下如同散架。

　　要不是身上穿着高分子内甲，抵消了部分劲力，凭对方17，乃至18点体魄爆发的磅礴巨力，足以将她五脏六腑尽数崩裂。

　　不过在看到季浮游紧追“老二”而去时，她亦是强忍伤痛，持拿步槊，紧跟而去。

　　迷雾虽能影响声音传播，但这种山崩地裂的响动，怕是能传遍半个黄龙洞，可以预见势必会将大量巨蝎引来。

　　待在原地死路一条。

　　季浮游身形飞纵，靠着体魄优势和对黄龙洞地形非比寻常的熟悉，迅速追到了“老二”身后。

　　感受着快速逼近的身影，老二脸上亦是露出了惊恐之色：“你虽能杀我，但我拼死反击，也定能将你重创！得饶人处且饶人，迷雾凶险，一旦受伤，能不能活着离开迷雾区域将是未知之数，你又何必赶尽杀绝！？”

　　季浮游没有说话。

　　这些人刀口舔血，奉行斩草除根，仅仅意识到他撞破了他们的恶行就要杀人灭口，若让他逃走，不啻放虎归山，必将后患无穷。

　　他可不想未来的人生，活在担惊受怕中。

　　一念至此，他的速度更快一分。

　　待得双方距离彻底拉近之际，他手中长剑轻鸣，带着冷冽寒光，刺杀而至。

　　“你！”

　　感受着季浮游毫无停滞杀至的剑光，一种压抑不住的怒火自他身上爆发出来。

　　“当真以为我怕你！？”

　　“锵！”

　　剑破苍穹。

　　一点寒芒犹如撕裂夜空的星辰，带着凄冷璀璨的光华，闪电斩下。

　　人未至，却有一股凌厉剑锋仿佛能穿透季浮游的灵魂，先行射至。

　　这等锋锐，若对上胆魄不足、心志不坚之人，怕是能循着他的恐惧长驱直入，将其心神一举击溃。

　　哪怕季浮游心灵经过一次次磨砺，战胜过一次次恐惧，可这种锋锐，仍然让他毛骨悚然，手上的动作不由自主慢上一分。

　　“精神秘术？可又不像……”

　　季浮游眼神冷冽，精神涌动，冲刷那股锋锐对心神的影响，同时精准判断出这一剑的轨迹，正面迎击！

　　但这种应对方式落在老二眼中，却让他喜出望外。

　　“你不会剑意？你不会剑意！哈哈哈！”

　　下一刻，他的剑锋一转，剑尖处的寒芒变幻。

　　季浮游精神和那道寒芒接触，毛骨悚然感再度席卷全身。

　　浑身上下每一个细胞都在告诉他，危险将至，必须回剑抵挡，护全自身。

　　一时间，他不得不再度变招，顺着老二的剑术，进行抵挡。

　　而接连几剑，季浮游马上意识到，他的节奏被干扰了。

　　他攻势完全被老二牵着走！

　　“不对！他的精神刻度应该不及我，为何却能一次次干扰我的精神感知？误导我的洞悉判断？”

　　哪怕对方精神液化，更为凝练，他的表现也不至于如此不堪。

　　就在季浮游察觉问题时，老二猛然扑杀，震荡劲力，劲灌全身。

　　随着手中长剑直刺而出，他整个人的身躯、手臂、利剑，与自身的精、气、神，如同化作一道直线，以一种快到不可思议的凶猛，悍然荡飞了季浮游回防的剑身。

　　好在，季浮游本身采取了守势，剑术被击溃之际第一时间身形再退，在老二的剑光下脱身而出。

　　“毛头小子学人英雄救美！？我看你能躲到什么时候！”

　　老二一声厉喝，怒发皆张，劲力纵横，大杀四方。

　　道道剑光狂风暴雨般轰击而至，将季浮游完全压下。

　　若非季浮游占据体魄优势，此刻怕已分出胜负。

　　恰在此时，方栖云赶到。

　　她没有贸然出手。

　　两个不熟悉的人勉强联合，可能造成一加一小于二的效果。

　　她还不如站在一旁，持槊牵扯“老二”的精力。

　　此外，仅仅片刻她已看出了季浮游落入下风的症结所在。

　　“是剑意！”

　　她的声音在洞中回荡：“他以精神能力战法将心神灌注于剑术中，形成剑意，使得精神力借助载体化虚为实！”

　　紧接着她马上道：“这种战法对精神力消耗极大，尤其是他的剑意粗劣不堪，你若精神刻度占优，可以采取守势硬抗！抗到他自己坚持不住为止！”

　　“剑意……”

　　季浮游第一次听到这个说法。

　　当下，他集中心神，精神力一圈圈荡漾开来，和老二交锋的同时更是不断观摩着他剑术和精神力间的联动变化。

　　“该死！”

　　老二第一时间察觉到了季浮游状态变化。

　　对方的精神刻度、体魄强度本就在他之上。

　　他是靠着液化的精神力境界辅以剑意优势才能占据上风，可眼下……

　　那小子心神已定，靠着敏锐至极的精神感知，往往在他一剑刺出就能提前洞察，进而闪避，明明陷身于他的剑影覆盖下，他却始终伤不到他半分。

　　哪怕他已收敛杀意，剑术更是快若惊鸿，闪电掠空，却始终快不过他的精神感知，斩杀不到他的身形所在。

　　并且，就如方栖云所说，在激发剑意闪电刺出上数十剑后，他已经感觉到一种源于灵魂层面的后继无力，心力交瘁。

　　就在他心中焦急之际，季浮游气血运转微微一滞。

　　似乎将要换气。

　　“机会！”

　　集中精神的老二面露惊喜。

　　机会，绝不能错过！

　　“杀！”

　　伴随他一声低吼，剑锋疾转，浑身上下劲道在身形扑杀的刹那自脚下升腾，犹如一柄刺出的神剑，贯通全身筋骨，携利剑锋芒悍然刺杀。

　　这一刻他所爆发出来的剑速之快，犹如击破音障！

　　剑尖处更是炸散一圈白雾！

　　“好！”

　　面对老二这流星袭月的雷霆一剑，季浮游眼中精光迸射。

　　这是精神力被激发到极致的征兆。

　　这一刻，他直接抛开了精神力赋予自身的危机感应，眼神死死落在老二刺杀而至的剑锋之上。

　　劲力轰鸣！

　　他蓄势待发的一剑以丝毫不逊色于老二这一击慢多少的速度紧随刺出，后发先至。

　　冷冽的剑锋在老二那刺至眼前的佩剑剑脊上狠狠一荡！

　　“铛！”

　　火光迸射！

　　老二手中的利剑炸散出道道星火，体魄优势带来的劲力贯穿，当场令老二持剑的右手虎口震裂，握在他手中的利剑更是被一举震飞，跨越虚空，射入九米外的石壁中。

　　这就是体魄强度带来的优势！

　　季浮游的剑被磕上三五次，握在手中仍然稳如泰山。

　　可老二的剑仅被季浮游磕中一次，直接飞出。

　　“不好！”

　　失去佩剑，老二脸色大变，就要抽身暴退。

　　可就在此时，季浮游身形大步向前，长剑直刺。

　　在这一剑刺出的刹那，老二眼前的视野尽数被寒光充斥，恍惚中，他仿佛看到天穹之上，有一尊天帝虚影显现，支手托天，一剑斩出，荡尽群魔！

　　而他……

　　赫然是那群魔中，站在最前方的那一个！

　　毁灭性的力量携带着一种说不出的浩荡磅礴，煌煌大势，俨然要将他的身躯、心神，全部碾碎！

　　这种熟悉的感觉……

　　“剑意！？”

　　本来对上季浮游心中存有骄傲的老二猛然瞪大眼睛。

　　心神剧震！

　　剑意！？

　　怎么会有剑意！？

　　没有千锤百炼的精神，怎么可能凝练出剑意！？

　　“嗤！”

　　下一刻，剑光破空！

　　一点寒芒瞬间自他的头颅贯穿而过！

　　漫天虚影全部消散！