第十六章 物价

“好了？”

　　这一天，季浮游和陆星沉完成一轮对练，正休息时，接到了季清清发来询问视频的消息。

　　“好了。”

　　“我看看。”

　　“嗯。”

　　季浮游简单回了一句，并未上心。

　　“你的剑术提升很快，尤其是……”

　　陆星沉来到季浮游身边，微微皱眉：“如果我没看错，你要练出明劲了？”

　　“明劲实际上是对自身力量的精准把控，并将其凝成一股释放出去。”

　　季浮游道：“精神能者练出精神力后对外界，包括自身的感知都会变得十分敏锐，这种敏锐有益于更好掌控自己的身躯。”

　　陆星沉听了，不禁默然。

　　好一会儿他才道：“听闻武道大师就是依靠精神力量再次打破人体桎梏，释放出超越人体极限的力量，举手投足蕴含千钧巨力，犹如人间真神……”

　　季浮游看着这位陆武师。

　　暗劲大成。

　　在武道界，绝对属于顶尖存在。

　　在源晶未曾出现时，暗劲武师已经能横行一地，修成化劲更能被尊为宗师，载入史书，开宗立派。

　　而往上的丹劲、罡劲……

　　每一个都是堪称陆地神仙般的人物。

　　一个世纪不见得能诞生一人。

　　从这一点就能看出陆星沉的武道天赋之高。

　　但……

　　“时代不同了。”

　　季浮游道：“陆武师或许也该考虑买点源晶来增强体魄，与时俱进，无论武道境界高到什么程度，身体强度才是一切根本。”

　　“买源晶……”

　　陆星沉摇了摇头：“没那么容易，市面上源晶被完全垄断，根本不会外流，偶尔流出一枚源晶，拍出的价格更是达到数百万……”

　　多少！？

　　季浮游一怔。

　　“你是说，一枚源晶值几百万？”

　　“几百万是一年前的价。”

　　陆星沉道：“天下第一武道会举办在即，所有人迫切需要借助源晶更上一层，现在，怕是上千万了。”

　　千万！

　　季浮游眼瞳微缩。

　　一枚源晶价值千万！

　　比他预料中的百万翻了十倍！

　　“这还是白源晶。”

　　陆星沉道：“白源晶在体魄10以前使用效果显著，到了10以后，强化效果大幅下降，几十、几百枚白源晶堆下去，估计都难以将体魄堆到15！体魄12、13以后，最好用蓝源晶！”

　　他看了季浮游一眼：“蓝源晶平常时期三五千万，目前……上亿！”

　　上亿！？

　　闪光作为星光市最大的文化传媒公司，签约合作上千个主播，一年的净利润都不到一个亿。

　　“不然你以为搏杀变异生物那么凶险，最近为什么却有这么多人入行？”

　　陆星沉道。

　　季浮游理解性的点了点头。

　　这种收益……

　　难怪裴照野身边那个黄毛会毫不犹豫出手，直奔着杀人去。

　　迷雾！

　　所有电子产品无法使用，留不下证据。

　　又有兽人、蜘蛛怪这等天然适合毁尸灭迹的背锅者存在……

　　杀人夺宝，十分正常。

　　所以，迷雾中，除了小心怪物，更需要小心人。

　　“叮。”

　　这个时候，季浮游手机响起。

　　他看了一眼，是季清清发来的语音。

　　“这个精神能者协会是个什么东西？民间不入流的小机构？私人协会？”

　　“大机构，看建筑物就知道了，天都市占了上万平米！”

　　季浮游道：“不属于行政机构和事业单位，但规格很高。”

　　“不是行政机关也这么土豪？那视频内容没问题了！”

　　季清清紧接着又发来语音：“另外，你这标题名字要改一下！什么叫‘来精神能者协会打卡’了？你是发朋友圈？要改！这个单位既然规格挺高……改成‘小小精神能者协会，拿下’这种新时代玩笑风格！或者‘主持精神能者协会事务的第一天’这种正经名流。”

　　说着，她还补充一句：“建号时，人设很重要！”

　　季浮游直接给她干无语了。

　　片刻，他才回了一句：“精神能者协会的规格很高！有三院九部那么高！”

　　“？”

　　季清清发来一个“疑问”的表情。

　　“民间机构？三院九部？”

　　“总之，你不想让我开号即封号，正经点。”

　　“这精神能者协会什么情况？我刚查了资料，很冷门，也就在中州各市有成立，规格倒不低，具体从事什么业务？看描述，心理师协会？催眠师协会？”

　　“你可以参考武道协会。”

　　“武道协会？果然很冷门，非遗技艺的一种？不过冷门意味着没有多少人涉足，说不定你真能做出一点成绩来。”

　　季清清很快抓住了其中商机：“你打着科普的幌子，增加点夸张描述，搞的神秘一点吸引眼球。”

　　“什么意思？”

　　“赶尸、蛊毒之类的懂不懂？就往这边靠，把效果夸大一点！”

　　季清清说着，马上道：“视频名字我帮你想好了，叫‘走近精神能者协会，带你探索世间最神秘的职业！’”

　　“行吧。”

　　季浮游意见不大，能搪塞过去就行。

　　“这人剪辑水平有限，我帮你找人改一下音乐，调一下色彩，旁边也要换一种语调，到时候你再发。”

　　季清清说着，忙碌去了。

　　季浮游则继续和陆星沉对练。

　　晚上，她重新将视频发来。

　　季浮游看了一遍，没什么问题。

　　季清清虽然根据官网对初级精神能力者的能力进行了夸大，但……

　　真实的精神能力者掌握的神异只会更夸张。

　　当下，他将视频发了出去。

　　完成了任务的他不再理会这些细节，将接下来的时间全部投入修炼中。

　　白天练剑，晚上冥想。

　　至于发出去的视频……

　　没太大动静。

　　新人想靠一个视频爆火，本身就是奢望。

　　时间一晃，又是一周。

　　……

　　这一日，季浮游全副武装，租了一辆房车，悄悄来到潭下村外的狮子山。

　　这座山不大，面积仅十几平方公里，周边有包括潭下村在内的几个小村庄。

　　抵达狮子山，他第一时间来到那尊已经完成雕刻的石狮子前。

　　“是它。”

　　季浮游看着这尊雕像，喃喃自语。

　　脑海中，关于蜘蛛怪、关于狮子山的记忆不断流转。

　　由于梦境太过清晰，且就发生在大半个月前，以至于季浮游明明第一次来狮子山，可对这里却显得十分熟悉。

　　他在山上，一处处进行寻找、标记。

　　在一株大树下，他身形停顿：“如果我没记错，有一次梦境，我死在这里。”

　　然后他放下一个大型捕兽夹。

　　又转了一个来小时，他停在了一处小土沟前：“还有一次慌不择路，在这个小土沟踩空摔倒，被蜘蛛怪一镰刀剁死。”

　　他看了一下四周环境，着手布置触发式弩箭。

　　最近几天和裴照野闲聊时得知，如弩箭之类的东西，在迷雾中能够生效。

　　只是由于迷雾中能见度低得吓人，哪怕能用这种武器也发挥不出多少作用。

　　除非事先知道目标位于迷雾中何处。

　　就像季浮游现在。

　　“我记得前面还有块巨石，有一次我夺命狂奔时从上面跳下来，落地时葳了脚，马上被蜘蛛怪追上嘎了。”

　　他循着记忆找了片刻，很快找到了那个位于山坡上，上下高度倾斜足有三四米的巨石。

　　以蜘蛛怪的身高……

　　如果追杀目标，遇到这种障碍会跳过来。

　　他再回忆一番蜘蛛怪的弹跳能力，估算出了它的落脚地点……

　　“得挖个坑。”

　　他在一个位置站定，抬头看着上方巨石，目光仿佛穿越时空。

　　“被你杀了这么多次，一次次都被追的上天无路入地无门，这一次，攻守易形，轮到我来狩猎你！”