第四十章 提升

半分钟后。

　　变异巨蝎抽搐停止。

　　“死了。”

　　季浮游持剑来到巨蝎身旁，精神力不断消耗。

　　自他身上仿佛有一圈圈无形的波纹以他为中心扩散出去，笼罩变异巨蝎庞大的躯体，但凡变异巨蝎再有任何动静，他都将会第一时间策应，改变战术。

　　好在，梦境中一次次对练测出来的要害真实无虚。

　　被摧毁了脑神经节复合体，导致自身毒液失控腐蚀了内脏的变异巨蝎，终究无法抗住这种内部伤害。

　　季浮游上前，补了几剑，确定它死的不能再死时，迅速来到这头变异巨蝎核心位置，将它体内的源晶挖了出来。

　　尽管这是他第一次杀死变异巨蝎，但由于击杀了几十头普通巨蝎，他对解剖巨蝎早已轻车熟路。

　　不多时，一枚深蓝色源晶出现在季浮游手上。

　　“圆形，精神源晶，但直径……”

　　他擦拭干净这枚源晶，眼中带着惊异：“1.2厘米！”

　　上次自人身蛛得到的那枚圆形源晶直径只有1厘米。

　　这一枚……

　　明显大了一圈。

　　不过他也没有迟疑。

　　第一时间将源晶握在手上，精神力引动。

　　下一刻，一股充满清凉的能量被从手中源晶引导而出，朝大脑方向渗透而去。

　　在这阵清凉之意的渗透融合下，他清晰感觉到自己的感知如同被呈倍放大，对周边的感知不止变得更为清晰，更有一种打破隔阂，窥得真实的错觉。

　　可惜……

　　这终究只是错觉！

　　能让精神力产生修仙“神识”一样，扫一圈做到对范围内一切变化洞察入微般了然于心，那是精神力破25才会衍生的天赋。

　　精神、体魄，之所以将数值卡在15、20、25这些节点作为评职称的关键，并不是说15刻精神比14刻强出一大截，而是因为每到这些阶段所带来的天赋变化。

　　而季浮游消化这枚源晶后，真正的精神刻度……

　　“18.5刻！？”

　　他眼中带着异色。

　　这个数值……

　　已经很高了。

　　白色源晶最佳使用范围是10以内，蓝色源晶则是20，超过最佳数值，或使用过多，效果就会逐步递减。

　　而在最佳使用范围，增长的数值往往是1到2点。

　　眼下他那枚蓝色精神源晶，直接将他的精神数值从16刻增长到18.5刻，2.5刻的增长……

　　这种提升，何其惊人。

　　“不止精神刻度提升，我的精神力亦是在直面变异巨蝎那一刻，虚幻走向真实，契合了大梦真经的修行过程，一举完成了精神力雾化！”

　　季浮游感受着体内精神力涌动，思绪流转。

　　雾化精神力相较于丝缕般的精神力凝练程度攀升一截，控制起来，更加得心应手。

　　这次黄龙洞之行，让他的各项能力再度大幅增长。

　　“说起来，精神源晶价格比强化源晶高十倍！蓝色强化源晶的市价都炒到一个亿了，精神源晶……”

　　季浮游这个念头冒出来片刻，他已经敲了敲脑袋。

　　努力让自己不去乱想。

　　外物再好，生不带来死不带去，唯有自身，亘古唯一，无可估量。

　　何况，几个亿、十个亿，真的很多么？

　　一个副高级精神能力者就从楚州一个大家族手中捞到几十亿。

　　他18.5的精神刻度，在副高级精神能力者中，已经算高了。

　　相较于20刻精神力的副高，15刻精神加精神力液化才是副高级精神能力者中的主流。

　　稍稍适应了一番精神刻度提升带来的变化后，季浮游再度对变异巨蝎的尸体进行进一步解剖。

　　“变异巨蝎身上除了源晶外，还有另外的好东西……”

　　季浮游解剖片刻，很快，将其尾部的一个毒囊割开，并拿出一根高硼硅玻璃管，将里面蛋白色的毒液尽数纳入其中。

　　变异巨蝎的毒素极其可怕，不止有着强大的腐蚀性，更蕴含神经毒素，使用得当，威力比他30万买的弩车更为可怕！

　　收好这些毒素，季浮游目光看向这头变异巨蝎尸体。

　　注册了狩猎者小队信息后他已得知，这些异兽尸体若能带回去，不止能增加狩猎者小队积分，更能卖给国内一些实验室、专门机构。

　　根据其等级、稀缺性，价格高低不一。

　　这头变异巨蝎作为四级精神系异兽……

　　甚至可以卖出上百万。

　　“一会再来收拾，我记得，那边不远有一头巨蝎，身上就有一枚白色源晶，再往第三洞穴走800米，更能遇上一头蕴含精神源晶的巨蝎！”

　　季浮游携带利剑，快步离开。

　　在前行了不到百米时，他停了下来，将自身气息收敛到极致。

　　半分钟不到，一头巨大的蝎子从迷雾中走出，带着一阵簌簌声响，从他不远处走过。

　　一头巨蝎。

　　一头身上压根没有源晶的巨蝎。

　　季浮游自然不会在这种巨蝎身上浪费精力。

　　待得这头巨蝎离开片刻，他再度动身，不多时，精神范围内再度感应到了一头巨蝎所在。

　　随着他谨慎靠近，当看清这头巨蝎身上“熟悉”的花纹后，他迅速观想天帝镇魔图中的魔神虚影，不到两秒……

　　一尊魔神带着镇压灵魂的力量轰入这头巨蝎思绪之中。

　　顿时，它体内的杀戮、狂暴，一阵翻涌。

　　可最终的结果，却并非季浮游预料中的暴虐、失控。

　　这头巨蝎的凶性竟是被这尊观想出来，凝练而浩大的魔神生生镇压，乍看之下，仿佛被高位生物慑住了心志，待在原地，不敢动弹。

　　“嗯？”

　　季浮游思绪流转。

　　瞬间明白了怎么回事。

　　他的精神刻度、精神力状态相较于梦境中，尽数提升一截，镇魂咒的威力自然水涨船高。

　　思绪间，他手上的动作却不见半分缓慢。

　　脚下劲道爆发，整个人如离弦之箭，爆射而出。

　　在那头巨蝎从震慑中挣扎而出，狂性大发时，他手中战剑已经精准贯穿了它的要害。

　　命中之际，他更是携冲锋之力，一个滑铲，自巨蝎下方掠过，紧握手中的利剑伴随着劲道爆发，生生将巨蝎的身躯悍然撕裂。

　　烟尘弥漫！

　　巨蝎和季浮游一上一下，交错而过。

　　季浮游滑行数米后，身形第一时间翻转，持剑戒备！

　　而那头巨蝎……

　　几乎在季浮游命中它要害之际，它已是如同丧失了所有抵抗之力，庞大的身躯顺着惯性砸在地上，激起阵阵扬尘。

　　相较于杀变异巨蝎的绞尽脑汁，他对付起这种普通巨蝎来，俨然有了一种轻描淡写。

　　毕竟……

　　杀的太多了。

　　一场场梦境演练，前前后后死在他剑下的巨蝎不下百数。

　　那熟练的程度……

　　他自称一句“巨蝎杀手”也不为过。