第八十六章 共勉

“到了。”

　　季浮游扬了扬手机。

　　“那就好。”

　　方栖云说着，眼神瞄了一眼盒子：“检查一下？”

　　季浮游将盒子打开。

　　里面整整齐齐排列五枚源晶。

　　不是信不过，而是避免不必要的纠纷。

　　“都不错。”

　　季浮游能感应到其中的能量。

　　只要他心神一引，就能将能量引出。

　　然后……

　　没有然后。

　　以他现在16点体魄，这些源晶充其量只能帮他恢复伤势、体能，当恢复性药水使用。

　　提升体魄数值已经远远不够。

　　“另外……”

　　方栖云从姜然手上接过一份资料，递给季浮游：“来，签个名，相关证件很快就能下来。”

　　季浮游看了一眼，赫然是江涛阁18号……

　　即他们这栋别墅的产权证书。

　　“这是……”

　　“一点心意，感谢你将那枚精神源晶卖给我。”

　　方栖云笑着道：“我现在从家里得到了更进一步的支持，类似于这样的白色精神源晶，再不用像先前那样，掏空家底才买得起一枚了，现在，就算你马上拿出十枚八枚放我面前，我也能眼睛都不眨一下的买下来。”

　　“恭喜，阔气了。”

　　季浮游笑了笑：“如果再有精神源晶出售或置换，我肯定第一时间找你。”

　　说着，他不禁联想到昨天晚上梦境中击杀的十几个骷髅怪中的一项收获……

　　“当然了，我第一选择还是兑换蓝色体魄晶石，所以，你不妨多帮我留意一下。”

　　“好。”

　　方栖云马上应了下来：“蓝色体魄源晶单纯用钱收购有些吃力，要不是因为萧寒雪手上还有一枚剩余，我想买也得等机会，但要是拿精神源晶换，哪怕白色品质，一换一仍然不是难事。”

　　季浮游点了点头。

　　物以稀为贵。

　　精神源晶比体魄源晶珍贵许多。

　　尤其是在现代社会，大师以下，没人能肉身抗子弹的情况下，手段隐秘的精神能者比武者更为可怕。

　　“不错，得了一枚蓝色体魄源晶？那体魄要破20了？这不得评正高级武者了？”

　　“这枚源晶将我的体魄推升到了20.5点，但我离丹劲还差了点火候，评正高级有所欠缺。”

　　方栖云说着，看着季浮游，诚恳道：“明天我就将重新进入黄龙洞，于生死搏杀中参悟丹劲玄妙，我想再度邀请你，组队同行，猎杀异兽，获取源晶。”

　　说完，她补充一句：“如果你愿意，我可以让出我的队长之位！”

　　队长！

　　狩猎者小队队长不止全权负责战术安排，更有优先选取战利品和战利品分配之权。

　　在迷雾中，一个好的队长，基本上能关系到整个小队数位成员的生死。

　　季浮游看着方栖云。

　　他敬佩她的拼劲，也赞赏她的勇气，但……

　　他选择以大梦真经配合预知梦，再以控梦术在关键时刻对那些统领级异兽进行绝杀，获取源晶，这也是他的提升方式。

　　科学家和农民对社会发展的推动截然不同，但他们在辛勤付出上是平等的。

　　无非是各自有不同效率的方式罢了。

　　因此，迎着方栖云期待的目光，季浮游还是道：“如果未来有组队需求，我会优先和你合作。”

　　方栖云听了，心中遗憾，却也知道不可强求。

　　当下，她飒然一笑：“那行，我等着你邀请我组队的那一天。”

　　季浮游点了点头，紧接着问了一声：“据说迷雾已经出现在城市中了，这是真的？”

　　“真的。”

　　方栖云微微点头：“最早是在两个月前开始，紧接着，就像是打开了潘多拉魔盒，频率一下子增加了。”

　　说着，她语气一顿：“大商境内出现过两次了。”

　　“两次！？”

　　“对！”

　　方栖云神色严峻：“幸运的是那两个城市的精神能者协会已经成立起来，反应及时，并未造成太大伤亡。”

　　季浮游知道，这种情报必然严格封锁，否则，势必引起社会性恐慌。

　　但……

　　“上面怎么决定的？”

　　“天下第一武道会。”

　　方栖云道：“我和你说过，这次比武，依托于一件迷雾奇物天位榜建立，人们一旦报名，等大会开始时，就会进入一处试炼之地，试炼结束后将会有108人上榜，理论上，上榜的108人都会得到巨大好处，可好处是什么，没人知道，就像一张大饼在前面吊着……”

　　说着，她顿了顿：“但上面让出的实质性利益却是实打实的，他们会从108人中，再选出10人，重点培养的同时，作为武道、精神能者修行体系的推广大使，成为超凡时代的代言人，正式向世人告知修行者的存在！”

　　“代言人……”

　　“嗯，精神能者、武道，各选一些，这些人中，两大体系排第一之人，还会去精神能者协会、武道协会的总会挂职……”

　　方栖云顿了顿，重重道：“挂荣誉会长之职！”

　　荣誉会长！？

　　季浮游眼神一凝：“会长？不是副会长！？”

　　“会长！”

　　方栖云点了点头：“虽然只是荣誉会长，但所能享有的待遇，相较于那些三级公务员来毫不逊色！”

　　“三级公务员！一步登天啊！”

　　季浮游道。

　　“对，不过只有最出色的两人才能享有这种待遇，剩下几个，稍微差了一些，但也是媲美各州协会会长级的存在。”

　　方栖云道：“这对很多人来说，完全是一场逆天改命，一举迈入真正高层的宝贵机会。”

　　待遇虽然代表不了权力，但对修行者来说，他们就是力量本身。

　　如果真能在天下第一武道会上登上天位榜，并杀入前十，不啻于名利权势尽收囊中。

　　“波澜壮阔的大时代即将来临，如果这一个月内我能冲上正高级，未必不能在天位榜上占据一席之地。”

　　方栖云看着季浮游，脸上，写满了积极向上，斗志昂扬：“让我们抓住这最后的时代机遇，进行最后的冲刺。”

　　季浮游看着她。

　　情绪也不禁被她这种激昂所感染。

　　“正高级。”

　　正高级武者就有上榜机会？

　　那么……

　　他如果能将精神等级升一升，倒也未必不能榜上有名。

　　如果他真能上榜，势必伴随各种熙熙攘攘。

　　在这种红尘万丈与风吹雨打中，他如果能巍然不动，始终保持本心……

　　守真剑意，将直接圆满！

　　那个时候，他再去击破一个个梦境，说不定能不再依赖外物陷阱，而是靠着自己的实力就能从容做到。

　　当然了，具体如何……

　　得看未来一个月他能成长到什么程度。

　　“会的，有能力，我不会错过这场盛事。”

　　季浮游道。

　　“我期待你也来报名的那一天，让我们……”

　　方栖云抬起手，巧笑嫣然：“共勉。”

　　季浮游伸手。

　　两人凌空击掌。

　　“共勉。”