第六十四章 共鸣

人和人的认知不能一概而论。

　　有些人遇到莫大危险时会迅速冷静下来进行最理性的判断以应对局面。

　　有些人……

　　在危险和恐惧的压制下则会触底反弹，乃至行为失控。

　　像当初在伏龙山下，季浮游明知有危险仍然带着一根撬棍进入迷雾，就是如此。

　　真正理性者的做法是转身离开，越远越好。

　　眼前季浮游感知到的几人，显然和伏龙山时期的他差不多。

　　面对他精神力的感知，他们并不是像方栖云等人一般，一动不动，将自己的“危害”降到最低。

　　而是大吼着，以“直面恐惧”的方式为自己壮胆。

　　就像……

　　“黄毛。”

　　季浮游的声音从迷雾中传出。

　　他迈步上前，原本运转还有些隐晦的精神力量开始尽情释放。

　　顿时……

　　三人中，原本还只是感觉到不对劲，似乎有人在暗中窥觑的那位中级精神能力者，猛然睁圆了眼睛。

　　在一种仿佛遭遇天敌般无法言语的莫大恐惧下，身形不由自主颤抖起来。

　　反倒是两位中级武者……

　　虽然觉得有些不对劲，似乎有危机逼近，心中惊惶，但却根本不知道发生了什么事。

　　甚至，当季浮游的身形真正从迷雾中浮现，让他们心中的惶惶不安有了确切的承载时，被点名的“黄毛”竟是堪堪从这种惊惶中挣扎出来。

　　“是你！？”

　　他眼中有种说不出的愤怒：“你不是说不进黄龙洞吗！？那现在呢！？你在耍我们！？”

　　这种愤怒……

　　一部分代表他本身的情绪。

　　另一部分，则是察觉到自己居然被季浮游吓住后的恼羞成怒。

　　触底心理。

　　听得“黄毛”所言，中级精神能力者猛然张嘴，似乎用了极大力气才堪堪发出声音：“跑……快……”

　　可他话没说完，季浮游的目光已经落到了他身上。

　　“裴照野在哪？”

　　精神属性带来的绝对压制，瞬间击穿了这位精神能力者的心理防御。

　　尤其是20刻精神衍生出来的“共鸣”天赋，更是让他完全抵挡不了季浮游意识引导半分……

　　这一刻，他觉得季浮游就是自己的知己，对他的话几乎以一种有问必答的态度回应：“在……我们后面……我们是……负责探路……”

　　“谭立，你干什么！？我就知道你们对裴老大不忠诚！”

　　染着一头黄发的青年男子震怒至极。

　　季浮游看了出来。

　　这是他感觉到了局势不对，意识到他并不简单，于是先前还奉行能不动手就不废话的他反而瞻前顾后起来，并用训斥这位中级精神能力者的方式来展现自己的凶恶、狠辣。

　　色厉内荏。

　　当下，季浮游转向另一位中级武者。

　　“他都不信任你，你还在等什么？杀了他！证明你们的实力！”

　　依托“共鸣”神异，让他的精神力瞬间干扰了这位中级武者的思维判断，使得他的每一个字，似乎都有令人感同身受的说服力。

　　一种无法言语的杀意自中级武者心底升腾。

　　这一刻，他似乎想到了这些日子投靠裴照野以来受到的种种羞辱。

　　以及先前，跟着庞虎队长和裴照野针锋相对时受到的打压。

　　以至于现在……

　　明知道迷雾中的凶险出人预料，他仍然派他们和谭立来前方探路，还让黄毛王坤监督他们。

　　这分明是在拿他们当炮灰用！

　　一如不久前被魔蝎袭击时，折损的四人一样。

　　那四人里，属于裴照野基本班底的只有一个。

　　种种思绪干扰下，这位中级武者再也按耐不住，瞬间爆发。

　　“我受够了！同为中级职业武者，你凭什么对我指手画脚！？给我去死！”

　　怒喝中，这位中级武者悍然出剑，杀向青年男子王坤。

　　“你疯了！”

　　王坤直接懵了。

　　紧接着，却是威严受到挑衅一般的勃然大怒！

　　“你在找死！”

　　两人瞬间打在一起。

　　其中被干扰的那位中级武者几乎完全以不要命的打法和王坤搏杀，招招致死。

　　刹那间的交锋每一刻无不堪称生死一线。

　　“所以，你还在等什么，眼睁睁看着自己的好朋友战死？”

　　季浮游的目光再度转向那位中级精神能力者。

　　引导逼问，和让他对队友刀剑相向，激起的精神对抗不在一个层次。

　　以至于这位中级精神能力者谭立居然还能堪堪秉承住自己的意识，不让自己在季浮游的精神干扰中彻底沦陷。

　　“我……我……”

　　可惜，他虽是中级精神能力者，但精神数值充其量只有11刻上下，彻底被季浮游以“共鸣”天赋进行精神控制只是时间问题。

　　这种结果……

　　“我的精神凝练度较差，未曾液化，渗透力不够，再加上我没有掌握对应的精神秘术，这两个条件无论达成哪一个，这位仅11刻精神的中级精神能者已经对那黄毛拔剑相向了。”

　　季浮游思绪流转。

　　另一边，王坤和那位中级武者的搏杀已经分出生死。

　　尽管那位中级武者悍不畏死，可精神受到干扰的情况下终究无法完美发挥出自身力量，在王坤付出一条手臂的代价后，他俨然完成了对他的一剑枭首。

　　也就是在这位中级武者身死的刹那，正激烈对抗季浮游精神控制的谭立失控了。

　　“不！”

　　伴随着不甘的叫喊，他瞬间遵从了自己的“本心”猛然朝王坤扑了过去。

　　可惜……

　　两者体魄优势相差较大。

　　纵然王坤丢了一只手，可面对一个失去理智的中级精神能力者，仍然在照面间完成了反杀。

　　而连杀两个队友以后，已经意识到两位队友为什么会突然反目的王坤，望向季浮游的目光已经露出遏制不住的恐惧。

　　“你……你的精神等级，突破了！？你是副高级精神能力者！？”

　　他的眼神恐惧中，更带着深深的不可思议。

　　想象不到为什么不久前连精神力都未曾接触的一个新人，怎么可能一下子被强化到这种地步！？

　　“当初在伏龙山下，你踹我一脚，今日，我还你一脚，你若不死，我们扯平。”

　　季浮游没有回答。

　　“等等，你是和裴队长一个级别的大人物，大人有大量，又何必和我一个小角色斤斤计……”

　　王坤话没有说完。

　　季浮游动了。

　　脚下劲道爆发，12.3的体魄蕴含的力量，使得他整个人如离弦之箭，扑杀而出。

　　人在半空，已经凌空一踹，右脚高抬，脚尖，直指其颈部喉咙要害！

　　而王坤……

　　他没有闪避。

　　并不是他没有闪避。

　　甚至，刚才的话音戛然而止，也不是因为他觉得没意思，不想说了。

　　而是……

　　在季浮游起脚的那一刻，一记镇魂咒已经先砸了下去。

　　在镇魂咒那仿佛梦魇般镇住灵魂的恐惧下，王坤明明保持着无比清醒的意识，甚至眼瞳大张，想要哀声求饶，可偏偏，身形动弹不得半分！

　　20刻的精神力，将精神数值不到10刻的他压的动弹不得半分。

　　他只能眼睁睁看着季浮游那飞踹而至的一脚越来越近、越来越近……

　　“咔嚓！”

　　下一刻，似乎是脖颈被踹断的声音。

　　紧接着……

　　神经崩裂！

　　这位中级武者绝望的失去了所有意识。

　　至死，都未能再说“斤斤计较”最后面一个“较”字。