第八十四章 试炼

梦境。

　　一头浑身血红，高近三米的恐怖怪物，手持两柄长度超过两米的钢叉，以不可思议的灵巧扑杀而至。

　　季浮游准备充分、精神激发、沉着应对，可在对方强大到怕是临近30点的体魄碾压下，仍然被摧枯拉朽般贯穿身躯，并在下一秒，被狂暴无比的力量撕裂。

　　……

　　“呼！”

　　季浮游猛然睁开眼睛。

　　眼中闪过一丝麻木。

　　“怎么打！？”

　　变异血骷髅不像精神类异兽，不会精神秘术！

　　但它……

　　精神秘术免疫！

　　至少，季浮游的精神秘术轰在它身上，连反噬效果都没有，就好像它根本不属于生命范畴一样。

　　精神秘术免疫！

　　至少……

　　20.4刻精神释放的精神秘术免疫。

　　再加上这个怪物体魄数值至少28点以上，接近武道大师！

　　那些依靠练出丹劲评上正高级职称的武者对上它，估计都是个死字！

　　恐怕只有那种体魄25点以上，练就罡劲的准大师级武者，才有和这头怪物争锋的资格，并且一个不慎，也有殒命的下场。

　　打不了！

　　从黄龙洞出来三天，他挑战了这尊变异血骷髅不下十次，连一点战胜这头怪物的希望都没看到。

　　似乎除了大师级武者出面外，这头怪物对现在的他来说，真就属于无解的存在。

　　“冷静！会有办法！”

　　季浮游平复思绪。

　　黄龙洞三层对他来说，难度比前两层高得多。

　　归根结底，他从未遇到过类似血骷髅这种不似“生命”的生物。

　　“我没遇上，不代表其他人没遇到过。”

　　季浮游拿出手机，登上中州精神能者协会官方论坛，搜索起来。

　　随着他仔细留意，很快有所发现。

　　论坛上早就有人将怪物分成了三类。

　　异兽类、魔化类、不死类。

　　他先前遇到最多的是异兽类。

　　不死类……

　　是第一次。

　　对付不死类生物的最佳方法……

　　“火。”

　　火烧，才能给这些怪物造成更大的伤害。

　　一时间，季浮游思绪流转。

　　梦境中，每一次变异血骷髅都是从一个坑洞中出现。

　　那么，他可以直接让那个坑洞铺满火焰，将其化作火海，到时候变异血骷髅一出来，直接置身于火海中央？

　　“不行，血骷髅是不死类生物，又不是真正没有思维，明知道前方烈火熊熊，哪会主动往里跳？”

　　提前燃火，或者说被血骷髅感应到危险，说不定会导致“刷新”点转移。

　　他所布下陷阱能无往不利的第一前置，就是断定怪物一定会出现在这里，被他打个措不及防。

　　一旦“刷新”点改变，再完美的陷阱都将沦为笑话。

　　“很多精神类异兽会闯入陷阱，并不是它们感应不到危险，而是人类布置的一些陷阱超出它们的理解范畴，以至于它们察觉了也不知道如何防御……”

　　季浮游思绪至此，很快有了想法。

　　山洞加坑洞环境。

　　尘粉爆炸。

　　不过，尘粉材料必须得有讲究。

　　迷雾理解不了爆炸物的化学反应，必须换成它能理解的东西——根据迷雾生物特性解析出来燃烧材料！

　　当下，季浮游在论坛上搜寻起来。

　　这一搜，他倒很快找到了可用之物。

　　草木精怪。

　　天际岭、迷雾森林、碧波湖迷雾长存。

　　其中，迷雾森林中除了异兽外，很多花草树木亦被魔化，成为食人花、草人、树妖，攻击人类。

　　这些生物中的草人被杀死后会以极快速度枯萎，沦为枯草。

　　枯草能在迷雾中快速燃烧，其燃烧过程，会释放出惊人的高温。

　　有人发现了这一特性，将枯草磨成粉末，用于在特殊环境下造成粉尘爆炸，其威力相较于火药都尤有过之。

　　看着上面关于草人粉末的描述，季浮游心中明白，为什么异兽体魄动不动上20点的情况下，人类仍然可以将其猎杀。

　　为什么大师都出现在政府、军方？

　　他们对迷雾世界的研究更深。

　　解析不了迷雾，那就适应迷雾。

　　利用迷雾材料打造装备，研发武器，布置陷阱，进而一次次以弱胜强。

　　“智慧。”

　　季浮游翻看魔化枯草价格。

　　由于草人算是迷雾森林最弱小的魔化物，猎杀简单，枯草粉尘价格不高。

　　15万1公斤。

　　季浮游下单了10公斤先买一些去黄龙洞测试一下效果。

　　“好在迷雾不会像真正的浓雾一样，导致湿气大幅上升……当然，安全起见，再准备一些硫磺。”

　　季浮游进行着准备。

　　尽管离“血骷髅”刷新还有一点时间，但充分的准备，才是他能凭一己之力顺利猎杀那些变异怪物的根本原因。

　　……

　　赤阳市。

　　方栖云以11.1刻的精神数值完成了中级精神能力者测试。

　　她带着这个全新证书，来到了父亲方铭城的办公室。

　　明白女儿意思的方铭城沉默了好一会儿，才道：“你应该知道，因为百忍和你的存在，我们方家在这方面已经落后很多，别说比萧寒雪，就连相较于杨开泰、薛华年、张浩然都有所不如。”

　　“正面比拼已经落入劣势，我们更需要剑走偏锋。”

　　方栖云道：“多一个人就多一份希望。”

　　“数不是这样算的。”

　　方铭城缓缓道：“集中力量才好办大事。”

　　“重点是，我不认为二哥他成得了事！”

　　方栖云道：“最多三天，我又将前往黄龙洞，他呢？他有多少时间待在迷雾中？”

　　“你的努力我看在眼里，否则，我不会给你调动人力物力的权限。”

　　“那我换个说法。”

　　方栖云沉声道：“天位榜之争，真的安全吗？万一，我们进入了那个试炼之地，一去不返了呢？像萧家，如果萧寒雪没了呢？所以，多一个人，至少不至于当最重要的一根柱子坍塌后，我们方家只能任人宰割。”

　　这番话，让方铭城眼神稍稍有了一些变化。

　　超凡初显的时代，他们这些楚州大族，如果族内没有至少一位副高级精神能者坐镇会有什么后果？

　　被人卖了还得捏着鼻子认。

　　所以，集中精力培养一人是策略，多线布局也是策略。

　　“天位榜，一旦报名，当战斗开启的那一刻，那件奇物会涌现迷雾，将报名者带往‘试炼之地’考核，最终会有108人上榜！可试炼之地在哪里？又是通过什么方式考核？我们什么都不知道……”

　　“真是什么也不知道么？”

　　方栖云轻笑一声：“如果真的一无所知，那些身居高位的真正超凡者就不会不约而同的选择观望而不亲自下场，说好听一点，报名之人是试炼之地的先驱者，说难听一点……他们就是炮灰。”

　　“炮灰……”

　　方铭城听得女儿这个形容词，不禁有些感慨：“可即便炮灰，也有无数人争着、抢着去！毕竟……根据目前从迷雾解析出来的资料，如果真能上榜，成为第一批吃到螃蟹的人……所能得到的好处谁也无法估计！先驱者，将不再是一句空话！”

　　他们方家在楚州看上去威名赫赫，呼风唤雨，可放眼全国，根本不值一哂。

　　可偏偏就目前来看，方家也好，张家、萧家也罢，发展都已经到瓶颈了。

　　为了打破这个瓶颈，真正进入全国层面的顶级圈子，他们只能冒险一搏。

　　而这个希望……

　　就是天位榜。

　　思绪间，方铭城目光落到她身上：“既然你有这种决心……那就去做吧，左右离竞争天位榜名额的天下第一武道大会也只剩一个月了，这一个月，我会给你和方天画同等的支持。”

　　他沉声道：“你有10亿资金的调配权，情报、信息会第一时间送到你手上，各部门的物力、人力，亦会全力配合，希望到时候，你能给我交出一张不一样的答卷。”

　　“谢谢爸。”

　　方栖云由衷的感激：“我将深入黄龙洞满载而归，绝不会让您失望。”