第八章 武道

身携“巨款”出了龙渊商行的季浮游来到一家沙城小吃，心有所悟。

　　“世界早已发生了变化。”

　　只是……

　　普通人对世界的认知和富人对世界的认知并不相同。

　　普通人仅仅活着，已经拼尽全力，哪还有那么多时间空闲去关注、了解世界上这些悄无声息的改变。

　　更别说上层社会还有意识对世界真相进行了封锁。

　　就像他。

　　以前即便听说了冥想炼神、专业武者这些词汇，也只以为那是有钱人闲得无聊去研究的东西，甚至干脆将这两个行业当作割韭菜的赛道，退避三舍。

　　生怕不小心被忽悠进去，办卡消费，耗钱耗时。

　　“实际上仔细留意，还是能看到一些细微性差别。”

　　季浮游凝神，透过玻璃看向马路对面。

　　一个古色古香的高墙大院。

　　这是星辉路上有名的古建筑，据说有两百年历史，在临近市中心处占地四千平米。

　　几个月前，这个院落开始装修，现在……

　　挂上了“登峰武道会馆”的牌子。

　　他拿出手机，认真查了查。

　　半年里，星光市的武馆、武术培训机构从31家，增加到了45家。

　　增长不多。

　　但新开的那些武馆，无论占地面积、环境、档次，比起那些可能就两三百平米的武术培训机构来，好了不知多少倍。

　　练武。

　　上个世纪就被淘汰的东西，仿佛一下子就行业复苏，迎来蓬勃发展。

　　这并不意味着上层放松了对某些信息的封锁。

　　只是说明，时间推移下，进入武者、精神能者行业的人越来越多，影响力扩大，消息遮掩不住，外溢了出来。

　　季浮游吃晚饭，来到在这家登峰武道会馆外，打量一番，走了进去。

　　武道馆大厅不下三百平米，层高足有六米，大气磅礴，再加上装修风格古色古香，地板整洁光可鉴人，普通人看上一眼，就会被可以预料的高消费吓得止步不前。

　　不过，此时季浮游身怀11万巨款，兼之精神心境有了全新变化，未来可期带来的信心底蕴，纵然直入这种高档场所，亦能从容处之。

　　很快，一个二十出头，穿着淡雅旗袍的女子迎了上来：“您好先生，请问有预约吗？”

　　“登峰最高的专业武者是什么级别？”

　　季浮游并未回话，只是开口询问。

　　眼见少女正要回绝，他又补充一句：“我说的是武者级别，不是体术、武术。”

　　少女一时语塞。

　　“叫你们经理来。”

　　季浮游不给她说话的机会，下达指令。

　　毕竟……

　　说得多了，他就要露馅了。

　　鬼知道一个新开的武道馆居然还实行什么预约制。

　　“先生您请稍等。”

　　少女很快求援。

　　另一位穿着旗袍的少女接过了她的工作，带着季浮游来到休息区，端茶倒水。

　　而她自己则跑到前台，联络起来。

　　不多时，一位四十来岁，并非穿着正装，但头发却梳的一丝不苟的男子快步而来。

　　“抱歉，让先生久等了，我是登峰星辉馆经理周毅，先生贵姓。”

　　“季。”

　　季浮游说着，如法炮制道：“我先前走的精神能者路径，最近感觉进度放缓，所以想在炼气化神方面下点功夫。”

　　他从和裴照野、江逾白简短的交流，以及自己看到的公开资料中推测出，冥想炼神要天赋。

　　天赋不够者，会通过练武使自身精气圆满，再炼气化神。

　　所以，这番话，很有虚张声势的效果。

　　果然……

　　周毅很快摆正了姿态：“季先生竟有精神能者修炼天赋，当真人中俊杰，千里挑一，炼神进度放缓，从练武方面下功夫确实一举两得，而季先生选择我们登峰武馆，也绝不会失望。”

　　千里挑一？

　　季浮游心中一动。

　　这个评价……

　　应该并非无的放矢。

　　根据这种比例来算，有精神能者天赋，就已经相当于考上全国前三的顶尖大学。

　　“季先生请跟我来，我替你好好介绍。”

　　周毅带着季浮游，来到一间私密性较好的贵宾室。

　　同时操作起一台电子仪器：“我们登峰武馆每一位武师都是专业武者，其中四位金牌武师更是得到了中级职称，而坐镇武馆的馆长，更是拿到了第三级的副高级职称。”

　　说话间，一道道身影被投射到了墙壁上的屏幕上。

　　上面有一位位武师的资料、数据，以及他们斩获的荣誉。

　　这些数据中，其中两个引起了他的注意力。

　　一个，是武道境界。

　　一个，是体魄数据。

　　武道境界集中于明劲阶段，层次由入门、小成、大成、圆满不等，暗劲实力只有两人。

　　不包括那位馆主。

　　他们的体魄数据更是相差甚远。

　　最低的一个只有8.1，最高的则是馆长，达到18.3。

　　“每一位武师的教学价格并不相同，没带星号的武师可以直接选，有星号则证明正在教习，星号越多，排队越长。”

　　周毅说着，又补充一声：“馆长忙着闭关冲击正高级职称，准备在三个月后的天下第一武道会上露脸，以便好好宣传登峰武馆，这几个月不带弟子。”

　　他的话语中似乎带着一丝骄傲。

　　似乎能参加所谓的“天下第一武道会”是什么莫大荣耀一般。

　　季浮游虽然不知道这是什么级别的格斗比赛，可仍然配合性的给予了一些讶异。

　　周毅看在眼里，更热情的介绍道：“季先生由炼神一道转修炼体，且是为了尽快精气圆满，以炼气化神推动精神增长，可以学习黄武师的拳法，他的拳法以养生为主，滋养体魄上颇有成效。”

　　“养生重要，但我也得知道登峰武馆的实战如何。”

　　季浮游道：“这些武师中谁最擅长实战？”

　　末了，他又补充一声：“能尽快看出效果即可。”

　　尽快看出效果……

　　就是要速成。

　　“陆星沉陆武师。”

　　周毅将其中一人的资料展开。

　　季浮游看了一眼他的资料。

　　两位暗劲武师之一！

　　且相较于那位金牌武师暗劲入门，这位武师暗劲已达大成之境。

　　就是体魄数据有些弱，仅8.6，倒数第二。

　　“这位陆武师可并非常人。”

　　周毅着重介绍：“他2024年第一次打自由格斗就得了冠军，2026年打赢了奔雷手唐龙，接着连续三年，打败了所有挑战高手，蝉联东神洲无限制格斗之王，夏族古拳法传人，被誉为东神洲新生代第一格斗家，绰号，一拳平四海。”

　　说完，他看着季浮游：“要不是他两年前先后被段水流、李长安、方彻寒靠着体魄优势击败，退出拳坛，隐居到我们星光市，我们还请不来他。”

　　季浮游看了一眼。

　　一节课3000元。

　　相当于普通人一个月工资了。

　　不过……

　　考虑到最快十天他要去潭下村对抗蜘蛛怪，利用这十天里加训加练，也算将好钢用在刀刃上。

　　“就他了，先给我买十节课，尽快安排。”

　　“没问题。”

　　周毅笑着递出一份合约：“陆武师现在就在武馆，我这就带季先生过去。”