第四十一章 变数

“有了！”

　　片刻，季浮游手上浮现出一枚白色源晶。

　　巨蝎体魄在20以上，等级是三级左右，即相当于副高级武者。

　　但这并不意味着它们体内必然有源晶。

　　异兽和源晶的关系，至今为止人类都未曾研究透彻。

　　只猜测，和异兽等级、潜力有关。

　　天赋异禀才能凝聚源晶。

　　三级异兽，哪怕有源晶，都是以白色源晶为主。

　　只有到了四级异兽，才会有诞生蓝色源晶的概率。

　　等到五级时，异兽体内只要产出源晶，九成都是蓝色。

　　“1050万，免税。”

　　季浮游看着手中这枚小小的白色多边形晶体。

　　就这个小玩意儿，就能卖出很多人一辈子工作都未必能赚到的钱。

　　不过，联想到猎杀异兽的凶险……

　　“磨刀不误砍柴工，继续！”

　　他毅然选择将这枚晶体吸收。

　　炽热的能量涌入体内。

　　季浮游根据中州精神能者协会官方网站不知是否靠谱的方式，激发精神，全力引导这股能量朝体内渗透。

　　以练就暗劲的方式针对性强化筋骨。

　　劲力练法辅以晶体热流，能有效提升强化幅度。

　　虽然这个说法并没有科学依据，可季浮游仍然不吝尝试。

　　数分钟后，热流渐渐消散。

　　季浮游透过精神15衍生出来的精准掌控，很快得出了体魄数值。

　　“11.4。”

　　这枚白色源晶让他增长了0.4点体魄。

　　这个数值，比起前几次低多了。

　　“果然……随着自身体魄越来越强，白色源晶的效果也越来越弱。”

　　预计到12点后，一枚白色源晶的强化幅度会降到0.1至0.2。

　　那个时候，使用白色源晶的花费和蓝色源晶已经没有区别。

　　……

　　这头巨蝎身上的毒囊季浮游并没有取走。

　　寻常巨蝎的毒素，并不见得比一些特制的化学药物强上多少。

　　这还是化学反应效果明显降低了的情况下。

　　否则，一些实验室造物比巨蝎毒素好用得多。

　　他依靠自身对黄龙洞的熟悉，以及精神能者料敌先知的感应，悄无声息在迷雾中穿梭。

　　期间，他遭遇了六头巨蝎。

　　不过这六头巨蝎都属于水货，身上并没有孕育出源晶，季浮游并没有在它们身上浪费体力、精神。

　　精神能者的精神秘法并非无限释放，他必须有所保留。

　　就在季浮游离那头孕育有精神源晶的巨蝎还有两百余米时，又一头巨蝎闯入季浮游的感知中。

　　当他看清楚这头巨蝎身上的花纹时却是微微一怔。

　　“4号巨蝎？怎么跑这来了？”

　　这头巨蝎此时应该是在离这片区域500余米的区域。

　　可紧接着，他又意识到了什么。

　　“有人来了。”

　　梦境中，只有他一人，唯一的变数就是他自己。

　　但现实世界……

　　迷雾一出现就会引得各地狩猎者蜂拥而至，猎杀异兽获取源晶以强化自身。

　　这头巨蝎的位置变化显然就是其他人进入黄龙洞带来的一系列效应导致。

　　“得加快速度。”

　　季浮游当下观想天帝镇魔图。

　　在巨蝎进入最佳伏击范围后，一记镇魂咒起手，镇住这头巨蝎思维意识，紧接着，劲力爆发，手起剑落。

　　仅数秒，巨蝎庞大的身形轰然倒下。

　　整个步骤顺畅到如行云流水。

　　击杀这头巨蝎，季浮游再轻车熟路将它身上的白色源晶剖出来，迅速炼化。

　　炼化之余，他亦是不忘奔向价值仅次于变异巨蝎的1号巨蝎。

　　当他来到1号巨蝎“刷新”的位置时，却是不见1号巨蝎的身影。

　　地面反而有一些打斗痕迹。

　　这结果，让季浮游心中一沉。

　　被截胡了。

　　这个时候，一阵呼喝透过对声音亦有轻微阻隔效果的迷雾，从不远处传来。

　　被激发精神，维持着精神高度戒备的季浮游感知到。

　　从声音判断……

　　战斗尚未结束。

　　当下，他转身，直奔战斗地点而去。

　　这期间，第二枚白色源晶带来的热流亦是渐渐消散。

　　“11.7，只增加了0.3，相较于上次的0.4又降低了。”

　　他心中道了一声。

　　脚下动作不慢。

　　随着他跨过一处拐角，一阵指挥声从迷雾中传来。

　　“总算引过来了，准备好束缚网！”

　　“姜然，小心它的精神震慑！”

　　“严枫，吸引这个怪物的注意力，让它往右偏转身体，我将从左侧发动致命一击！”

　　一个清冷的声音不断布置战术。

　　声音显然是个女子，且听上去年龄不大。

　　在听到他们的交流声时，季浮游亦是感应到了四道身影的响动，分布在离他四五十米区间。

　　显然，这是一个4人小队！

　　狩猎者小队的规模基本上维持在3到6人，面对强大的异兽，联合行动才是常态。

　　像季浮游这种独行侠往往十分罕见。

　　毕竟，迷雾中真正可怕的除了异兽以外，还有谁都无法触及到的未知。

　　谁也不知道一阵迷雾涌现后里面究竟会有多少异兽，又会不会在深入某片迷雾时，突然就一头扎进异兽窝了。

　　“这四人中……好像没有副高级精神能力者？”

　　季浮游感应了片刻，微微皱眉。

　　没有副高级精神能力者，却有底气猎杀1号巨蝎……

　　这四人中，至少有两位，乃至三位副高级武者。

　　副高级武者体魄至少15点，一对一季浮游倒是不惧，可一对二，甚至一对三……

　　沉吟片刻，季浮游就要转身离去。

　　可就在此时，他似乎感应到了什么，头颅突然转向另一个方向。

　　有人！

　　他发现，居然还有一队人马潜伏在场外，伺机而动。

　　鹬蚌相争渔翁得利？

　　季浮游思绪一转，可最终还是选择了退出这片区域。

　　庞虎那种人心怀不轨，他不会手下留情。

　　可这并不意味着他也要成为这样的人。

　　当下，季浮游转身离开，悄然向3号巨蝎所在方向而去。

　　离开不到两百米，他遭遇三头巨蝎在旁边匆匆路过。

　　由于这三头巨蝎不是季浮游标熟悉中的任何一头，他并未现身，而是藏在一旁，待三头巨蝎远去后，继续赶往3号巨蝎所在地点。

　　只是，等他到3号巨蝎所在地后，一圈找下来，却没看到3号巨蝎的身影，反倒是在地上看到了不少人类和巨蝎的交战痕迹。

　　其中包括一具尸体。

　　看样子这头巨蝎已经被人捷足先登。

　　“以后在猎杀掉最具价值的那头变异凶兽后，第二头异兽的选择除了距离以外，还要考虑价值因素，否则，随着迷雾消息扩散，一两个小时附近的狩猎者小队就能赶来，充当变数，打乱我对梦境的熟悉。”

　　季浮游吸收教训。

　　他不打算继续在黄龙洞中待下去了。

　　数十头巨蝎中，有价值的几头要么被他猎杀，要么被别人猎杀。

　　再在附近转悠，风险和收获不成正比。

　　当下，他启程返回，打算将那头变异巨蝎的尸体带出黄龙洞。

　　那头异兽尸体价值上百万他自然不能轻易放弃！

　　可当他花费时间终于重新来到变异巨蝎的尸体边时，他不得不考虑一个问题。

　　“这玩意儿，十吨绝对有吧？上千米深的山洞，我怎么带出去？”

　　季浮游眉头一拧。

　　就在此时，他敏锐察觉到了什么，目光瞬间落到了一根钟乳石柱后方。

　　“什么人！？”