第十三章 生活

一晚上，在炼神中渡过。

　　得了镇魔炼神法，他能清晰感觉到自己凝练精神力的效率加快。

　　“练出精神力，相当于武者练出明劲，精神力雾化，对标武者的暗劲，若再进一步精神力液化，便等同于武者的化劲。”

　　以他现在的修炼趋势，一两个月就能进入精神力雾化阶段。

　　次日一早，季浮游去了裴照野口中这所名为星光之翼的文化旅游有限公司。

　　由于裴照野的经营重心转移，再加上外部环境恶化，公司的业务不断下滑，年营收已经从全盛时期的1500万，跌落到了现在不到500万。

　　扣除人力、物业等成本后，盈利也就50万上下。

　　目前员工只有31人，其中还有14个属于兼职。

　　全职员工中，最有价值的，无疑是几个掌握WFR证书，以及CMA认证的野外生存人员了。

　　他们原本算是裴照野狩猎团队的预备人员。

　　平日里就负责带那些想要前往野外探险的客户前往一些未被开发之地。

　　这个公司建立至今已有12年，网上资料不少，一查就能查出，倒是能给人足够的信任。

　　来到公司，认了人，季浮游又在裴照野的带领下跑了一趟银行，进入贷款申请程序。

　　等贷款下来，才会走正规渠道签署合同，并在工商部门完成产权变更。

　　而贷款……

　　前期有裴照野的关系在，手续可以先跑着，但季浮游的“高级人才”身份也得尽快落实，否则以他的流水很难拿到低息贷款。

　　忙了一早上，下午季浮游也没忘记去登峰跟着陆星沉练剑。

　　练一门针对三米高变异生物的实战剑术。

　　直到4点半，在季清清的催促下，他才来到闪光楼下。

　　“这要被季清清知道我还没入公司，就打算贷款600万，不啻于是晴天霹雳，她辛辛苦苦四五年，都远远没有赚到这个数字。”

　　季浮游打算先将这个消息瞒着，只告知她自己入职了星光之翼即可。

　　很快，他在季清清助理的带领下来到了闪光楼内。

　　由于季清清正在进行视频拍摄，季浮游也只是被带到多媒体室外。

　　相较于余小鱼，季清清拍摄的视频以古装武侠风为主。

　　此刻的她，便是一身白衣，长发飘飘，手持长剑，在绿幕前翩翩手捏剑诀，施展剑法。

　　“煌天无极，漫雪九州，万里冰霜，以剑斩之！”

　　季浮游跟陆星沉学了两天，且刷了很多专业视频，一眼看了出来，她的剑术动作完全是为了美观设计，完全不具备任何实战价值。

　　眼下持剑挥舞的她看上去英姿飒爽，配合她172的裸身高，以及白皙脸庞上那清冷出尘的神情，俨然仙侠电影中的大女主。

　　尤其是，季浮游发现她头发很长，直达腰间。

　　舞剑时，一头柔顺青丝如泼墨荡开，发梢扫过冷白颈侧，衬托出欺霜赛雪的肌肤，衣袖随腰肢回拧绷出凌厉弧线，颇具力量感，足尖点地腾挪间又不失轻盈。

　　“矫若游龙，翩若惊鸿！”

　　季浮游脑海中不由自主浮现这两个词语。

　　这种颇具力量感的舞剑，以及大女主的清冷气质，别说男人了，就算女人看了，恐怕都会忍不住点个关注。

　　难怪短短几年，炫音帐号就能累积208万粉丝。

　　当然了，舞剑好看是一点，关键是颜值、身材一定要出类拔萃。

　　季浮游欣赏了片刻，视频似乎终于过了。

　　“你先等等。”

　　季清清和他打了声招呼，先去化妆间卸妆。

　　季浮游只得在外面的沙发上坐着，一边翻看初级精神能者考核所需准备的材料，一边耐心等待。

　　由于练出了精神力，他的感知相较以往敏锐许多。

　　等了十几分钟，他隐隐听得化妆间内传来一阵争吵声。

　　争吵也就罢了。

　　关键是其中一个……

　　赫然季清清。

　　季浮游心意一动，精神力逸散，原本模糊的声音顿时变得清晰。

　　“上次不是已经见过面了吗？怎么又来了？不见！”

　　季清清的语气中带着不满。

　　“拜托，人家在你直播间守了大半年，花了不下100万！你上次见个面，吃个饭就完事了？人家周总缺你那一顿饭？他要想吃饭，有的是人请。”

　　和她争论的是一个三十来岁女子的声音。

　　“当初我们签署协议时，也只是签的短视频创作合同，不包括直播。”

　　“不直播你要不要看你最近一些视频的播放数据有多差？这么多年下来，你这种创作风格人家早已经看腻了！”

　　女子情绪中带着明显的不满：“还有上次的商务单，对甲方提供的服装大发雷霆，因为这件事，我都被老板叫过去训了一个多小时！我看你平时挺懂事的，怎么关键时刻掉这种链子！”

　　“那衣服能穿？”

　　“怎么不能穿？不就是布料少了一点，纱透了一点么？又没有让你露，有什么关系？”

　　女子无法理解道：“况且，就算露了一点，被看上几眼又不会掉一块肉！”

　　“这要发到网上去了，你可知道会对我的人设造成多大影响？”

　　“我自然不会让这些照片、视频传到网上去，在网上，你照样可以维持你的大女主人设！”

　　“不是你说不发就不会流传出去，我在这个赛道做到顶部，有的是竞争对手想将我拉下来。”

　　“你也知道你在这个赛道到顶了？半年前你是200万粉丝，现在还是200万！你这个赛道的流量就这么大，再不转变风格，数据只会越来越差。”

　　女子打压一番，又换了一种语气：“我觉得，真流传一些照片、视频出去也不是一件坏事，炒作一下，说不定又是一波流量。”

　　她带着试探：“如果热度好，你干脆就转性感古风赛道好了，你172的身高，110的腿长，再加上一直舞剑保持的马甲线，如果全部展示出来，我都不敢想象会爆出什么热度！绝对能让你的帐号百尺竿头更进一步？”

　　“好了薇薇姐，不要再说了。”

　　季清清打断道。

　　“我是你的经纪人，自然是为了你的发展着想，明明有这么大的优势，却不好好利用，卡在200万粉丝这个不上不下的数据上，我都替你感到不值。”

　　女子说着，似乎觉得要适可而止：“你好好学一下小鱼吧，看看她，放得开，热情开朗，短短几天，粉丝增长多快。”

　　“小鱼……她们昨晚编排的舞蹈尺度太大，不是都违规导致直播间封了吗？”

　　“封了24小时而已，今晚上一开，照样爆火，而且你知道吗，昨晚直播间封了以后，我们紧急加开了一个备用直播间，短短半个小时，在线人数竟已冲上1万！这意味着什么不用我多说，她们啊，尤其是小鱼，真的火了。”

　　女子带着羡慕：“公司决定，再播几天，便开始让小鱼打PK，吸引大哥，我们有人算过了，就算保持现有趋势，这个月小鱼的收入加提成，也绝对能到10万以上。”

　　小鱼一人就能分10万。

　　她们是团播，小鱼站C位分的多，却也足以证明，他们那个直播间的流水至少有200万。

　　“你这个赛道，真的到头了，你自己好好考虑一下要不要转变风格吧。”

　　女子劝导一声，结束交流。

　　出了化妆间，季浮游看了一眼，猜出了她的身份。

　　白薇。

　　闪光头号干将，带出了包括季清清在内的好几个粉丝百万级大网红。

　　似乎察觉到了季浮游的目光，白薇扫了他一眼，也没有打招呼，直接转身离开。

　　无关紧要的小人物，可能一辈子在低层厮混，对看人下碟的她来说，自然不会浪费宝贵的时间精力去经营。