第十一章 邀请

每一个精神异变者，都是天生的精神能力者。

　　这一刻，季浮游深刻理解了这句话的含意。

　　寻常想冥想炼神的人，需在入定那种极静心境中，感受到天马行空的空灵极动状态，才能触及精神力。

　　并在漫长的岁月中，一点一点拨弄精神，使其凝练成型，聚为一缕。

　　拥有一缕精神力，就代表着炼神有成，可评初级精神能者职称。

　　就像武者练出了明劲一样。

　　当然，还有一种办法，是炼化源晶。

　　强行将精神刻度推升到10以上。

　　到时候稍加训练，就能掌握精神力。

　　季浮游自己……

　　显然是后者。

　　“炼神，本质是一次次淬炼自己的心神、意志，再自生死刺激突破自我，我的梦境虽为梦境，却真实到宛如亲身经历，四年下来，死了几百次，精神坚韧如若磐石，所以，我的精神刻度，至少在10以上。”

　　季浮游心中猜测。

　　至少10以上，甚至是11、12，乃至13之数。

　　“精神力练出来了。”

　　季浮游细细感知……

　　心念一动，将其激发，霎时间，他对外界的感知变得前所未有的敏锐。

　　房间中蚊子嗡嗡的叫嚷声，蟑螂在地上簌簌的爬行声，风吹过窗户衣服的呼呼声，隔壁夫妻家常闲聊声，楼下车辆行驶声……

　　声声入耳。

　　“真是……神奇！”

　　季浮游眼神明亮。

　　这种神异，相较于武者体魄强健，玄妙何止一丁半点？

　　而且，在这种状态下和敌人进行生死搏杀，效果是否事半功倍？

　　比如他击杀那头豹人……

　　精准绝伦的预判豹人的扑杀轨迹，使得那头豹人仿佛自己撞在他的撬棍尖上，一击毙命。

　　某种程度上这何尝不是精神、经验两者结合的一次技术运用。

　　人类作为碳基生物，血肉之躯，存在极限。

　　但精神意志……

　　无穷无尽。

　　“如果我的猜测不错，我的精神刻度远不止10点，一缕精神力并非我的极限，只要有合适的炼神法，我可以在短时间里练出第二缕、第三缕、第四缕精神力……”

　　季浮游看着中级精神能者的描述：“等精神力够多后，便能熔炼成雾，更为凝聚有力。”

　　这就是中级精神能者。

　　初级精神能者只能催眠目标，那么中级精神能者已经能潜移默化中感染他人情绪，主导他人的喜怒哀乐。

　　比如，请一个中级精神能者辅佐学生书写作业，很容易就能引导其进入全神贯注中。

　　如果予以一个武者情绪感染，就能让他斗志昂扬，战意沸腾。

　　甚至，他还能引导那些无法入定的精神能者学徒快速进入入定状态，放空心灵。

　　因为这些能力，中级精神能者已然成为了诸多富豪、权贵家中的座上宾。

　　再往上——副高级精神能者。

　　中级精神能者感染他人情绪、引导他人入定，还得要求对方不能有对抗性情绪，不能全神戒备，否则有精神反噬凶险。

　　但副高级精神能者，已经有了强行撼动他人心神意志的能力。

　　哪怕有所防备，也可能被一位副高级精神能者三言两语说服，予以信任，签下一些对自己极其不利的合同。

　　这等存在的威慑力，已经足以让人谈之色变。

　　季浮游查看资料时，还看到一则八卦。

　　三年前，精神能者的神异尚未流传开来时，楚州就有一个大家族继承人为了一个叫柳如烟的女人，将自己的家产尽数赠予对方，任凭对方打骂羞辱，始终坚贞不渝，前前后后，损失几十个亿。

　　后来被查出，柳如烟的正牌男友就是一位副高级精神能者，一切，都是他在背后作祟。

　　从这一点可以看出副高级精神能者的可怕。

　　“相较于武者，精神能者颇为稀缺，高等级的精神能者更是如此，中州各大城市更是将精神能力者定位为高层次人才，享有各种优待……”

　　季浮游查看资料时，手机铃声突然响起。

　　看了一眼上面的号码……

　　“江逾白？”

　　那位龙渊商行的老板？

　　考虑到对方让利的一两万资金，他接通电话。

　　“季小哥，没打扰你休息吧？”

　　“没有，江老板有事？”

　　“哈哈哈，季小哥，你说巧不巧，我今天来和裴照野裴老哥会面喝酒时才知道，你卖给我的那只战术手表，居然就是裴老哥的，兜兜转转一圈，手表又回到他手上了，小哥早说你和裴老哥认识的话，手表我绝对原价收回。”

　　江逾白笑着道。

　　“确实很巧。”

　　季浮游回了一句。

　　“我现在就和裴老哥在一起。”

　　江逾白笑着道：“季小哥，要不要一起出来喝一杯？”

　　裴照野……

　　略一思忖，他应了下来：“哪里，我过去？”

　　“哪能麻烦季小哥你自己过来，你给我一个地址，我让司机去接你。”

　　“你把位置发给我，我自己过去，快一点。”

　　“那行。”

　　江逾白并未强求，很快将地址发了过来。

　　季浮游看了一眼，市内颇有名气的一家高档烤肉店。

　　倒不远，三公里。

　　他下了楼，骑上自己的小电驴，十分钟，来到星光市城南最大的商业中心。

　　这里由一座商场和一栋66层高的写字楼组成，人流量虽然比不上市中心的核心商圈，可来来往往的逛街人员同样不少。

　　季浮游乘坐电梯，直达九楼，这是一处位于商业中心顶楼的空中花园。

　　曾经，他也来这里拍照打卡过，至于在这里吃东西……

　　没钱，消费不起。

　　季浮游来到烤肉店，报了江逾白的名字，很快被带到了一个包间中。

　　包间内，似乎只有江逾白、裴照野。

　　不过从一些细节可以看出，当时应该还有几个陪客。

　　靠着练出精神力赋予的敏锐感知……

　　空气中残留了一些香水味，应该是他们带的女伴。

　　但因为季浮游要来，为了避免失礼，都被打发走了。

　　“季小哥来了。”

　　看到季浮游进来，裴照野第一时间站起身来：“昨天的事，是我的人冒犯在先，多有得罪，当时的环境不太合适，眼下能再见季小哥，我自罚三杯，向季小哥赔罪。”

　　“裴队长客气了，事情已经过去了。”

　　季浮游道。

　　裴照野寒暄了一番。

　　在稍稍暖场了一些气氛后，他才奔赴主题：“季小哥应该有些疑惑，我冒昧请小哥过来的原因吧。”

　　“有点。”

　　季浮游如实点头。

　　毕竟，他们真不熟。

　　“季小哥觉得，星光市考到职称的精神能者有多少？”

　　裴照野笑着问道。

　　不过这个问题问出来后，他又意识到，季浮游也是个行业新人，当下笑着道：“六十三人，且初级精神能力者占了大多数。”

　　六十三人？

　　“当然了，可能有些人具备了精神能者的实力，却没有前往中州进行认证，但，满打满算，千万人口的星光市中，精神能者不会超过百人。”

　　千万！

　　百人！

　　季浮游眼神微凝。

　　他知道精神能者很稀少，但怎么也没想到，有职称的精神能者会稀少到这种程度。

　　十万里挑一！？

　　“相较于直来直去的武者，精神能力者神异诡秘的能力对社会的潜在威胁更大，国家不可能放任不理。”

　　裴照野道：“经过中州精神能者协会试点以后，上面有意在各市内组建精神能者协会，选这一行业的优异者担任会长，授予最高7级职务，我星光市也不例外。”

　　他顿了顿，诚恳道：“星光市中，三级……也就是副高级精神能者一共有四人，我裴照野就是其中之一，协会组建过程，我出了不小力气，到时候的会长职位，我也想争一争。”