第六十三章 巧遇

季浮游循着记忆，很快返回黄龙洞二层。

　　没有小头目指挥，其它血蝙蝠再度恢复一盘散沙，没有堵门的意识。

　　他顺利的穿梭一段距离，来到了第一个安全藏身点附近。

　　这种藏身点往往由一米来高的洞穴组成，血蝙蝠庞大的体型无法进入。

　　身上有伤，他维持着谨慎。

　　不过，黄龙洞第二层他熟的不能再熟。

　　只要自己不轻率冒进，很难遇到危险。

　　就在他在洞中谨慎前行时，一阵异响突然引起了他的注意力。

　　“这个声音……”

　　他稍稍变幻方向，很快来到了一处岔道。

　　此时，在这处岔道中，却有一头巨蝎正以一种巡查姿态，缓步而来。

　　“黄龙洞一层的怪物居然出现在了第二层！”

　　看到这个怪物，季浮游有些意外。

　　却又觉得，情理之中。

　　黄龙洞一二层本就相隔了五六公里，其内部互相连接，并非不能接受。

　　“所以，这条路……通往黄龙洞一层？”

　　季浮游心中猜测。

　　此时黄龙洞一层那些熟悉的巨蝎分布估计早已变得一片混乱，他贸然前去，除了一些地利外，占不到任何优势。

　　甚至就连地利……

　　在黄龙洞一层待久了的狩猎者也早已摸索清楚。

　　哪怕有迷雾阻碍也不例外。

　　再加上此时季浮游身上有伤，所以，他并没有轻易前去黄龙洞一层凑热闹，而是继续在二层搜索。

　　一个小时后，他终于找到了5号血蝙蝠，并顺利完成了对这头异兽的截杀。

　　随着将其中的源晶吸收、炼化，他的伤势恢复七七八八。

　　体魄数值亦从12.2提升至12.3！

　　0.1的增幅。

　　预料之中。

　　“接下来，再找找7号血蝙蝠，如果一个小时内仍然找不到，就直接离开。”

　　季浮游心中给自己定下一个目标。

　　他的收获已经足够庞大。

　　身上还留着两枚精神源晶。

　　也就是带着两个亿。

　　因此，如果实在找不到7号血蝙蝠，他也会在一层狩猎者进入二层之前，撤离现场，以免横生变数。

　　毕竟现在一层的狩猎者小队可不少。

　　几十支绝对有。

　　这么多狩猎者，一层的异兽怕是不够他们杀。

　　一旦让他们察觉到第二层开启，他们绝对会汹涌而至。

　　……

　　时间流转。

　　季浮游搜索起7号血蝙蝠的下落。

　　期间寻常血蝙蝠倒是杀了几头，但这些血蝙蝠体内根本没有源晶。

　　眼见离自己定下的时间越来越近，季浮游当机立断。

　　“走！”

　　他循着来时道路，踏上返程。

　　这一次仅前行不到百米，在一个连接其他山洞的岔道口，他那时刻激发的精神力仿佛感应到了什么，微微一顿。

　　“有人？”

　　这么快就有人探索到他这片靠近三层的区域了？

　　精神力流转，季浮游很快退去，并未和这些人接触。

　　……

　　而也在季浮游的精神和这些人碰触的刹那，一行五人中，兼修了精神能者体系的三人同时表情一僵，精神波动似乎都为之一滞。

　　如果季浮游深入探查就会发现，这一行五人队伍不是别人，为首者赫然是十几天前曾邀请他闯荡黄龙洞的方家六小姐，方栖云。

　　相较于原本四位副高级职业者的阵容，这一次他们五人数量上有所超越，但质量上反而有所下滑。

　　两位副高级武者。

　　两位中级精神能力者。

　　以及方栖云这位副高级武者兼初级精神能力者。

　　此时，两位副高级武者虽然没有感应到异样，但在瞬间察觉到方栖云以及另两位中级精神能力者的状态变化、身形紧绷姿态后，亦是马上凝神静气，紧握手中战剑、长枪，神情严峻到了极致。

　　两人的目光更是不断往周边探查，死死的盯着迷雾，仿佛那阵迷雾中隐藏着某种洪水猛兽，并在下一秒就会扑杀而出，将他们全部吞噬殆尽。

　　好一会儿……

　　明明真正接触只有一两秒钟，但方栖云几位精神能力者却是僵直在原地超过十来秒。

　　直到彻底感应不到那个方向的精神波动后，三人才如释重负的松了一口气。

　　“莫白，你感应到了没有？”

　　其中一位精神能力者压低着声音率先打破场中的压抑。

　　“感应到了，精神波动有一定技巧性，不是异兽，是精神能力者……”

　　被称为莫白的中级精神能力者深呼吸，惊魂未定：“一位……精神数值怕是破20的精神能力者！”

　　“精神数值破20！？”

　　一旁名为姜然的副高级武者忍不住道：“你是说……刚才，我们和一位正高级精神能力者擦肩而过！？”

　　“有正高级精神能力者进入黄龙洞了？是谁？州政府首席顾问薛长风，还是楚州军方第一精神能力者洪天问？”

　　另一位副高级武者亦是禁不住开口。

　　他的目光却是望向方栖云。

　　能认出这等大人物的，场中也只有身为方家六小姐的方栖云了。

　　不过，方栖云沉吟了片刻，却是道：“应该不是正高级精神能力者。”

　　她推测道：“这种人物，每一个都是堪比定海神针般的存在，在黄龙洞局势未被完全探明，没到一锤定音的时候，不会轻易出面，另外……如果真是一尊正高级精神能力者，其精神凝练度必有晶化层次，我们根本不可能察觉到他的精神探查。”

　　不是正高级精神能力者！

　　这个结果，让两位副高级武者悬着的一颗心放了下来。

　　他们对上一位正高级武者，打不过，至少可以拼命。

　　弄不好还有极小的希望反杀。

　　可面对正高级精神能力者……

　　以他们不到10刻的精神数值，但凡对方生出杀心，他们怎么死的都不知道。

　　“虽然不是正高级精神能力者，但精神数值破20刻却是必然，而最难的精神刻度上去了，未来精神晶化，将只是时间问题，所以，对方真对我们怀有歹意，我们根本没有多少反抗余地。”

　　身为精神能力者的莫白忍不住重申了一句刚才局势的凶险，同时心有余悸：“幸亏对方只是路过。”

　　方栖云没有说什么，目光却满怀忌惮的往那位神秘精神能力者远去的方向看了一眼。

　　莫白说的是真的。

　　20刻精神数值！

　　这绝对是站在副高级精神能力者中最顶尖的存在。

　　这种人物要对他们不利……

　　以他们连一个副高级精神能力者都没有的阵容，反抗余地太小了。

　　这一刻的她不由自主想到季浮游。

　　那位精神刻度高到惊人的精神能力者。

　　要是……

　　他肯加入她的队伍就好了。

　　凭他的精神刻度，对上这位神秘精神能者纵然不敌，他们的小队也不至于毫无反抗余地。

　　这种生死不由自主的处境，让方栖云不禁再度下定决心，哪怕付出再大的代价，都要将这位在野的传奇品质武将拉过来。

　　实在无法收服，合作也行。

　　“好了，继续寻找合适的猎杀目标，这片区域显然是一片新出现的迷雾之地，必然有巨大的收获等着我们，继续深入探查。”

　　方栖云下达着命令。

　　其他四人纷纷应诺。

　　……

　　季浮游并不知道，自己那因境界较低，不够隐秘的精神探查给黄龙洞其他狩猎者小队带来了多大的压力。

　　他只是保持着精神力激发，全神戒备的想要尽快离开黄龙洞二层。

　　同时，他还特意跑了一趟那头变异血蝙蝠尸体所在，要将他带走，进行售卖。

　　相较于普通血蝙蝠，这头堪称大头目，乃至统领级的异兽尸体无疑有价值的多。

　　弄不好，卖出上百万、数百万的价格亦非奢望。

　　带着这具巨大的尸体，季浮游更加小心谨慎，精神波动亦是在不断的运转中越发隐晦。

　　一路上，在又遇到了两支狩猎者小队后，他离出口处已经越来越近。

　　可就在离暗河所在仅300余米时，一个仅3人的狩猎队伍出现在他的感知中。

　　他们的交谈，引起了季浮游的注意力。

　　“唉，要是那件宝贝是我挖出来的就好了！一个亿啊！”

　　“你？真让你遇上了，你现在都成一具尸体了！那头魔蝎，可是折了我们队伍中足足四人！包括两位副高级武者！我现在想想都有些脚发软……”

　　“不知道裴队长会将那枚源晶给谁？周炎？唐蓉？”

　　“那还用说，肯定是周炎……唐蓉、唐越，可不是队长心腹。”

　　议论声渐渐逼近。

　　待得双方相隔一定距离时，其中一个兼精神能力者的武者却如同察觉到了什么，突然厉喝：“什么人！？出来！”