二十九章：源头

刚来到这家的家门口，李落天就感觉到了那种恐怖的气息，这下看来有九成的把握可以确定是诡异事件了。

　　没有一丝犹豫，李落天拉开了眼前虚掩着的大门，缓缓地走了进去。

　　看来这又是一起鬼害人的事件，这种恶鬼真是可恶！

　　而且最气人的是这一次遇难者也是外卖小哥，就像是陷入了和黄子成相遇时候的轮回一般。

　　同样主角是外卖小哥，同样是被厉鬼杀害的。

　　在打开门后，一股恶臭扑面而来，冲的李落天几乎睁不开眼睛。

　　里面是黑漆漆的一片，看不见任何的东西，等到他踏入房间的一瞬间，后面的门就被缓缓地合上了。

　　这下是真的什么都看不见了，甚至连自己的手指都看不见了。

　　“孙武！”

　　李落天也是连忙呼唤出孙武护在自己的身边。

　　“你能知道现在是什么情况吗？”

　　李落天开口询问道，同时不断地警戒着周围的环境。

　　“这里是一只鬼的空间领地，不过看样子并不是很强。”

　　孙武的话给了李落天一点期待。

　　“那你帮我把它破坏掉。”

　　李落天连忙开口道。

　　“我做不到，虽然很弱，但是我做不到。”

　　结果孙武的下一句话就让李落天瞪大了眼睛，一时间难以相信。

　　“那你跟我说它不强有个啥用，让我白高兴？”

　　李落天感觉孙武还是没有完全恢复，应该还要再提升一点诡力才行吧。

　　黑暗之中，李落天隐隐听见了什么哭泣的声音但实际，虽然很小但还是让他感觉全身发毛。

　　“这是那只鬼吗？”

　　李落天向一旁的孙武开口问道。

　　“嗯是的，不过我也暂时看不出她在哪个地方。”

　　孙武回答道。

　　李落天也是闭上了眼睛感受着四周的环境，同时想要听出那只鬼究竟在哪个方向。

　　“呜呜呜”

　　这时候又传来了其他的呜咽声，只不过听上去完全就不是人类发出来的声音。

　　硬要形容的话，更像是狗狗的声音？

　　而就在这个时候，远处突然出现了一个小房间的轮廓，李落天也也是没有任何迟疑，连忙走了过去。

　　就在这个时候，一道巨大的黑影挡在了他们的面前。

　　“不准……靠近！”

　　那道黑影传来了十分吓人的怒吼声，震得李落天感觉耳朵生疼。

　　接着一张巨大无比的脑袋出现在他们的面前，那是一张女人脸，只不过现在看上去十分的惊恐和吓人。

　　脑袋的下面飘着一个白布，里面似乎还有什么其他的东西在跳动着，顶着那个白布一动一动的。

　　李落天不敢再往前靠近一步，停下来了脚步。

　　不过令他意外的是这只鬼居然可以开口说话。

　　“你想要做什么？”

　　李落天尝试着和对方沟通一下。

　　但是她只是瞪着那双巨大而又恐怖的眼睛，继续重复着刚才说过的话。

　　“不准靠近！”

　　一道凄厉的叫喊声响起，李落天只感觉全身无力发软，似乎力气被什么东西抽空了一般。

　　就这样他也只能站在原地寻找其他可以和对方交流方法。

　　“你能直接解决这只鬼吗？”

　　李落天想到了最直接了当的方法看向孙武询问道。

　　“这个不是她的本体我就算解决掉这个也没有办法出去。”

　　孙武回答着。

　　这么说来她的本体就在那个房间里了？

　　李落天猜测着，再次靠近了一分，同时对孙武下令道：

　　“给我拦下她，我要进去这个房间！”

　　孙武也是立马照做，伸出那个在吸收了吊死女鬼后变得更加粗长的绳子快速地缠向那个头颅。

　　但是那个头颅并没有选择逃跑，而是挡在了房间的面前，似乎怕这个房间里的东西受到什么伤害一样。

　　就在她被困住的时候，李落天也是动作迅速地打开了眼前的房间门。

　　但是出现在眼前的景象这是让他感觉很是意外。

　　里面并没有什么特别的东西，只是一个普通的房间，里面的装饰也很普通。

　　不过在房间中央放着一张床，此时床上躺着一个女人，她的身体没有一丝生机，看样子是死了一段时间了。

　　床上长满了小虫子和蛆虫以及苍蝇。

　　周围还有老鼠跑过，看来这就是那只女鬼的本体，更准确的来说是那个女鬼身前的身体。

　　房间里摆满了外卖的垃圾，但是奇怪的是除了袋子盒子，没有任何吃剩下来的骨头。

　　李落天记得资料上写的是点的大骨头，而且每次都是大骨头。

　　怎么会没有吃剩下来的骨头呢？难道说这只鬼死了之后也吃骨头了？

　　但是不一会李落天就知道了为什么没有骨头了。

　　远处正卧躺着一直橘黄色的狗，它看起来病怏怏的，没有一点活力。

　　看来是被这只狗吃掉了。

　　突然李落天的脑海里浮现出了一个可能，就是这个女鬼点的外卖并不是给自己的，而是给这只狗的！

　　很快一个女人推开了房门走了进来，同样跟在身后的还有孙武。

　　那个女人的样子聊李落天有些熟悉，对了，这不就是刚才床上的那个死掉的女人吗？

　　“她有话跟你说。”

　　这时候孙武说话了。

　　李落天看着那个女人的脸，缓缓地点了点头：

　　“你有什么事情要跟我说？”

　　那个女人对着那只狗招了招手，之间原本还有气无力没有精神的大黄狗，立马就想着女人的怀里飞扑而去。

　　女人在接住了大黄狗之后，脸上也是露出了宠溺的笑容。

　　“这只狗，是我从十几岁看到现在二十几岁的，不知道为什么只要它陪着我，我就不会被伤心事和困难打倒。”

　　女人缓缓地开口说起自己的事情。

　　“只不过我得了心脏病，前几天突然复发就猝死在了家里，但是大黄还没有人照顾，所以我不想就这么离开了。”

　　这么说来李落天的猜测还真是对了，这个外卖看来的确是这个女人点给这只狗吃的。

　　“所以可以请你帮我一个忙吗？你可以帮我照顾这个孩子吗？这样我也会放心了，当然也不会让你白费心力的，我看你的朋友也是鬼，我可以把我的诡力给他，作为你帮我照顾大黄的回报。”

　　女人提议道。

　　沉默了许久，李落天也是点头答应了。