第三章：撞鬼

黑暗之中李落天凭借着记忆来到了孙武的房门前，随后轻轻一推就打开了房门。

　　  “吱呀。”

　　  就像是破败老旧的房门被推开一般，发出了渗人的声音。

　　  也不知道是心理在作祟还是怎么回事，李落天总感觉在推开门的一瞬间，一股腐朽无比的气味扑鼻而来。

　　  这股味道让李落天不由得捂住了鼻子。

　　  “快....快走！”

　　  就在这时候，一道声音突然在他的脑海里响起，是孙武的声音！

　　  他没死？！

　　  不对！当时那么多警察在，都确认死者是孙武了，怎么可能没死？

　　  就在李落天还在瞎想的时候，外面就出现了异样。

　　  只见透过窗户，外面散发出来的诡异红光照进了房间之内。

　　  将周围的一切染得血红，好似被涂上了一层鲜血般。

　　  “这是....怎么回事？红月？”

　　  李落天下意识怀疑自己的眼睛出了问题，他揉了揉眼睛，但是没有任何的变化，依旧是那刺眼的猩红色！

　　  接着在他震惊的目光之中，窗外缓缓出现了一轮发着红光的明月。

　　  更令人恐怖的是，那扇窗户上出现了一张惨白的人脸！

　　  他正对着李落天诡异地笑着，这一瞬间李落天只感觉自己的心脏都慢了半拍。

　　  “等一下，这真的不是做梦吗？怎么会遇到这种事情？！”

　　  就算是再不相信鬼神之说的李落天，也是很清楚当前他遇到了什么。

　　  撞鬼！

　　  这种情况下要做什么？当然是逃！

　　  可是，逃？

　　  李落天尝试着移动自己的身体，但是他失败了，准确的来说是他除了可以控制自己的思维和眼珠，其他的都控制不了了。

　　  这不是他被吓傻了，是真的无法控制自己的身体了。

　　  而远处的那张吓人的脸就贴在窗外一动不动地看着他，脸上的诡异笑容越来越渗人。

　　  李落天全身上下都生出一层鸡皮疙瘩。

　　  只是下一秒，那张脸消失不见。

　　  接着

　　  他出现在了屋内，就这么静静地站在那里看着李落天。

　　  李落天的心脏控制不住地狂跳着，这不是梦！

　　  这时候李落天才完全看清了对方的模样，他的一只眼眶中空洞洞，什么都没有，但是却一直往外冒着血，嘴角也不知道被什么东西撕裂了开来，半边裂到了耳朵根。

　　  脸上有不少的血迹，身上的衣服也是很破旧而且染满了鲜血，手上还握着一把染了鲜血的刀！

　　  “难道孙武是被他杀的？！”

　　  李落天的脑海里突然生出了这样的想法，不过这也是很有可能的事情。

　　  如果这样就真的说得通了，但是眼下更重要的是李落天该如何逃出当前的处境。

　　  难道他也要死在这里了吗？！

　　  “呜呜呜....”

　　  就在这时候，不知道何处传来了轻微的哭泣声，在如此寂静的环境下，显得是如此的清晰。

　　  眼前的男人脸上诡异的笑容突然就僵住了，而他的变化也是让李落天注意到了。

　　  在这种情况下，能发出这种动静的，怎么想都不可能是人，难道说还有一只鬼？！

　　  这下李落天感到一阵绝望与无力，一只鬼他都不知道怎么逃，两只鬼他绝对是活不下来的！

　　  那只鬼的脑袋没有转动的过程，几乎就是跳过帧率般的，他的脑袋就转向了一旁，看着那个连红月的光都照不进去的黑暗之中。

　　  那个声音就是从其中传出来的。

　　  慢慢的，那一片黑暗中的哭泣声缓缓消失，变成了抓挠声。

　　  李落天感觉这种声音似乎直接穿过了自己的皮肤，刺痛着自己的骨头一般。

　　  下一秒一道黑影出现在了自己的面前。

　　  这道身影他最熟悉不过了，是....孙武！

　　  只不过他的胸口有几道几乎贯穿了胸膛的伤口，脖子上还绑着一根绳子。

　　  “不是....让你别来...找我”

　　  黑影没有转过身来，说话的声音十分冰冷没有一丝感情，甚至让李落天感觉一阵恐惧。

　　  “你...你是孙武对吗？”

　　  李落天下意识问出口，都没有注意到自己已经可以重新控制住身体了。

　　  但是对方却没有给李落天任何的回应。

　　  还想在说些什么的时候，那个黑影却消失在了原地，接着出现在了另一只鬼的面前。

　　  他转头看向李落天。

　　  这一瞬间李落天也是看清了对方的脸，一半都被砍得血肉模糊，胸口也是残破不堪，身上穿着的衣服也是他一直最喜欢穿的。

　　  他的脸上没有任何的表情，鼻子也被削掉了一半。

　　  但是毋庸置疑的是，他就是孙武！

　　  果然孙武并不是自杀，多半是被另一只鬼杀掉的!

　　  而且不知道为什么，李落天总感觉另一只鬼在哪里见过，但是又想不起来。

　　  突然那只鬼动了，他将手中的刀狠狠刺入了孙武的胸膛之中，但是孙武没有躲开，而是一动不动地接住了这一刀。

　　  接着他脖子上的绳子像是有了生命一般，宛如毒蛇般蠕动了起来，缠在了另一只恶鬼的脖子上，两只鬼一时间僵持在原地，谁都没有再动弹。

　　  但是李落天可以明显地看到孙武的身影在慢慢地变淡！

　　  周围的环境也在迅速变化，墙壁上的墙皮开始不断龟裂，变得无比破败，接着掉落在地面上。

　　  四周的家具也都变得十分破败老旧，就连那张床也变得很是腐败，好似一碰就会碎掉，窗户也是染上了无数灰尘，甚至出现了无数的裂缝。

　　  就在这危机的时候李落天听到了一声细微的“咔嚓”声。

　　  这种声音就像是电视剧里面经常听到的古典打火机的声音。

　　  “跟我走！”

　　  接着一只有力的大手抓住了李落天的衣服后背，用力一扯。

　　  像是抓小鸡一般把他拎了出去。

　　  接着李落天眼前的场景快速变化，就像是从什么很遥远的地方拉了回来。

　　  再次回过神来时，他的眼前就是正常的房间布置了，而且不知道被谁打开了灯，周围的黑暗被全部驱散。

　　  跌坐在地上的李落天一时间有点迷茫，直至看到眼前的风衣男人才稍微恢复了一点理智。

　　  “李....李警长。”