第二十七章：欢迎会

“我跟你说李渊九你别想，我绝对不会让巧儿加入城隍公这种危险的组织的，更别说她现在还这么小。”

　　李渊九还没有说话就被白玉溪打断了。

　　就像是护食般，白玉溪挡住了黄巧儿的视野。

　　“咳咳，我是那种人吗，我只是想说她以后容易招鬼，所以你教她一些可以防鬼的技能。”

　　李渊九连忙开口道。

　　他说出这种话才让白玉溪的脸色稍微缓和了一点。

　　“对不起哈李队，我刚才太激动了，没有听完。”

　　白玉溪不好意思地道了一个歉。

　　“对了，我有一件事情一直忘了告诉你们。”

　　这时候李落天开口说话了，一瞬间李渊九两人的视线都转移到了他的身上。

　　“就是我处理那个吊死女鬼的时候，是让孙武把她解决的，不过孙武在那时候跟我说了一个很重要的事情，就是他可以把对方吃掉传化为自己的诡力。”

　　听完李落天的话，白玉溪露出了难以置信地表情，反观李渊九则是表情变得有些严肃。

　　“还有这种事情……看来我要去和上级报告一下了，万一以后出现了专门吃厉鬼而成长的鬼就难办了。”

　　白玉溪也是意识到了事情的严重性。

　　“这还是能预防的，最怕的是那些已经依靠这种办法变成了厉鬼的存在。”

　　李渊九的话则是像一柄重锤狠狠地敲在了两人的心上。

　　没错，既然孙武都知道这件事，就更不用提那些比孙武早诞生的恶鬼了。

　　“对了，我还一直有件事情忘了问你，就是你收到的那本日记，上面到底写了什么？”

　　这时候李渊九则是想起来了之前在孙家庄的时候，一直跟在孙百合身边的那只鬼在离开前好像给了孙武一本日记。

　　当时的他只顾着去追查孙百合的尸体以及思考该怎么把孙武招进来的事情，一直把这件事抛在了脑后。

　　而且一直没有想起来，也是在前几天李落天连续两次碰到诡异事件的时候，李渊九特意的回忆了一下是不是这小子干什么事了，才一直招惹鬼。

　　也就是那个时候他想到了李落天那时候收到过一本日记来着。

　　难道说那个日记是什么对鬼重要的东西才会导致这些诡异事件都会被李落天碰见？

　　“那个日记是孙百合阿姨留给我的，她说我可以选择看或者不看，不过目前我还是没有打开，因为她还在封面上留了一行字。”

　　李落天回想着那本日记，也没有什么隐瞒，直接对李渊九说出来了。

　　“最好等到孙武回来再一起看，他现在在你身边，但并不代表他回来了。”

　　就是这样的话。

　　这就让李落天摸不着头脑了，什么叫孙武虽然在他身边，但是并不代表他回来。

　　“是不是说明孙武会复活？”

　　李渊九提出自己的猜测。

　　“我不知道，但是人变成鬼之后还能在变成人复活吗？”

　　李落天也是趁此问出了自己的疑问。

　　李渊九摇了摇头，白玉溪也是摊了摊手。

　　显然这是无稽之谈，绝对发生不了的事情。

　　那孙百合对自己说的这话是什么意思呢？

　　李落天想破脑袋都想不明白。

　　而他也不是没有好奇心的，但是怕一旦不和回来的孙武看就会发生什么可怕的事情，他就耐住了自己的性子，忍住没有去翻看。

　　到现在那本日记都被自己锁在了自己的行李箱里。

　　“洛天哥哥，玉溪阿姨，李叔叔，我是又生病了吗？”

　　见到三个人说完了话向自己走来，脸上的表情有一些阴沉，黄巧儿有点害怕自己是不是身体又出了什么事情，刚出院就又要回去医院了。

　　她不想再去那个地方了，好孤独，没有人陪自己。

　　“放心啦巧儿，你的身体很好哦！”

　　白玉溪蹲下身子摸了摸她的小脑袋安慰道。

　　“嗯，你不用这么害怕，你的身体没有大碍，只是怕你刚出院身体还没有完全恢复才做了这样的检查。”

　　李渊九也是这么说着。

　　得知自己身体没事之后，黄巧儿也是微微松了一口气，太好了，自己不用再去医院了。

　　“对了巧儿，今天我们去吃大餐吧，算是欢迎你康复出院，同时也是庆祝你成为我的女儿！”

　　白玉溪的脸色一扫而空刚才的低沉，变得很是开心。

　　黄巧儿也是乖乖地点了点头，算是答应了白玉溪。

　　不仅仅只有李落天，黄巧儿和李渊九，连同其他的同事也一同去了饭店里，给黄巧儿庆祝。

　　看着身处人群中心的主角，黄巧儿，李落天也是感到很是宽慰，看来她能好好融入这里了。

　　他其实一开始是害怕黄巧儿加入不了，看来是自己想的太多了。

　　“洛天，喝酒吗？”

　　李落天原本只是想出来透口气的，却发现远处的树下坐着李渊九。

　　对方此时举着手里的啤酒对李落天晃了晃。

　　“我不喝酒，李队。”

　　李落天也是走到他的旁边坐下。

　　“不喝酒，不抽烟，不打牌，你小子真是个三好青年。”

　　李渊九打趣着对方，同时朝着自己的嘴里灌了一大口酒。

　　李落天感觉他有心事的样子，看上去很怀念什么。

　　“你知道吗，其实之前我也不喝酒的，也不抽烟，更不打牌，那时候和你一样是个三好青年。”

　　李落天就静静地坐在他的身边听着李渊九说话，他感觉到李渊九好像有点醉了。

　　真是的，明明是个三十多岁的成年人了，没想到还能控制不住自己喝醉。

　　“那时候我也和你一样是个什么都不懂的小屁孩，一直跟在白警长的屁股后面问这问那，直到后来他再也回答不了我的问题了。”

　　听到李渊九说的话，李落天也是心里一咯噔，这怕是要听到很重要的事情了。

　　要是明天李渊九想起来这件事，好不好把自己灭口啊？

　　“李队李队，你醉了，我送你进去吧。”

　　李落天连忙扶起了李渊九。

　　“那扶我进去吧。”

　　就当李落天扶着李队进入饭店门口的时候，他突然自己站直了身体。

　　就在这时，李渊九转头看向李落天眼神清澈认真，并没有喝醉酒后的混浊。

　　“保管好我送你的火机。”