第二十二章：医院

按照记忆中的位置来到了昨晚停靠九号的地方，黄子成也是面露大喜，还好自己的九号还在原地，没有人推走。

　　“这就是你的车？”

　　李落天开口问道，同时打量了一下黄子成的爱车。

　　别说，真的很帅，大多数男生都会被迷死。

　　“对啊，我想起来了，那个要送给我妹妹的重要的东西好像是一份外卖来着。”

　　这时候黄子成突然激动了起来，不过具体是什么外卖就是真的忘了。

　　“给你妹妹送外卖？吃的吗？还是什么东西？”

　　李落天好奇道。

　　“这个我真的不知道了，不过如果能见到我的妹妹，说不定就可以想起来了。”

　　黄子成有些苦恼地说道。

　　“那就去见你的妹妹吧。”

　　听到李落天的提议，黄子成摇了摇头道：

　　“算了，不想再麻烦你跟我一起去了，你应该还有自己的事情要去做吧？”

　　“那倒没有，最近工作放假了，反正闲着也是闲着，不如陪你一起吧？”

　　这时候黄子成把手中的钥匙交给了李落天道：

　　“我看你的样子应该很想骑一下吧？要不要试试，真的很痛快的！”

　　李落天眼睛里面放出光来，不敢相信地接过钥匙。

　　“真的吗？那我就不客气了！”

　　“嗡！”

　　随着一道破空声传来，两人坐着的九号就像是瞬移一般几乎是飞了出去。

　　“你慢点！第一次别骑太快！”

　　黄子成感觉心跳有些加快，说实话还是很害怕的。

　　“没事的！我会骑电动车！”

　　“电动车和这个不太一样啊！”

　　就这样李落天开心地疾驰在小路之中，而黄子成一路上都是担惊受怕的。

　　“话说我们要去哪里？”

　　这时候李落天也是稍微从兴奋中缓过来一点，想起来目的地还没有问。

　　“去找我妹妹！”

　　“我知道是找你妹妹，所以去哪里找？”

　　“.......我说我忘了，你信吗？”

　　这时候李落天猛踩刹车，两人差点都飞了出去，幸好李落天及时松开了刹车改成慢慢停下来。

　　“这么重要的事情，应该不至于忘掉吧？”

　　李落天最后停下了车，回头看向了黄子成。

　　黄子成不好意思地挠了挠脑袋。

　　“不过我记得大概的位置，要不然你陪我稍微找一下？”

　　李落天心里突然感觉黄子成怎么那么奇怪，如果说其他的事情他因为健忘，可以忘记不提，但是有关于自己家人这么重要的事情，怎么说也不会就这么忘掉的吧？

　　不过他也没有资格去埋怨人家，外卖小哥这个行业确实很累，可能记不住也是正常的吧。

　　“你有自己妹妹或者家里人的手机号吗？我可以帮你打电话给他们。”

　　李落天拿出了自己的手机问道。

　　“我的父母....其实前几年我的父母就出了车祸去世了，留下我和妹妹，我一直在照顾妹妹，我的妹妹还没有手机。”

　　黄子成说到这里，心情有些低落了下去，似乎很不想提起自己的过去。

　　李落天这才意识到自己冒昧了，没想到对方的身世是这样的。

　　不过也很是同情起对方了，自己一个人上班养活自己和妹妹，真的挺不容易的。

　　李落天甚至都可以想象出黄子成送外卖的时候有多吃苦了。

　　“对不起，是我没了解你的情况就.....”

　　李落天道了一个歉，也不再去多想了。

　　“没事没事，这是事实，就算再怎么逃避也否定不了，对了，去天锡市城中心那边看看吧，我好像记得妹妹在那附近。”

　　黄子成主动岔开话题说道。

　　“好，坐稳了！”

　　李落天提醒了一声后，发动了九号，几乎一瞬间两人就消失在了原地。

　　甚至还能听到空气中传来某人的害怕声。

　　“这个百货通，我记得以前和妹妹来过这里，那时候我们的父母刚去世，我骗妹妹说父母去了很远很远的地方，不会再回来了，她哭着找父母，我带她来这里买她想要的东西哄她。”

　　“后来她长大了，知道了父母是去世了，我还在她每次过生日的时候都来这里带她买好吃的好玩的，还有漂亮的衣服，这么想想一眨眼已经过去了5年了。”

　　黄子成有些怀念地想起了曾经他和妹妹在这里的点点滴滴。

　　“你的妹妹今年多大了？”

　　李落天有些好奇地问道。

　　“今年她十一岁了，我二十四了。”

　　黄子成回道。

　　这么说来，当时他父母出事的时候，黄子成已经十九了，也就是说他在那时候就不得不扛起她妹妹心里的那片天了吗？

　　这样的哥哥，这个世界上又能有多少可以到达这种程度呢？

　　每当走过一个地方，黄子成总能想起来他和妹妹的回忆。

　　李落天可以看出他是真的很喜欢自己的妹妹，也很喜欢和妹妹在一起的时光。

　　每当说起有关和妹妹的回忆的时候，李落天都可以看见黄子成眼里的那道光。

　　“前面是医院了，不用再往前走了吧？”

　　李落天看着前方的建筑物以及那极其醒目的标志，对黄子成说道。

　　“医院？”

　　黄子成停下来了脚步，静静地看着眼前的天锡市人民医院，感觉有些陌生，但是又感觉很是熟悉。

　　自己好像和什么人一起来过这里来着。

　　“还没有想起来吗？那我们再去其他地方看看？”

　　李落天看到对方好像对这里没有什么印象，于是提议道。

　　“不，我想进去看看，我感觉这里有什么重要的东西。”

　　黄子成说完没有理会李落天，径直走了进去。

　　“嗯？”

　　看到黄子成有些异常的样子，李落天也是连忙跟了进去。

　　和精神病院完全不同，虽然同样都是白色的环境，但是这里弥漫着消毒水的味道，周围很安静，但不像是精神病院那种毫无生机的死寂。

　　“我想起来了，我的妹妹就在医院里！”

　　黄子成突然拉住了李落天的手说道。

　　“真的吗？那为什么刚才你看起来不是很熟悉这里的样子？”

　　李落天此时已经有点感到奇怪了，黄子成的所有反应都很奇怪，至少这绝对不是一般人应该表现出来的样子，无论是重要事情还是对家人的记忆，都太过模糊了。

　　除非说黄子成也是患上了什么严重的病。

　　“我也不清楚，但是闻到了消毒水的味道我就想起来了，对了，我的妹妹在眼科！”

　　黄子成好像是想到了什么重要的事情，连忙向着不知道哪个病房跑去。

　　“喂！”

　　李落天也是赶紧追了上去。