第二十五章：友人之托

“那只女鬼呢?”

　　李落天疑惑地看向孙武，不知道女鬼刚才被包裹得这么严实，怎么现在消失了。

　　难道说被那个女鬼跑掉了吗？

　　“被我吞了。”

　　结果黄子成说的话让李落天有些吃惊。

　　“你还能吃掉她？”

　　李落天难以置信地询问道。

　　“我可以吸收比我弱小的鬼来提升自己的诡力。”

　　孙武说完，他脖子上的绳子似乎在印证他说的话一般，变得比刚才更粗更长了一点。

　　“原来如此，这个我还真没学过，看来之后可以和李队说了。”

　　李落天若有所思地点了点头。

　　此时黄子成已经站起来了身子，他迷茫地看着李落天。

　　“那个女鬼已经被我们解决掉了，你....应该也快要消失了吧。”

　　李落天看着对方的脸，不由得感到一阵惋惜。

　　明明刚成为朋友，明明以为以后也能一起常联系的，和他与他的妹妹一起去玩。

　　可是世事无常。

　　其实这也算是孽缘吧，对方帮助了自己度过一次诡异事件，而现在轮到了李落天回报给他了。

　　“嗯，应该吧，唉，可是我真的放心不下巧儿。”

　　黄子成说着话的同时走向了自己的尸体。

　　“我碰不了自己的身体，对了，李落天，我能拜托你一件事情吗？”

　　听到黄子成的话，李落天沉默了一会，随后点了点头道：

　　“虽然只认识了半天，但是我已经把你当成了我的好朋友，既然是好朋友的话，那我肯定会帮你的。”

　　“其实我已经给巧儿买好了礼物，就在我的衣服内侧，我当时怕它丢掉，所以一直随身带着的，我希望你可以帮我转交给巧儿，还有帮我和巧儿说一声对不起了，我要去很远很远的地方了。”

　　说到这，就算是身为大男人的黄子成也不由得流出了眼泪。

　　“告诉她我不能再陪她过生日了，也不能陪她出院了，我真的不配当哥哥。”

　　李落天沉默了，随后点了点头，语气十分认真地说了一声：

　　“我会的。”

　　“以后你的妹妹，就是我的妹妹。”

　　李落天又补充道，他不知道自己为什么会这么说，但是他现在就是有这种心情，而且十分的强烈。

　　明明是只认识了不到一天的陌生人，明明是只见了一次面的陌生人，可是却想拼尽全力帮助他们。

　　为什么呢？

　　是因为同样是诡异事件的遭遇者，所以会同情他们吗？

　　李落天不知道，他甚至都分不清自己到底是同情他们心还是自己的圣母心泛滥了。

　　“有你这句话就够了，虽然不知道为什么，但是我相信你。”

　　黄子成的身体在慢慢的消失周围的一切在他眼里都变得虚幻了起来，这就是他最后一次看这个世界了。

　　如果还能再见自己妹妹最后一面就好了，可惜见不到了。

　　真的不甘心啊！

　　“我如果能再当一次人，我绝对不会送外卖了，太容易死了。”

　　黄子成到最后一秒打趣了一下自己。

　　“或许吧，但其实不当人才是最幸福的吧。”

　　李落天话还没说出口，对方就彻底消失在了自己的面前。

　　整座老房子都不再是刚才那阴森森的气息了。

　　虽然屋内挂着两局死尸，但是李落天却一点都感觉不到害怕。

　　他就这么盯着黄子成那张变得青紫的恐怖的脸看了半天，才缓缓走上前，从他的口袋里拿出了给黄巧儿准备都那个礼物。

　　是最新上市的苹果，李落天虽然没有这么用过，但是听身边的朋友提起过，这个手机好像是要一万多。

　　没想到黄子成居然会给自己的妹妹买这么贵的手机。

　　他一个月的工资应该也不是很高，这要攒多久才能买下来。

　　“真是个好哥哥，如果黄巧儿看到了你最后还在想着她，会怎么想呢？”

　　李落天不由得感叹道。

　　接着他拿出来了自己的手机，给李队发了有关于黄子成的事件后，就坐在了老屋内静静地等着李渊九过来。

　　收到了消息的李渊九也是连忙带着队伍向这里赶来。

　　看到坐在两具尸体下面发呆的李落天，李渊九感觉这副画面十分的诡异。

　　“洛天，你和那只鬼交手了？没有受伤吧？”

　　李渊九上前问道。

　　“交手了，她被孙武吃掉了，尸体就在我头上。”

　　李落天说完朝着上方抬了抬头示意着。

　　李渊九干笑了两下：

　　“我看到了，所以你没有什么事情吧？”

　　“没事，只是有些感到可惜了，为什么厉鬼要害人？明明他们就是死掉的人类变成的，自然知道变成厉鬼不好，可为什么还要让别人变成厉鬼？”

　　李落天问出这个问题后就后悔了，对啊，厉鬼如果会替人着想，就不再叫作厉鬼了，而是好鬼。

　　唉。

　　“那个，你最近都好好休息一下吧，我给你放一个星期的假，你可以自己去安排一下自己的事情做，剩下的事情都交给我们就行了。”

　　李渊九也是注意到了对方情绪有些不对劲，很低沉，怕他得了什么后遗症于是提议道。

　　“嗯，对了李队，我有事情拜托你。”

　　李落天开口说道。

　　“什么事情？”

　　很快这两具身体就被处理完带回了警局。

　　而这件事也没有报道出来，被压了下去，毕竟是厉鬼杀人，要是被群众知道了就要搞得人心惶惶了。

　　后来据调查，发现这个女人是因为自己的丈夫抛弃了自己，所以才自杀的，她还有个孩子，只不过一直跟着丈夫。

　　其实李落天有一种很想把这个可恶的丈夫抓出来打一顿的冲动。

　　就是因为他，才会让这个女人自杀变成厉鬼，黄子成才会遇害。

　　“黄子成，我们两人之间的恩情都已经还清了，从今你在下面好好过，你的妹妹，我会替你照顾好的，以后她就是我李落天的妹妹。”

　　在把黄子成的尸体推进火化的前几个小时，李落天再次看了一眼对方的遗体。

　　或许是李落天的错觉，但是他感觉黄子成的嘴角好像微微扬起了一个弧度，就像是欣慰地笑了。

　　“抚养手续已经办好了，以后黄巧儿就是白玉溪的女儿了。”

　　李渊九把收养证明放在了李落天的面前，这就是之前李落天拜托自己的事情。

　　“嗯，谢谢李队和白姐了。”

　　李落天看着眼前的证件，几天都没有任何表情的他，也是终于露出了一个浅浅的笑容。