第一章：别来找我

今天是李落天的生日，虽然表面上他很开心，和家人一起度过这场生日宴会，但是他的内心却并没有真正开心起来。

　　看上去心不在焉的。

　　“小天啊，今天孙武没来吗？他不是每次你的生日都不会缺席吗？”

　　李落天的母亲黄凤感到有些奇怪，于是问道。

　　“啊……嗯，我也不知道，可能有事情吧。”

　　李落天感觉心里有些不自在，他从小到大都和这个孙武是好兄弟，关系不是一般好。

　　而他一直闷闷不乐的原因也是因为这个，对方明明每次都来的，而且这一次孙武还提前说好要给自己准备好礼物的，但是现在居然没来。

　　自己给他发了几个消息也都回，算了，索性也就不去想了。

　　今天是比较开心的日子，李落天也不想就这么搞得自己心情不好，可能孙武真的有什么事情吧，不然绝对不会缺席。

　　到了夜晚，李落天又给孙武打了几个电话，但是对方都没接。

　　很是郁闷的李落天正准备睡觉，却没想到这时候手机上弹来了消息。

　　是孙武发的，但是只有简简单单的四个字：

　　“别来找我”

　　别来找我？什么意思？孙武为什么会说这种话？

　　李落天连忙询问，但是对方没有了任何的回应，不知不觉中，李落天也撑不住，睡了过去。

　　第二天，李落天准备去找孙武好好问一下昨晚的事情，但是到了对方的小区门口才发现有好多警车停在这里。

　　“发生什么事情了？”

　　李落天只感觉自己的心里猛地一跳，好似被什么捏了一样。

　　不知道为什么，李落天不顾想太多，一口气向着孙武所在的公寓跑去。

　　刚爬上对方所在的楼层，他就看见了一群警察站在了门口。

　　“死者：孙武，死亡时间：暂时推测昨晚六点左右，死因：自杀……”

　　还在远处的李落天听到了警察口中说出来的话，下意识看向了对方。

　　不是，这个人是谁？

　　为什么要胡说八道？

　　你不是警察吗？难道不应为自己乱说话负责吗？

　　开什么玩笑？

　　自杀？

　　谁？

　　孙武？

　　怎么可能！

　　李落天只感觉自己的大脑一片空白，完全无法去理解对方嘴里说出来的话。

　　不可能，不可能，吾儿虽贱，其寿如龟，更不用说自杀了！？而且他明明说好的要给自己买大礼物，却在昨晚自己正好过生日的时间里自杀了？

　　“你是这栋楼的住户吗？”

　　看到了远处呆站着的李落天，一个警察走上前来准备询问一下对方知不知道些什么。

　　但是无法接受现实的李落天没有听进去任何的话，直接转身飞奔下楼，他没办法接受这个现实！

　　“你别跑！”

　　或许是李落天的反应比较大，所以让警察一下子应激了，误以为是知道些什么东西，于是连忙追了上去。

　　等到李落天跑下楼的时候，那个警察也追了上来。

　　“噗通。”

　　由于跑得太快了，李落天没有注意眼前的路，也就没看到面前的男人，一下子撞了上去。

　　“小心！”

　　身着风衣的男人一时间扶住了李落天，这才让他没有摔到一旁的石头上，不然要出大事。

　　“李警长！帮我拦下他，他好像是关于孙武自杀事件的知情人士！”

　　身后的警察连忙开口道，似乎是认识这个风衣男子。

　　而听到这句话后，那个男人眼里闪过一丝严肃，随后一把拉住了又准备跑出去的李落天。

　　下意识想挣脱的李落天，只感觉自己的身体有些发寒，接着就感觉全身没有力气。

　　“奇怪。”

　　这时候男人小声自言自语了一句，随后举手拦住了追上来的警察。

　　“你先冷静一下。”

　　男人对着李落天开口说道。

　　这时候李落天也是稍微恢复了一点，才意识到自己刚才做了什么事情，但是也不怪他，毕竟这个事实确实有点打击到他了。

　　“对不起，我刚才有些奇怪。”

　　风衣男人见状便松开了抓住李落天的手。

　　“我叫李渊九，是这里这事件的负责人，你认识死者吗？”

　　男人问道。

　　李落天缓缓地点了点头：

　　“他是我的好朋友，是我的好兄弟。”

　　李渊九恍然大悟，理解了刚才李落天的行为。

　　他转身对追来的警察说道：

　　“这个人不是嫌疑人，不用管了，交给我就行了，你先回去继续记录吧。”

　　那个警察虽然疑惑，但是也没有质疑李渊九的话，毕竟他不是这里的本土警察，而是特意调来的高级负责人，很神秘。

　　随着那个警察离开，李落天也是稍微松了一口气，毕竟他这时候才反应过来刚才做的事情有多蠢。

　　“你是没办法接受自己好兄弟自杀的事情吗？”

　　李渊九也是没有太严肃，反而是比较温和的那种，就像是长辈在和晚辈说话那样。

　　“嗯，我没想到昨天明明他说好要给我过生日，给我买礼物，但是却自杀了。”

　　李落天到现在还是有点无法理解，也无法去相信。

　　“昨天是你生日啊，那祝你生日快乐，这个送你，当做生日礼物。”

　　这时候李渊九出人意料地从口袋里拿出一个打火机来，看上去很古典。

　　“不了不了，谢谢你李警长，不过我也用不到，我不抽烟。”

　　李落天受宠若惊，没想到对方居然会跟自己说生日快乐，还给自己送礼物。

　　“呵呵，没事，你收着就行，就当我刚才抓住你的补偿了，而且也不一定要现在用，而且我也不希望你用到。”

　　说着李落天才发现自己手上出现了一个红掌印，看来对方刚才的确很用力，不过他没有注意到。

　　“那……好吧，放心吧，我以后也不会抽烟的，一定不会用到。”

　　李落天对李渊九说道。

　　“对了，你这些天就不要再来这里了，不然其他警察不小心把你当妨碍公务对象抓起来就不好了，这个是我的名片，你要是有什么可以补充的就打给我，当然要是只是想找我散散心聊天也可以。”

　　李渊九把名片递给了李落天，开着玩笑说着。

　　“好的，不过李警长，我可不可以知道孙武的死亡信息，一点也行。”

　　这时候李落天开口问道。

　　李渊九思索了一会，随后点头道：

　　“回去你加我v，我私发给你一点资料，不过看完之后就不准再来在意这么多了，我记得死者是大一学生，你既然是他兄弟那应该也是大一学生吧，你还有更好的未来，这件事就交给我们解决吧。”

　　李落天缓缓地点了点头，答应了下来。

　　回到了家，李渊九也正好把孙武的死亡信息发了过来：

　　死者：孙武

　　死亡时间：初步判定，昨晚六点相差不到半小时

　　死亡原因：窒息而亡，上吊自杀

　　其他：身体胸部发现大量类似刀口疤痕，但是都已恢复，只有红痕。

　　看到这里的李落天还是有点接受不了，但是下一秒他突然发现了一个不正常的地方。

　　没有一丝犹豫，他立马给李警长拨去电话。

　　“李警长，我有个事情要告诉你！”

　　听到李落天的话，李渊九眉头一挑：“什么事？”

　　“昨晚！孙武给我发信息了！”