第二十六章：出院

“洛天哥哥，谢谢你来接我出院。”

　　李落天和黄巧儿走在医院的小路上。

　　今天是黄巧儿出院的日子，前几天的康复训练已经完成了。

　　现在黄巧儿也可以正常看见周围的东西了，而且很清晰。

　　李落天才刚来单独见她的时候还在考虑该怎么和对方说关于黄子成的事情。

　　出人意料的是，黄巧儿居然知道这件事。

　　听她说是黄子成消失前来这里和她见面了，也是在那时候告诉了她有关李落天和自己的事情。

　　后来的事情黄巧儿不愿再提及了，但李落天知道她一定很伤心，估计一个人哭了出来吧。

　　也是在这之后，李落天才和对方提起让白玉溪收养她的事情，比起送去福利院，还是白玉溪更值得相信。

　　而且白玉溪也很愿意收养这么一个听话懂事的小天使。

　　黄巧儿也是同意了李落天，成为了白玉溪的养女。

　　“恭喜你出院了巧儿，这是你的出院礼物……是你的哥哥之前给你准备的。”

　　李落天最终还是说出了黄子成的名字，有的东西还是绕不开的，而且这也是黄子成答应好她的。

　　不能让黄子成失约，也是李落天答应黄子成的，也不能让自己失约。

　　“嗯……我会好好珍惜的。”

　　黄巧儿却并没有表现出什么异样的情绪。

　　她记得黄子成走之前和自己说过的话。

　　“从此以后，我不在你身边了，洛天哥哥就是你的哥哥了，你要乖乖听话，我相信你是个乖孩子。”

　　而且离开了哥哥，她也必须要坚强起来，不能再像以前那样耍小性子闹脾气了。

　　“这是我送给你的礼物哦！”

　　就在黄巧儿暗自伤神的时候，李落天突然掏出来了两张门票。

　　“这是你最想去的水上游乐园，过几天我们一起去吧？”

　　李落天笑着说着，同时又把自己曾经买给黄子成的手机递给了黄巧儿。

　　“这是我送你的礼物，里面软件都给你安装好了，手机卡也装好了，聊天软件也注册好了，不过都是我的信息注册的，你还小，有的东西注册不了。”

　　黄巧儿收下了李落天送给自己的手机，缓缓地点了点头。

　　“以后我把你当亲妹妹，你也要把我当亲哥哥。”

　　说完李落天揉了揉对方的小脑袋，看着眼前这个拥有着远比同龄人成熟感的小家伙，总感觉莫名的心疼。

　　或许在黄巧儿意识到自己的父母并不是去了很远的地方而是去世了之后就变成了这样吧。

　　“话说洛天哥哥，你身边一直跟着的这个哥哥是谁呀？怎么感觉他的脸色不太好？”

　　就在李落天还在思绪乱飞的时候，黄巧儿突然说了这样的话，一瞬间李落天就愣在了原地。

　　他转头看向一旁，没有其他人啊？

　　“没有人啊？你看错了吧巧儿。”

　　李落天开口道。

　　“没啊，就在这呀。”

　　黄巧儿说完怕李落天不知道那个人在哪，还特意伸手指了一下。

　　李落天顺着她指着的方向看去，也是没有其他人。

　　等一下，人是没有，但是有个鬼，这不就是孙武的位置吗？

　　“巧儿！你能看到这个哥哥？”

　　李落天拍了拍孙武的肩膀确认着。

　　“嗯，就是这个哥哥，我还以为洛天哥哥你看不到才这样问我，原来你能看到。”

　　此时的李落天已经完全陷入惊讶之中。

　　这么说黄巧儿能看到鬼？

　　这可不是一件好事！

　　这么想着，李落天连忙拿出手机给李渊九发去消息。

　　“巧儿，待会白玉溪阿姨会问你几个问题，你要如实回答哦，这一点很重要！”

　　李落天尽量平复住自己的心情，黄巧儿可以看见鬼的事情还是有点震惊到他了。

　　“好……好的，我知道了，洛天哥哥。”

　　黄巧儿虽然不知道李落天为什么这么说，但是听他的话应该没有错的吧，毕竟哥哥和自己说过洛天哥哥不会害自己的。

　　他是一个很好很好的人。

　　如果不是他说不定哥哥连最后一面都见不到了。

　　很快李落天骑着黄子成的九号载着黄巧儿回到了警局。

　　一进门就看见李渊九几人一脸严肃的表情。

　　要知道能看到鬼和被迫看到过完全是两回事。

　　就像是李落天之前见到鬼，完全就是被对方拉进了自己的幻境之中。

　　而能看见孙武也是在吞掉了鬼物，相当于成为了半个开眼人之后才做到的。

　　这么说难道黄巧儿身上也有鬼物，不，是她也融合了鬼物？

　　黄巧儿什么都没有做，只是按照白玉溪说的流程去做，还不知道发生了什么。

　　等她回过神来，所有的检查之类的都已经结束了。

　　“检查结果怎么样？”

　　李落天担心地问道。

　　“检查结果没有太大的问题，身体没有异常，身上没有诡力，也没有什么鬼物的气息存在。”

　　而就是这么正常的检查报告反而让在座的一行人感到十分的不正常。

　　要是能查出来还好，可以找到相应的办法及时应对，但是最怕的就是这种查不出来的。

　　没有问题才是最大的问题！

　　“除非……”

　　就在这时，李渊九突然发话了，他也是想起来了自己很久之前看过的一个有些相识的事情。

　　“除非什么？”

　　白玉溪也是耐不住性子了，这小可爱可是自己的养女了，她已经把对方当做自己的亲女儿了，这要是出事了，她不得心疼死。

　　“除非她有阴阳眼。”

　　李渊九对着两人小声说道，生怕正在远处坐着的的黄巧儿听到。

　　“阴阳眼？”

　　李落天也只是在小说里听到过这种词汇，但是小说和现实肯定不一样，谁知道黄巧儿的阴阳眼倒是对她来说是好还是坏。

　　“如果说没有任何引导的话，阴阳眼一般都会导致拥有者看到很多不该看的东西，要么被鬼杀掉，要么就是变得精神失常。”

　　说到这李渊九顿了顿。

　　“不过好在现在她运气好遇到了我们，所以只要稍微注意点是没有大事的，而且有阴阳眼的人，在成长之后身上的诡力也比一般人要强的多。”

　　就当李渊九说完这话的时候，眼中闪烁着异样的光芒。