第五章 ：孙百合

“啪嗒，啪嗒。”

　　白色的走廊里，到处弥漫着酒精和消毒水的味道，这明明是医院才有的味道，但是一个精神病院居然也可以闻到。

　　四周出奇的安静，根本就没有李落天想象中的那样吵闹，完全就不符合他脑海之中的印象。

　　“你好，我们想见一个叫做孙百合的精神病人，年龄四十，在大约十年前进来的。”

　　李渊九来到了前台，对满脸麻木的柜台小姐开口说道。

　　柜台小姐机械般地抬起自己的手指，在面前那张整洁的有点可怕的病例上翻看着，眼睛全程没有眨动过，就好似一个没有了灵魂的提线木偶一般。

　　而那整洁的病例也看出来这座精神病院几乎没有什么人来过探亲之类的。

　　也是，就算是家人，大多数人也无法面对失去了正常的家人。

　　“孙百合在重症监护室，不愿意和任何人接触，如果你们没有什么很急的事情，还是请回吧...”

　　女人的话还没有来得及说完，就停了下来。

　　因为她看到了李渊九举起来的证件照，执法证，而且还是等级很高的那种。

　　“我们有很急的事情要找她，请你联系院长说一下。”

　　看到对方手里的东西，女人的脸上也是恢复了一丝人性化的表情。

　　“好的，现在就帮你联系。”

　　没有任何犹豫，很快女人就打通了院长的电话，接着说明了李渊九两人的来意。

　　不一会就有一个中年男人大步走来，脸上堆满了笑容：

　　“你好，李警官，我来带路。”

　　来者正是精神病院院长。

　　很快两人就在院长的带领下来到了一个隔着玻璃窗的巨大隔离室。

　　“一般的精神病人我们是不会这样的，但是这位有点特殊，她在十年前杀死了自己的丈夫，也是在之后疯掉的，所以被列入比较危险的名单中，就被隔离在了这里。”

　　生怕李渊九误会自己虐待病人的院长连忙开口解释道。

　　开玩笑，对方的级别可是很高的！一句话就可以让自己这里被查封！

　　“那我就先去忙了，有什么事情就联系我。”

　　坐上院长这种位置的人，自然很有眼力见，知道接下来的事情是自己听不了的，所以就很自觉地先离开了。

　　两人就这么站在玻璃窗的面前，但是环顾了里面房间一周，都没发现有人的存在。

　　就在两人疑惑的时候，突然李落天眼尖地发现了远处的白色条纹好像动了一下。

　　他向李渊九示意看过去，很快李渊九也看清了远处的那堵墙，更准确的来说是有一个人蜷缩在了角落里，只不过她因为身上的病服装和四周的环境太像了，所以就导致李渊九两人一时间没有分辨出来。

　　等那个人影站起来后，李渊九两人才看清她的模样，李落天更是不敢相信这是一个四十岁女性的样子。

　　对方的头发已经全部掉光了，脸上长满了褶子和皱纹，看上去更像是一个七八十岁的老太。

　　“这.....是不是找错人了？”

　　李落天看向李渊九问道，这怎么看都不太像是孙武的母亲吧？

　　“不清楚，但是年龄，出生年月，以前的外貌都可以对得上，只不过现在的样子看上去确实一点都不像，到底是经历了什么事情？”

　　李渊九自言自语着，随后看向了玻璃窗里边的女人。

　　那个女人也是缓缓走到了窗边，随后伸出手轻轻拍了拍窗，看上去挺正常的。

　　但是一般越正常的精神病患者，其实越恐怖，更不用提是一个杀人凶手了。

　　“孩子，你好像认识我的孩子？”

　　一道声音传进了李落天的脑海里，这不是直接对话，李落天也清晰地看到对方的嘴唇并没有张开，简直就像是孙武那时候直接传进自己脑海里的声音！

　　“等等！”

　　就在李落天处于震惊之中，李渊九突然挡在了他的面前。

　　刚想说话的李落天突然就感到全身生出了一种寒意，仿佛是自己的灵魂被什么恐怖的存在注视着，凝望着。

　　只见周围的灯光突然开始不断闪烁起来，环境也是变得十分的阴森，远处的走廊开始不断旋转，就像是无限个走廊口连接在一起，本来只有几个隔离室的走廊也一直延伸下去，已经可以放下几十个隔离室了。

　　这里的空间已经完全乱掉了！

　　“这是....鬼吗？”

　　李落天突然想起了前几晚的事情。

　　当时的场景也是这种荒诞诡异的模样。

　　“麻烦了，这个好像有点厉害。”

　　李渊九没有发现自己的额头都缓缓浮现出一层冷汗。

　　“这些都是假的，这个世界上没有鬼。”

　　哪怕是这种时候，李渊九也不忘给李落天洗脑。

　　不是大哥，我是瞎子吗？这要是还能信你鬼话我怕不是灵智都没开？

　　虽然心里吐槽着，但是眼前的一切还是让李落天一动不敢动，生怕下一秒就有鬼来玩突脸杀。

　　每当灯光闪烁一次，一道黑影就靠近他们一分，直至最后来到他们的身后时，灯光停了下来，不再闪烁，接着猛地熄灭。

　　再次亮起时，隔离室里面突然出现了一道瘦高的人影，不，应该说是鬼！

　　他的脸上没有任何的表情，脸色苍白的吓人，但是浑身散发出的感觉甚至要把李落天给生吞活剥了。

　　“怎么，你看中了他们？”

　　就在这千钧一发的危机时刻，女人突然开口说话了。

　　那只鬼没有说话，而是静静地盯着远处的李落天，虽然没有做出什么动作，但是李落天总感觉这更加吓人，眨一下眼就会把自己的脑袋拧下来的那种。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　寂静的走廊里，李渊九掏出来自己的火机，连续打了几下，但是刚亮起就被一股不知何处的阴风吹灭了，仔细一看是那只鬼正站在李渊九的面前。

　　每当李渊九打着一次，那只鬼就将其吹灭。

　　李渊九自然也是看到了这恐怖的一幕，但是更让他感到恐怖的是，在对方的影响下，自己的打火机完全丧失了能力！

　　“会死！”

　　这个念头一瞬间就出现在了李渊九的脑海中。

　　“好了，他们是来找我的，也算是我的客人。”

　　当女人说完这句话的时候，那只鬼站在原地打量了李落天两人几眼后，周围的灯光再次开始闪烁，那只鬼和出现时一样，渐渐消失不见。

　　直到最后两人感受到那种恐怖的危机感完全消失不见，才稍微放下心一点。

　　“你们是见到了我的丈夫吧？”

　　这时候女人开口问道，两人将目光转移到她的身上的时候，让人难以置信的事情发生了。

　　只见那个苍老的女人消失不见，站在两人面前的是一位看上去约莫三四十岁的中年女人。

　　但是更让两人在意的还是她后面的那句话。

　　见过了她的丈夫？