第二十一章：再遇

终于等到了李渊九派人过来处理剩下的事情，李落天也是彻底放下心来。

　　虽然熬了一晚上夜，但是他现在一点都不困，只是觉得有一些累。

　　而且看了眼时间，已经是早上六点了，从昨晚上起就一直没有吃东西了，现在放松下来肚子就饿了。

　　“去吃点东西吧，这里就交给我们了。”

　　白玉溪听到李落天的肚子咕咕叫，于是对他说道。

　　李落天不好意思地点了点头，随后拖着有些累的身体走出了紫关居民楼。

　　“唉，如果不是那只男鬼找到他并且给他看了幻境，这场惨案怕是很久都破不了了吧，说不定还有更多人会遇害。”

　　提到这件事，李落天突然想起来昨晚上遇到的那个外卖小哥，说实话多亏了他告诉自己的线索。

　　不然李落天还不能这么快就找到让那对夫妻见面的方法。

　　以后再见到他一定要好好道个谢才是。

　　李落天心里想着，随后向着外面的大街上走去。

　　早餐店开的都很早，大多数人早上上班都很早，所以即使刚六点，早餐店也已经坐满了人。

　　李落天点好了自己要吃的东西后，在店外站着等待。

　　但是眼前突然闪过一道黄色的影子，让他眼前一亮。

　　这不是昨晚的外卖小哥吗？

　　李落天拿起店主送上来的早餐，随后向着对方追了过去。

　　对方的速度很慢，就像是在漫无目的地走动一般。

　　李落天拍了拍他的肩膀，对方转过了身子。

　　“你是……?”

　　黄子成疑惑的看着眼前的男生。

　　“昨晚我们在紫关居民楼见过面，你忘了？”

　　听到李落天这么说，黄子成才会想起昨晚他确实在那里和李落天见过面。

　　“你上班这么早吗？”

　　李落天看到对方一脸没有睡醒的样子问道。

　　“那倒不是，我在找东西，一晚上都没睡。”

　　黄子成开口回答。

　　“找什么东西？”

　　李落天有点好奇，什么东西这么重要让他一晚上没有睡觉去找。

　　“我也忘记了，但是是一个很重要的东西才对，要送给我妹妹。”

　　黄子成努力回想起那个东西的样子，但是只有一个模糊的印象。

　　李落天感到有些困惑，明明是很重要的东西，为什么还会忘记？

　　“唉，昨晚送外卖太急了，手机也不知道丢在哪里，不然应该有备忘录的，我这人记性不太好，一般都记在备忘录里面的。”

　　黄子成不好意思地挠了挠头说道。

　　“手机丢了？那可是麻烦了，你记得丢在哪里了吗？”

　　李落天知道现在手机几乎相当于人的第二生命了，丢了可不是闹着玩的，很多重要的东西都在上面。

　　要是正常遗失还勉强可以接受，但如果被谁捡走了，里面的重要东西也被偷了就问题大了。

　　“忘了，毕竟送外面这么急，也没有要注意，一天几十单，还是大暴雨，唉。”

　　黄子成叹了一口气，要不是自己的妹妹……

　　要不是自己的妹妹?

　　自己的妹妹怎么了来着？

　　就在他思考的时候，李落天把手中的早餐分给了他，打断了他的思绪。

　　“你还没吃早饭吧，一起吃点，昨晚还没谢谢你呢，毕竟你昨晚间接帮助了我。”

　　黄子成也没有拒绝，他现在确实有一点饿，于是就接了过来。

　　“谢谢你，我叫黄子成，你呢？”

　　黄子成咬了一口包子后问道。

　　“我叫李落天。”

　　李落天也是同时咬了一口包子。

　　可以说是太平洋同步训练了，简直就是一模一样，同时间进行。

　　“对了，你手机没找到，我先带你去买一个手机吧，就当是昨晚的回报了。”

　　李落天突然提议道。

　　“不了吧，这太破费了。”

　　黄子成摆手拒绝，说实话接受了对方的早饭已经很好了，现在还要给自己买手机。

　　难道昨晚救了他一命？不然也不至于给这么大的回报吧。

　　“没事没事，等你有钱再还给我也行。”

　　李落天笑着说道，其实他准备找李渊九报销。

　　黄子成犹豫了一下后，也是点头答应了，毕竟没有手机真的不方便。

　　两人来到了手机店，一进门就有店员服务。

　　“这位小哥，你是要看一下手机吗？”

　　店员礼貌地开口问道。

　　李落天点了点头道：

　　“没错，我给他买一个手机用，有没有性能强一点，价格在三千左右的。”

　　但是店员并没有立马回话，而是愣了一下，才笑着回道：

　　“有的，这几款都是，我带你去看看。”

　　买手机的过程很流畅，就是挑好了付钱，用的是李渊九给的卡。

　　“真的谢谢你！过几天我请你吃饭！”

　　黄子成拿到手机后不断地道着谢。

　　“没事没事，小事，对了，要不要加个联系方式。”

　　这时候李落天才想起对方还没有手机卡，于是暂时给对方开了个热点，下了一些最基本的软件。

　　“好的好的，不过好像登录微信要手机号验证，要不你先给我留个手机号，等我重新办一张卡再去加你，你看行不？当然你怕我跑掉，我可以带你先去我家，怎么样？”

　　黄子成开口道。

　　“没事没事，我相信你，等你办好手机卡再给我打电话。”

　　李落天倒也没有在意太多，他还是很相信对方的。

　　毕竟昨晚他连那种一般人都不会相信的事情都会提醒自己一句，说实话是一个大好人。

　　“对了，我想起来了我的车子好像还没骑回来！”

　　黄子成突然惊呼出声，这可是他花了一万出头才改装的“跑车”啊！

　　这可不兴丢！

　　“车？”

　　李落天见他这么激动的样子，有些不解。

　　“嗯，是我花了好多钱改装的九号，这要是被偷了，我得心疼的吃不下饭。”

　　听到黄子成的解释，李落天也是恍然大悟。

　　他以前听自己的室友提过，改装九号很贵的来着，最少的要接近一万了。

　　“那我们赶紧去吧！”

　　反正现在李落天也没有什么事情去做，李落天为了奖励他这次案件处理得很完美，还特地给他放了两天假让他好好休息一下。

　　所以不如陪着黄子成去找车，可以帮助到他就好。

　　很快两人就行动了起来，李落天跟着黄子成，向着他记忆里的方向赶去。