第二十八章：鬼订餐

今天是和黄巧儿约好了一起去水上乐园的日子，李落天也是把要准备的东西都准备好了。

　　不过还是选择先去观光一下动物园再去水上乐园玩。

　　然后再带黄巧儿去吃饭，最后开开心心结束这一天。

　　一开始白玉溪也想跟着一起来的，但是后来被工作给耽误住了，所以依然是李落天陪着黄巧儿来。

　　黄巧儿最喜欢的东西是孔雀，她说孔雀很漂亮，羽毛很好看，尤其是开屏的时候。

　　“巧儿，其实会开屏的都是公孔雀，母孔雀是没有那么好看的羽毛的。”

　　李落天给黄巧儿科普着。

　　不过关于孔雀开屏大多数时间都是为了求偶这件事他没有选择说出来。

　　因为黄巧儿还小，这种东西还不能给她说太多。

　　“哇，原来是这样啊！”

　　黄巧儿一直以来都不知道这一点，她认为所有的孔雀都是这么漂亮的。

　　接着李落天还带着她看了其他的动物，其中还有大熊猫。

　　可以说除了孔雀之外，大熊猫就是黄巧儿第二喜欢的动物。

　　在看到熊猫宝宝从不高的树上摔下来滚了几圈后，她不由得笑出了声，没想到熊猫宝宝居然这么可爱。

　　后来在看老虎的时候，黄巧儿还靠着玻璃摸了摸它。

　　而那只老虎也是知道吃不到眼前的小家伙，只是百无聊赖地伸出舌头舔了舔玻璃，回应着黄巧儿。

　　看上去就像是一个被完全驯化好的大猫猫一样。

　　动物园很快就看完了，接下来李落天准备带黄巧儿去水上乐园玩，但就在这时一通电话打断了他的计划。

　　“洛天，能不能先停一下你们那边开心的时光，我这边有个案件需要你去接手一下，其他人都没有空。”

　　李渊九的声音从那边传了过来，由于他在买东西，手机拿的远，所以开的是免提，这就导致一旁的黄巧儿也听到了。

　　李落天一时间有点没打定主意地看向黄巧儿。

　　他不想让黄巧儿伤心，明明说好了今天专门陪她来玩的，结果这连一半都没开始呢，就被喊走了。

　　“没事的洛天哥哥，我知道那边的事情更重要点，水上乐园我们改天再去吧，而且今天不是已经看过动物园了吗？我已经很满足了。”

　　听着黄巧儿如此懂事的发言，李落天也是感到很是怜惜。

　　“好，那就说好了，改天再来看，等我处理好这件事情就来接你，这段时间你先先在白姐的家里好好休息吧。”

　　李落天揉了揉对方的小脑袋说道。

　　“嗯嗯！我知道了！”

　　接着李落天也没有再犹豫，快速把黄巧儿送回了白玉溪的家里之后，就十万火急地赶往了警局中。

　　“小天，你来了，这是这次事件的资料。”

　　白玉溪见到李落天过来，于是连忙把手中的相关资料给了李落天。

　　“对了，巧儿呢？送回家了吗？”

　　白玉溪关心的问道，她也有些无奈，由于工作的原因导致她没有很长的时间陪在黄巧儿的身边。

　　“嗯，带回家了，我怕她看到诡异事件被吓到，所以就没把她带过来。”

　　李落天不断地翻看着眼前的资料，脸色也是有一点凝重了起来。

　　“主要是李队和我们要去调查红月鬼的事情，所以没有时间去单独出去处理这件事情，虽然是诡异事件，但是这一次的危害程度还不是很大。”

　　白玉溪想李落天解释着他们为什么要把李落天叫过来的原因。

　　如果不是没有人去解决这件事，她们也不会打扰还在休息的李落天两人。

　　“没事，不过红月鬼？是新出现的鬼吗？”

　　李落天捕捉到了白玉溪话里的关键词问道。

　　“不是新出的鬼，是你曾经碰见过的鬼，原身应该是孙一鸣，这么说你应该知道是谁了。”

　　白玉溪说道。

　　听到对方的话，李落天也确实想起来了那只红月鬼，他也直面过那只鬼。

　　每次当它出现的时候就会出现一个红色的月亮，看来红月鬼的称号就是从这里得来的。

　　“那只鬼现在是什么情况了？”

　　李落天不由得多问了一嘴，其实他也很担心关于那只鬼的事情，生怕周围的人再次受到对方的屠杀。

　　“目前情况还好，有两个目击证人，其中一个说是无意间撞见对方杀了人，随意来报警的。”

　　“而另一个目击证人则是说对方出现的时候整个街道都被红月散发出来的猩红所覆盖。”

　　白玉溪继续补充道。

　　“嗯，我知道了。”

　　李落天回答，同时看着邀请眼前这个比较简单的诡异事件。

　　鬼订餐事件，一家牛肉面面馆最近总是接到订单，该顾客每次都是这样买大骨头给她送过去，但是每次外卖小哥回来都很害怕再给这个号主送餐了。

　　因为他们说每次过去的时候都按备注上写的敲门。

　　奇怪的是没有人来开门，但是们一直都没有锁住，露出一条缝。

　　里面就会传来女声让他们把外卖放在门里就行，然后让他们进来拿钱，不要在平台上付钱。

　　由于无论是夜晚还是早上，里面都是黑漆漆的，就像是有什么可怕的东西在里面一样，所以他们都没有进去过拿钱，只是说直接平台付。

　　而且有的外卖小哥专门打听过，说是这家已经很久没有见过人出来了，不知道人去哪里了。

　　不过总感觉传来一股恶臭，就像是什么死了动物一样。

　　感觉到不妙的外卖小哥于是就进去了，结果就再也没有走出来。

　　店主也是发现这个骑手失去了联系，再联想到他最后一单是去了那家顾客家里的时候，感觉到了不妙。

　　所以这才专门报警，希望警察能过来调查一下到底发生了什么事情。

　　这件事情由于很有可能是诡异事件，所以就被李渊九拦了下来给他们调查。

　　只不过目前他们都没有时间去管，而李落天最近也是有能力单独解决两个诡异事件了，所以干脆就给了李落天去解决。

　　李落天也是没有拒绝，看完大概事件经过后就连忙赶往了指定地点。