第二章：声音

“嗯，我知道了，这件事确实不是这么简单。”

　　  晚上，李渊九和李落天在约定好的小公园里碰面，一见面李渊九就示意对方上车，李落天也是没有任何犹豫就把自己知道的事情全都告诉了李渊九。

　　  而得到了消息的李渊九也是不由得皱起来了眉头，这件事情确实不是想象中的那样。

　　  “这件事情背后可能牵扯着其他人，比如说你的好兄弟其实是一群人合伙作案害死的，但是运用了高超的作案手法伪装成了自杀，所以在没有查出来前，你绝对不要靠近这里，知道吗？”

　　  李渊九对着李落天嘱咐道。

　　  “嗯，我知道了。”

　　  虽然李落天嘴上是这么说的，但是一想到可能是一群人合伙作案谋杀了孙武，李落天就感觉一种无名愤怒涌上心头。

　　  他心里暗暗下定决心自己要在暗地里偷偷调查，即使自己可能没有能力给孙武报仇，那也要搞清楚到底是谁和他这么大仇，一定要抓他们！

　　  看着李落天的游离的眼神，李渊九也是猜到了一些他的想法，但是有的事情是阻止不了的。

　　  “对了，大学压力很大吗?我有个亲戚的儿子今年高考完也是大一新生了。”

　　  李渊九突然扯开了话题，同时一打方向盘掉头向着不知道哪个地方驶去。

　　  “嗯，其实还挺轻松的，可以自己学也可以跟着老师学，而且课后生活也很丰富。”

　　  李落天被他这么一问也是一愣，但是还是回答了他的问题。

　　  对于李落天来说，目前是孙武的事情自己更在意，而且可以说甚至大于自己的生活了。

　　  其实他已经很克制住自己了，不然这时候他早就不知道在哪里伤心了。

　　  “好了，带你去吃个饭吧。”

　　  这时候李渊九踩下了刹车，李落天这才发现不知道何时出现在了一个饭店之前。

　　  “别来找我”

　　  就在这个时候，李落天的脑海里出现了一道声音，这让李落天很是熟悉，就是孙武的声音！

　　  “李.....！”

　　  李落天还没来得及对李渊九说些什么的时候，就被李渊九打断了：

　　  “对了，其实有一件事一直忘了跟你说，那就是孙武的所有遗物我们都找到了，但是唯独一个很重要的东西没有找到，他的手机！”

　　  听到这个消息的时候，李落天就打住了在嘴边的话。

　　  等一下，他感觉很是不对劲，十分有十一分的不对劲！

　　  如果说真的是被团伙作案杀害的话，那么为什么对方要给自己发消息：“别来找我”？

　　  而不是“来救我”？

　　  而且对方也没有任何的其他消息。

　　  李落天其实刚才也向李渊九隐瞒了这一点，不知道为什么他感觉要是把这个消息告诉了李渊九，那么他可能完全没有机会接触有关于孙武的事情了。

　　  “这件事情绝对另有蹊跷，甚至可能....不是常理能理解的范围内。”

　　  要说为什么的话，那就是刚才李落天脑海里出现的那句话，十分的真实，没有一点让李落天感觉是自己出现了幻想。

　　  孙武平常很喜欢看悬疑灵异之类的小说，也常常分享给李落天，虽然不是很喜欢，但是也或多或少被孙武影响到了。

　　  一个不可能的想法就在李落天的脑海里慢慢浮现出来。

　　  可能这次的案件背后根本就不是人类！

　　  但是也仅仅只是一个想法，毕竟他也不是很相信这种方面的事情。

　　  刚才的那句声音他也是觉得有点是幻觉，至少要是能在他理解的范围内，只能这么解释了。

　　  “李警长，我妈刚才来消息了，要我赶紧回去吃饭，可能要先告辞了，就不打扰你用餐了。”

　　  说完，李落天也没有等李渊九说话，就转身离开了，而李渊九也只是静静地看着他，没有做任何的阻拦。

　　  “师傅，去白鹤小区。”

　　  在路边拦下了一辆车，李落天没有任何的犹豫报出了自己要去的目的地，他刚才的想法出现在脑海之后就没有心情再去仔细思考了。

　　  干脆也就不看手机，直接使用最原始的方法去打车。

　　  “好的，不过那个小区最近出了命案，我看你还是个学生吧，多小心点。”

　　  司机好心提醒道。

　　  “嗯，谢谢师傅了。”

　　  李落天也是礼貌地道了一声谢。

　　  很快，李落天到了目的地，但是不知道为什么，刚踏进小区里，他就感觉到一阵很寒冷的晚风打在身上，像是不欢迎他的到来，周围地面的树叶也是哗哗作响，有的被卷飞到了半空，有的砸到了他的身上。

　　  四周的树木也是剧烈地摇曳着，好似一道道恐怖的魑魅魍魉一般。

　　  原本应该是和谐的小区在这个夜晚不知道为何变得十分的荒凉，周围甚至都没有几户人家的灯是亮着的，可能是因为孙武的死吧。

　　  “噔噔噔....”

　　  漆黑的楼梯上响起了缓慢的脚步声，在寂静的黑夜里显得如此的清晰。

　　  李落天以前也是在晚上来过的，但是不知道为什么总感觉这一次的感觉很是诡异，就好像有什么东西在盯着他，不欢迎他的到来一样。

　　  凭着感觉来到了孙武所在的楼层，此时还被警戒线给围住，更是增添了一丝恐怖的氛围，就算是李落天这种从来都不相信鬼神一说的人也不由得感觉心里有点毛毛的。

　　  “我这样算是妨碍办公吗？”

　　  李落天一边心里想着，一边轻手轻脚走进了房门，并且拿出了一把钥匙打开了房门。

　　  这是曾经孙武给他的钥匙，说是备用的，也算是好兄弟之间的象征。

　　  本来一直以为用不上的钥匙，没想到居然在这时候派上了用场。

　　  “吱呀。”

　　  随着房门被打开的一瞬间，一股破败腐朽的味道传进了他的鼻子中。

　　  这难闻的气味让李落天不由得皱了皱眉头。

　　  以前他来的时候可没有闻到这种味道啊？

　　  而且就在几天前，怎么可能这么快就会有这种味道，难道说是什么东西馊掉了？

　　  在走进了房间之后，李落天借助月光小心翼翼地躲开周围的东西，向着孙武的房间走去，这几天孙武只有一个人在家，他的阿姨回了老家，听说还没有联系上，所以自然就没有了其他人在。

　　  “噗通！”

　　  不知道是碰到了什么东西，砸到了地面上，发出了刺耳的响声，本来就是怕开灯吓到其他人，现在发出了声音，也有可能会让楼下的人害怕起来。

　　  心里默念了一声抱歉的李落天，缓缓把地上的东西捡了起来，看样子只是一个盒子。

　　  他心里松了一口气，还好不是什么易碎的东西，不然就会破坏现场了。

　　  但是下一秒他的余光扫过了什么东西，只感觉一阵凉意席卷全身，全身寒毛倒立。

　　  那....那是一道人影！

　　  他就这么地站在了客厅的中央，挡在了孙武的房门前！

　　  但是只是在李落天眨眼的一瞬间就消失不见了，刚才的地方空荡荡的，好似从来没有什么东西出现过。

　　  “是我的...错觉吗？”

　　  李落天也是不由自主地咽了咽口水，说实话刚才真的有被吓到了，但是好在只是看错了，不然真的会被吓死！

　　  空气中的腐烂味更浓了一分。