第九章 ：重瞳

四十年前，孙家庄中有一户人家的孩子出生了，是个男婴，起初大家都对这个男婴的诞生感到大喜，直到有一天，他睁开了眼睛，而这也就是一切的开始。

　　那个男婴被取名为孙一鸣，他的一只眼睛是天生的重瞳，在当时是一个不祥的预兆，孙家庄的村长当时为了这件事去特地请了不知道哪里来的所谓的“大师”来算一卦。

　　卦象说这个孩子会给整个村子带来灾难，不能留下来。

　　而封建迷信的老一辈都纷纷提议将这个孩子扔掉，至于是死是活他们也没有必要管，只要他们自己没事就可以了。

　　后来孩子的父母也是选择了把这个孩子狠心地抛弃掉。

　　但是这个孩子的运气很好，被其他人捡到并且送到了孤儿院，这才得以生存下来。

　　其实本来到这里一切都还是在正常进行着，直到一伙人来到了孙家庄之中。

　　他们自称是天命人，是来寻找一个带有重瞳的孩子，并且向村子里的人保证，只要可以找到这个孩子，就可以为村子贡献五十万做建设！

　　要知道那时候的经济条件可没有现在好。

　　听到这个价格的村长当时就高兴地合不拢嘴，于是带着全村人开始了寻人，其实他们当时都知道这个孩子没有死，因为孙一鸣的母亲在暗地里偷偷做了小动作被父亲看到。

　　而那名父亲则是报告给了村长，但是这个孩子还是离开了孙家庄，既然如此村长也就没有继续追究了。

　　但是他们不知道的是当时被送往孤儿院的孩子不仅仅只有一个孙一鸣，还有另一名女婴。

　　孙一鸣和这名女婴一起在孤儿院长大，在得知自己的身世后也是相依为命，孙一鸣把对方当做自己的亲妹妹一样对待。

　　孙家庄的村长很快就带人找到了两个孩子，更准确的来说他们的目标只有孙一鸣。

　　而一直都渴望家人的爱的孙一鸣也是选择了重新接受在自己面前哭的稀里哗啦的父母。

　　他相信了两人的洗心革面，但是他只有一个要求，就是带着自己一直以来最在意的妹妹孙倩离开这里。

　　村长答应了，不过孙倩真正的父母早已去世，于是只能一起借宿在孙一鸣的亲生父母家中。

　　但是这才是孙一鸣噩梦的开始。

　　孙一鸣被带到那群人的面前，他们给他穿奇怪的衣服，化奇怪的妆，让他学会念奇怪晦涩的咒语。

　　但是都没有成功达到这群【天选人】的预期。

　　终于，在又一次的失败后，这群人的首领坐不住了，他决定依靠自己来亲自完成什么仪式。

　　而想要这么做很简单，就是得到孙一鸣的眼睛。

　　没错！从一开始这群人的目标就是孙一鸣的重瞳！

　　都说人类往往会在生死攸关的时候爆发出无穷的潜力，孙一鸣也不知道自己是怎么逃出来的，他只记得自己不想死，以及要保护好孙倩，等回过神来后，他已经拉着孙倩的小手，跑到了深处的树林中。

　　此时的孙倩还是刚睡醒，不知道发生了什么事情，甚至连衣服都没有好好穿，只穿了睡衣。

　　可是两人不能再跑了，因为接下来的路是死路，只有将近几十米高的河流，如果这个河流很浅，他们跳下去就会死！

　　而且他们当时都只是小孩子，也没有那个勇气。

　　所以自然而然的，两人就被赶来的人追上了。

　　孙一鸣知道他们想要的东西是什么，说什么也不会让他们如愿的，于是忍着剧痛活生生将自己的那只重瞳扣了出来，当时的场面极其残忍吓人。

　　没见过这种场面的孙倩甚至已经吓哭了。

　　孙一鸣知道自己跑不掉了，只能用这个方法抗争，至于孙倩，他很抱歉害了她，这个自己最在意的妹妹。

　　没有任何的犹豫，孙一鸣跳了下去，见到这一幕，那群【天选人】自然坐不住了，孙一鸣可以死，但是他的重瞳必须到手！

　　可是他们下去找了很久，不仅仅是重瞳没有找到，甚至连孙一鸣的身体也消失不见了！

　　就这样，这场戏剧以最残酷的方式落幕了.....吗？

　　本来孙倩以为会是这样，她也出人意料地在孙家庄其他人的照顾下成长起来。

　　没错，他们没有选择把孙倩怎么样。

　　但是没想到，十年过去，孙一鸣居然又出现在了自己的面前！

　　这十年里孙倩一直在寻找孙一鸣的下落，但是了无音讯。

　　可现在居然以这个方式再次见面了！

　　不过孙一鸣并没有任何重逢的喜悦，他找上了孙倩，请求她帮自己一个忙。

　　那就是把自己炼成鬼！

　　他要复仇！

　　向这个孙家庄复仇！

　　没有告诉自己任何的原因，孙一鸣只是一直拜托请求自己。

　　一开始孙倩是无法接受的，甚至她自己都不相信有这种东西的存在。

　　直到孙一鸣摘下了自己的那个重瞳，一具不知道腐烂了多久的尸体就这么静静地站在孙倩的面前。

　　原来孙一鸣早就死了，他也是最近才完全知道这个消息，之前一直是他的执念在维持着行动。

　　得知这个消息的孙倩，也是一时间被绝望和难以置信淹没，后来一股强烈的恨意占据了她的内心。

　　她答应了孙一鸣的要求，在他的帮忙下，将孙一鸣炼成了鬼！

　　那一晚

　　红月现，恶鬼出，血成河，尸成山！

　　而孙一鸣将自己的重瞳给了孙倩，这样一时间他也不会对孙倩动手。

　　就这样，一整个村子的人都被屠戮殆尽，唯有孙倩活了下来。

　　后来变成了恶鬼的孙一鸣消失不见，而孙倩也离开了这个令她伤心的地方。

　　本以为这样就结束了，可是没想到又一个十年过去，她突然被警察联系到，说有一个亲戚家的孩子需要她收养。

　　孩子的父母都出了事情。

　　而这个孩子就是孙武，也就是孙一鸣的儿子！

　　至于孙武的母亲，在得知她叫做孙百合的时候，孙倩其实也猜到了一些什么，但是无论她怎么调查，都显示孙百合没有家人，就是从孤儿院走出来的孤儿。

　　听说就是她杀掉了自己的丈夫孙一鸣，自己也被送进了精神病院，但是孙一鸣不是早就死了吗？

　　为此孙倩展开了调查，但是越调查，孙倩就觉得这背后的迷雾越重。

　　有很多的东西都是自己不知道也无法调查得出来的，于是她就只能打消了继续调查下去的念头，去抚养自己哥哥的孩子，孙百合她从始至终没有见过一次。

　　“我这一次回村子的事情只有一件，就是把孙一鸣留给我的重瞳销毁。

　　因为他说过，这时候是他作为鬼重新开始活动起来的时候，也是他最脆弱的时候，只有在这时候才能轻易摧毁重瞳。

　　将这个被炼制出来的鬼完全消灭。

　　不然就会有无数的普通人受到伤害。

　　但是我失败了，而且这一切都在以不可控的情况发展着，孙武的死，就是最好的证明。”

　　孙倩说完，长长地叹了一口气，果然杀人要偿命。

　　作为曾经屠村的凶手之一，她也注定会落得如此下场。