第二十三章:黄巧儿

不知道追了多久，黄子成的步子也是终于放慢了下来，医院是不允许奔跑的，幸好刚才没有什么病人和医生护士，不然绝对要被拉住臭骂一顿。

　　李落天在靠近了黄子成之后也是慢慢停了下来，此时两人来到了一个病房前。

　　房门并没有完全关上，而是打开了一道门缝。

　　黄子成透过门缝向着里面看去，只见一名小女孩此时正蒙着眼睛坐在病床上看向远方。

　　“是我的妹妹，黄巧儿。”

　　黄子成在确定了对方的身份之后就推开门走了进去。

　　李落天则是安安静静地跟在了身后。

　　“谁呀？”

　　小女孩转过头看向门口的方向。

　　“是我呀，你哥哥黄子成。”

　　黄子成让声音尽量保持温柔平和。

　　“我是你哥哥黄子成的朋友，李落天。”

　　李落天开口说道。

　　“哦哦，是哥哥的朋友啊。”

　　黄巧儿露出了一个甜甜的笑容，看起来很是可爱，只不过此时她脸上的纱布显得格格不入。

　　“你的眼睛有没有好一些呀？巧儿？”

　　黄子成坐到了黄巧儿的身边开口柔声问道，轻轻抚摸着她的秀发。

　　黄巧儿把脑袋移到了黄子成的方向，轻轻地扬了扬嘴角。

　　“对呀巧儿妹妹，你的眼睛恢复一点没，你哥哥很担心你呢。”

　　李落天也是坐到了一旁的凳子上开口询问道。

　　“嗯，谢谢哥哥关心，我的眼睛已经快到了拆线的时候了，我不想要哥哥继续这么担心我，他很累的。”

　　看着眼前如此乖巧懂事的小女孩，李落天感觉自己的内心仿佛要得到了升华一般，真是一个小天使。

　　“巧儿的眼睛之前不知道为什么模糊了，我就攒钱带她按照医生的要求来做了个手术，我还是希望巧儿以后都可以健健康康地成长起来。”

　　黄子成向李落天解释着妹妹住院的原因。

　　“这样啊，那等你出院了我和哥哥来带你出去玩好不好呀？”

　　李落天笑着说道。

　　“嗯，好呀！”

　　黄巧儿开心地点了点头。

　　“对了，我说好了等巧儿出院的时候给她买一部手机的。”

　　说到这里，黄子成突然激动了起来：

　　“对！我想起来了！我要送的那个重要的外卖就是会给巧儿的手机！”

　　李落天连忙安抚他：

　　“好了好了，知道你开心，，先别太激动，这里是医院，安静点。”

　　黄子成也是反应过来是自己太激动了，于是立马小声了下来。

　　“好了，那就先不打扰巧儿休息了，我们先走吧，接下来要去找我的外卖了。”

　　黄子成开口说完，给了黄巧儿一个大大的拥抱。

　　“那就先走了，巧儿，这几天你先好好休息一下，过段时间我们再来。”

　　李落天看着眼前这对和睦的兄妹，心里也是暖暖的。

　　“嗯，好的，对了请问哥哥叫什么名字啊？”

　　黄巧儿开口问道。

　　“我叫李落天。”

　　“那李哥哥，请问我哥哥呢？他没有来吗？”

　　黄巧儿突然问道。

　　而对方的话刚说出来时候，李落天和黄子成都没反应过来。

　　“呵呵，你哥哥不就在你面前抱着你吗？”

　　李落天觉得这是小孩子在和他们开玩笑，于是配合着说道。

　　“妹妹真是的，怎么连哥哥在面前都不知道。”

　　黄子成也是笑了笑。

　　“嗯？没有啊李哥哥，不要骗我呀？”

　　黄巧儿脸上好看的表情变成了疑惑，看样子是很认真的。

　　李落天和黄子成脸上的笑容也是慢慢的消散了下去。

　　“巧儿，我就在你的面前啊！是不是因为哥哥很久没有来了，所以你讨厌哥哥才会故意无视哥哥呀？”

　　黄子成连忙开口道。

　　李落天也是一脸困惑地看着黄巧儿，对方稚嫩的脸上没有一点在说谎的样子。

　　“哥哥是因为太忙了，给你准备的手机有点贵，所以哥哥努力接很多单，这才买了下来，巧儿你不要生气了好吗？以后哥哥不会再这么久不来见你了。”

　　黄子成道着歉，但是黄巧儿依然无动于衷，就好似根本就没有听见一样。

　　李落天此时也是意识到了不对劲。

　　“孙武，他是什么情况？”

　　李落天突然向着自己影子里面躲着的孙武开口问道，不过不等孙武回答什么，黄子成就跑了出去。

　　李落天也是向黄巧儿道了一个别，连忙追了出去。

　　“我知道了，我想起来自己的礼物放在哪里了，只要能找回来送到巧儿的身边，她就不会再生我的气了！”

　　黄子成大喊着，但是周围的病人好像都没有被他的声音打扰到，反而是目光全都看向了追赶对方的李落天。

　　“这位家属，请不要在医院内奔跑！”

　　就在这时有人开口提醒李落天了，但是眼前奔跑的黄子成却是完全没有人注意到，就好像大家都看不到他一样。

　　李落天感觉越来越不妙，心里出现了不祥的感觉，一个荒诞无比的想法出现在了他的脑海里。

　　终于李落天追上了对方，但是还没等说什么，就看见他想要骑车离开。

　　“带上我，我跟你一起去找。”

　　李落天暂时打消了心里不切实际的想法，可能接下来去的地方就会揭晓一切的答案，就暂时当做一切都是正常吧。

　　很快两人就来到了一座看似很是老旧的老房子前，面前的大门被死死地锁住了。

　　周围的环境和刚才来的路上的环境完全不一样，这里给人的感觉很是阴森，这让李落天心中警铃大作。

　　说实话在经过两次的诡异事件之后，他已经熟悉了这种感觉。

　　“我想起来了，我当时送的最后一单就是这座老屋里，可能当时走太急了所以忘在这里了！”

　　此时的黄子成已经有些要失控的迹象了，李落天知道对方已经清楚了发生么了什么事情，只是不愿意去相信罢了，而他也已经猜到了发生了什么事情。

　　其实从刚才见到黄巧儿出现的异常表现时，李落天就该明白发生了什么事情。

　　“吱呀”

　　随着大门被推开，两具被吊死的尸体出现在他们两人的面前。

　　一具是白衣女尸，另一具则是....

　　黄子成。