第二十章 ：日出

这一切都结束后，李落天带着三只鬼出去了这个隐藏起来的小空间。

　　“你们....既然报仇了，那是不是该离开了？”

　　李落天开口道，说实话这三只鬼要是对他动手，他就死翘翘了。

　　“谢谢你....陌生人”

　　这一次孙武并没有开口，而是那只黑袍鬼先开口说话了。

　　另外两只鬼没有说话，估计是能力不够。

　　“作为回报，我们帮你的朋友增长一些诡力。”

　　这时候孙武说话了，应该是那对夫妻说的。

　　接着他们两人的身形缓缓淡去，一股令人窒息的感觉席卷李落天的心头。

　　接着就看见身边的孙武突然双眼散发出妖艳的红光，接着四周的环境开始快速变化。

　　等李落天看清楚周围的环境时，不由得一愣，这不是孙武的房间吗？

　　这时他联想到了刚才那个红衣女鬼和他丈夫制造的幻觉，这么看来他们是把这个能力给了孙武？

　　“希望能帮到你们，好心人。”

　　一道空灵的声音从上方传了过来，是那对夫妻消散的灵魂，说完这句话后，两人的存在就彻底消失不见。

　　“你的那只眼睛很特别.......如果可以好好运用......未来会很起到很大的作用”

　　这时候一旁的黑袍鬼开口说话了，他脱下了自己的黑袍，那个黑袍就像是有了生命一样，将他自己全部包裹了起来。

　　“这是我送你的礼物，收下吧。”

　　那只鬼的声音戛然而止，周围只能听到那个黑袍不断收缩，像是在挤压什么东西的声音。

　　甚至可以听到骨头断裂声和血肉碰撞的声音。

　　不一会就在李落天震惊的眼神下变成了一个黑色的小液滴。

　　“他说这个是滴你第三只眼睛的。”

　　这一次孙武的说话不再断断续续，而是连贯了起来，看来是自己的诡力增长，所以说话的能力就变强了。

　　至于其他的能力有没有得到增强，这一点就等到回去之后再实验吧。

　　“滴到重瞳上？”

　　李落天有些疑惑，但还是接过了这滴液体，随后轻轻地滴在了重瞳上。

　　“嗡嗡”

　　周围传来了细微的空气震动的声音。

　　李落天只感觉视野开阔了起来，而且周围的一切风吹草动都可以清楚地捕捉到。

　　甚至连一旁掉下来的墙皮大灰尘都可以清晰地看见，而且在他的眼睛里显得十分缓慢。

　　更重要的是李落天只感觉自己的精神似乎变得格外好，从未有如此的开阔过。

　　他多少猜到了一点，这或许就是所谓的精神力增强吧！

　　不得不说这一次过来的收获很大，不仅仅解决了最近的三起失踪案，而且还感化了三只鬼。

　　这样诡异事件就可以减少三起了！

　　而且更是大大保护了大量的居民免受诡异事件的侵害。

　　这还是其中的一部分，他的能力似乎还得到了增强，下次面对诡异事件就可以更好地应对了。

　　而孙武看样子也是得到了很不错的能力，说话也变得很流畅了，就是不知道能不能听懂李落天给的一些比较复杂的指令了。

　　不过他的心情只是短暂地开心了一会，随后就低沉了下去。

　　如果不是今天的遭遇，李落天估计一辈子都想不到会有这样惨无人道的事情发生，更不会知道会有这么可怜的受害者以及如此十恶不赦的杀人犯的存在。

　　这件事情全部结束时，外面已经缓缓升起了太阳。

　　昨晚的狂风暴雨此时也早已退去。

　　天蒙蒙亮，就像是在映照着这场埋藏于黑暗之中的事件终于迎来了属于它的光明和审判。

　　“各位，安息吧。”

　　李落天对着那三具骸骨哀悼了几分钟，随后拨通了李渊九的电话号码报告这里的情况。

　　黄子成不断地加速着自己的“战马”冲向顾客的指定位置，刚才的诡异事情一时间都抛在了脑后。

　　要知道贫穷才是世界上最可怕的东西，鬼算什么东西？怕个屁！

　　终于他也是来到了自己的最后一单，只不过来到目的地后，看着手机上的订单位置，以及面前黑漆漆的老房子时，他的心里开始发毛。

　　不由得想起了自己刚才去的那个紫关居民楼，一时间不敢立马进去了。

　　“奶奶的，今天怎么运气这么差，一次性接到两种这样地方的单子，真是吓人。”

　　虽然内心很是抗拒，但是他还是咬着牙关掉了电动车，拿着手里这最后一份外卖走了过去。

　　不过好在隔着很远还能看见一丝昏黄的灯光，看样子应该是有人在的，这倒是让黄子成松了一口气。

　　至少没有刚才的一个人面对黑暗的那种恐惧了。

　　靠近老房子的时候，黄子成敲了敲房门。

　　“咚咚”

　　由于大雨的原因，敲门声也不是很明显。

　　于是黄子成防止里面的人听不到，于是敲门的力气更大了一点。

　　但是出人意料的是，这老房子的房门不知道是年久失修的原因，还是没有人锁上的原因。

　　黄子成用力一敲就被敲开了。

　　“吱呀”

　　露出来一条缝隙，幽幽的灯光从缝隙中照了出来。

　　“有人吗？”

　　黄子成见状也是缓缓推开了眼前的房门，他记得备注上是说不要打电话，直接敲门。

　　由于外卖送的很急，而且再加上外面一直下着大雨，黄子成也没有时间去擦掉脸上的雨水。

　　这就导致他的视野变得有些模糊。

　　所以一时间也看不太清里面的情况，只见到远处的的客堂里面好像挂着一个吊扇，只不过这个吊扇有一些奇怪。

　　比正常的吊扇要长很多。

　　但是等黄子成接近后，这才看清楚眼前的东西是什么。

　　这根本就不是什么吊扇，而是一具被吊在天花板上的女尸！

　　她身上披着一件白色衣服，长发一直蔓延到腰部，脸色呈现青紫色，双眼以一种十分恐怖的样子凸了出来。

　　“mad！死人了！”

　　黄子成在看清楚后也是被吓得丢了魂，连手里的外卖都不管了，直接扔飞了出去。

　　同时大喊一声向着门外跑去。

　　但是在路上不知道是跑的太着急了没看到路，还是被什么东西绊了一下。

　　黄子成摔倒在了地上。

　　等他再次抬起头站起身的时候，他的眼前突然出现一张恐怖的女人脸。

　　“啊啊啊啊！”

　　老旧的房门缓缓合上，一道惨叫声在老房子内响起，但是不一会就被周围的大雨声淹没。