第二十四章：除鬼

李落天虽然有一些心理准备了，但是看到眼前的这一幕还是不免得有些难以接受。

　　他看着黄子成踉踉跄跄地向着他自己的尸体走了过去，满脸都是不敢相信。

　　“我.....这是我吗？”

　　黄子成好不容易走到了自己尸体前面，但是却无力再去看着自己的尸体。

　　他一瞬间失去了所有的力气跪倒在地上，看着地面的眼神空洞无神。

　　他想起来了，他全都想起来了。

　　在昨天晚上，他来这里送了最后一单外卖，同时也是自己这辈子的最后一单外卖。

　　然后他看见了挂在了天花板上的女尸，他害怕地想要逃走，却被一个女鬼永远地留了下来。

　　“昨天晚上，我来送外卖，看见了那个吊死的女鬼，然后她把我杀掉了....”

　　黄子成小声地自言自语着，但还是被李落天听到了。

　　“虽然我知道你很难接受现实，但是事实就是，你，黄子成，已经死了。”

　　李落天走到了黄子成的身旁，缓缓地拍了拍他的肩膀。

　　说实话虽然是今天刚认识的朋友，但是他对黄子成的感觉却像是相识了很久的朋友一样，感到很是亲切。

　　而就是这么一个刚认识不到一天的朋友，其实早就死了。

　　“不，我没有死，不然我为什么还能说话，还能走路，还能跟你聊天？”

　　黄子成摇着头说道，他无法接受自己的死亡，或者说他不愿意接受自己的死亡，他还有很多的事情没有去做。

　　他要给自己的妹妹过生日，他要给妹妹送礼物，他还要带着妹妹出院后去领略外面的美丽风景。

　　他还想和自己的妹妹做好多好多的事情，看着她长大，看着她过上好日子。

　　可是.....可是现在一切都做不到了。

　　“你现在只是一缕执念罢了，你生前的愿望支撑着你继续保持着原来的样子，但是当你想起来这一切的时候，也是你该离开这个世界的时候了，不然你会变成厉鬼。”

　　李落天说完叹了一口气，他一开始也没有料到会发生这种事情，没想到自己刚解决一个诡异事件，又立马碰到了一个诡异事件。

　　就在这时，孙武突然出现在了李落天的身前。

　　“这里有鬼。”

　　孙武冷冷开口道。

　　李落天点了点头，看来那个导致这一切的幕后黑手还在这座老房子里面。

　　见黄子成没有想站起来的念头，李落天也是暂时放弃了继续和他交流的想法。

　　“孙武，你能对付得了那只鬼吗？”

　　李落天开口问道，他的声音也冷了下去，害人的鬼是最无法放过的。

　　这个世界上有好鬼，也有恶鬼，黄子成显然就是前者，而杀掉了黄子成的恶鬼，也就是那个吊死的女尸就是后者！

　　黄子成和对方明明没有什么冤仇，但是对方却还是没有放过黄子成，李落天最痛恨的就是这种厉鬼！、

　　“能，如果之前我可能对付不了，因为她是自杀，身上的怨气很重，变成的厉鬼也很凶残，但是昨晚它们给我的【诡力】足以我成长到可以击杀这只厉鬼的程度了。”

　　现在孙武已经完全适应了自己成长之后的能力，甚至连说话，对话和理解的能力都恢复到了生前的水平。

　　“那就好，孙武，给我杀！我要这只厉鬼，魂飞魄散！”

　　曾经李落天在学习关于鬼的知识的时候，就一直理解不了，为什么厉鬼会毫不留情对和她无关的人物事物残忍出手，明明和对方一点关系都没有啊？

　　后来白玉溪告诉他，厉鬼的怨气极重，尤其是自杀化作的厉鬼，他们会对所有的人出手，想要报复所有人。

　　可是明明就是有人导致他们死亡的啊？为什么他们不去报仇，却要对毫不相关的人动手呢？

　　李落天直到现在也理解不了，但是他也不想再去理解了。

　　或许有的事情不需要再去理解，因为他们的存在本来就是无法去用人类的情感去理解的。

　　“好。”

　　孙武没有拒绝，他能感觉到李落天现在的心情很愤怒，他现在是无法理解这种感情的，但是他只要去按照李落天的要求行动就行了，因为他们是好兄弟，不管是以前，还是现在。

　　只见在孙武说完话后的一瞬间周围的环境开始快速变化，从老房子的模样变成了一个被落日余晖照耀着的的小房间。

　　房间内的一切都很整齐，只是地面上却出现了一摊血迹，显得格格不入。

　　而此时一个恐怖的白衣女鬼真飘在房间内的角落里。

　　“就是她……杀死了黄子成。”

　　李落天死死地盯着对方。

　　黄子成只是正常地给她送外卖，家里还有妹妹等着，却要遭到对方无情的屠杀。

　　“灭了她！”

　　随着李落天一声令下，孙武脖子上的绳子立马飞出。

　　远处的女鬼见状居然表现出害怕的样子。

　　她连忙转身想要逃跑，但是没来得及飞出去，就被孙武的绳子捆住了。

　　就当李落天以为对方被困住的时候，谁知，那女鬼的头上也出现了一根绳子，这个绳子死死地拽住了她，将她慢慢拉走。

　　“别让她跑。”

　　李落天开口道。

　　孙武没有回话，只是加重了自己绳子上输出的诡力。

　　“啊啊啊！”

　　女鬼发出凄厉的叫声，拽住她的绳子也在节节败退，看来还是比不过孙武的诡力。

　　接着只见头顶的天花板再次出现几根绳子，死死地把女鬼的四肢和脑袋绑住。

　　她的身体也终于挣扎不开绳子了。

　　“你也会感到害怕吗？”

　　李落天走上前，盯着对方的眼睛，从她那双充满怨恨的眼神中，他还是可以看出一丝恐惧。

　　“那你可曾想过被你残害的人？”

　　不知道为什么，现在的李落天一点都不害怕对方那张恐怖的脸，或许已经被愤怒盖过了。

　　“孙武，动手！”

　　李落天冷声说道。

　　随着孙武的绳子越来越用力，对方那纤细的脖子似乎要被挤断掉。

　　孙武来到对方的身边，令人没有想到的画面发生了。

　　只见孙武的绳子将对方全部包裹起来，就像是一个蚕蛹一般。

　　下一秒绳子连同女鬼全部消失不见，周围的一切又恢复了正常，变成了老房子的场景。