第七章 ：孙家庄

“我们现在要去哪里？”

　　李落天看着驾驶座一脸严肃的李渊九，心里有点发怵，怎么感觉气氛很是不对劲啊？

　　“调查十年前的真相。”

　　李渊九说完，猛打方向盘，一个急转弯晃得李落天差点飞出去。

　　路程有点远，因为要出省，所以坐高铁更快一点，两人来到了高铁站前，此时已经挤满了人，不过幸好提前订好了票。

　　“喂？妈，我这几天可能要去朋友家过夜，对，想散散心，你不用担心的，嗯嗯，放心，没什么事情....”

　　李落天自然知道既然出省了，那么肯定不会这么快就回来，而且这件事情万一很难查，也要过好久。

　　所以提前和老妈打了电话报备一下，他相信母亲也不会瞎想太多，至少他刚才表现出来的语气就很正常的自己没什么区别。

　　但是黄凤还是打了好一会电话，确定了李落天没有什么不好的想法后才勉强同意了他，其实她也知道这种时候出去接触新的朋友对李落天来说是最好的选择。

　　“我们去哪里？”

　　李落天好奇地问道，说实话除了旅游，他没有出过省，他的大学就是在省内，顶多出个市。

　　所以这一次出省不知道为啥居然有种莫名其妙的感觉，好像很激动，但是一想到是调查孙武背后真相，他又瞬间感觉心情低落了起来。

　　明明以前说好的一起出省去各地旅游，一起创业，但是现在却阴阳两隔了。

　　“去孙武的老家，蜀川省！”

　　李渊九好像知道应该去哪里调查，李落天猜测应该是刚才孙百合和李渊九之间有过关于这件事情的交谈。

　　出省不是很难，但是难的是在进了蜀川省后，两人还要顺着一个根本没有听过的地址到处打听，或许是地方太过偏僻了，导致地图导航上都没有相应的位置。

　　“大爷，打扰一下，知道孙家庄在哪里吗？”

　　“昂？”

　　“知道孙家庄在哪里吗？”

　　“哪个庄？”

　　“孙家庄。”

　　“孙什么庄？”

　　“孙家庄....”

　　“孙家什么啊？”

　　“孙家庄啊！”

　　李落天总感觉这样的对话貌似在哪个电影里面看过。

　　李渊九也是一个脑袋两个大，好不容易到了相应的镇，但是又要找村子，这个大爷也不知道是真的没听清还是装的。

　　现在还是大夏天，拿个锅放个鸡蛋都有可能煎熟的那种，这老大爷也不知道晒得慌，拿着个扇子靠在摇椅上就这么悠闲地躺着。

　　“孙家庄？”

　　老大爷这一次终于听清了，他扶着腰站起来凑近确认了一遍，生怕自己听错了一般。

　　“对，孙家庄。“

　　李渊九耐着性子再次说了一遍，虽然和老大爷说话很容易上火，但是作为一名警察，他的态度必须要良好。

　　“我滴妈呀，你问其他人吧！”

　　就当大爷确认自己没有听错的时候，一瞬间就像是年轻了几十岁一样，腰也不疼了，脚也不酸了，手也有力气了，扛着摇椅就这么“蹦蹦跳跳”地跑走了。

　　呵，看给大爷乐的，都成孙子了。

　　李渊九和李落天一脸懵逼地看着眼前的大爷从扛起摇椅到逃走的整个过程，不是没有反应过来，是因为这大爷的反应太夸张了点。

　　看样子这个孙家庄指定有点说法，没办法的俩人只能继续找其他人去问。

　　“哦，孙家庄啊，那些一直待在村子里的人确实都很害怕，我那几年没有回来，最近才回来的，也是从老人嘴里听来的。”

　　终于找到了一个中年男人，对方因为不是很怕，所以也没有任何隐瞒，向两人说出了自己知道的大概事情。

　　“据说四十年前，那时候我才刚几岁，孙家庄生出了一个孩子，不过这个孩子自带重瞳。

　　后来村里人都觉得他不祥，找了一个大师来看，大师得出的结论就是这孩子不能留，必须要扔掉。

　　当时孩子的父母是听了大师的话，把孩子扔掉了。

　　孩子扔掉的二十年后，孙家庄的人突然就全都惨死在家，有的上吊自杀，有的投井自杀，总之各种千奇百怪的自杀方式都有。

　　一个庄的人没有一个人活下来，无论老人还是小孩。

　　听说当时还没人发现，直到一个月后整个村子里的尸臭味飘到了隔壁村才被发现，后来报了警，据说几十年的老刑警都是被抬着出来的。

　　当然这些也是听说的，不知道可信度，虽然其他见过的人都拍胸保证是真的，但是我没亲眼看见就不会相信。

　　毕竟一个庄的人全都自杀，怎么想都不可能。”

　　在得到了大概的信息后，李渊九也是向对方道了个谢，随后递给对方一个华子后带着李落天离开了。

　　“听上去有点吓人。”

　　李落天在听完那个中年男人说完后，明明是大夏天都不由得感觉背后一阵发凉，这也太诡异了吧，多半也是鬼做的。

　　“那我们现在是直接去孙家庄吗？”

　　李渊九摇了摇头：

　　“先去当时接手这个事件的警局看看档案，是不是如那个男人听说的一般，而且....还要确认一件事情。”

　　两人马不停蹄来到了当时接手这个恐怖案件的警局中。

　　一见面李渊九就开门见山拿出自己的证件并且说出自己来这里的目的。

　　而听到李渊九要调出来的案件档案之后，警员也是脸色难看了起来。

　　“李警长，这个案件有点特殊，就算是你这种级别的也没有权限调取查看。”

　　李渊九一听也是一愣，看来这起案件确实没有想象中的那么简单，怕是和一些恐怖的东西牵扯上关系了。

　　不过李渊九并没有说什么，而是再次从胸口的口袋中翻出了一个证件给警员看。

　　而这一次那个警员的态度直接来了个一百八十度大转变：

　　“请稍等，这就为您申请权限调取！”

　　李落天一脸惊讶地看向李渊九，似乎在问“你还有这种东西？”

　　李渊九也是挑了挑眉回应，似乎在说“那肯定，这还不简单”

　　不一会，一个黑色的铁盒子就被拿了出来，上面已经落满了灰尘，打开后一个被密封起来的档案袋出现在了李渊九两人的眼前。

　　封面上面写着一行字：

　　非相关人员无论等级，都无法查看，等级：特级三星。

　　翻开第一面，映入眼帘的是几个大字：

　　孙家庄鬼屠村事件