第十八章：23层

李落天无法接受妻子被带到电梯中后的场景，他的拳头已经攥得通红，如果他现在能够碰到那两个畜牲的话，绝对让他们体会一下自己现在的战斗力有多强！

　　他没有多看下去而是转身返回了刚才两人在的房间。

　　此时丈夫的尸体已经挂在了房梁上，脚下是被踢翻的凳子。

　　他的脸色变得青紫色，眼球像是要掉出来一样，十分凸出，已经死的不能再死了。

　　而另一位凶手正在一脸玩味的欣赏着这一切，好似这一切都是他的杰作一般。

　　再次走出房间时，李落天的眼神已经有点空洞和迷茫了。

　　他知道这个世界上有十恶不赦的坏人，但是当他亲眼见过才能真正体会到那种愤怒和绝望。

　　电梯里的惨叫声也不知何时停了下来，看来这对夫妻最终的下场都是十分凄惨。

　　可是这两个人明明说好只要对方乖乖听话，就会放过其中的一个人。

　　如果这对夫妻得知了他们谁都没有活下来，心里又会有什么感想呢。

　　周围的景象开始变得虚无缥缈起来。

　　四周再次陷入一片漆黑之中。

　　一道身影缓缓地出现在李落天的身前。

　　但是后者只是缓缓地抬起头，看向对方那张青紫色，眼球爆出，且十分恐怖的脸。

　　面前的鬼并不是站在原地的，而是保持着吊死前的模样，双脚离地，飘在半空中。

　　李落天这一次没有任何的害怕，而是对刚才看到他们遭遇不幸而感到十分绝望。

　　“所以，这就是你.....你们的遭遇对吗？你是想让我知道这些事情才找我们。”

　　但是眼前的鬼并没有立马说话，而是就这么盯着李落天，这副样子如果普通人见到早就吓得瘫在地上了。

　　“他……想求我们……找到他的妻子”

　　这时候孙武开口说话了，看样子他可以和鬼交流。

　　李落天听后陷入了沉思。

　　看来他应该是知道自己的妻子遇害了，所以有滔天的怨气才会化成鬼的。

　　回想起刚才在电梯上看到的红衣女鬼，李落天有些疑惑。

　　那个难道不是他的妻子吗？

　　如果是的话这只鬼只要进入电梯不就可以见到自己的妻子吗？

　　真是奇怪。

　　就像是知道李落天在想什么似的，那只鬼伸手指了指远处的房门。

　　接着孙武就替对方翻译了：

　　“他是……自杀……无法离开这……房间”

　　这下李落天倒是明白了，在没有加入城隍公之前，他就听说过自杀的人由于没有正常死亡，违背了阎王生死簿上的命运。

　　所以被惩罚要在自杀的地方一直重复着死前的自杀行为。

　　也就变成了类似于地缚灵一样的存在。

　　“那刚才我们在楼下看见的那只鬼不就是他吗？”

　　李落天不解道。

　　这一次两只鬼都没有动作了，就像是死机了一样。

　　这让李落天感觉更是怪异，先不提那只鬼为什么这种反应，反倒是孙武也没有什么动作。

　　不过既然对方都说了自己走不了那就算了，他可以去带那只红衣女鬼来这里，这样不就行了。

　　说着，李落天就径直走出了房间，电梯的门早已关上。

　　没有一丝迟疑，李落天按下了电梯，只不过这次走进去的时候周围却是一片正常。

　　及时是李落天脑袋上的重瞳也没有看见什么奇怪的东西。

　　而电梯中的按钮也只有1到20层。

　　真是奇怪了。

　　随着电梯降到第一层，没有任何的怪事发生。

　　李落天再次按下电梯门，这一次则是出现了异常。

　　当电梯门缓缓关上的时候，李落天按下了23层的按钮，周围的灯光开始快速闪烁。

　　按钮前方也是出现了一个红衣女鬼正在不断的按着眼前的按钮。

　　原来上去的时候才能看见她。

　　李落天对着红衣女飘开口道：

　　“你的丈夫想要见你。”

　　就当他说完这句话的时候周围的空气仿佛都降了下去。

　　那只红衣女飘不再继续按动面前的按钮，而是转头死死地看着李落天，只不过她是被蒙住眼睛的状态，所以看不清脸，也没这么可怕。

　　“带我……去”

　　孙武再次充当翻译官。

　　不一会电梯停在了23层，当电梯门缓缓打开，李落天却是愣住了。

　　刚才见到男鬼的地方明明是一片漆黑，而且到处都很破旧。

　　但是眼前的楼层却是那么新，而且有一缕缕落日的余晖洒进来。

　　不对，这不是刚才男鬼在的地方！

　　李落天立马就意识到了这一点。

　　“你们两人不在同一个空间。”

　　李落天此时走了出去稍微打量了一下四周，得出来这个结论。

　　那只女鬼则是不知道何时出现在远处的桌子上，眼前放着一张寻人启事。

　　“我……这么年来一直在……找他……但是每次来这里……都没有他……”

　　孙武缓缓开口说话了。

　　李落天知道这是红衣女鬼说的话。

　　但是他此时也是十分困惑，为什么两人在的空间不同?不是同样是23层吗？

　　等一下，23层？为什么是23层？

　　李落天记得自己来的时候那个外卖小哥说这里只有20层才对。

　　“为什么你会在电梯里加23层？”

　　李落天向红衣女鬼问出了自己在意的地方。

　　“因为顶楼……就是23层……”

　　孙武开口道。

　　“不对，这栋楼只有20层。”

　　李落天反驳道。

　　而听到这句话的红衣女鬼突然出现在了李落天的面前，就这样隔着一层布死死盯着李落天。

　　下一秒孙武脖子上的绳子就将她紧紧缠住，防止对方对李落天造成什么伤害。

　　“不……那两个人说……让我们到23层……也就是顶楼”

　　李落天稍微后退了几步，对方的样子确实有点吓人，远离一点比较好。

　　“难怪，我知道你们所在的空间为什么不一样了。”

　　李落天点了点头，将刚得到的信息稍微整合了一下。

　　眼前的这个23层，也就是所谓的“顶楼”，其实是这个红衣女鬼制造出来的空间，而不是他和男鬼遇害的空间。

　　因为在她死前都认为两人身处23层，但是现实没有23层，所以她潜意识中就制造出了23层。

　　而那个男鬼或许知道这里没有23层，又或许也认为这里有23层。

　　但是他都是死在了20层，也就是真正的顶楼，所以一直待在那一层。

　　“我带你去找他！”

　　李落天打开了电梯门，随后快步走了进去，孙武也是见对方没有什么伤害李落天的意思，于是放开了她。

　　两只鬼也跟了进电梯。

　　马上这对夫妻就要见面了