第十二章：重瞳的传说

“李警长你刚才不是问我们知不知道重瞳的来源吗？”

　　此时两人也是成功回到了城区，随便找了一个宾馆暂住下来。

　　今天有点晚了，所以准备明天再离开回省。

　　“哦，刚才被打断了，我以前看过重瞳的相关传说，据说重瞳的来源是一体双魂。”

　　李渊九说话的同时，从口袋里抽出来一包华子，刚准备掏出打火机打着，才意识到眼前还有李落天这个学生在。

　　把屋里搞得都是烟味可不好，而且更不能带坏学生。

　　看见李渊九把手中的烟收起来，李落天也是有点意外。

　　这几天他跟着李渊九一路，深知他的本性就是个老烟鬼，干啥都抽烟。

　　甚至连遇到鬼的时候都先掏出烟抽一口。

　　没想到现在居然打开一半就收起来了？

　　没有理会李落天那奇怪的眼神，李渊九继续开口说道：

　　“传说在双胞胎没有诞生前，会出现一种极为恐怖且诡异的事情，就是相互惨食。

　　或许是营养不够抢夺营养，又或许是单纯的把对方也当成了自己的食物。

　　而一旦有一方成功把另一方吃掉，那么被吃掉的婴儿的灵魂就会附身到另一方的身上。

　　而活下来的一方就会在出生时长出拥有两个瞳孔的眼睛，也就是重瞳。”

　　这就是李渊九大概知道的重瞳的传说，当然真实性还待考察。

　　“那如果按照你这么说，是不是孙一鸣的体内其实还有一个灵魂？”

　　李落天问道。

　　而这一问倒是让李渊九感到一阵寒意。

　　对啊，原来如此！

　　怪不得刚才他在孙一鸣消失前会感觉到那种奇怪的感觉！

　　“对，你说的没错，看来我们都推断错了，孙倩也被骗了。”

　　李渊九的眉头紧皱了起来，脸色也是阴沉了下去。

　　“什么意思？”

　　李落天不知道他为什么这么说话，不过回想了一下孙倩跟他们说的事情后，也是猛地一个激灵。

　　“那个被炼成鬼的不是孙一鸣！”

　　李落天想到了这个可怕的可能性。

　　“没错，被炼成鬼的应该是他体内的那个灵魂！”

　　这个可能性一提出来后，两人都感觉到全身的寒毛倒竖了起来。

　　那么是不是也就可以解释为什么他之后和孙百合在一起并且生下了孙武。

　　因为那时候的孙一鸣的确还是一缕执念，而没有被炼成鬼！

　　保持着自己的记忆。

　　但是后来在完成复仇后，另一个灵魂一直在他的体内，更准确的来说是一只鬼！

　　后来孙百合不知道什么原因，发现了孙一鸣体内的这只鬼，并且做出了过激的行为。

　　而当时她并没有杀掉自己的丈夫，而是那只鬼表演出来的！

　　可是他的目的是什么？

　　是为了让孙倩露面？

　　还是说另有隐情？

　　这些他们不得而知。

　　不过如果真的是如传说那般，李落天他们就有很多事情可以说得通了！

　　“如果没有猜错，那只眼睛就是孙一鸣的鬼物，那么也就是说他后来还是变成了鬼？”

　　是被另一只鬼影响的吗？

　　李渊九的脑海里不断的思考着这个问题。

　　不过目前两人可以保证的是，孙一鸣确实已经完全死掉了。

　　“对了李警长，如果孙百合失败了，是不是就代表她被鬼杀了，那么她的尸体还在公寓里，要不要处理一下。”

　　李落天突然想到这个，于是开口道。

　　“嗯，说的也是，我去打个电话安排一下。”

　　李渊九说完也是立马掏出来了手机。

　　李落天则是思考起来了刚才那只孙百合身边鬼对自己说过的话。

　　他说孙武的鬼物在自己身边，可是他不记得有孙武的什么东西啊？

　　难道说是那个钥匙？

　　可是那个钥匙他放在家了，应该不算是在自己身边吧。

　　这时，突然有一张恐怖的脸出现在李落天的身前。

　　李落天吓得一个激灵，差点没有叫出声来。

　　“你有病啊，孙武！”

　　看着眼前早已面目全非的挚友，李落天稍微松了一口气，至少不是其他鬼。

　　孙武没有理会他骂自己，而是指了指自己的脑袋。

　　从刚才起孙武就一直跟在他们身边，只不过一般人是看不到的，或许是吞掉了那只眼睛的原因。

　　现在李落天也可以长时间看到孙武了。

　　但是不知道为什么，从刚才起，他就不会说话了，不过问什么或者让他做什么，都是很麻木。

　　复杂的事情和指令他完全理解不了，只能理解一些简单的指令。

　　但是现在他却主动出现在了自己的面前。

　　“你的意思是在我的脑袋里？”

　　李落天有点狐疑地问道。

　　只见孙武没有继续说话，也没有了其他动作，就好像他并不能听到李落天的话一样。

　　但是李落天也没有感觉自己的脑袋有什么奇怪的啊？

　　但是孙武做完这个动作后就没有什么动作了，只是静静地站在原地。

　　“你先进我影子里吧。”

　　李落天对他说道，孙武听到后也是立马就消失不见了。

　　“奇怪了，孙百合的尸体不见了。”

　　这时候李渊九正好挂断了电话，至于孙武的事情他刚才也是听李落天和自己说过了。

　　“消失了？”

　　李落天也是听到了李渊九说的话。

　　“嗯，我刚才联系了天锡市的警局，而且正好白鹤小区周围有巡警，但是他们没有在孙武的家里看到任何的尸体。”

　　李渊九解释道，同样心里不好的预感更大了一分。

　　如果说刚才的推断没有错的话，那么那只鬼，孙一鸣体内的另一只鬼还活着！

　　寂静的黑夜中，张鹏辛苦了一天可算是完成了工作。

　　刚和工友吃完饭的他走在回家的路上。

　　也许是稍微有点醉了的原因，他感觉自己似乎出现了幻觉。

　　为什么明明是晚上天上却又一个太阳?

　　不对，好像是一个红色的月亮。

　　“我……喝醉了？还是说今天是红月奇观？”

　　张鹏的摇摇晃晃地扶着墙向着家里走去。

　　只是突然他感觉撞到了什么东西，摔倒在了地面上。

　　“你谁啊！？走路不……不长眼睛吗？”

　　张鹏怒气袭上心头，直接就大声骂了起来。

　　但是当他抬起头看清对方面容的时候，一瞬间就酒醒了一大半。

　　全身开始不断的打颤。

　　“鬼……鬼啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫响起，一张恐怖的脸上浮现出诡异的笑容，他手握着一把被鲜血染红了的刀。

　　一下又一下地将眼前的尸体切割，分尸。

　　这一切……还没有结束。