第十三章 ：加入

还在为找不到出路而烦恼吗？

　　还在为自己的学历不高而发愁吗？

　　还在担心自己的未来一片黑暗吗？

　　我一个月拿过一万，你拿过吗？

　　我一个月五险一金都报销，你报过吗？

　　我还有额外奖金提成，你有吗？

　　快来我们的单位实习报到吧！不看学历，不看学历，不看学历！

　　实习的工资一个月6000，转正后更高!

　　李落天看着手中那张简陋的不能再简陋以及离谱的不能再离谱的工作介绍单，恨不得现在就把李渊九拉过来好好质问一下，你这做的是什么玩意？

　　这要是给他妈看了后能敷衍过去，那也真是神了...

　　神了！

　　真是神了！

　　没想到自己的母亲居然秒同意，还说什么要好好干，她会想自己的。

　　“李警长，你跟我妈早就联系好了对吧？”

　　李落天坐上了李渊九来接自己的车问道。

　　“差不多吧，今天是你第一次上班，待会就先教你一些相关知识，之后的事情再说。”

　　自从那件事情过去后，李渊九便邀请了李落天进入自己的单位中来协助自己。

　　一来是李落天也经历过了这种事情，所以要保证他不会到处乱说，二来是对方身边一直跟着一只鬼，也要好好监督。

　　第三是，李渊九发现了对方的身上貌似出现了诡力，不再属于普通人了，而且现在人手很少，让对方来帮自己说不定也是一个很好的选择。

　　还有李落天吞掉的那只重瞳，李渊九还要把他带到身边时刻监视着，保护好李落天的人身安全。

　　而至于黄凤那边也是很容易糊弄过去的，直接跟她说李落天出去实习了，然后再以李渊九的身份去和学校交流沟通，帮李落天申请好相应的手续即可。

　　毕竟是天锡市唯一的城隍公，所以地位也是不逊于市长，学校自然不可能不答应。

　　城隍公，也就是李渊九这种暗中处理灵异事件的人。

　　听李渊九说，他好像处理过十几起灵异事件了，也算是一个比较资深的城隍公。

　　不过在他处理过的所有事件中，这一次是最危险的，差一点就交代这里了。

　　“你现在是我的助手，权利比大多数人都高一点，所以有人欺负你直接怼回去，听到没？”

　　李渊九说完甩给李落天一张卡，这是他的身份卡，可以说李落天现在的地位仅次于李渊九。

　　“好的，李警长！”

　　李落天学着敬了一个礼。

　　“臭小子正常点，这里又不是什么军营。”

　　李渊九拍了他一脑袋瓜子，随后找到一个女人对她说道：

　　“你带他先去学一下有关于城隍公的知识，这几天让他先跟着你，我去处理一些事情。”

　　女人听完后也是点了点头，随后向着远处的李落天露出一个友善的笑容。

　　“对了，记住了，这个世界上....”

　　李渊九吩咐完刚想走，却又转过身准备对李落天说些什么，只不过被李落天抢先说了出来。

　　“这个世界上没有鬼，我知道了李警长。”

　　李渊九也是点了点头，随后转身离开了。

　　“唉”

　　李落天也是很无奈，真不知道自己都进来他所在的组织了，为什么还这么说。

　　掩耳盗铃这一块。

　　女人见状也是朝着李落天礼貌而不失尴尬的笑了笑（没有写反）。

　　“队长就是这样的，你不用太在意，对了我叫白玉溪，看样子你比我小，你叫我白姐就行了。”

　　李落天点了点头，很礼貌的叫了一声：

　　“白姐好。”

　　“嗯，跟我来吧，今天开始我带着你学一下关于城隍公的知识。”

　　说完就带着李落天走进了一个小房间，而且是小黑屋。

　　随着白玉溪打开灯，映入眼前的是各种各样的书籍以及奇怪的各种物品。

　　“这里收录着各种有关诡异事件的档案，相关故事传说，以及相应的知识。

　　我先来教你一些最基础的城隍公常识。”

　　接着，李落天就回到了宛如高中时期的苦难日子。

　　首先城隍公这个定义就是那些拥有着【诡力】的人，当然还要入职才是真正的城隍公，不然一般的只能称作拥有奇特力量的人。

　　而成为城隍公之后是有等级之分的。

　　从Lv1到Lv6分别是：

　　开眼人，借物人，通灵人，驭鬼人，助道人，除魔人。

　　这些是按照【诡力】而且不仅仅是按照诡力，听说还要准备好相应的仪式晋升才行。

　　“那现在李警长是什么等级？”

　　李落天好奇的问道。

　　“你可以叫他李队长，他现在是Lv4.驭鬼人，也就是可以驾驭住鬼物。”

　　而关于鬼物的事情李落天也是稍微了解了。

　　鬼物的出现有两种，一种是鬼带在身上的特殊物品，而当他被消灭后，仍旧可以留下来的，就是鬼物。

　　而城隍公可以借助这些鬼物来抵御厉鬼。

　　第二种是某些特殊的鬼在消灭后，或者没有被消灭前，可以将其炼制成鬼物。

　　这就是鬼物的来源。

　　而鬼物可以是任何东西，就比如说之前的那颗重瞳就是鬼物。

　　“这个局里面只有两个城隍公，一个就是李队Lv4，另一个是程子轩Lv3，是我们的副队，不过他最近休假了，在老家里。”

　　白玉溪对李落天介绍着局里的其他成员。

　　“但是大多数都是普通人，比如说我，像我们这些经历过了诡异事件，但是没有【诡力】的人，会被邀请填写保密协议，之后会给我们选择是否进入这里工作。”

　　“一般人都会选择逃避，不愿意再次面对这样的事情，但是还有少部分就是我们这种，选择加入成为后勤队员，为队长他们提供帮助。”

　　白玉溪说道。

　　李落天也是点了点头，如果说在之前他肯定不相信这种事情，但是现在也是亲身经历过这种事情后，他才知道这世界的背后还有着很多自己不知道的恐怖。

　　“不过放心吧，虽然你也成为了城隍公，但是李队不会这么快就让你参与太危险的事件之中，你暂时都会跟着我学习的。

　　毕竟要成为一名合格的的正式队员之前，你要成为一名合格的后勤队员！”