第四章：这个世界上没有鬼

李渊九不慌不忙地从一旁桌子下搬来了凳子，随后在李落天的面前坐了下来。

　　他平静地从口袋中翻出一盒烟。

　　“咔嚓”

　　随着打火机点燃，屋内顿时弥漫了一股尼古丁的味道。

　　“呼～嘶～”

　　李渊九吐出一口烟雾，看向李落天，好像什么事情都没有一样。

　　“李警长，刚才的是……鬼……”

　　但是他“鬼”字还没说出口，就被李渊九打断了：

　　“记住了，这个世界上没有鬼。”

　　李落天当然不相信对方说的话，如果没有鬼，那刚才自己看到的是什么？幻觉吗？

　　李落天可不相信，那种绝望感和恐惧感，无一不是告诉他这是真实的，而不是虚假的。

　　或许是看出来李落天内心的不相信，李渊九只是无奈地摊了摊手：

　　“不管你怎么想，总之这个世界上不存在鬼。”

　　李落天还想要说些什么的时候，却突然停了下来。

　　他面前的李渊九猛吸一口手里的香烟随后站起身来：

　　“不是说了这件事你不用再掺和了吗？而且你现在在没有经过警方同意的情况下私自闯入案发现场，是属于妨碍公务，如果我想我可以把你抓起来。”

　　听到对方这么说，李落天也是有点不敢直视对方了，毕竟李渊九说的是事实。

　　“唉，我知道你想要搞清楚自己好兄弟的死因，如果是其他意外你应该可以接受，但是他明明前一晚说好要给你过生日，却在当晚自杀了，所以你接受不了吧？”

　　李渊九一语道破李落天心里的想法。

　　这让李落天很是赞同的点了点头。

　　“虽然我可以强行介入让你不再有机会接触这个案件，但是我还是不想让你就这样稀里糊涂地接受自己兄弟的死。”

　　李渊九接着说道：

　　“我不想让身为少年的你，有这样的意难平，或许会成为困扰你终身的心魔。”

　　李落天只是静静地听着李渊九说话，对方在说这种话的时候眼中出现了一丝回忆的光亮。

　　“我可以带你搞清楚这背后的真相，既然你也已经接触到了，我就索性带你解决这个案件吧，不过你要答应我一件事情。”

　　说到这李渊九看向李落天，眸子里充满了严肃和一种李落天捉摸不透但却让他感到有点后背发凉的感情。

　　“这个世界上没有鬼，你在这件事结束之后，就回到正常的生活，关于调查中发生的所有事情也不准和任何人提起，不然就是法律处置。”

　　李落天咽了咽口水，不太敢直视对方的眼睛。

　　“你……接受吗？”

　　李落天缓缓地点了点头，这一瞬间他感觉自己面对的不再是一个温柔的警官，而是一种另外的存在一般。

　　这几天因为自己兄弟的死，所以李落天一直没有去上学，跟学校请了假，导员也是挺好说话的，怕他心理出现问题所以批了。

　　主要是现在大学生心理压力很大，如果真的出了意外，导员可负不起这个责任。

　　看着一直把自己锁在房间里的儿子，黄凤心里也很不是滋味。

　　她也是听别人谈起这个事情才知道孙武的死讯，这谁能想到前几天还生龙活虎的孩子突然就自杀了。

　　唉，只能说世事难料啊。

　　但是她也没有去打扰李落天，就让他自己先静静吧。

　　而此时的李落天却在全神贯注地看着眼前的电脑屏幕，他的手指在鼠标滚轮上快速滑动。

　　“这个世界上绝对存在鬼！我亲眼见过！差点就死了！”

　　“我也敢肯定这个世界背后绝对没有我们想得这么简单。”

　　“我家里有人就是做这行的，他跟我说这些东西是真的存在的！”

　　“……”

　　看着层出不穷类似于这种的发言，李落天也是感觉头皮发麻。

　　如果说是之前自己不相信鬼这一类存在的时候可能会当个乐子，但是现在他可是亲眼见过鬼了！

　　而且也是差点死掉！

　　越看越吓人，看他们说的那么恐怖，现在连半夜回头都不敢了！

　　虽然李渊九告诉李落天不要相信世界上有鬼，但是……是个傻子在经历过这种事情之后都知道他在骗人。

　　就在这个时候，他的手机突然收到了一个信息，是李渊九发来的。

　　“公园见，带你去见个人。”

　　看到信息后，李落天也是连忙合上了电脑，转身随意收拾了一下东西就直奔出门，一旁的黄凤都以为他疯了，急忙开口问道：

　　“小天你去哪里？”

　　“有急事！会回来吃饭的！”

　　也是了解自己母亲的脾气，所以说了这么一句让她好放心下来。

　　来到公园前，熟悉的私家车已经在路边上停靠等着了，李落天没有一丝迟疑连忙走过去开门上了车。

　　“李警长，我们去见谁？”

　　李落天好奇地问道，难道是孙武的阿姨吗？

　　李渊九没有立马回答，而是卖了个关子：

　　“等到了你自然就知道了。”

　　不一会两人就在一座巨大的建筑物前停了下来。

　　看着眼前烫金的明晃晃的几个大字，李落天一时间都怀疑李渊九是不是带自己来错地方了？

　　只见那座建筑物上写着几个大字，刺的人眼睛有点疼痛。

　　天锡市精神病院！

　　等等？

　　精神病院？

　　还没有做出任何的解释的李渊九对着李落天点了点头道：

　　“没走错，就是这里，看你这个样子是还不知道孙武的家庭故事吧？”

　　李落天感觉有些困惑，孙武不是一直跟着自己的阿姨住吗？

　　至于他的父母，则是在十几年前的车祸中都死亡了。

　　看着李落天有些迷茫的表情，李渊九也是猜到了他应该不知道孙武背后的真正故事，不然不会这么平静。

　　“其实他的父母没有死，你好像不知道这个事情？”

　　李渊九的话像一道晴天霹雳打在了李落天的心里，他一时间难以置信地停下了脚。

　　孙武的父母没有死？

　　“我知道你可能有点难以相信，不过接下来你就会知道这一切了，以及孙武真正的死因。”

　　李渊九暂时也只是查到了孙武的母亲在这里，但是父亲是真的死去了，而且是....他杀！

　　看着眼前这座有点阴森的建筑物，不仅仅是李渊九，就连李落天都可以感受到一种危机感。

　　这一去可能就会踏入万劫不复的深渊中，但是为了搞清楚自己义子的死因，即使前方是深渊他也要走一遭！