第十章：危机

但是这场惨剧还没有完全结束。

　　那只鬼，不，孙一鸣在又过了十年后，再次回来了。

　　而他的目标就是曾经亲手给了孙倩的那只重瞳！

　　孙倩的死也是因为他！

　　而且其实在她回来的那一晚就已经死掉了，只不过她并没有意识到自己的死亡。

　　是那只重瞳让她保留一丝执念。

　　直到她最后躲过了孙一鸣的追杀后，才慢慢知道了这个事实。

　　可是她什么都做不到，她也不能就这么死去，至少也要把这个重瞳摧毁掉。

　　只是目前无论怎么做都无法摧毁这只重瞳。

　　因为只要尝试破坏这个重瞳，她自己就会慢慢失去意识。

　　直到最后失去意识，然后再次醒来。

　　也就是说她自己是做不到这一点的。

　　不过现在李渊九两人的到来给了她希望。

　　“可以请你们帮我把这只眼睛摧毁掉吗？我想只要它被摧毁，这一切就结束了。”

　　孙倩对两人说道。

　　李渊九并没有立马答应她，而是看着她腹部的眼睛陷入了沉思。

　　“你知道重瞳的来源吗？”

　　这时候李渊九突然这么问道，没有选择回答对方。

　　“不知道。”

　　孙倩回答，李落天自然更不知道了。

　　可是不等李渊九在说什么的时候，他们突然发现周围的空气变得异常寒冷。

　　不知何时一道道诡异的红光透过破烂的缝隙照了进来。

　　糟了！

　　一瞬间所有人都意识到了不妙。

　　李落天自然对这种场景十分熟悉，毕竟都是亲身经历过的事情。

　　虽然过去了好几天，但是当时的恐惧与绝望仍然让他记忆犹新，不，一辈子可能都忘不掉了。

　　“他怎么这么快就来了？”

　　李落天有点难以置信，孙百合说去结束这一切，那么现在看来她是失败了吗？

　　“孙百合失败了。”

　　李渊九的脸色也是难看了起来。

　　“你们快拿着这个眼睛走，一定不能被他拿走！最好能够销毁它！”

　　孙倩也是连忙对两人说道。

　　“可是……”

　　李落天还想说些什么的时候，李渊九却早就动手了。

　　他没有一丝犹豫就上前把那只眼珠扣了下来。

　　而孙倩也是在下一秒就立马消失不见，再次看去，躺在床上的只有一具不知腐烂了多久的尸体。

　　“不好！”

　　两人此时才注意到外边的门缓缓打开，半张脸缓缓地出现在门后，他的脸上挂着恐怖而又诡异的笑容

　　“我来拖住他，你先走！出去赶紧把这只眼睛摧毁掉！”

　　李渊九把手中的眼睛塞进了李落天的手中，接着从口袋中掏出打火机来。

　　“咔嚓”

　　随着打火机亮起火花，李渊九抽出一根雪茄，将其点燃，随后放在嘴里猛吸一口。

　　那只鬼突然就像是被定住了一样，原本正在被缓缓打开的门也停在了刚才的位置。

　　“我能拖住的时间不长，你赶紧跑！有多远跑多远！”

　　李渊九的语气也是十分的严肃，当前两人可以说是进入了九死一生的境地。

　　“愣着干嘛？走啊！”

　　李渊九见到李落天并没有立马行动起来，于是催促道。

　　“可是路被他挡着....”

　　李落天看着眼前那张恐怖的脸，浑身长满了鸡皮疙瘩。

　　“没事，他被我暂时限制住了，你放心走就是了！还是说你想等他恢复正常把我们俩都杀了？”

　　隐隐之间，已经可以看到李渊九额头上的冷汗珠了。

　　不管了，玛德，拼了！

　　李落天一咬牙狠了狠心，朝着大门的方向冲了过去，在经过那只鬼的身边时，他还看到了对方手里握着一把沾满了血迹的刀！

　　这一瞬间，不知道是不是错觉，李落天甚至看见了对方的手指动了一下。

　　“不是，别啊！”

　　这一秒，李落天爆发出了从未展现过的潜力，如果把体育生拉过来，估计都没现在的李落天跑得这么快！

　　不过好在李落天逃出了房间，而且不知道为什么，一出来这个房间，周围的环境就恢复了正常。

　　不再是被诡异的红光笼罩着，不过此时的天色也已经暗了下来，这在本来就很阴森的孙家庄遗迹中更加显得吓人。

　　“逃出来了？太好了，要赶紧把这个眼睛销毁才行！”

　　李落天没有任何的迟疑，用力捏住手中的眼珠，但是那眼珠就像是像皮球一样，即使被怎么捏，怎么扯，都没有损坏的迹象，立马就恢复了原状。

　　坏了，李落天不知道该怎么销毁它了，就算是拿石头用力砸也没有丝毫的效果。

　　就在一筹莫展的时候，李落天突然注意到周围的环境好像变得很是奇怪，但是一时间又说不出奇怪在哪里。

　　他将手中的石头扔掉，这才发现奇怪的地方。

　　声音....全部消失了？！

　　他心中警铃大作，立马就警惕起来。

　　这时周围的小路开始快速变化，原本能够看到尽头的小路一下子就变得很长很长，远处尽头的房子也消失不见，，周围的房子也是如此，全部消失不见，变成了无穷无尽的田地。

　　这是！

　　李落天对这个变化有点印象，这不是去见孙百合时遇到的那只鬼出现时候的样子吗？

　　难道说它来了？

　　而事实正是如此，远处缓缓出现一个小黑点，接着突然消失，再次出现的时候变大一分。

　　李落天感到头皮发麻，这下糟了，本来从一只鬼的手里暂时逃出来了，这下又落到另一只鬼的手中了！

　　难道说今天他们两人真的要死在这里？！

　　很快，那只鬼就来到了李落天的身前，而且距离十分之近，不到一米的样子。

　　李落天甚至可以感受到对方身上散发的那种寒意。

　　他就这么站在那里静静地看着李落天，前天李落天没有去仔细看对方的样子，这时候他才发现这只鬼没有眼白！

　　一下子一股寒意从脚升到头趾间。

　　“孙百合死了，我是来完成她最后的一个遗愿的，帮你们解决孙一鸣。”

　　这时李落天的脑海里突然就多了这么一道记忆，就像是他刚才和这只鬼对话了一样。

　　这是怎么回事，这和能听到对方心声完全不一样，就像是凭空多了一段记忆一样。

　　根本不用去再去理解一次，因为大脑已经理解了。

　　“帮我们？”

　　“没错，把那只重瞳交给我，我帮你们摧毁它。”

　　李落天的脑海里再一次出现了对话完的记忆。

　　“真的吗？”

　　“你还有其他的选择吗？你自己销毁不了它。”

　　那只鬼说道。

　　李落天将信将疑地看着对方，也是，要是他有其他的目的，直接来抢不就行了？

　　自己根本没有一点办法阻止他。

　　就这样，李落天缓缓地把手中的重瞳递出去。

　　可就在这个时候，一道声音出现在他的脑海里。

　　“不要....交给他.....他在骗你....”

　　是孙武的声音！

　　接着一道黑影不知何时出现在了李落天的身前，挡在了一人一鬼之间。