第十一章 ：结束

“孙武？！”

　　李落天难以置信地看着眼前的人影，不对，他已经死了，现在是鬼。

　　“他和那只鬼....一起杀掉了妈妈....他在骗你”

　　孙武的声音在李落天的脑海里响起，但是不知道为啥，感觉像是刚学会说话一样，断断续续的。

　　一时间场面陷入了死寂。

　　是这只鬼协助孙一鸣一起杀掉了孙百合？这.....

　　气氛再次变得诡异恐怖起来。

　　本以为来了一个能帮忙的，没想到居然是一个陷阱。

　　“可是他如果直接抢，我也没办法阻止才对。”

　　李落天对此感到很是不解。

　　“因为....他不能对我们家人....或者持有的东西直接动手....这是他和....母亲的契约”

　　孙武说完，李落天才恍然大悟，难怪，这就说得通了。

　　为什么这只鬼没有直接杀掉孙百合，而是选择和孙一鸣联手，没有直接来抢东西，反而诱导自己把重瞳交给他。

　　就当孙武告诉了李落天事实后，那只鬼就像是被触动了什么机关一样，全身恐怖的气息不再掩饰。

　　就连变成了鬼的孙武都在这恐怖的气息下身影慢慢变淡，更不用说李落天这个普通人了，早就全身上下失去了力气。

　　“他准备...动手”

　　孙武转过头看向李落天，虽然已经见过一次了，但是再次见到，孙武脸上那触目惊心的伤口还是让李落天感到心惊肉跳。

　　“快保护好重瞳.....跑.....我拖住他”

　　又是让自己跑，李渊九刚才也是留下来拖住孙一鸣，这一次又是孙武留下来拖住这只鬼。

　　可是....就算他跑掉了又能如何？

　　他销毁不了这只眼睛，而一旦孙武和李渊九都没有支撑住，这两只鬼很快就会找上自己，到时候还是死路一条！

　　所以他不能一味的逃跑，可作为一个普通人，遇到这种事情，不逃跑还能做到什么呢？

　　他不知道。

　　他一开始只是不能接受自己的兄弟就这么死掉，所以想要调查清楚兄弟的死因。

　　可是越往前走，越去调查，眼前的迷雾就越深。

　　好不容易拨开了迷雾知道了大概的事情，却发现迷雾之后居然隐藏了更加诡异离奇的存在。

　　“快跑...”

　　李落天看着孙武的背影，就像是刚才李渊九在和自己说话的样子一般。

　　“我还不信了，只要把只眼睛销毁了，你就不会盯上我了吧？”

　　李落天说完，不等两只鬼反应，突然朝地上吐了口口水。

　　只见他张开嘴，举起手，闭上眼，心一狠。

　　“咕咚”一声。

　　那只眼睛进了李落天的肚子里。

　　没错，他把它吞了！

　　“呕....”

　　李落天强忍着恶心，把那只眼睛强行吞了下去，只不过由于有点大，卡在了嗓子眼。

　　几次差点吐出来，李落天是几乎把手指头插进了嗓子眼给它强行戳了下去。

　　而见到这一幕的两只鬼一时间都没有了行动。

　　“解决了，呕...”

　　李落天扶着膝盖，对着孙武强行竖了个大拇指。

　　要是孙武还活着，指定也对他竖个大拇指再说一声：

　　“你真是个活爹，这都敢吞。”

　　而就在他吞下那只眼睛之后，后面就传来的脚步声，回头看去是李渊九向这边跑来。

　　“你干得好，重瞳销毁后，孙一鸣确实消失不见了，不过有点奇怪的地方...”

　　李渊九的话还没说完，就看到了眼前的两鬼一人，意识到事情好像还没有就这么结束。

　　“看来已经完成了。”

　　就当两人都认为接下来又是一场恶战的时候，脑海里却突然出现了这段话的记忆。

　　“孙百合的日记，我期待你的成长....”

　　那只鬼没有再发动什么攻击。

　　李落天不知道何时手上出现了一本很是老旧的本子，看样子用了很多年。

　　可是他不理解，李渊九也不理解，为什么那只鬼会说这样的话。

　　突然李落天像是意识到了什么。

　　“你刚才是故意骗我吞下那只眼睛！”

　　那只鬼没有再次和几人对话，而是露出了一个十分渗人且诡异的微笑后，消失在了原地。

　　不过在他消失前，李落天的脑海里出现了一段话的记忆：

　　“孙武的鬼物一直在你的身上，你可以让他在你的身边待着，或许对你有很大的好处。”

　　李落天看向李渊九和孙武，想知道这句话是什么意思，但是孙武暂且不谈，没有说什么。

　　就连李渊九也没有任何的表现，就好像他根本就没有听到一样。

　　周围的环境渐渐恢复了正常，看来好像都结束了，开始的莫名其妙，结束的更是莫名其妙。

　　不过好歹也是终于结束了，可以说李落天只是受到了点惊吓，以及吞掉了比较恶心的东西，并没有受到实质性的伤害。

　　也算是不幸中的万幸了吧。

　　“等一下，你刚才说吞掉了什么东西？你那只重瞳是怎么解决的？”

　　李渊九开口问道。

　　“咳咳，被我....被我吞掉了。”

　　李落天有点心虚地回道。

　　“什么？”

　　李渊九瞪大眼睛不敢相信地看着李落天，是自己听错了吗，不确定再听听。

　　“被我吞进肚子了。”

　　李落天再说了一遍，不过语气更加弱了一分，那样子就好像一个犯了错的小孩子。

　　“你！”

　　李渊九还是第一次在李落天面前表现得情感波动很大。

　　“你赶紧吐出来，这玩意不能乱吃！”

　　李渊九一下子就急了起来，连忙拉着李落天做起了催吐。

　　但是连胆汁都要吐没了，就是没有看见那只眼睛。

　　照理来说是不可能消化的这么快，这一个小时都不到啊。

　　李渊九的脸色变得难看了起来，看来好像还是发生了自己最不想看到的事情。

　　这只眼睛怕是已经和李落天融合了！

　　这只重瞳是鬼物，而一旦和人类融合，在李落天还没有那个能力的时候融合完，那么李落天就会失去自己的意识，变成一只被重瞳控制的厉鬼！

　　“造孽啊！”

　　李渊九也是感到十分头疼，这下好了，本来以为一切都结束了，但是好像又出现了危险。

　　“嘿嘿，李警长，事情都解决了，要不我们回去吧？”

　　“你还笑！”

　　看着跟自己嘻嘻哈哈的李落天，李渊九一巴掌拍在了他的脑门上，这小子知不知道这件事情的严重性啊？

　　不对，他好像什么都不知道，也确实不知道这件事的严重性。

　　也罢也罢，这件事暂时告一段落了，之后就把这小子带在身边，随时监视他的身体情况吧。

　　到时候一旦出现什么异常，自己都要在第一时间出手干预。

　　就当两人往山下走的时候，这才发现，身边好像还跟着一个人，不对，是一只鬼！

　　他们这才意识到，孙武好像一直待在两人的身边，但是作为一只鬼，似乎还有一点理智？