第十七章 ：丈夫与妻子

不过好在最后电梯安全停了下来，而那只红衣女飘也并没有对李落天发动攻击。

　　随着电梯门缓缓地打开，映入眼前的是一片黑暗。

　　但不知道为什么李落天却可以直接透过黑暗看清周围的环境。

　　这一层楼根本就没有其他的房间，只有眼前的一扇门，周围都被墙壁围住，只留下一道通往那扇门的路。

　　那扇门是红木制成的，而且还是打开的状态，前方放着一个外卖，看样子很新，可能就是刚才撞见的那个外卖小哥送的外卖。

　　李落天小心翼翼地向着那扇门走去，同时打起十二分精神警惕着周围随时可能会出现的意外情况。

　　不过在路上倒也很是安静，没有发生什么异常，有惊无险地来到了门口。

　　但就当他来到了门口的时候，他头上的重瞳却出现了异样。

　　它不再是随意转动，而是死死地盯着门内，好像是里面有什么恐怖的存在一样。

　　“感觉有点不妙，要不然还是回去等李队过来吧。”

　　李落天有点不太敢进去，不过此时孙武却挡住了他身后的路。

　　“找...我们。”

　　孙武指向门内，并没有打算让李落天离开。

　　“你这家伙不会叛变了吧？”

　　李落天看着孙武的动作很是不解，要知道就算曾经他们关系再好，但是孙武现在也是一只鬼了，所以李落天还是多少有点担心的。

　　“算了，我相信你不会害我。”

　　但是李落天还是选择相信孙武，要是他想对自己做什么早就动手了，也没必要现在这么做。

　　就这样李落天深呼吸一下后，缓缓地踏入了眼前的大门。

　　但是出人意料的是，当他进入眼前的门的时候，周围的一切景象都变了。

　　不再是一片漆黑，而是落日时分昏黄的光，周围的家具都被染得一片橘黄。

　　“老婆，我们一定会逃出去的，你放心好了。”

　　李落天反应过来的时候，眼前不知何时出现了一对夫妻。

　　男人身材普通，但是身上散发着十分温柔的感觉，看样子就是一位很好的丈夫。

　　女人也是十分面善，身穿一身红色的连衣裙。

　　“嗯，我相信我们可以出去的。”

　　只不过此时两人的脸都十分的憔悴，甚至可以看见男人的脸有一些惨白。

　　“这是什么情况？”

　　李落天感觉自己好像是出现了幻觉，刚才自己不是还在一片黑暗的楼道中吗？

　　怎么现在这个时候居然会出现在这里？

　　不过他发现这对夫妻好像并不能看见自己，而他也触碰不到这个房间里的任何东西。

　　好像暂时只能静观其变，想到这，李落天也就静静地待在一旁看着这对忧心忡忡的夫妻。

　　虽然不知道那只鬼要搞什么花样，但是至少目前还没有动手。

　　“早知道就不来这里了，我就知道这是个骗局！”

　　男人很是愤怒地用力捶了一下桌面，一张纸从桌子上缓缓飘了下来。

　　李落天见状也是上前查看了一眼。

　　是一张寻人启事，寻找的是一位女孩，只有五岁。

　　“这也是没有办法的事情，毕竟我们没有任何的线索，既然有人提供了线索，那不管是不是真假都要去确定一下。”

　　女人安慰着自己的丈夫，她轻轻地拍着对方的背。

　　男人叹了一口气，眼里除了无奈怒火还有对自己妻子的心疼。

　　“对不起老婆，我不该带你来的，不然你也不会陪我落入这种地步。”

　　女人只是摇了摇头，眼里也满是愧疚之色。

　　“不，应该怪我把雯雯弄丢了，是我没有看好她。”

　　说着，女人也是忍不住，掩面哭泣了起来。

　　男人见状也是立马上前抱住了妻子，嘴里说着“没关系不怪你”。

　　李落天又看了一眼寻人启事上小孩子的名字，张舒雯，看样子这个应该就是他们的孩子了，也就是说他们的孩子丢了，为了找孩子才来到了这里。

　　趁着两人还在相拥的时候，李落天开始快速整理起来刚才从两人嘴里听来的信息。

　　看样子他们应该是为了找自己丢掉的孩子才来到了紫关居民楼，但是看现在的样子好像他们不只是没有找到孩子这么简单。

　　好像还陷入了什么其他不妙的境地，两人毫无血色的脸就代表至少他们已经有一段时间没有好好吃东西和休息了。

　　难道是因为太担心孩子所以吃不下东西，休息不好？

　　而且听刚才那个男人说这就是个骗局，也就是说，是有人把他们骗了过来的？

　　不过不等李落天再想些什么，那对夫妻就结束了拥抱。

　　“今晚我去想想办法能不能逃出去，现在手机也被收走了，联系不到外面，而且他们有两个人，我一个人打不过他们。”

　　男人说着，也是叹了一口气。

　　“没事，总会有机会逃出去的，今晚如果你能自己先逃出去就不要管我了，你先走，然后报警来救我。”

　　女人开口说道。

　　但是男人显然不会同意她的提议，他怎么可能放任自己的妻子一个人在这么危险的地方。

　　外面的天色渐渐暗了下去，那个男人也是开始了自己的行动。

　　只见他十分谨慎地打开了房门，走廊里什么都没有，只有一片漆黑。

　　李落天则是一路跟着他，想看看后面会发生什么事情。

　　“就知道你要跑！哈哈哈，这下让我抓住了！”

　　就在男人打开电梯的一瞬间，两张很是猥琐凶狠的脸出现在了他的面前。

　　而看到两人后，男人的心跳也是漏了一拍，最不想看到的场景还是发生了。

　　就这样，男人被抓了回去，就这样被当着自己的妻子的面暴打了一顿。

　　接着两个人把这对夫妻分开来。

　　“由于你刚才的行为已经惹怒了我，现在你们之间必须要死一个，你是选择自己死，还是让我去杀了你的妻子？”

　　丈夫面前的男人威胁着他。

　　“放过我的妻子，是我自己想要逃走的，和她没有任何关系，我愿意去死！”

　　丈夫连忙喊道。

　　而另一边，另一个男人则是带着妻子来到了其他的房间里。

　　“刚才你的丈夫做了这种事，他必须要死，但是我可以给你一个选择，如果你能让我开心，我就放过你的丈夫。”

　　妻子听到后不敢相信地摇头，她肯定不会让自己的丈夫死掉的。

　　“我....我答应你！放过我的丈夫，你让我干什么都行！”

　　听到女人这么说了之后，男人脸上的笑容逐渐变态了起来。

　　“那就戴上这个跟我来！”

　　说完男人给女人蒙上了眼睛，带到了电梯之中。

　　而这惨无人道的一幕幕全部毫无掩饰地被李落天全部看到了。

　　“这两个禽兽！”

　　李落天不由得怒吼出声，但是他什么都做不了，他的话也传不进任何人的耳中。

　　只能无能为力，绝望且愤怒地看着两人接下来更为畜生的行为。