第十六章 :他在找我们

黄子成不敢再多想一秒，直接朝着楼外面冲过去。

　　“我去！有鬼啊！”

　　就当他十分害怕的时候，前方更是突然出现了一个人影，站在漆黑的楼道之中一动不动。

　　而刚才的老大爷早就坐着电梯离开了这里，整个楼道里只剩下他一个人了。

　　黄子成感觉心脏都跳到了嗓子眼里，恨不得现在直接找个洞钻进去躲一躲。

　　站在远处的李落天此时还在原地站着思考着这栋楼怎么这么奇怪的时候，突然就被面前的黄衣小哥吓了一跳。

　　“喂，我不是鬼！我是人！”

　　李落天看着对方像是失了魂的样子，才发现好像是自己吓到了对方，于是连忙开口解释道。

　　“人？不是鬼！？太好了！”

　　黄子成都快要哭出来了，原来是活人啊！

　　黄子成也是连忙来到了李落天的身边，这才看清对方的外貌，是一个看起来跟自己差不多大的人，只不过并没有什么被生活磨砺过的痕迹。

　　一看就是明显的学生之类的。

　　“你别这么站着，知不知道在大晚上的很吓人啊！”

　　黄子成也是不由得松了一口气，对李落天不满道。

　　“咳咳，不好意思，我不是很熟悉这里的路，所以在想该怎么走。”

　　李落天尴尬地道了一个歉，没想到自己站在这里居然还能吓到人。

　　“你是准备来这里租房吗？”

　　黄子成打量了一下李落天，总感觉对方有点说不出来的感觉。

　　“不是，我是来这里有事情，你是来这里送外卖的？”

　　李落天也是注意到他身上的打扮就是外卖小哥。

　　“外卖！对，差点把这事情忘了，对了我提醒你这栋楼很诡异！刚才我去顶楼23层送外卖，但是遇到了一家住户说这里没有23层，而且顶楼也不住人。”

　　说完外卖小哥看了一眼手机，连忙向着李落天道别：

　　“总之我也是好心提醒你，信不信看你了，我先去送外卖了！”

　　黄子成也是来不及再说什么了，而是连忙转身跑了出去，刚才一不小心没注意时间，距离下一单快要超时了，不过如果速度提一提应该还可以赶得上。

　　“哦，谢谢你啊！”

　　李落天向着对方道了一声谢，随后目送着他的身影消失在这里。

　　“这么说这里的确是有鬼了？”

　　李落天回想着刚才对方告诉自己的事情。

　　他这次是接到了李渊九给自己的任务才过来的，有人报案说这里经常会出现人口失踪，每次都是进入了这栋楼就消失不见。

　　本来李渊九他们来调查过几次，但是都没有发现什么诡异的地方。

　　直到最近又有人来报案，于是李渊九就让李落天来调查一下。

　　紫关居民楼，失踪人口一共有了三位，之前以为是被绑架了，所以李渊九他们并没有把重心放在这栋楼里，而是把这件事情交给了明面上的警察去调查。

　　这一次是为了确认是不是诡异事件才派李落天来的。

　　如果说发现了不对劲，那么李落天就要及时撤回来和他们报告。

　　不过刚才听了黄子成的话后，李落天意识到或许这真是诡异事件。

　　不过让李落天奇怪的一个点就是，这些消息难道之前李渊九他们没有听说过吗？

　　其实李渊九他们也问过周围的相关居民，但是都说没有见到什么异常的地方。

　　没有任何犹豫，李落天准备把自己知道的事情都赶紧报告上去。

　　但是当他刚打开手机的时候，突然一旁伸出来一只冰冷苍白的手抓住了他。

　　“怎么了，孙武。”

　　经过一个多月的适应，李落天也是多少习惯了孙武这种突然出现的现象。

　　李落天顺着孙武的视线看过去，发现远处的楼道中隐隐站着一道身影，灯光突然闪烁一下，那道身影1消失不见。

　　“这是....鬼？”

　　李落天的眉心猛地一跳，感觉有点心里发慌。

　　虽然说这一个月他经过学习和训练已经和之前的自己完全不一样了，但是自己单独直面诡异还是有点心里发怵的，毕竟也算是他第一次独自接触这种事情。

　　孙武没有说话，而是静静地盯着远处，这时候那个电梯门突然缓缓打开，接着周围的灯光开始快速闪烁起来。

　　“不欢迎我们？”

　　李落天开始谨慎起来，死死地盯着周围的环境，防止突然刷新诡异跳脸杀。

　　但是孙武却伸出了手指指向了远处的电梯。

　　李落天有点疑惑，这是什么意思？

　　“他....在找我们...”

　　自从上次孙家庄回来后一直没有说过话的孙武的声音突然在李落天的脑海里响起来，这倒是让李落天感到很是难以置信。

　　“找我们？”

　　但是更让他意外的是孙武说的话，这么说那只鬼是主动出现在他面前，目的是找他？

　　但是找他是为了什么？是为了杀了他吗？

　　“走，跟上去看看。”

　　李落天没有再继续胡乱猜测，既然对方没有直接对自己动手，那么至少说明没有太大的安全隐患，顶多有点吓人罢了。

　　要么对方是为了见他才不主动攻击，要么对方是害怕他身边的孙武，不然对方在见到李落天的一瞬间就会主动进攻了，一般的鬼对人类是抱有最纯粹的杀意的。

　　一人一鬼也是没有任何犹豫，立马就走上了电梯，眼前的电梯按钮上从一层到23层都有。

　　“我记得刚才的那个人好像说过这栋楼根本就没有23层才对，这是那只鬼做的。”

　　李落天迟疑了一下，一时间有点担心起对方究竟想要做什么，但是没有想太久，还是按下了23层的按钮。

　　电梯上的按钮开始不断地闪烁着，孙武突然挡在了李落天的身前，这让李落天很是疑惑，他并没有看见任何东西。

　　就在他还在奇怪的时候，突然就感觉他的额头很痒，一阵撕裂般的剧痛传来，接着他惊恐地发现，自己居然出现了第三方视野！

　　不知何时他的额头上居然长出了第三只眼睛，而且还是两个瞳孔！

　　那只眼睛就像是有自己的意识一般开始不断地转动着，长出眼睛的伤口处还不断的渗出鲜血从额头上流下来。

　　这场面极其的诡异。

　　而李落天也是看清了孙武为什么挡在自己的面前。

　　原来这个电梯里不仅仅只有他和孙武，还有一个红衣女人！

　　此时她正在不停地乱按着眼前的电梯按钮，这下李落天知道为什么那个按钮会一直在闪烁了。