第六章 ：出院

在确认那只鬼真的消失了之后，李落天两人才稍微安心了点，虽然还是很紧张，但是总比刚才好上很多了。

　　眼前的女人身上也没有什么类似于鬼的感觉，至少目前看来是个正常人。

　　“进来吧。”

　　孙百合一边打开门一边对两人说道。

　　李落天有点担心的看向李渊九，怎么看眼前的女人都不简单，就这么进去会不会出意外。

　　但李渊九的表现却显得很平静。

　　“你不是要搞清楚自己兄弟的死因吗？进去吧。”

　　看着李渊九都走进去了，李落天只是迟疑了一秒就选择了跟上他。

　　“请问你是孙武的母亲吗？”

　　李渊九率先开口问道。

　　孙百合点了点头，脸上露出一丝回忆的表情道：

　　“对呀，我离开的时候，那个孩子才十岁，今年应该已经20岁了吧。”

　　说道这里，孙百合又看向了李落天问道：

　　“孩子，你和他的关系很好是吗？”

　　李落天不知道该怎么回答，但是也很疑惑为什么对方根本没有接触过自己和孙武却可以知道他们的关系很好。

　　“对....对的阿姨，请问你是怎么知道的。”

　　孙百合听到后只是摇了摇头道：

　　“我不知道，但是他在你身上留了一个东西，这种东西只有鬼认可才会给予对方。”

　　说到这里，孙百合叹了一口气，没想到这一天还是到来了，看来自己当时还是失败了。

　　“什么意思？”

　　李落天不解对方说的这话。

　　反观李渊九则是若有所思地盯着李落天看了一会。

　　“看来你还没接触到这个世界背后的真相，那我....”

　　孙百合的话还没有说完，就被李渊九打断了：

　　“孙女士，这个世界上没有什么真相，更不存在鬼神之类的，我觉得不应该给小孩子灌输这种封建迷信。”

　　但是他没发现的是，当他说完这句话之后，李落天则是像是在看傻子一样看着他。

　　不是，到现在了你还在说这话？你当我傻子还是瞎子？还是没有开启灵智？

　　李落天心里吐槽道。

　　而孙百合的脸色也是微微出现一丝奇妙的变化。

　　“对，是我失言了。”

　　不过孙百合还是选择尊重李渊九的想法，其实她也不是很想让这种和自己儿子一般的孩子卷进深渊中。

　　“对不起，孙武他....死了。”

　　李落天没有再去管李渊九的话，而是对眼前的女人道了一个歉。

　　“我是他这十年来最好的兄弟，但是什么都没有做，他就这么死掉了。”

　　说着，李落天感觉有点直面不了自己好兄弟的母亲了。

　　“孩子，抬起头来，你叫什么名字？”

　　但是孙百合却没有表现出任何的母亲在失去孩子后的那般崩溃，而是轻轻摸了摸面前李落天的脑袋。

　　“我叫李落天，和孙武一样大。”

　　李落天开口回道。

　　“好，那小天，阿姨可以请你帮个忙吗？”

　　孙百合突然对李落天这么说道。

　　“帮忙？”

　　李落天迷茫地看向面前的妇女，眼里充满了迷茫。

　　“带我去找他，那个孩子现在承受着他不该承受的痛苦。”

　　孙百合的眼中闪过一丝痛苦。

　　“这些事情本来是我们这些家长之间的事，但是却牵连到了你们这群孩子的身上。”

　　对方的话让李落天一点都听不懂，什么叫他们家长之间的事情？

　　到底发生了什么事情？怎么感觉背后的事情远比自己想的还要复杂得多?

　　“你有办法能解决那个家伙？”

　　李渊九在这时候插嘴问道，虽然没有指名道姓，但是对方应该知道自己说的是谁。

　　孙百合点了点头，随后看向李渊九道：

　　“你们带路，我来结束这一切，但是我能看到这个孩子的内心充满了迷雾，我希望你可以带他继续深入了解这背后的事情，帮这个孩子拨开迷雾，不然可能对这个孩子的未来会造成很大的影响。”

　　孙百合并没有选择直接把一切都告诉两人，而是让两人自己去亲自揭开这背后的真相，以及孙武死亡的真正原因。

　　李渊九没有立马回答，而是缓缓地从口袋中掏出一根烟，但是想到目前是处于精神病院中，还是选择把手中的烟收了回去。

　　站在原地思索良久，像是在权衡这之间的利弊，最终他还是勉强点了点头答应了对方的提议。

　　李落天先回到了车子上，但是李渊九两人则是过了一会才跟了上来。

　　虽然还是个大学生，但李落天不是那种单纯好骗的人，也没有清澈愚蠢的眼神，他自然知道两人肯定是有什么不能直接当着自己面说的话。

　　既然李渊九不想让自己知道，那就暂且不要去过问了，或许对他来说，这是唯一且最后一次接触这样的事情。

　　有时候不知道反而会比知道要好上更多吧。

　　“对了，我这里有一本日记，我把这些年来的事情都记录在了上面，孩子，虽然我不希望你接触这些事情，但是有的事情是躲不掉的。

　　既然你已经被卷了进来，那么未来一定还会遇到这样的事情，这是命劫，曾经的我什么都不懂，就抱着侥幸，所以才酿成了大祸。

　　甚至可以说小武的死，就是我造成的，所以等我把一切都了结了之后，会让他把这本日记带给你的。

　　当然你也可以选择不看，作为一个秘密永远封存起来，这些都取决于你。”

　　路上，李落天的脑海里突然出现了这些话，虽然还是很震惊，但是次数多了，也稍微接受得了了。

　　“阿姨，我....我只想问，孙武真的已经变成鬼了吗？”

　　李落天虽然猜到了这个问题的回答，但是还抱有一丝侥幸心理。

　　“唉，孩子你自己心里已经有了答案，抱有这样的答案再来问只会加深你内心的伤心。”

　　孙百合的回答在李落天的预料之内，但是还是让他很难接受这个事实。

　　“那...阿姨你会结束这一切吗？”

　　李落天不知道为什么，突然就想这么问，虽然他不知道孙百合要怎么结束，以及这一切结束究竟会发生什么，但是他就是想这么问。

　　“嗯，或许最后会成功或许会失败，但是总要有一个人去结束这一切，既然是我们引起的，那么也应该让我们去解决。”

　　这句话结束，正好到达了目的地，孙百合没有一丝犹豫拉开了车门。

　　一瞬间周围的空气似乎都变得冰冷了起来。

　　只见远处的楼层，有一张恐怖惨白的脸浮现在窗户后，正在死死盯着孙百合等人所在的地方。

　　而这一吓人的景象不仅仅是孙百合注意到了，李渊九和李落天也看到了。

　　即使是白天，这种场面依旧让李落天感到浑身冰凉，就好像被死亡锁定了一样。

　　“你们走吧。”

　　孙百合挥了挥手，接着就消失在了原地，而刚才的那只鬼也消失不见。

　　李渊九也是没有任何迟疑，不等李落天从惊讶中回过神，就立马发动引擎离开了这里。

　　“他的力量变得比十年前要强得多。”

　　孙百合此时身处一处房间中，猩红诡异的月光透过窗户撒了进来。

　　她的身前站着一道黑影，那张恐怖的脸上露出诡异的笑容，手上拿着一把染血的刀。

　　这场二十年的恩怨是时候全部结束了，不，四十年！