第十五章 ：送到顶楼

“天锡市黄色台风预警，请天锡市的市民注意关好门窗.....”

　　公司的大厅中，一群刚下班的社畜牛马们看着大厅门外的狂风暴雨景象，心里一阵唏嘘。

　　没想到早上还是阳光明媚，但是一转眼就变成了这种宛如世界末日的景象。

　　不断地有路人冲进大厅里避雨，但这时有人发现了一个截然相反的景象。

　　那磅礴的大雨之中居然站着一位黄衣小哥！

　　只见他和路人跑进大厅的行为完全相反，顶着狂风暴雨不断前进。

　　他的脚步却没有一丝被暴雨放缓的迹象，一步一步地稳健而又有力地踏在被水淹没了的地面上。

　　可很多人即使进入了大厅都几乎很难控制自己的身体不被外面的大风吹动，可见这风力是多么的大！

　　但那位外卖小哥还是顶着如此的狂风暴雨前进着。

　　这幅景象就宛如一位神灵披荆斩棘，迎着无尽的黑暗却也要完成自己的使命一般。

　　“谁言人族无大帝！”

　　“此乃大帝之姿！”

　　背负着万千人们的外卖，他不能停下来！还有人在等着他！

　　周围的人不断地记录着眼前这个外卖小哥英勇的身姿，有的还配上了中二的台词。

　　平时你叫我众包我不挑你理，但是遇到这种暴雨你该叫我什么，你是清楚的。

　　“终于到了，这该死的大雨，唉。”

　　黄子成好不容易才骑着自己经过改装后的九号来到顾客的家附近，今天的天气真是太恐怖了。

　　说变就变，甚至比女孩子的脸翻得还快。

　　不过好在这几单的钱都很高，不然他还真不一定可以坚持下下来。

　　支撑他的不是那些所谓的责任，而是他穷，缺钱啊！

　　要是他知道刚才自己的那个经过被拍了下来，人们的评论还都这么感动热血，怕是要汗流浃背了。

　　不过怎么说呢，感觉这一次的目的地有点阴森啊。

　　“骑手，你带着外卖来最顶楼，这里只有一家，你外卖送进来就行了，不要打电话。”

　　黄子成把外卖上的备注读了一遍，心里感觉很不对劲。

　　这栋楼已经很老了不说，还很偏僻，估计应该是房租很便宜吧，不然也不会再住人了。

　　停好车，黄子成带着外卖快步走进了这栋看起来很吓人的楼中。

　　不知道是不是这栋楼的灯光坏了，连续走了好几层，都没有一盏灯可以按亮，这就让黄子成的心里越来越感到发毛。

　　“真是吓人啊，我还是第一次送这种破地方的，以后尽量不接了。”

　　一边上楼，黄子成一边在心里这么想着。

　　他突然想起了曾经听前辈提起过，说这样的地方很吓人，而且很多都的确很诡异。

　　他只感觉一股寒意从后背涌起，连忙掏出手机照亮。

　　这时候才稍微看清楚了周围的环境。

　　楼梯上很是脏乱，周围的走廊甚至感觉像是发生了命案一般，真不是一般的走廊该有的样子。

　　“有电梯？？”

　　不过在来到不知道是多少层之后，他居然看到远处居然透出淡淡的亮光，而且好像还有一个类似于电梯模样的东西。

　　下意识黄子成感觉轻松了点，至少还有点灯光，说明应该有人，而且还有电梯，那么这个楼应该没有自己想得那么不堪才对。

　　想到这里，他也加快了步子，连忙向着电梯走过去，到了面前一看的确是电梯。

　　“太好了，这下不用爬楼了。”

　　一边说着黄子成走进了电梯，楼层最高显示是23楼，没想到还挺高的啊。

　　没有任何犹豫，他就按下了23层的按钮，随着电梯门缓缓合上，他才可以稍微休息一下。

　　但是就当他稍微松了一口气的时候，眼前的电梯按钮却开始疯狂闪烁了起来，而且是没有任何规则的闪烁起来，就像是坏掉了一样。

　　“我去！”

　　这一下给黄子成吓了够呛，他送了这么久的外卖哪里见过这样的景象啊！

　　“这电梯坏了？！完了完了！”

　　黄子成下意识想到的可能性是这个电梯坏掉了。

　　但是接下来又一个可怕的念头出现在了他的脑海里，这电梯不是坏了，是tm闹鬼了！

　　“不要啊！”

　　就当他陷入恐慌之中，电梯缓缓停了下来，眼前那扇门慢慢地打开来。

　　映入眼帘的一片漆黑之中，这吓得他差点没有把手中的手机和外卖甩飞出去。

　　他连忙用手机手电筒照亮了眼前的景象，是楼层，而不是什么恐怖的地方。

　　原来是虚惊一场，黄子成稍微缓了缓，于是走出了电梯，不过他这一次不敢太快，而是小步走动。

　　刚才的场景已经吓到他了，于是他准备再遇到什么吓人的景象的时候立马就转身跑。

　　这单不要也罢，赔了就赔了！

　　就在他小心翼翼前进的时候，突然发现眼前不知何时出现了一道红木门，而且最吓人的是这扇门居然是打开的。

　　里面还是黑漆漆的！

　　黄子成恨不得骂娘了，这究竟是什么鬼地方啊！

　　他没有任何犹豫，把手中的外卖放在了门口转身就朝着电梯里跑进去。

　　手忙脚乱地按下了第一层的按钮，看着眼前关上如此缓慢的电梯门，恨不得徒手把它合起来。

　　他甚至都没有发现电梯居然是通往一楼的。

　　不过好在下去的时候有惊无险，没有再发生任何奇怪的事情。

　　这时候他打开电梯门的时候正好迎面走来了一个老大爷，这把他吓了一跳。

　　“小伙子你这么害怕干什么？”

　　老大爷不解地问道。

　　“对不起大爷，刚才送外卖到顶楼的时候有点吓人，所以应激了。”

　　见到来人是普通的老大爷，黄子成有点尴尬地挠了挠头。

　　“顶层？这栋楼顶层早就不住人了啊？”

　　大爷不解地开口道。

　　“什么玩意？！大爷你别吓我啊！我可是亲眼看见这个电梯按钮按到23层顶楼，而且上去的时候门还是给我打开的！”

　　黄子成几乎要叫出声来。

　　“小伙子说什么胡话呢？这栋楼只有二十层，哪来的23层？而且顶楼早就不住人了，现在一直都被废弃的。”

　　听到大爷说的话后，黄子成只感觉一阵恶寒席卷全身。

　　没有23层？

　　顶层不住人？

　　那自己去的是什么地方？

　　闹鬼了？！