第十九章：处决

这一次，当电梯停在20层缓缓停下来后，随着电梯门打开，周围的空气似乎都冷了下来。

　　李落天已经有点熟悉这种感觉了，这就是那些鬼自带的气场。

　　眼前的景象就像刚才第一次上来一样，黑暗且弥漫着破败腐烂的气息。

　　一道漂浮在空中的身影出现在了一人两鬼的面前。

　　随着一整恐怖的寒意用上后背，两只鬼此时面对面看着对方。

　　谁都没有什么动作，但是又感觉什么都做了。

　　好诡异的感觉，明明是两只那么吓人的鬼，现在表现的这么温馨。

　　诡异的温馨感觉，虽然看上去还是很吓人。

　　有一种尸体暖暖的感觉。

　　“这样也算是圆了两人的愿望了吧。”

　　李落天也是松了一口气。

　　不过就在这个时候，没有人注意到刚才的电梯居然缓缓地关上并且降了下去。

　　过了一会电梯再次停了下来，当电梯门打开的时候，一道恐怖的气息一瞬间就充斥着整层楼。

　　李落天被这气息一瞬间打得脸色苍白了起来。

　　转头看去，只见一个十分吓人的人站在他们面前，他的脸呈现被撕裂状，一直裂到耳朵根。

　　露出骇人的笑容，牙齿全都暴露了出来。

　　他的眼睛几乎全白，只有一点黑点，穿着一身黑色的长袍。

　　不对，这是鬼！

　　李落天也是感受到了死亡的恐怖感，立马准备和对方拉开距离。

　　但是还没有等做出什么反应的时候，只感觉自己的身体无法动弹，这种感觉就像是曾经遇到的孙一鸣一样！

　　不过好在三只鬼都第一时间发现了对方的出现，全部不约而同地将李落天护在身后。

　　“我要找的……不是你”

　　那只鬼盯着他们看了一会，随后缓缓地转过头去，脑袋呈现了180°的诡异角度。

　　接着他面前的电梯开始不断地被压缩，随后出现了一个缺口。

　　而当这个缺口出现的一瞬间，很明显的李落天身边的两只鬼也出现了异常。

　　“是他们……两个”

　　孙武开口道。

　　李落天一愣，不过随即脑海中出现了一个可能。

　　这时候他发现自己又可以动弹了，看到那只鬼进入那个缺口后，只是犹豫了一下后，李落天立马跟了上去。

　　当进入电梯背部出现的缺口后，让人惊讶的事情出现了。

　　没想到这里面居然还有一个空间！

　　而此时正有两个人一脸困意，像是被什么打扰了，不耐烦地骂道：

　　“谁tm这个时候来打扰我们啊！要死啊！”

　　李落天打开了手机灯光，刺得两人睁不开眼，纷纷用手挡住。

　　不过李落天也是认出来两人，是刚才在幻觉中看到的两个畜牲！

　　没错，就是杀害了这对夫妻的凶手！

　　不过当看到来的人是一个很年轻的男生后，两人也是凶相毕露了。

　　“小崽子，本来最近不想杀人，是你送上来的，找死！”

　　可是李落天并没有准备反击的打算因为他看见了眼前的三只鬼此时站在了那两人的面前。

　　他这才想起普通人好像看不到鬼，除非被鬼拉进自己的幻觉中。

　　不过那两人也是注意到了李落天额头上的那只重瞳。

　　“我去！这是什么？怎么还有第三只眼睛？你是人是鬼？”

　　李落天耸了耸肩：

　　“是人又如何，是鬼又如何，至少都比你们两个畜牲要有人性！”

　　说完，李落天直接一拳打了上去。

　　经过一个月的力量训练，他现在的力量可不是盖的。

　　而且那两人还无法动弹，被三只鬼死死地控制住了，硬生生用脸去接住了李落天这饱含怒火的一拳。

　　随着嘴角溢血，牙齿崩飞，两人疼得滋哇乱叫，但是又不能移动自己的身体。

　　“好了，我爽了，接下来就是他们收拾你们俩人了。”

　　说完，李落天向后面退了几步。

　　一开始两人还不理解李落天说这话是什么意思，以为他身后还有人，但是随着眼前缓缓浮现出三道恐怖的身影，他们惊恐地瞪大了双眼。

　　这三个人不是早就被自己杀死了吗？

　　不对！看他们现在的样子，就是鬼啊！

　　“啊！”

　　随着无数道凄惨的叫声响起，李落天已经可以脑补出他们将会面对什么样的恐怖了。

　　但是他却没有丝毫感到同情，因为这样的畜牲不值得任何人同情，这是他们的报应！

　　李落天没有去看那两个人的下场如何，而是观察起了周围的环境。

　　不是很大的空间里堆满了外卖以及各种生活垃圾，看起来十分的脏乱，而且还散发着阵阵恶臭。

　　但是最让李落天无法接受的是，这里面居然还有骸骨！

　　上前仔细地观察了一番，更令人震惊的是，这居然是人类的骸骨！

　　而且一共有三具！

　　李落天看向远处的三只鬼，这下他明白了，这三只鬼在生前都是被这个两个毫无人性的凶手杀害的。

　　过了一会，那边的惨叫声消失不见了，只剩下一摊肉泥模样的东西，而另一个则是被活生生砍断了四肢，扒光了皮。

　　看着如此血腥的画面，李落天也感到一阵心理不适，这种场面还是第一次亲眼见到。

　　就算是他学了一个月，做了相应的准备，但是还是有点高估自己的承受能力了。

　　等这一切都结束之后，那三只鬼没有其他的动作了，他们都站在原地，目光都在李落天的身上。

　　“别……别看我，我脸上没东西。”

　　李落天被看的心里有点发毛，强装镇定地让几鬼别看自己。

　　他走上前拿起掉在地面上的手机，是那两个人的手机。

　　只不过他不知道密码。

　　正在思考要不要带回警局让相应人员看看的时候，那只黑袍鬼凑近了李落天的身前。

　　接着李落天就发现那个手机被解锁了。

　　这倒是让李落天感到十分惊奇，没想到鬼还有这种能力。

　　那这么说是不是他的手机也会随时被鬼偷看。

　　想到这里，他看了一眼孙武，不过后者那副样子好像也不会做出这种事情。

　　李落天点开了其中的聊天软件，而里面的对话让李落天感到一阵恶寒。

　　“我想杀人。”

　　“我想吃人。”

　　“那我们去找点人骗过来杀掉吧！”

　　“好啊！”

　　这一看就是两个凶手之间的聊天记录。

　　接着就是这两个人和这对夫妻以及这位不知名的人之间的聊天记录。

　　这夫妻俩是很久之前被骗来的，正好对上了以前的失踪案，而另一位是最近被骗来的，正好就是李落天接手调查的案子。

　　没想到这些失踪案不是诡异事件，而是人类亲手造成的！

　　果然有时候鬼没有人类一半可怕。

　　不，比鬼更恐怖的是人性！