第十四章：后勤还教这个?

不知道为什么，在学习城隍公相应知识的时候，李落天感觉又回到了那个炎热的高三夏天。

　　那是他最努力刻苦的日子。

　　“鬼物也有强弱之分，一旦诡力不够去强行驾驭强大的鬼物，就会遭到反噬，很有可能直接被变成鬼。”

　　看着书上记录关于鬼物的事情，李落天突然回想起前几天那个被自己吞进肚子里面的重瞳。

　　他记得李渊九说过这个重瞳也是鬼物。

　　那么自己现在身体里就算是有一个鬼物了，而孙武好像也有鬼物在自己这里，好像还在脑袋里。

　　不过他现在什么都不清楚，不知道那个被自己吞掉的鬼物是个什么情况。

　　会不会把自己反噬掉，以及孙武的鬼物，他说在自己的脑子里又是什么意思。

　　“理论知识学完了，今天就到这里，你先去吃饭吧，我们这里的伙食还是很好的。”

　　此时白玉溪正好忙完了手头的工作，来查看李落天学的怎么样了。

　　没想到这个小家伙挺厉害的，半天的时间不到就把今天要学习的任务差不多都学习完了。

　　“嗯，好的白姐。”

　　李落天将自己的思绪从书籍中收回来，这才发现已经过去那么久了，这么说来他也感觉自己的肚子有点饿了。

　　“下午带你去个地方，你待会尽量休息好。”

　　白玉溪对他神秘地眨了眨眼。

　　这倒是让李落天好奇起来了，带自己去个神秘的地方，会是什么地方呢？

　　原本他是抱着这种心情在休息完后和白玉溪走的。

　　但是来到了一个房间前，他突然就感觉一点都不好了。

　　只见眼前的房间上写着：训练室。

　　“换上这个，接下来我来教你一些防身技巧。”

　　两人来到了房间内，周围很是空旷，也有着擂台，是电视中常见的拳击擂台。

　　周围都是沙袋和健身器材之类的。

　　白玉溪把手中的训练服丢给了李落天。

　　他接过来的一瞬间感觉手上一沉，差点就摔倒了。

　　“白姐？这不是普通的衣服吧？”

　　李落天感受着手中衣服那不对劲的份量，感觉有些怀疑人生了。

　　“对，稍微加了一点负重。”

　　李落天只是咽了咽口水，有点难以接受地问了一句：

　　“你们后勤还教这个？”

　　“那是自然，虽然我们属于特殊部门，但是也是正统的警察部门，所以像一些防身术学习和身体素质的训练都是要进行的。”

　　“再说了城隍公遇到的诡异事件可是比正常的事件要恐怖的多，至少也要先有点身体能力，这样对生存下来更有帮助。”

　　白玉溪解释着。

　　李落天也没有什么可以反驳的，毕竟对方说的也没错，这里不仅仅是解决诡异事件的部门，还是解决犯罪的部门，只不过是遇到诡异事件的时候才会大展身手。

　　学习防身术是必须的，话是这么说，但是白姐你下手好像有点重啊。

　　李落天刚尝试了几个对方教给自己的动作，就被几下打了个“鼻青脸肿”。

　　“不好意思小天，我没注意好力度，我以为你是男生所以可以稍微用点力的，没想到还是有点重了。”

　　白玉溪看着李落天脸上有点挂彩，才意识到自己好像用力过猛了。

　　但是对方的话则是深深打击到了李落天。

　　这可不行，男人怎么能说不行？

　　咬了咬牙，李落天心一狠开口道：

　　“没事的白姐，这点程度我还是可以承受得了的，再说了这样才有效果....”

　　但是说到这里他又有些后悔了，怎么感觉白玉溪的脸色露出了兴奋的笑容。

　　等一下，我收回刚才的话好不好，别，别太用力！

　　两人对练了接近三个小时，李落天已经燃尽了，此时正坐在角落里思考着人生哲学。

　　他是谁，他在哪，他要干什么？

　　不是说好的来学习解决诡异事件的吗？

　　怎么变成了挨打训练？

　　反观白玉溪也是微微出汗了，说实话今天的运动量有点多了，平时他们都是忙着处理各种各样的事件，偶尔有时间恢复训练一下。

　　今天也算是一次放松心情了吧？

　　这么说好像有点不太好，感觉就是把李落天当做沙包了一样。

　　没错，与其说是对练，更不如说是白玉溪在单方面“殴打”李落天。

　　不过白玉溪也不只是为了单纯欺负李落天才和他打的，她也是从刚才发现了很奇特的事情。

　　那就是李落天的学习和适应能力有点强的可怕了。

　　前一秒他还完全不会自己教给他的动作，但是稍微实践一下就差不多掌握了。

　　虽然说其中细节还是有些做的不好，但是大体的动作框架完全没有问题。

　　只要多练习几次就可以完全打磨完全了。

　　而且更离谱的是，他一开始只是被自己单方面的压制。

　　没有力气，没有技巧，完全是一边倒。

　　但是在多教给他几个动作后，他居然无师自通，虽然还是有点生硬，但是已经可以初步搭配运用了。

　　这天赋，真是怪物！

　　白玉溪也是对眼前的这个小家伙有些感兴趣了，看来这次进来了一个宝贝啊。

　　说不定之后还会展现更加恐怖的天赋也说不定。

　　不过现在想这么多也没有用，先脚踏实地把眼前的基础给他打好才行。

　　“小天，继续！”

　　就当李落天还在思考未来的时候，白玉溪的声音把他拉回了现实。

　　“白姐....我，我可能有点不行了。”

　　李落天有点抗拒地拒绝道。

　　“嗯？男人可不能说不行，以后会找不到女朋友的。”

　　说完，白玉溪强行把李落天拉到了擂台上。

　　李落天欲哭无泪，没办法，咬咬牙拼了！

　　“这小子，还真是拼啊，我当初进来都没有这么努力，你是要超过我吗？”

　　站在远处看着这一幕的李渊九不由得摇了摇头好笑道。

　　他也是终于把手上的工作处理好了，这才来稍微看一下李落天第一天的训练情况怎么样。

　　还有一点就是来查看李落天身上的那个重瞳有没有出现什么异常。

　　不过好在没有任何的不对劲的地方，而且还看见了李落天那么拼命的一面。

　　当然先不管是不是被动拼命。

　　这也让李渊九不由得回忆起自己之前进来的时候，那时候自己就像是一个混小子一样，远没有李落天那么老实。

　　继续看了一会后，李渊九也是转身离开，继续回去开始自己的办公。

　　这几周李落天的能力都在不断地提升，不管是有关于诡异事件的相关知识，还是自己的身体能力。

　　都远比之前的自己要强上很多。

　　只是这期间稍微有点枯燥了点，李渊九不准他接触诡异事件，其他人也是盯着他不准去插手。

　　可以说他就像是一个被保护的很好的小孩子，但是也真的要发霉了。

　　日子过得很舒服，有饭吃，有钱花，有时间休息，甚至还提前给他发工资。

　　李落天还实现了自己曾经认为的“财富自由”。

　　这里包吃包住，他把一大半的工资给了母亲，只留给自己一点，不过已经够花了。

　　还可以给自己想玩的游戏氪金之类的。

　　这小日子过得真的舒服。

　　不过终于，在一个月后，他也是迎来了自己的机会。