第八章：孙倩

孙家庄鬼屠村事件：

　　红月现，恶鬼出，血染刀，尸遍野，无人幸，天难逃。

　　意思大概就是恶鬼在红月的时候出现，将整个孙家庄的人屠戮殆尽，没有留下一个幸存者，但是已经出去了的孙家人也逃不掉，不管到天涯海角都会被追杀。

　　事件发生事件：2005年3月5日。

　　遇难者名单如下。

　　看着眼前密密麻麻的名字，不仅仅是李落天感到心惊肉跳，就连见惯了大场面的李渊九也是感到头皮发麻。

　　不过他确认了一个事情，那就是这里面没有他想见到的人！

　　“你的兄弟孙武，有很大的事情瞒着你，你还不知道吧。”

　　这时候李渊九看完了档案后也是重新放了回去。

　　李落天不理解对方想要说什么。

　　“其实他的父母没有出车祸，他的母亲孙百合因为杀了人而进了精神病院。”

　　“那他的父亲呢？”

　　李落天追问道。

　　“他的父亲……就是被母亲杀掉的那个人！”

　　李渊九的话说完，李落天一时间没有立马理解，他难以置信地看着李渊九，想要从他的脸上看到开玩笑的表情。

　　但是李渊九的神色很是认真。

　　李落天突然感觉一切都无法理解了起来。

　　母亲杀了……父亲?

　　这不是真的吧？

　　“走吧，路上我和你慢慢说我查到的事情。”

　　李渊九拍了拍李落天的肩膀，转身径直离开了警局，他知道这个事情的时候都有点震惊，不知道该怎么和李落天解释。

　　但是这就是事实，只能硬着头皮把这件事情告诉他了。

　　李落天在原地愣了一会后，才连忙跟上李渊九。

　　“二十年前，在这件事情发生前，孙百合就被周围的邻居怀疑出了精神病，有时候经常一个人在家里发疯，让什么东西滚出去。

　　起初大家都以为是和丈夫吵架了，虽然这对小夫妻表现得一直都是和和睦睦的，但是总归都会有吵架的时候。

　　所以那时候没有人管。

　　但是后来孙百合的症状越来越严重，每天都大喊大叫有鬼，连孩子的哭泣声都不管不顾了。

　　后来终于有一天，那件可怕的事情发生了。

　　孙百合，亲手杀死了自己的丈夫，当时的孙武还在睡梦中，还是邻居发现了门里流出的血迹，吓得报了警。

　　之后孙百合被带走做了精神鉴定，被认为是严重的人格分裂，关进了精神病院。

　　而孙武则是被自己的阿姨收养，这件事孙武自己也是知道的。”

　　李落天听着李渊九说的话，内心很是惆怅，没想到孙武以前居然经历过这样的事情。

　　可是他和自己在一起玩的时候明明都是那么开心，丝毫看不出像是经历过这种恐怖且令人难以接受的事实。

　　“可是刚才孙阿姨表现的样子完全不像是精神病人。”

　　李落天开口说道。

　　“没错，所以可以认定她在哪个时候就见到了不该见的东西，当然这个世界上是没有鬼的。”

　　突然，李渊九讲到一半又开始了自己的掩耳盗铃行为。

　　李落天也是有点习惯了，附和着点了点头。

　　两人顺着刚才得到的位置来到了孙家庄，此时这里已经完全是一片荒芜凄凉的景象。

　　破败的房屋，枯老腐烂的树木，干裂的土地，到处充斥着腐败的气息。

　　甚至还能看见地面上褐红色的痕迹。

　　“而且刚才那个档案上也写了，无论逃到天涯海角，只要是孙家人，一定会被追杀到底的。”

　　李渊九说到这里也是眼神犀利了起来。

　　“难道孙武的阿姨……”

　　对啊，李落天怎么没有想到，孙武曾经提起过，自己的阿姨和自己是一个村子的，也算是很好的亲戚！

　　一直以来都没有听过孙武的阿姨回老家，这还是第一次，既然她也是孙家人，那么就说明她的老家是……

　　后面的事情不用想，李落天也大概猜到了。

　　为什么警察联系不到他的阿姨了，看来多半也是遇害了。

　　“有股腐臭味？”

　　不，是尸臭！

　　李渊九立马就闻到了空中飘着的那股淡淡的令人反胃的味道。

　　“你在门外，不要进来！”

　　李渊九神情严肃起来，连忙对李落天吩咐道，随后走进了房屋。

　　“吱呀”

　　破旧的木门被推开，一股强烈的腐臭味伴随着空气中的灰尘一股脑钻进了李渊九的鼻子里。

　　他连忙捂住抠鼻，强忍着心里的恶心走了进去。

　　周围的环境暗的可怕，不知道为什么，从进入这个孙家庄的时候，天就变得十分阴暗。

　　和刚才来的时候那种大太阳完全比不了。

　　“咳咳”

　　黑暗之中传来了什么人的咳嗽声，听上去像是一个女人的声音，不过很是虚弱。

　　李渊九意识到了什么，连忙大步顺着声音来源走去。

　　到了房间的尽头，李渊九停了下来，那个声音貌似是从脚下传来的。

　　这就说明下面还有空间！

　　没有丝毫犹豫，李渊九一拳用力砸下，硬生生直接把木制地板砸出来一个大窟窿。

　　接着他就看到了地板之下还有一个小空间，而一双眼睛此时正害怕的盯着他。

　　“你是孙倩对吧?”

　　李渊九开口问道，孙倩，也就是收养孙武的那个阿姨。

　　看到李渊九招呼自己进去，李落天也是快步跟了进去，刚才自己一个人在外面根本不敢怎么乱走，生怕突然有什么恐怖的东西出现。

　　“这是怎么回事？”

　　李落天看着躺在木床上浑身是血的女人，很是惊讶。

　　“这是谁你再仔细看看。”

　　听到李渊九的话后，李落天也是重新打量了对方一眼，这才发现居然是孙阿姨！

　　他去孙武家的时候经常可以看见孙倩，所以自然也是对她有印象的。

　　“小天…你怎么来了？”

　　见到李落天的孙倩也是一脸诧异。

　　“我是带他来调查孙武死亡的真相的。”

　　李渊九替李落天说道。

　　“孙武死亡的真相…是吗，看来已经到了这种时候了。”

　　孙倩自言自语着，说着李落天两人都听不懂的话。

　　不过看样子也是了解背后的一些事情。

　　“其实这些事情和你没有关系，都是我们孙家人之间的恩怨，你知道了也没有好处。”

　　孙倩说话的声音很小，李落天这才注意到她的腹部有一个恐怖的伤口。

　　“叫救护车啊！”

　　李落天急忙开口。

　　“没用的，她已经死了，现在在这里的是她的执念，是她腹部的东西在维持着。”

　　李渊九摇了摇头道。

　　李落天听后看向对方的腹部，发现孙倩腹部伤口处居然有一只眼睛在转动！

　　那双眼睛里面有着两个瞳孔！

　　“每个人都会有执念，这件事情是因我而起，我也算是二十年前孙家庄屠村惨案幕后黑手。”

　　思绪飞到几十年前，孙倩的眼角不由得滴下一滴泪水。

　　“孙姨，我还是想知道这一切…至少我也要弄清楚孙武的死。”

　　李落天开口道，眼前的一切都不在常理之内，他也知道了自己可能之后与正常生活无缘了。

　　既然如此，那么就要把一切都弄清楚！

　　“既然你这么执着，那告诉你也无妨，这其实是关于我个人对村子的复仇。”

　　也是上天对孙家庄的报应吧。