2025年7月月票抽奖活动。

7月1日凌晨将会开始本书月票抽奖活动，活动时间为2025年7月1日0：01——2025年7月10日23:59，广大书友可以多投票抽取奖励。

　　【活动奖品】

　　“清河剑”3份！

　　“清贫老祖”扇子6份！

　　“1000起点币”30份！

　　活动奖励发放方式会在群内进行说明。

　　【参与要求】

　　本次活动仅限于起点主站，在活动要求时间范围内进行投票。

　　【兑奖方式】

　　作者单章公布中奖月票编号，以月票序号、二维码以及个人主页截图核实兑奖。月票序号查看方式：起点读书APP——我——月票——月票纪念册注意：在兑奖前请勿把中奖票根分享至书友群或书友圈中，避免冒领。

　　【兑奖时间】

　　2025年7月10日中午开奖，2025年7月15日晚21:00截止领奖，逾期视为自动放弃领取奖励，注意领奖截止时间，本次奖品可折现，中奖信息将在书评区置顶公示至截止时间，请注意核对信息。领奖时进群联系兑奖管理员（兑奖管理均设有备注），核对月票序号、二维码及个人主页。