元婴总结

一年零八个月，三百零七万字，终得元婴大道！（PS：存书的道友可以开开宰了。）

　　也算是给各位书友提前准备一份新年礼物吧！

　　最近几天，小梦因为回老家过年，码字环境不是很好加上没电脑，心中一直非常担心自己的写作状态。

　　好在磕磕碰碰，终究还是完成了结婴这个剧情，虽然不完美有一些瑕疵，不过能写出来，小梦心中还是比较欣慰的。

　　过年这段时间，小梦会尽量更新，如果实在是忙不过来，也会少更一些尽量不请假。

　　作为一个新人作者，写书能有一份收入，我也非常珍惜，今年写了整整一年都是持续更新没敢休息。

　　写得不好的时候，我也曾考虑过要不要请假休息。

　　但想想自己一个新人，没什么很高的写作能力，也没有太多粉丝基础，实在是不敢辜负现在的每一位读者。

　　回想自己当初这本书能从首订70写到现在马上4000均，靠的无非只是“坚持”这两个字，怎么样也不能忘了自己的初心。

　　如今宋青鸣已经结成元婴，小梦也不再是当初那个懵懵懂懂的新人，希望接下来能陪大家走得更远。

　　愿各位书友多多支持，新的一年，江湖路远，清河常伴！