第九章遇袭

翌日清晨，宋青鸣早早便收拾好行装，踏上了返回灵源山之路。

　　返回之前宋青鸣，本想去和大哥、四哥他们打个招呼。

　　没想到这几日恰巧族中灵米成熟，青字辈几人除了在外的，全都被三长老抓到灵田中收割灵米去了。

　　宋青鸣扑了个空之后，只能独自下了伏牛山。

　　一路快速飞奔，很快宋青鸣就已经离灵源山只有十多里路了。

　　就在此时，前方道路不远处一片的树林中，突然传来一阵法器打斗的声音。

　　见状，宋青鸣脸色一变，赶紧运行起“敛息术”，躲到了旁边的一颗大树之上。

　　仔细听了听前方的动静后，宋青鸣发现这打斗之声，好像离自己这边更近了，不由得微微跺脚。

　　若是遭遇附近本地修士争斗，自己还能依靠宋家之名自保，就怕是遇到那些凶恶的散修劫匪，那就有些麻烦了。

　　这类人向来是不会轻易放过知情之人。

　　打斗声是越来越近了，躲在树上的宋青鸣，也陷入了两难之境。

　　现在自己贸然露头，十有八九会被前方打斗之人发现，只能先躲在树上，看看这样能不能蒙混过关了。

　　没过多久，前方一道急促的脚步声，从远处渐渐靠近，一个黄衣老者刚好跑到了宋青鸣所在的大树下方。

　　而他身后的不远处，三道速度更快的黑色人影紧追不舍，没过几下两人就挡在老者前方。

　　看到这一切的宋青鸣不禁有些无语，果真让他猜中了，是劫道匪徒。

　　自己今日这运气，果真还是太背了。

　　让他感到更要命的是，这老头还真会选方向，偏偏往他藏身这里逃命。

　　黄衣老者是一名炼气六层的修士，身上穿的也是坊市中常见的廉价法衣，看着像是一名散修。

　　挡住他的三名修士满脸凶相，一看就是一伙专门打劫过往修士的劫匪，都有炼气中期的修为。

　　“老道，我劝你别浪费时间了，赶紧把储物袋交出来吧，我们兄弟还能给你个痛快。”

　　领头的黑衣劫匪，手持一把一尺来长的黑色匕首，从正前方慢慢逼近黄衣老者，其余两名黑衣人也迅速从另外两个方向，朝着黄衣老者包了过来。

　　此时这黄衣老者，却突然不紧不慢的，朝着头顶右侧的大树喊了一句，差点没让躲在上面的宋青鸣，气的当场吐出一口鲜血来。

　　“树上的道友，陈某今日不慎遇险，还请道友帮忙解个围，事后老朽必定重谢。”

　　就连刚刚围上来准备发动进攻的三名黑衣修士，听到老者的喊话身形也不禁一震，朝着老者头顶的树上看去。

　　此刻，躲在树上的宋青鸣，差点就喊出了这老头的八辈祖宗。

　　脸上到现在还有些难以置信，明明自己隐藏的很好了，就算这老头修为比他高些，也不可能那么容易，精准找到自己的藏身之处。

　　看着下方的黑衣人已经靠近树下要上来寻找，宋青鸣叹了口气，一咬牙跳了下去。

　　“炼气四层！”

　　三名黑衣人看到真有人下来先是一愣，随后慢慢露出了轻蔑之色。

　　而黄衣老头看着宋青鸣下来，刚稍微轻松了一些的神情，又有些惊慌了起来，心中暗暗叫苦不迭。

　　好不容易找到一个帮手，却没想到是个刚刚突破炼气中期的毛头小子。

　　“几位道友，我是附近伏牛山宋家修士，只是今天是和族中长老外出执行任务，恰巧在此地等候族中长辈，并无意参和你们之间的恩怨，还请诸位莫要误会。”

　　宋青鸣内心估算了一下，自己就算和这名老者联手，两人也是很难抵挡这三名黑衣劫匪的，只能尝试一下搬出族中长辈来吓唬一下他们，好让自己可以顺利脱身。

　　至于这故意把他拉入这趟浑水的黄衣老者，宋青鸣也只能是说，自己修为太低，实在是爱莫能助。

　　“哦，既是如此，那不关你的事，我们与这老道有些个人恩怨，还请阁下自行离去吧”

　　三名黑衣劫匪中间领头的一位，朝着另外两人点了点头后，指了指自己身后让宋青鸣离开。

　　黄衣老者，却好似没有听到三名黑衣劫匪和宋青鸣对话，见宋青鸣并不想帮他，也没有丝毫意外，只是紧紧盯着围着他的三名黑衣劫匪，寻找突破重围的机会。

　　听到领头的劫匪叫自己离开，宋青鸣心中稍稍松了口气，只是如此顺利的逃过这场无妄之灾，还是让他脸上有些难以相信。

　　就在宋青鸣小心翼翼走到这名黑衣劫匪不远处时，突然另外一名黑衣劫匪背后手中，一道诡异的黑光瞬间射向他的胸口。

　　早就心怀戒备的宋青鸣并没有慌乱，身体快速往后一个翻滚，堪堪避过了这道黑光。

　　虽然只有练气四层修为，宋青鸣性格还是有些谨慎小心的，半年来在灵源山，宋长新也指导了他不少斗法方面的经验。

　　面对此刻黑衣劫匪突如其来的偷袭，他也是早有防备。

　　黑光绕过宋青鸣飞到他身后几丈远后，拐了个弯又快速回到了这名黑衣劫匪的手中，变成了一把黑色短刃，看样子是一件善于偷袭的中品法器。

　　黑衣劫匪见宋青鸣躲过自己这一击也是有些惊讶，自从三兄弟做起这打家劫舍行当以来，能在十步范围内躲过自己这一击偷袭的修士还真不多，不免高看了宋青鸣一眼。

　　“宋道友，这三人都是鹰巢岭的劫匪，专门做些杀人夺宝之事，这等凶狠残恶之徒，是不会轻易留下活口离开的，小友还是不要太过天真了。”

　　黄衣老者见宋青鸣躲过偷袭也是十分意外，快速朝宋青鸣靠了过来，大声对他说了一句。

　　“哈哈，说得好，都是到嘴的肉，我们怎么可能放过，小子，本不想打你的主意，只是今天你看到了不该看的，只能算你运气不好了。”

　　刚刚偷袭宋青鸣的黑衣劫匪，发出一阵恶毒的笑声后，又朝着宋青鸣二人逼来。

　　躲过偷袭的宋青鸣，此刻也是后背冷汗连连，自己要是刚刚稍微再靠近一点，现在应该已经躺在地上无法动弹了。

　　面对这些不择手段的恶徒，此刻的他根本不知道该如何脱身。

　　眼前三名黑衣劫匪，刚刚出手偷袭他的修为明显已经到了炼气六层顶峰，另外两名也有炼气五层修为，宋青鸣和黄衣老者两人联手，正面对抗肯定是撑不了多久的。

　　看着慢慢逼近的黑衣劫匪，已经不知如何是好的宋青鸣，耳边又听到了黄衣老者轻声传音.

　　“宋道友，我身上还有一张上品灵符，待会等他们靠近了，我会发动拖住他们片刻，你看好机会往北边突围，灵符拖不住他们多久，想要活命就看我们跑得够不够快了。”

　　宋青鸣此时也是有些惊慌，听到老头有上品灵符可以让他突围，也没多想连忙点头表示同意。

　　果然就在三人靠近发动进攻的那一刻，黄衣老者快速扔出几张低阶红色符篆，几道火球分头奔向三名黑衣劫匪。

　　只是这种低阶符篆造成不了什么杀伤，三人不慌不忙使出防御法器挡在身前，几声爆炸声后，几人毫发无伤。

　　陈老道乘此间隙，手中已经又捏住了一张金灿灿的灵符，快速注入灵气发动这张决定了两人此刻命运的底牌。

　　黑衣劫匪三人看到这张灵符爆发的强大灵力波动，脸上也是有些诧异，没想到这老头还藏着一张上品灵符。

　　金色灵符激发后，瞬间化为几道铁索缚住了领头的那名劫匪。

　　原来只是一张辅助型灵符，怪不得这老头一开始没有直接拿出来，如果是威力更大的进攻型上品灵符，此刻他绝对能瞬间重创对方一人，两人逃命的机会也能大大提升了。

　　宋青鸣来不及多想那么多了，这灵符肯定也困不住对方多久的，陈老道已经先他一步往南边逃去了。

　　眼看此刻对面注意力都在陈老道身上，宋青鸣快速施展轻身术往北面快速逃去。

　　“老三你去追这小子，这小子是这附近的家族修士，做干净点，免留后患”

　　“放心吧大哥，不过就是个炼气四层的毛头小子，你还怕我抓不到他”

　　劫匪老大，看着二人逃走，没有过多思索，吩咐其中一名黑衣人去追宋青鸣，自己脱困后领着另一人往另一个方向追陈老道而去。