第五十七章斩妖除魔

鲁云飞带来的十几名飞云卫中，包括他自己在内就有五位炼气后期的高手，其余的人最低也有炼气六层修为。

　　宋青鸣虽然突破炼气六层还不到一年，在这一队飞云卫的众多修士之中他的修为差不多也算是垫底的存在，但他修炼了玉玄经功法，在一般的同阶修士中，法力较为雄厚一些。

　　哪怕是这样，现在的他运起法力全力赶路，也只能勉强跟上众人，冲在了队伍的最后面。

　　“邪魔外道，受死吧。”

　　冲在最前面的鲁云飞很快就到了祭坛边上，他取出了一枚三尺大小，四四方方的巨大印章法器，大喊一声，对着祭坛上方冲下的几名魔修砸了过去。

　　“哼，贼子，休得张狂。”

　　印章刚刚飞到几位魔修的头顶上，一名身形高大的紫衣大汉放出一柄巨大的开山斧，一把顶开了他们头顶上的印章法器，大步上前和鲁云飞战在了一起。

　　此人也是一名炼气后期的魔修，与鲁云飞修为相差无几，两件法器碰撞到了一起，法器之上灵光不停的闪耀，一时之间两人竟是难分高下。

　　看到来袭之人已到眼前，古良山也已经使出了一杆黑幡法器。一阵黑烟从黑幡中快速冒出，黑烟之中传来一阵冤魂发出的鬼哭狼嚎般诡异声音，一把就卷住了几名冲在前方的修士。

　　这件黑幡法器，是古良山的师傅杨武奇赐下给他防身的法器，此幡名叫聚魂幡，是杨武奇早年收集了数百凡人的魂魄，花了几年时间炼制而成，神通远超一般的上品法器。

　　古良山修为本就已经到了炼气顶峰，手中又有聚魂幡这件厉害的法器，仅凭他一人就挡下了包括石墨丰这个老头在内的三名炼气后期修士。

　　剩下的最后一名炼气后期的逍遥宗修士魏同，没有同级对手的阻挡，很快就冲过了几位炼气中期魔修的纠缠，杀到了祭坛之上。

　　看着祭坛上几名已经昏迷的修士，魏同放出了手中的飞剑一阵锁链落下的叮当之声响起，很快他就解开了这几人身上绑缚的铁链。

　　魏同正想要上前查看几人的情况，祭坛后方却突然又杀出了几名魔修当，领先的一人也有炼气后期修为。

　　见到这意料之外的情况，魏同只能暂时放下了这些昏迷的修士，转身开始准备对付这伙赶来的魔修。

　　与此同时，落在后方的宋青鸣等炼气中期修士，也赶到了祭坛这里，遭遇的双方很快就混战成了一团。

　　这批支援过来的魔修，人数虽然也有七八人，但他们中间除了一名炼气后期魔修，剩下的修为都不高，还有两人才修炼到炼气初期。

　　面对宋青鸣这些实力明显更强一些的飞云卫，很快就落了下风，被宋青鸣等人打的连连后退，一名炼气初期的魔修很快就死在冯老鬼手上。

　　和魏同斗在一起的那名炼气后期魔修，一看他带来支援的魔修纷纷不敌对手，也知道了宋青鸣这伙人实力不俗，不好对付。

　　这名魔修一看情况有些不妙，他自己也很难拿下魏同这位对手。

　　思索了片刻之后定了决心，在战斗中找了个机会，爆发出体内存储的魔气，奋力逼退魏同，丢下了他带来的这些同伴直接往祭坛后方逃遁而去。

　　一看领头的魔修逃走，还在抵挡宋青鸣等人的几名魔修，很快就跟随他的脚步，纷纷选择了落荒而逃。

　　有两名倒霉的魔修不幸被他们的对手缠住，很快就死在了众人手中。

　　见这伙魔修逃走，魏同看到祭坛上方两处战场他们都已经占了上风，大声对着身旁的众人说道：

　　“留下两人先去解救祭坛上被困的修士，然后再去支援鲁师兄他们，剩下的人跟我前去追击这些魔修，万不可让他们逃离了这里。”

　　众人见这些魔修实力不强，有些不堪一击，纷纷主动请缨要去追缴逃走的魔修，只有宋青鸣和另一名修为较低的修士，没有立功心切，选择了留下来帮忙。

　　正在和紫衣魔修对战的鲁云飞，看到魏同他们已经打退了前来支援的魔修，心中一阵欣喜暗暗想道：

　　“如果他能带领这一队飞云卫顺利剿灭这一伙魔修，那也算为宗门立下了大功，这次回去后一定会有不少功勋奖励，加上他还有师长扶持，兑换宗门筑基丹的名额说不定就能有他一份了。”

　　待众人走后，宋青鸣两人来到了祭坛之上，刚刚下方的一场剧烈的大战，祭坛之上的那几名昏迷的修士，却没有一人被惊醒。

　　两人检查了一番，才发现这几人都被那些魔修禁锢了五官神识，已经完全听不到外界的动静了。

　　还好这些魔修设置的只是一般的禁制，宋青鸣本就是一名阵法师，对这些禁制也很了解，很快就一一破解了这几人身上的禁制。

　　禁制破除之后，这几人很快就被下方斗法的动静惊醒了过来。

　　这几人修为都不高，最高的一人只有炼气五层，看上去都是些还比较稚嫩的年轻修士，还有一人甚至连自己怎么被抓到了这里都还不知道。

　　醒过来看到了宋青鸣两人之后，才慢慢清楚了自己是被魔修所制，抓到了这里准备行血祭之事。

　　几人吓的在地上连连磕头，感谢两人的救命之恩。

　　“在下胡道真，是归云坊天风楼执事，感谢几位道友救命之恩。

　　此处凶险异常，还请几位道友带我等一起离开自此地，他日回到了归云坊中胡某定会想办法酬谢各位道友。”

　　.........

　　“几位道友，无须多礼，快请起身，此地的确不是安全之地，还请放心，大家不要着急，等一会斩杀了这些魔修之后，你们再与我们一起结伴离开这里吧。”

　　宋青鸣两人看着这几位惊慌的道友，连忙开口安慰了他们几句。

　　救下了这几人后，看了看其他两处战场，两人商议了一番，还是决定联手先帮石墨丰三人脱困，然后一起打败这伙魔修中实力最强的古良山。

　　获救的胡道真听到了他们二人的商议，也主动请缨一起帮忙。

　　鲁云飞和那名紫衣大汉已经对战了几十个回合，虽然一时三刻还拿不下对手，但鲁云飞靠着身上精良的法器，也已经占了一些上风。

　　石墨丰三人虽是炼气后期修为，但三人对敌之时都有些保守，配合的并不算很好。

　　面对修为高深，斗法更为老辣的古良山，三人一开始反而被打的有些畏手畏脚，被古良山的聚魂幡紧紧的缠在当中。

　　缠斗了一番之后，三人也慢慢稳住了阵脚，古良山虽然看似还有些占了上风，但他心里非常清楚，仅凭他一人，对战三位炼气后期的好手，是不可能久战的，为此心中也有些焦急。

　　看着远处的宋青鸣三人又杀了过来，古良山眉头紧皱，心中已经在思索着如何脱身了。

　　宋青鸣三人刚刚加入古良山这边的战场，祭坛后方远处突然传来了一声慌张之声。

　　“有筑基魔修，大家......快跑。”