第二十五章 遇险

不远处的几人见法阵中的白雾突然消退，也是一阵意外，直到看到走出来的人是宋青鸣才松了口气。

　　昨日和宋青鸣约定在此等待的那名中年儒生，走上前拱了拱手开口说道：

　　“刚刚来时远远一直没看到道友，还以为阁下已经独自离开此地了呢，没想到道友藏身在这阵法中，小妹不通阵法冒犯到道友，莫要见怪啊。”

　　绿衣女子见迷雾散去，才明白刚自己是陷入了宋青鸣布置的法阵，听到中年儒生对宋青鸣如此客气，一想到刚刚这人害她如此丢人，口中顿时冒出几句埋怨之语：

　　“这人好端端在这路口设置什么阵法，害的我无缘无故被困，还以为落入什么禁制陷阱中了，现在反倒是我的错了。”

　　“抱歉...抱歉.......”

　　见此女有些气愤，宋青鸣笑了笑没有去做解释，诚心低头开口一阵道歉，才哄得此女消了气。

　　“小妹从小脾气顽劣，还请道友多担待一些，看道友布置阵法如此精妙，可是一名阵法师？”这中年儒生见宋青鸣阵法有些门道，继续开口问道。

　　“在下确实是一名下品阵法师，不过入门尚浅，所学都是些粗浅阵法，让几位道友见笑了。”宋青鸣说完谦虚的拱了拱手。

　　“我看你这阵法水平也确实粗浅，你再晚一点解开，我可就要拆了你这破法阵了。”

　　绿衣女子似乎还有些不依不饶，引来在场众人一阵欢笑。

　　“在下石春，这是我师妹玉娘，还不知道如何称呼道友。”

　　“宋三”

　　接下来，其余几人也上前相互介绍了一番，宋青鸣渐渐也和众人熟络了起来。

　　天气已到深秋，浮云山脉中到处都是的落叶飘零。

　　宋青鸣跟随这一队修士先是往东走了一天，然后折向东南方向又走了两天，一路上他们还遇到了好几队赶路的修士，众人距离浮云山脉南部的归云坊已经越来越近。

　　得到了刘天龙的储物袋后，宋青鸣也改变了自己原先的主意，决定先不着急返回清河县了。自己刚好跟随这伙散修前往归元坊，刚好可以顺路处理一些法器、丹药等物品。

　　归云坊算是卫国北部最大的一个坊市了，也是众多卫国散修的聚集地，和几人打听了一下，每年在归云坊中进入浮云山脉的散修不下万人。

　　这种每日进出的修士成百上千的地方，一个陌生炼气期修士出售一些低阶法器、灵物，别人很难能查到跟脚，对于现在的他来说再合适不过。

　　一路上宋青鸣和这几人也慢慢熟络了起来，带队的中年儒生名叫石春，虽然修为不高，猎妖经验却很丰富，也是这几人的主心骨，常组织一些同道散修进入浮云山脉猎杀妖兽。

　　绿衣女子名叫秦玉娘，她和石春是师兄妹，两人都是机缘巧合下拜师一名散修老道，才走上修仙之路的。

　　只不过他们的师傅收下秦玉娘这位徒弟后，没几年就寿尽坐化了，这些年给秦玉娘指导修炼之人，都是师兄石春。

　　修为最高的那位魁梧大汉叫张铁山，本是郑国的一名筑基家族修士，算是出生大家族的修士，年仅三十岁就突破了炼气后期，本是前途无限、有望筑基之人。

　　可惜十几年前张铁山的家族，因参与郑国两大宗门争斗，被人灭了山门，全族上百名修士只有不到十几人活了下来。

　　张铁山当时刚好在外游历，躲过了一劫，得到消息后直接逃到卫国，成为了一名散修。

　　失去了家族提供修炼资源后，十几年来他的修为也只能在原地踏步。

　　几年前张铁山流落到归云坊，结识了散修石春师兄妹，三人也算是投缘，便一直相互照应，常一起进入浮云山脉猎杀妖兽。

　　另外两人，都是常年混迹浮云山脉的散修，一人叫吴天木，炼气五层修为，另一人叫张百云，腰间总是挂着个酒葫芦，也是众人中年纪最大之人，已经七十多岁了，炼气六层修为。

　　几人中，石春兄妹比较健谈，一路上和宋青鸣一直聊个不停。

　　张铁山可能是因为经历过家族之变，平常显得有些沉默寡言，吴天木话语也不多，只是偶尔催促众人快些脚程，似乎是想早些返回归云坊，出手身上得到的妖兽材料。

　　张百云这个老酒鬼，一路上酒不离身，嘴上总是有些神神叨叨的自言自语，经常装成一副高深莫测的样子，说出来的醉语，经常引的众人一阵欢笑。

　　午后，众人路过一片林子时，一直沉默的张铁山，突然对着众人喊了一句：“大家小心，后面似乎有什么妖兽在跟着我们。”

　　宋青鸣一听，先是感到十分意外，他自己是什么都没察觉到，随后一想，炼气后期修士一般都能神识外放，张铁山能察觉到更远处的妖兽动静，也是十分合理的。

　　果然没过多久，一只高阶灰色妖狼，领着七八只中低阶妖狼朝着众人围了上来，众人见此连忙各自祭出法器，熟练的围成了一圈。

　　“这是风狼兽，能使用风刃法术，大家不用怕，这群风狼兽数量不多，我们能挡的住。

　　铁山先拖住那只高阶的，其余的风狼交给我们，这妖狼身法速度极快，大家靠近一起千万不要被落单攻击，用火土法术攻击会事半功倍。”

　　石春不愧是常年混迹浮云山脉之人，瞬间就认出了妖兽来历，并告知了众人如何应对，让刚刚有些慌乱的众人很快就有了战斗的底气。

　　首先是张铁山大喝一声，使出一柄巨剑挡在领头的那只高阶妖狼面前，一人一兽很快就战在了一起。

　　随后宋青鸣和吴天木两人率先出手，各自放出一道土墙术，将其余的中低阶妖狼挡在了众人前方，制造的几道土墙也大大延缓了这一群风狼进攻时的速度。

　　这剩下的八只风狼中，只有三只中阶的，其余五只都是低阶的，吴天木和张百云、宋青鸣三人各自选了一只中阶风狼。

　　剩下的五只低阶风狼交给了石春兄妹二人，众人各自对上妖兽，战场一下子分成了五团。

　　这群妖兽中最厉害的是张铁山对上的那只高阶风狼兽，修为已经快到炼气期顶峰了，在场的众人单打独斗，没有一人有把握战胜这只妖兽。

　　高阶风狼兽法力神通都比张铁山要厉害一些，已经是占了上风，时不时放出的几道风刃也让张铁山有些手忙脚乱。

　　但是短时间内妖狼想战胜他也不容易，张铁山此时虽然有些狼狈，但是一心拖住这高阶妖狼还是能做到的。

　　吴天木和张百云两人对上的中阶风狼，实力也不差，虽然战斗一开始两人都没有藏私，各自使出了看家本领，但这两只妖狼也不太好对付，战场上暂时也只能保持均势。

　　只有宋青鸣对上的这只中阶风狼兽实力要稍微差些，似乎突破中阶时间还不长，宋青鸣修为法力都超过它很多，只要稳扎稳打，战胜对方也只是时间的问题。

　　石春师兄妹二人这边，也是稍占上风，几只风狼一开始进攻，就被他兄妹二人联手斩杀了一只，随后围成一团也始终拿他们二人没有办法，反倒被两人完美的配合打的连连后退。

　　相比宋青鸣这边，石春二人优势更大一些，更有希望能快速先打开局面。

　　这场性命相搏的战斗，双方实力相差不大，也就是看张铁山能不能挡住那只高阶风狼兽，等宋青鸣或石春兄妹先解决掉对手，打破这场战斗的僵局。