第二十三章 丰富的储物袋

五日后，一片深黄色的枫叶林中，宋青鸣正在一座枯木之上，身上散发着淡淡的灵光。

　　宋青鸣那日逃离水潭后，在不远处的一个找了块干净的空地，服下了几枚补血丹和复元丹，恢复一下身上伤势。

　　随后他便追着众人逃离的痕迹往前追赶，不料他还没走出几里地，远远看到了天上那只正在返回水潭的黑翎蟒，吓得他赶紧趴在了原地的荒草中，直到天黑之后才敢冒头出来。

　　为了着急追上众人，宋青鸣只能选择晚上继续赶路，谁想黑天瞎火的一时没看清来时之路，竟然走错了方向，失去了众人的踪迹。

　　宋青鸣本就是第一次来这浮云山脉，对这里的山川地理十分陌生，身上刚好也没带地图，找了半天也没找到回去的路，一下子迷失在了这群山之间。

　　好在他知道，往北是浮云山脉深处妖兽的乐土，往南才是人类的地盘，大致知道自己只要往南走，总会走出这浮云山脉的。

　　往南不管是到了来时的平阳县，还是周边的坊市，只要到了那里，他自然就有了办法回到清河县了。

　　宋青鸣一路往南也已经走了好几天，本想找个人问问路，只可惜这一路上半个人影都没看到。

　　这浮云山脉又是妖兽横行，危机四伏之地，两天前他路过一处草地时，还不巧遭遇了一只凶狠的高阶巨鳄，被这畜生追了半天才逃脱危险，让他现在心中还不禁有些慌乱。

　　半个时辰后，打坐了良久的宋青鸣，感觉到自己身上灵力已经差不多恢复了七八成了。

　　双手运起体力的法力，一道青光瞬间投入到了他身旁的一个红色小袋子上，慢慢将其包裹在了他灵力之中。

　　这五日来宋青鸣也曾尝试着打开那个潭底捡到的红色储物袋，看看有什么宝贝。

　　只可惜这上品储物袋设下的禁制，果然是有些麻烦，宋青鸣几天下来连续不断施法，才抹去了这储物袋上的大半禁制。

　　正常修士的储物袋，都会设下只有自己本人才会知道的禁制秘法，外人想要强行打开，就要使用法力抹去上面的禁制才行。

　　一般来说修为高深的修士，设置的禁制也会更加高深。

　　修为低的修士想要抹去修为更高修士设置的法力禁制，那就是要靠时间来慢慢磨了，所要时间的长短完全要看两人法力之间的差距和一点运气。

　　同阶修士法力差别不会太大，最多十天半个月也就能成功抹去禁制，要炼气期修士越阶想要破解筑基期修士设置的禁制，那就不好说了，可能要几年时间之久。

　　三个时辰后突然传来一声轻响，只见那红色储物袋上一阵灵力波动，亮起了一道紫光，宋青鸣今日才算是终于打开了这个储物袋。

　　这样还要感谢残图帮忙他加速了恢复法力，否则他还要多费上几天功夫。

　　宋青鸣把这储物袋中的东西一股脑的全都倒了出来，没想到只是粗略的一看，这储物袋中的东西就已经是惊到了他的双眼。

　　这储物袋中，光是灵石都有近两百个，还有一堆的法器、灵符、丹药等物品。

　　这究竟是谁的储物袋啊，竟然如此富有，宋青鸣心中略过众多当日参与水潭大战的修士，还是没能确定储物袋的主人，只能从这些储物袋中的物品里面去寻找答案了。

　　一件上品法器，两件中品法器，五张上品灵符，中品、下品的灵符十几张，还有三瓶一时也没认出的灵丹。

　　另外还有几道功法玉简、一块黑色令牌、一个古朴玉盒、几件衣物。

　　宋青鸣拿起那块黑色令牌一看，这才知道了这个储物袋的主人是谁。

　　黑色令牌上面清晰的印着“族长”两个小字，结合储物袋中的几件衣物正是刘家修士统一的黑白相间的颜色，宋青鸣已经能大致猜测出这储物袋的主人，正是刘家族长刘天龙。

　　还真没想到自己在潭底捡到的这个储物袋，竟是烫手之物，宋青鸣不禁重重的吸了口气。

　　刘家族长的储物袋，看来自己今后要更加小心行事了，这些功法、法器，物品，万一日后让人认出，刘家很快就能怀疑到自己身上。

　　储物袋中令牌、衣物宋青鸣直接扔在了不远处的一道溪流中，三件法器他也不敢留下使用的，打算先放在储物袋中，等过一段时间到远一些的坊市中，再想办法和这上品储物袋一起处理掉。

　　几道玉简，都是刘家传承的普通炼气期功法，价值不高，宋青鸣也都选择了全部丢弃。

　　只有一卷来自刘家那位筑基老祖传承的阵法典籍，对宋青鸣有些用处，没舍得扔掉留了下来。

　　典籍中不光记载了十几种一级阵法，还有两道二级阵法，他以后想要提升自己的阵法之道，正好可以用上。

　　其他的灵石、灵符，都是些市面上常见之物，他倒是不怕别人认出来，放心的收入了他自己的储物袋中。

　　另外几瓶丹药宋青鸣现在认不出来，不敢服用，还需要拿到坊市中找个炼丹师鉴定一下，要是对他有用就留着，没用也可以直接卖掉。

　　剩下的最后一只玉盒，宋青鸣打开一看，着实又吓了一跳。

　　“这是...水灵果，刘天龙的储物袋中怎么可能会有此等灵物，这是怎么回事。”

　　宋青鸣一看到这玉盒中的物品，一下子就认了出来。

　　“水灵果，一寸三分方圆，成熟后通体透明，散发蓝色闪光.......。”

　　自己确实没有看错，这盒中之物正是一枚成熟的水灵果。

　　这种二级灵物，早在宋青鸣刚刚修炼入道时，家族学堂之上的大长老曾反复为他讲解过这些修仙界各类灵果、灵药，给他们每人放发的家族灵药典籍中，也有记载此物。

　　宋青鸣虽是第一次真正见到实物，但修士的记忆力是普通凡人的好几倍，早就对灵药典籍记载的大部分灵药十分熟悉了。

　　拿出储物袋中的灵药典籍，宋青鸣再次确认了一下，才算是完全确定了此物。

　　这枚水灵果可是价值能等同筑基丹的灵物，刘家怎么可能会有这种灵物。

　　看这水灵果好像是采摘不久，难道这是刘天龙刚刚在水潭中找到的灵物，这刘家运气也太好了吧，居然随便在一个水潭中就能找到这等价值连城的灵物。

　　宋青鸣想了想，虽然这些都只是他的个人猜测，但也只能是如此，才能勉强解释的通，刘天龙储物袋中的这颗水灵果的来历。

　　如果说前面刘天龙储物袋中发现的东西，是让宋青鸣发了大财。

　　那这枚水灵果那就是让他这辈子，直接有了筑基的希望了，这种灵物将来拿到逍遥宗，是肯定能轻松换取一枚筑基丹的。

　　宋青鸣望着这枚水灵果，震惊了好久才回过神来，小心用玉盒装好，收入了储物袋中。

　　现在的他还用不上此物，好在这水灵果放在这翡翠玉盒中，至少能保存二十年左右，暂时不用担心这灵物会损坏。

　　说来那天，刘天龙也是倒霉，好不容易顺利摘到了水灵果，不想洞中突然出现了一只二级黑翎蟒。

　　虽然在两位刘家长老拼死护卫下，惊险的逃了出来，可是逃出洞窟时还是被黑翎蟒远远喷出一口气息刮到腹部，不仅伤到了丹田，还连着腰间储物袋也不慎掉落在了潭底。

　　想要返回去寻找，黑翎蟒已经冲着他追了出来，他也只能先逃命要紧了。

　　刘天龙带着刘家修士逃脱黑翎蟒追杀后，虽心有不甘，却也不敢再回去冒险寻找他失落的储物袋。

　　水潭中的那只二级黑翎蟒，可不是现在的他们有能力对付的，只能带着家族剩下的修士踏上了返程。

　　返回清河县后，刘天龙回到家中还没多久，就因为伤势过重吐出一口精血，躺在了病榻之上。

　　这位守卫了刘家多年的老族长，脸色苍白，精神萎靡，比起两个月前离开清河县时，仿佛突然老了好几岁。

　　刘家这一次浮云山之行，可谓是损失惨重，参与此次任务的二十几名家族骨干，只回来了一半多，还折了两名长老。

　　这一次对刘家来说已经是伤筋动骨了，至少要二三十年才能恢复元气。

　　就连刘天龙这位纵横清河县几十年的炼气顶峰修士，这一次也伤到了体内的丹田，今后就算能养好伤势，怕是也很难再和人轻易动手了。