第五十九章筑基大战

这青色飞舟之上的为首的宫装女子，是归云坊飞云卫中三大筑基修士之一的柳星凤。

　　柳星凤眉头紧皱的盯着远方黑雾中的杨武奇，她手中还紧紧握着一把青色飞剑。

　　刚刚救下鲁云飞那道青光，正是来自她手中这把二级飞剑斩出剑光，此刻飞剑之上灵光还未散去，剑身之上气势尤为不减。

　　“乱魂铃！你是杨武奇，玄心师兄追踪你多年，都没找到你，还以为你已经逃离卫国了，没想到你胆大包天，居然敢躲在这里，今日看来你是在劫难逃了。”

　　看着杨武奇手中的红色铃铛，柳星凤略微思索了一下，很快就认出了杨武奇的出身来历。

　　见这老魔竟然躲在她眼皮底下的浮云山脉中，不由得有些暗暗吃惊。

　　作为宋青鸣他们这一队飞云卫的负责人，柳星凤几个月前就已经查探这一片区域，只是当时她只是主要是在空中探查那些二级妖兽的领地，并没有注意到这山脚下杨武奇他们的洞府。

　　否则要是她能早些发现这伙魔修的存在，今日就不会是只有她一位筑基修士前来这里，对付杨武奇了。

　　柳星凤，修为不过筑基四层，只有她一名筑基修士，想要斩杀杨武奇有些难度。

　　其他炼气修士也很难插手他们这种级别的战斗中，她心中其实也没有多少信心能在这里留下杨武奇这位筑基五层的老魔头。

　　“在劫难逃，哼......小娃，好大的口气，陈玄心那个老东西，老夫迟早也会找他算总账的。”

　　杨武奇当年事发之后，在卫国很快就上了逍遥宗通缉榜单，逍遥宗为此还特意派出了一名筑基八层的修士陈玄心，专门负责处理此人。

　　陈玄心是逍遥宗的老牌筑基修士，一身法力神通远在当年的杨武奇之上，杨武奇逃出东临郡之后，有两次不慎被陈玄心所追踪到，差点死在了此人手中。

　　还好杨武奇身上有一些特殊的保命手段，两次斗法虽然都被陈玄心打伤狼狈逃走，但陈玄心也没能抓到机会留住他。

　　一听到柳星凤口中说出了陈玄心的名字，杨武奇脸上也是多出了一丝怒意。

　　两次遭遇陈玄心，他自己虽然逃得性命，却有不少门人弟子死在了陈玄心剑下，还有一件他珍藏多年的法器也是毁在了此人手中，这个名字对他来说可谓是仇深似海。

　　他在这浮云山脉中祭炼这件魔刀法器，也是为了日后能找此人报仇。

　　只要能顺利炼成魔刀，有了这件法器相助，杨武奇心想自己再遇到陈玄心，就不用和先前那般落荒而逃了，说不定还能有机会一雪前耻。

　　只是如今他魔刀还未完全祭炼完成，时运不济又遇到了些变故，引来了逍遥宗的筑基修士，着实是有些有苦难言。

　　见到了柳星凤之后，杨武奇已经暗中给下方的古良山等门人弟子，发了一道传音，让这些门人弟子赶紧抓住机会脱身撤走。

　　他本就是个惜命之人，如今也不知道，柳星凤身后还有没有其他筑基修士赶来，既然行踪已经暴露，也只能先放弃这座洞府了，等他日魔刀大成，他再回来找这些逍遥宗修士报仇。

　　“杨老魔，今日就不劳烦陈师兄了，让我先来试一试你的神通。”

　　话音刚落，柳星凤已经再次祭出了手中的二级飞剑，飞剑到了空中瞬间变成了数丈之大，朝着黑雾中的杨武奇就迎头劈了下来。

　　杨武奇看到空中劈来的飞剑，不慌不忙大笑了一声：“呵呵，想试老夫的神通，那就要看看你有没有这个本事。”

　　黑雾之中一阵翻涌，又冒出了两个比先前更大些骷髅巨手，牢牢接住了空中柳星凤的青色飞剑。

　　两位筑基修士相斗，很快就爆发出了一阵阵恐怖的气浪，把下方一众炼气修士，吓得赶紧远远离开了这一片地区，免得被他们斗法误伤。

　　柳星凤带来的两人，也是她的亲传弟子，两人都有炼气后期修为。

　　见师傅和那筑基魔修已经战在了一起，这两人见帮不上忙，赶忙把下方不远处受伤的鲁云飞，扶到了远一些的地方。

　　“鲁师兄，快服用些疗伤丹药。”其中的一名黄衣女子，还拿出了两枚黄色丹药放到了鲁云飞手中。

　　“多......多谢高师妹了。”鲁云飞也没有客气，接下黄衣女子的丹药后赶紧服用了下去，他伤的也有些重，说话之时口中还不时传来一阵咳嗽之声。

　　服用了丹药之后，鲁云飞虽然还很虚弱，不过脸色很快已经好转了起来。

　　另外一名红衣女子见鲁云飞已经开始疗伤，对着黄衣女子说道：“师妹，你先在此看护鲁师兄，我去帮忙对付那些魔修。”

　　说完红衣女子也拿出了身上的法器，朝着不远处正在战斗的宋青鸣这边杀了过来。

　　后方正在与魔修对战的宋青鸣等人，先前被杨武奇用乱魂铃攻击，都受了些伤，本已经陷入了苦战之中，已经被古良山他们杀死了几名同伴。

　　古良山这些人一接到接到了杨武奇撤退的传音，很快就丢下了宋青鸣等人纷纷四散而逃。

　　宋青鸣他们这些人本就已经落入了下风，根本无力留下古良山他们，红衣女子赶到宋青鸣他们这边之时，见古良山他们已经全部顺利逃走了，不由得叹了口气。

　　“小辈，先不陪你玩了，今日之事老夫记下了。”

　　杨武奇看下方古良山等人已经退走，收起了空中的法器，往山外飞快的退去。

　　看到杨武奇想要逃走，柳星凤却不想轻易的放过他，脚踏飞舟，追了上去。

　　两位筑基修士走后，祭坛这边的战斗也已经结束了，红衣女子带着宋青鸣等人，和鲁云飞他们很快汇合到了一起。

　　一场战斗下来，除了最后跟随柳星凤前来支援的那两名女子，其他人还活着的人基本上也都人人带伤，伤势严重的几人甚至还在昏迷之中。

　　众人盘点了一下，来时的十三名修士，当场战死了五人，包括鲁云飞在内的三人受了重伤，几乎损失了一半的人。

　　这次回去之后，他们这一队飞云卫看来短时间内是没法出来执行任务了。

　　魔修那边也被杀死了七人，剩下的都被他们逃走了，这一战双方都可以说的上是两败俱伤。

　　宋青鸣也没想到，形势的变化如此之快。

　　今日他们与这伙魔修的大战，可以说的上是一波三折了，本以为是炼气修士之间的战斗，短时间内却演变成了筑基修士之间的争斗。

　　他们这些炼气修士在筑基修士手中，实在是有些不堪一击，宋青鸣也终于知道了，炼气修士和筑基修士之间差别有多大。

　　走到了鲁云飞这边后，看到那名守护在鲁云飞身边的黄衣女子，宋青鸣不由得一脸意外之色，这有些熟悉的清秀身影，正是几年前在草庐山和宋青鸣有过数次丹药交易的高玉瑶。