第二章 青竹山

清河县东北方向，有一座绵延数十里的青色大山，因山上满是一片片翠绿色的青竹，好似一片竹海，故此得名：青竹山。

　　青竹山下一处密林中，有一处刚刚被扫平的空旷地面，三名修士正紧张的躲在旁边一堆茂密杂草中，几人时不时探出脖子，有些焦急的盯着身前一条通往山上的小路。

　　“大哥，你说十三叔会不会有事，这次怎么这么久了还没回来，我们要不要去接应他一下。”三人中的一人，有些焦急的问着中间那名年龄稍大些领头的青年男子。

　　“别胡说，十三叔好歹也是炼气六层的修士，只要不是深入这青竹山内部那些上品高阶妖兽的地盘，山脚下的妖兽怎么可能留得住他。

　　这一块附近的妖兽比较少，估计他是一时半会没找到合适的猎物，我们先不要出去，万一惊动了妖兽可就白忙活一场了。”年纪稍大的青年男子小声呵斥了少年一句。

　　这名男子名叫宋青石，是附近伏牛山宋家第四代修士，炼气五层修为。

　　身后的两名少年，则是跟着一起下山的宋青瑞和宋青鸣。

　　宋青石口中的十三叔，是宋家第三代长字辈中排行第十三的宋长雄，已有炼气六层修为了，这几年常带着他们几位青字辈的侄子外出猎妖。

　　宋青石望着不远处空旷的地面，面上略显担心，自己跟着十三叔这么多年猎杀妖兽，经验本事他也是看在眼里，算是极为老辣的修士。

　　十三叔一身防御功法皮糙肉厚，又带着一件中阶防御法器防身，应该不会有什么大问题。

　　宋青石口中默默吸了口气，缓缓呼出，平复了一下心里的一些紧张。

　　又过了好一会后，小路尽头的竹林中突然一阵窸窸窣窣的响声，又猛然窜出来一名身型魁梧的汉子，正是宋长雄。

　　只是此刻的他稍显狼狈，满身都是竹叶，衣物几处破损，右手的衣袖也有一节已经不知了去向。

　　宋长雄左右几个踏步跳到小路上，头也不回地往山下三人藏身之处直奔而来，边跑边大声的喊道：

　　“赶紧准备启动阵法，丫的，这次来的可不少啊！”

　　躲在草里的三人，看到宋长雄安然无恙，也是长舒了一口气。

　　宋青石最是机敏，转身对着身后两人吩咐道：“准备启动阵法，怕是会有中阶妖兽，大家都小心点。”

　　宋长雄快跑到身前时，三人听到他身后，又传来一阵“嘶嘶”声，七八条青色大蛇猛然窜出，正穷追不舍他而来。

　　最前面两条大蛇最大，身上还有一圈圈细长的白色条纹，看上去颇为凶狠。

　　“有两只中阶青竹蟒，这次棘手了，你们两个待会放机灵着点，万一阵法困不住妖兽，赶紧分散逃跑”。

　　“放心吧，大哥，我们知道该怎么做。”

　　两人听完连声点头，显然已经习惯了宋青石如此细心叮嘱。

　　这边话刚说完，宋长雄便已经跑到三人身前数丈处的那片空旷的地面上，转身便停住脚步，拔出一把雪亮长刀横在身前。

　　离他最近的两条中阶青竹蟒速度同样不慢，片刻就追到了眼前，张开巨口就向宋长雄身上咬去。

　　两只青竹蟒刚好一左一右，巨口对准的地方分别是宋长雄的脖子和大腿。

　　宋长雄见此，迅速侧身躯躲开左边脖子前喷来的毒液，同时手中的法器大环刀，快速斩向另一边往大腿扑来的巨蟒，迫使就要得手的巨蟒被迫改变攻击方向。

　　不料这只巨蟒见大刀斩来，并未立即退避，青色脑袋只是微微一缩，张开血盆大口，又喷出一道毒液。

　　“砰”的一声巨响，宋长雄虽然奋力砍到青竹蟒身上，但却没造成很大的伤害，转身躲避毒液之时，反被另一只刚刚扑空的青竹蟒转身用尾部扫中腰身。

　　这一击势大力沉，他连退数十步，方才稳住自己身形。

　　一人两蛇几次激烈的碰撞后，以一敌二的宋长雄渐渐落入了下风，身上不多时又出现好几处伤痕。

　　此时，另外五六只低阶青竹蟒也已赶到，转眼间就把宋长雄团团包围。

　　宋长雄此刻岌岌可危，残破不堪的外衣里面，已经显露出一件黑色软甲。

　　就在此时，空旷的地面突然跃起三面红色火墙，连成一个三角形状，瞬间把宋长雄和这七八只青竹蟒都围在了火墙之内。

　　正是早已等待多时的宋青鸣三人，启动了几人先前布置好的阵法，烈焰阵。

　　宋长雄见此，心中稍缓，举起大刀往前用力一挥，逼退这几只低阶青竹蟒后，快速将一张避火符贴在胸前，转身穿过了身后的火墙。

　　而火墙外，三面红色阵旗插在地面，上方一个白色阵盘飞旋，阵盘连接着的三道火墙烈焰熊熊燃烧。

　　宋青石三人正各自往盘坐在红色阵旗后方，奋力往阵旗内注入自身法力。

　　青竹蟒生性怕火，这烈焰阵法释放的灵火，正是对付青竹蟒的利器。

　　竖起的火墙，就连那两只中阶妖蟒喷出的毒液也能轻松挡下，四人以往已经多次用这阵法来此猎杀妖兽，现在催动起来更是轻车熟路。

　　“我先恢复法力，你们先顶住一下”

　　宋长雄朝着宋青石三人说了一句后，走到一旁，掏出几粒丹药塞入口中，然后盘膝坐下，开始运功慢慢化开药力。

　　三人见此，稍微点头，也没有分心，只是不断地加大力度催动阵法。

　　烈焰阵中瞬间火势大涨，火墙内的低阶妖兽见此情形，吓的有些慌乱，四处乱窜。

　　而两只中阶妖兽，忙对着身后的低阶同类发出几声丝丝低吼，低阶青竹蟒才算定住身形。

　　在两只中阶妖兽的驱赶下，它们纷纷弹起身躯撞向火墙，却又被火墙大力弹回，身上也鳞片焦枯，露出红白筋肉。

　　低阶妖兽虽然还无法驱动灵气，但是身体素质也是一般野兽的数倍，不停的撞击之下，也消耗了不少大阵灵气，

　　宋青石三人见此纷纷运起法力，驱动身前阵旗，火墙中顿时飞出三条火龙扑向跃过来的妖兽，与之战作一团。

　　妖兽众多，三条火龙不一会便有一条被打散。

　　但这火龙是汲取大阵灵气而成，只要灵气稳定注入，便能很快恢复。

　　半个时辰慢慢过去，烈焰阵中的低阶妖兽大部分都已经被火龙杀死，剩下的也失去了战斗力。

　　只有那两只中阶青竹蟒虽然身上带伤，但并没有影响多少战斗力，还在奋力的与那三条火龙缠斗。

　　此时，三人中修为最高的宋青石额头已经布满汗珠，朝大阵输入法力的速度也已经减缓了不少。

　　另外两侧宋青鸣和宋青瑞修为更低，此刻的两人状态更差，看起来体内灵气所剩不多了，已是咬牙苦撑。

　　宋青鸣修为只有炼气三层，此刻身前的火墙的光泽都已变得十分暗淡，两只妖兽见此又是拼命的攻击他这边。

　　没多久，宋青鸣就被阵法一阵反噬，喉头冒出腥甜血味，脸上已经苍白如纸。

　　千钧一发时，一只宽厚的大手撑住了他的后背，宋青鸣顿时感到一股浑厚的灵气涌入身体，身前摇摇欲坠的火墙，也迅速恢复原本的亮光。

　　“十三叔，你再不来我怕是要先倒下了。”

　　“这可不行，放它们出来可就要白忙活了，待会我进去后，你们再全力催动阵法，助我斩杀这两只畜生。”