第三十七章清河坊市

清河坊市位于清河县西部几条河流交汇之处，坐落在一条二级中品灵脉之上。

　　是清河县唯一的一座坊市，千年前由逍遥宗的一位金丹修士牵头，联合清河县几大筑基家族共同建立的。

　　清河坊中共有大小店铺一百多家，其中大部分店铺都租给了清河县本地的大小修仙家族，也有一些租给了常年混迹于清河县做生意的散修。

　　这里大部分店铺，都是经营一级的妖兽、灵草、符箓、法器、丹药之类原料及物资。

　　也有少部分出售各种低中阶功法的书店、杂货铺，以及方便坊市内来客饮食起居的酒楼和客栈。

　　逍遥宗占据了清河坊的四成份额，其余六成的坊市份额则属于清河县其他的筑基家族共同所有。

　　为此逍遥宗也要常年委派一名筑基修士驻守这座坊市，而得到其余坊市份额的清河县四大筑基家族，也需要委派修士帮忙守卫管理这里。

　　根据坊市建立之初逍遥宗定下的规矩，凡是清河县的修仙家族，只要家中有筑基修士，则会自动晋升为筑基仙族，可以和其他筑基家族分享清河坊的股份。

　　不过同样也要委派筑基修士轮流前去帮忙守卫坊市。

　　如果筑基仙族中失去了所有筑基修士，也会降级为炼气仙族，接下来无力帮忙守卫坊市，便会自动失去清河坊中的这一份股份。

　　现如今的清河县的四大筑基家族中，黄家最强，所占据的清河坊市的份额也是最多，刚刚成为筑基家族的钱家，现在能分到的自然也是最少的那一份了。

　　为了维持清河坊市内的秩序，防止有人捣乱，逍遥宗特意依托这条二阶中品灵脉，在坊市中布置了一个二阶防御大阵。

　　再加上有两名筑基修士常年在此镇守，就算同时来上三五名筑基强者，也不可能短时间内攻破清河坊的防守大阵。

　　一旦有大量外敌前来攻打坊市，黄家以及附近的各大修仙家族也都会迅速前来救援。

　　毕竟如今的清河坊市中各大修仙家族或多或少都有租下店铺，坊市的兴衰也关系着清河县各大家族的直接利益。

　　进阶炼气五层后，宋青鸣还是第一次来到清河坊，这一次他来此也是为了采购一些中阶制符材料，和提升修炼速度的丹药。

　　虽然在草庐山平庐道人那里得到了一处制符材料的来源，不过因为来草庐山的散修数量毕竟有限。

　　平庐道人除了前几次收集的制符材料比较多，后面送到宋青鸣手中的制符材料也是越来越少了，现在已经完全不够宋青鸣所用了。

　　为此宋青鸣也不得不选择来一趟清河坊，好在如今他修为提升了，九叔对他出一趟远门也放心了不少。

　　灵源山距离清河坊足有几百里地，宋青鸣清晨出发，直到第二天下午才赶到清河坊。

　　以往他虽然来过几次，不过大多都是跟随族中长辈一起，来此运送或采购家族所需物资，并没有过多在坊市中逗留，对清河坊他实际上也没有那么熟悉。

　　走到了清河坊市的大门处，看到门口有几名炼气期的修士正把守着坊市大门，领头的还是一位炼气后期修士。

　　看衣服着装，宋青鸣也知道对方是一名逍遥宗的炼气弟子。

　　大宗门弟子面对他们这些小家族的低阶修士或是散修，天生就有着一股傲气，这一点宋青鸣几个月前在归云坊同样也感受到了。

　　小心在门口登记了自己的身份后，宋青鸣领取了一个能证明自己身份的令牌后，顺利的进入了清河坊市中。

　　整个清河坊如同木蛟镇一样，一条街道横跨当中，两边错落着几十栋高矮不一的楼阁店铺。

　　街道北面还有很多凡人居住的民房，整个坊市内除了修士之外，也住着一些常年在此生活的普通凡人。

　　生活在这里凡人都是划归清河坊治下的。

　　清河县中一旦有修仙家族，已经无法庇佑治下的凡人，或是要迁移离开此地无法带走的大量人口，一般都会被逍遥宗统一划归的到清河坊管辖。

　　这里的凡人一旦诞生灵根，除了灵根出众的，会直接送往逍遥宗门内培养，大部分都会沦为一名散修。

　　清河县的众多散修，很多都来源于此。

　　街道南面还有一大块平摊的空地，这就是给那些临时起意摆摊的散修专门留下的。

　　只要上交给管理此处的修士一块低阶灵石，他们就可以在空地处摆摊一整天。

　　并且在此期间会受到坊市的保护，不用害怕别人捣乱或是仇家寻仇，已经快要天黑了，空地上还有着不少的散修不舍得离去。

　　清河坊市一向比较平静，对待各路散修也还算友好，在卫国东北这一块口碑还算不错。

　　坊市虽然大多都是些一级灵物，但偶尔也有一些二级灵物流出，会吸引到附近郡县的修士特意前来。

　　宋家在清河坊中同样也租有一间店铺，目前由四叔宋长丘负责经营管理，宋长丘在宋家长字辈排行老四，常年帮忙家族经营清河坊的店铺。

　　宋家在清河坊中只有一间店铺，平时贩卖一些灵符、灵药、法器之类物品。

　　除此之外，也会从各类散修中收购妖兽，灵草等一级材料，靠着这间店铺，宋家每年也能再次获取一百左右灵石的利润，这一项也算是宋家重要的收入来源之一。

　　宋青鸣直接来到街道南面的宋家店铺中，一进门看到几个宋家凡人伙计正在忙着招呼一个正在店中购物的散修。

　　宋青鸣刚要开口询问，恰巧看到从后堂中走出来的宋长丘，连忙笑着打起招呼。

　　“青鸣，拜见四叔”

　　“哎呦，青鸣来了啊，上次返回伏牛山，听说你修为突破了炼气五层，我还不相信呢，没想到你年纪轻轻这么快就追上我了，家族后辈中有你和清泽，还真是后生可畏啊。”

　　宋长丘看到进来的宋青鸣，也是有些意外，看到宋青鸣如今修为已经追上了他，也是打心底为他高兴。

　　四叔宋长丘，只是一名五灵根修士，对修炼之道兴趣也不是很大，早早的就放弃了自身修炼，出来为家族管理在外的产业，如今年纪已经七十多岁了，修为才不过炼气五层。

　　不过宋长丘接手家族在清河坊中的店铺后，对经商之道倒是颇有心得，在坊市中为人也是十分的八面玲珑，家族店铺在他的手中生意也比以前好了不少。

　　十几年前宋长丘在坊市中还结识了一名散修女子，两人已经结为道侣，如今孩子都已经生下了好几个了，一家人一直生活在这坊市中，也算是其乐融融了。

　　“四叔，莫要打趣我了，我这天赋哪里能和三哥相比，能突破修为也不过侥幸遇到了些机缘而已。”宋青鸣摇了摇头，有些谦虚的说道。

　　宋长丘笑了笑，继续说道：“你不是还在灵源山驻守吗？这次来坊市，可是家中有事派你来的。”

　　“家中无事，是我自己来的，侄儿最近在学习制符，想来坊市中采购些制符材料，不知这坊市中，哪家店铺有制符类的材料出售，侄儿想一次多采购些，还请四叔指点一下。”

　　宋长丘听完有些皱眉说道：“青鸣，你年纪尚轻，还是要多放些心思在修炼之上，万不可因制符而荒废了自身修炼。”

　　宋青鸣低头苦笑道：“四叔你也知道，修炼也是需要灵石资源的，我这学习制符也是为了今后修炼上能宽裕一些。”