第二十八章 太虚剑

接下来，宋青鸣又在坊市中找了两家差不多的店铺，把刘天龙的储物袋和他自己最近得到的妖兽材料都给处理掉了，储物袋中瞬间增加了好几百块灵石。

　　摸着腰间鼓鼓的储物袋，宋青鸣心满意足走在归云坊西侧的一条街道上。

　　看时间已到不早了，便决定今日在这坊市中继续逛逛，购买一些自己需要的丹药，明日清晨早些再离开归云坊返回清河县。

　　坊市中又逛了几条街过后，宋青鸣储物袋中已经装下了不少的丹药、灵符，还有制符所需的大量符纸等材料。

　　难得有机会来到这大型坊市中，宋青鸣身上又多了这么多灵石，干脆一次买了个痛快。

　　路过一个散修摊位时，磨了半天低价买到了一本制符秘籍后，看了看自己身上的几百块灵石已经只剩下一小半了，宋青鸣才悻悻收了手。

　　不知不觉中，宋青鸣走到了一条有些清静的街道中。

　　这一条街道，算得上是归云坊中生意最清淡的地方了，沿街几十个店铺，有一多半都已经关上了大门，街上来往的行人也十分稀少，远不如其他街道那般繁华。

　　宋青鸣沿着青石街道往前走了几十丈，眼看就要走到街道的尽头了，停下了脚步，准备折返回去，就在此时街道旁的一家不起眼的小店，引起了他的注意。

　　宋青鸣抬头看了看店铺上的木制招牌，只见上面用黑炭笔写着清晰的“李氏杂货铺”五个黑色大字。

　　走入店中，发现这店铺的主人是个中年修士，身材高瘦、相貌清雅，身穿一件普通的青色道袍，看上去修为好像已经到了炼气后期。

　　中年修士见宋青鸣走入店中，并没有马上上前招呼，只是眯着眼，平静的看了宋青鸣一眼。

　　店中柜台上，放着一些常见的低阶符和药材之类的东西，还有一堆一级的法器，看上去做工不错。

　　在宋青鸣看来，这些法器应该就是出自这名店主之手了，不少散修学习炼器这类的技艺，都会选择在这样的坊市中开一家这样的小店铺。

　　投入成本不会太高，还能一边收集原材料，一边出售炼制好的成品法器赚取灵石，清河坊中也有不少这样的散修。

　　随意看了一会店中物品之后，宋青鸣上前拿起了柜台中的一柄普通的上品飞剑，开口问道：

　　“店家，请问这柄飞剑需要多少灵石？”

　　中年修士有些意外的看了宋青鸣一眼，正要开口，却不料柜台后方突然窜出另一名青年小厮大声喊道：

　　“抱歉了，这位道友，此剑是一位前辈寄存在此处的，未经他同意，不能随意卖人，要不你还是看看其他法器吧。”

　　宋青鸣听到此言，不禁一呆，此物与筑基修士有关，让他也瞬间没有了底气，慢慢放下了手中这柄飞剑，心中顿时觉得可惜。

　　他刚刚进入此店，正是为了此物，这柄飞剑好似冥冥中和他有些缘分，让他刚刚在店里一眼看到此物，就突然有了将它从这里带走的想法。

　　本来凭他炼气五层的修为法力，最多也就能同时使用两件法器，如今已经有了烈阳剑和乌金盾，正常来说短时间内他是不需要再购置法器的了。

　　今日他在这坊市中逛了这么久，也都是只购买些了灵符、丹药，但是不知道为何自己一到了这家店附近，就被此剑牢牢吸引住了。

　　炼气中期修士正常来说，也是用不上上品法器的。

　　炼气中期修士法力有限，驱动上品法器会很快消耗完自身法力，一旦短时间能拿不下对手，自身就会因为法力耗尽败下阵来，有时候反而不如中品法器好用。

　　只有一些功法特殊，或是其他原因法力比同阶修士浑厚许多的修士，祭炼之后，才可以长时间驱动上品法器对敌。

　　这样的修士，大多都是斗法神通顶尖之人，祭炼上品法器后，甚至有能力越阶击杀普通炼气后期的修士。

　　就现在的宋青鸣而言，还远没有需要用到上品法器的时候，当初看到刘天龙储物袋中的上品法器时，他也没有丝毫想要自己祭炼的想法。

　　上品法器价格比起中品法器，价格上也要贵得多，普通的一柄中品飞剑，如同宋青鸣手中的烈阳剑，在族中直接换取只要二十块灵石，就算去坊市中最多也不会超过三十块灵石。

　　而一柄上品飞剑，坊市中价格一般都在一百块灵石左右，一柄上品飞剑的价格能顶得上三四件中品法器了。

　　青年修士从宋青鸣手中接过此剑之后，慢慢把此剑收入了一个古朴的剑匣之中，过程极为小心，生怕不小心碰到了此剑。

　　那名中年道人打扮的店主，见宋青鸣低头叹气就要走出店外，突然开口说道：

　　“这位小友，老道请问一句，你为何要购买此剑？”

　　“不知道，远远看到此剑，只觉得此物与我有缘。”宋青鸣摇了摇头，转身一脸诚恳的说道。

　　这店主听完宋青鸣的话语，顿了一下后笑了笑，又说道：“既是与你有缘，老夫今日破例替老友做一回主，此剑就卖给你吧。”

　　“师傅，此剑可是您....您好友寄存在此的，怎么能如此轻易的卖给他呢，就算是要卖，也要寻个合适的人吧！”

　　一旁刚刚把剑收入剑匣中的青年修士，珍惜的抱着剑匣，对着那位店主着急说道，好似他不应该把此物卖给宋青鸣，这也让宋青鸣感到有些奇怪了。

　　这青年人修为不高，不过炼气四层修为，怎滴好似还有些瞧不起他的样子，也太狗眼看人低。

　　换几个月前宋青鸣自然不会有意见，如今的他可不是拿不出这点灵石的人了。

　　“唉，我辈修道之人，最讲究的，不过一个缘子，此物既然与这位小兄弟有缘，自然算是合适之人，小兄弟，此剑你拿去吧”

　　那青年修士还想说些什么，却被店主一眼瞪了回去，只能满脸不情愿的把剑匣递给了宋青鸣。

　　宋青鸣接过剑匣，小心的放入了储物袋中，心中不免有些欣喜，还以为无法得到此物了，不想一下子又峰回路转，让他一下子都有些不敢相信。

　　“还请问前辈，此剑何名？”

　　“此剑原名，太虚，如今此剑换了主人，你想要叫他何名就看你自己的意思了。”

　　“太虚，确实是个好名字，今后跟了我，还是叫此名吧。”得到此剑后，宋青鸣心中不免有些快意，转身就要走出店外。

　　“哎，小兄弟稍等。”

　　“老板，还有何事？”

　　“呵呵！你还没支付灵石呢？”

　　听到对方的话，宋青鸣瞬间有些尴尬了一下，立马拱手道：“哦....哦，抱歉了，多少灵石。”

　　“小道友既是有缘之人，此剑我这也就不赚那一份了，你就给一百五十块灵石吧”

　　“啊，这么贵.......。”

　　“客人若是灵石不够，不然算了，再看看其他法器吧！”青年修士见宋青鸣嫌贵了，满脸欣喜的想要接回剑匣，却看到宋青鸣直接从储物袋中掏出了灵石。

　　“不就一百五十块灵石吗，拿去........。”

　　离开了这李氏杂货铺之后，宋青鸣走在路上，心中不禁有些感觉自己刚刚是不是被这师徒二人，给唱了双簧了。

　　要是真的，这两人演技可真是太好了，特别是那青年修士的眼神，从头到尾都是一副看不起自己的样子。

　　就算自己当场拿出来了一百五十块灵石溢价购买此物，青年修士却还是一副不舍的表情，这水平，比起他在草庐山看到的那些老奸巨猾的散修，厉害多了。

　　虽然觉得一百五十块灵石有些贵了，但是宋青鸣冥冥中心里总是有种感觉，此剑确实与他有缘。

　　“罢了，就当自己今日奢侈了一回吧。”