第七章铁嘴猪

眼前这只巨大的铁嘴猪，正因为阵法迷惑，失去了方向，气愤的在阵法之中撞来撞去，把山林中一些较小的树木撞的东倒西歪。

　　灵源山外面这套长年开启的迷雾阵，是一个中阶的隐匿阵法，主要是用来短时间内困住那些闯入的敌人，给予镇守此地的修士反应的时间。

　　另外的一套防御阵法，是需要修士用灵石来辅助驱动的，只有在遇到那些高阶妖兽的时候才会启动。

　　因消耗灵石来运作阵法，投入太大了，不到万不得已一般不会启动防御阵法。

　　宋青鸣来到灵源山半年，也只有在应对一只误入这里的高阶三眼妖狼时，见到九叔宋长新启动过一次。

　　最后虽成功赶走了妖狼，也消耗了他们足足五块灵石，叔侄两事后都有些肉疼不已。

　　这只铁嘴猪是中阶妖兽，体型是一般野猪的三倍大小，浑身坚硬如铁，防御力惊人，除了有些怕火，没有什么明显的弱点。

　　不过相比其他中阶妖兽，铁嘴猪攻击能力稍差一些，只有嘴巴上面一对锋利的铁牙，对敌人威胁较大。

　　宋青鸣冷静想了一下，没有着急通知正在闭关修炼的宋长新，先用了一个灵光术仔细观察了一下这只妖兽，看看自己能不能依靠阵法赶走这只妖兽。

　　灵光术是能增强修士眼力的法术，宋青鸣使用过后，百尺之外虽有迷雾笼罩，现在在他眼中已经看得一清二楚了。

　　“咦...这家伙好像是受伤了”，灵光术加持下的宋青鸣，看到了这只铁嘴猪身上有着不少伤痕，似乎是不久之前与其他妖兽搏斗过，这还真是让他有些意外的惊喜。

　　来到灵源山这么久了，因为在这里驻守的主要任务是保护后方的家族凡人和玄铁矿脉，每次遇到妖兽的袭扰基本都是驱赶为主，宋青鸣半年来也就斩杀过一只太过深入的低阶狸猫。

　　一直想有一个机会来证明一下自己最近修炼的成果，眼前这个受伤的铁嘴猪可是货真价实的中阶妖兽，这让他不免有些技痒难耐。

　　思虑了一下，宋青鸣还是不想放过这次难得的机会。凭借自己炼气中期的修为，加上自己身上还带了一套阵法，就算没办法如愿杀死这只铁嘴猪，赶走他的底气还是有的。

　　宋青鸣起身悄悄摸到不远处的一块平地上，挥手落下几面阵旗，耐心躲在不远处盯着铁嘴猪的动静。

　　半个时辰后，铁嘴猪的胡乱冲撞终于到了迷雾的边缘处，就在它快要闯出迷雾的时候，一道巨大的火球从他前方砸了过来，正好砸到铁嘴猪巨大的猪头之上。

　　随后一直躲在旁边的宋青鸣大喝一声，从铁嘴猪前方跳了出来挡住了它前进的道路。

　　刚刚被火球偷袭脸上被烧成块焦黑的铁嘴猪，一看到宋青鸣，眼睛逐渐变的有些发红，紧紧盯着眼前这个罪魁祸首的人类修士。

　　随后身体一躬往后蓄力，抬起嘴里的钢牙往宋青鸣站立位置飞速撞了过去。

　　宋青鸣见此赶紧快速使出一个土墙之术，拦在身前，然后起身跳到一边大树之上，躲开铁嘴猪这愤怒一击。

　　轰隆一声，扬起了一片尘土，土墙只是稍微延缓铁嘴猪攻击速度，就被它一击而碎，只是此时前方的宋青鸣却已经消失在它眼前，扑了一个空的铁嘴猪转身继续寻找宋青鸣的踪影。

　　躲在树上的宋青鸣跃到空中，摸了一下腰间储物袋，一把玄铁剑瞬间出现在他手中，双手握剑朝着前方铁嘴猪上方劈了过去，正好砍在铁嘴猪坚硬的钢牙之上。

　　“砰”的一巨响，宋青鸣一个踉跄被震退数步，双手更是感到一发麻。铁嘴猪也是一阵头晕目眩，身上刚刚恢复稍许的伤势，又有大片鲜血溢了出来。

　　“这家伙还真是皮糙肉厚，要不是受了伤，正面硬拼我还真拿他没什么办法。”

　　宋青鸣见此，不再纠缠，抬起双腿往后方跑去，见这个惹恼它的修士想要逃跑，铁嘴猪也是愤怒的往前追去。

　　宋青鸣回头望了一眼身后快速追来的铁嘴猪，赶紧掏出一张神速符贴在脚上，加速拉开距离，连跑了几百步窜入了一片空旷地面中。

　　宋青鸣这才停下脚步，看了下周围先前布下的四面阵旗安然树立，微微喘了口气转身面向疾驰而来的铁嘴猪。

　　铁嘴猪刚进入阵法之中，宋青鸣立马又是两道土墙之术将它夹在墙中，待它刚刚挣脱土墙时，宋青鸣已经顺利启动了刚刚布置法阵。

　　只见地上五面阵旗发出一阵黄色炫光，瞬间地面一阵剧烈晃动铁嘴猪身下方圆几丈的地面迅速往下沉去形成一个数丈大小的巨坑，正是地泽阵。

　　铁嘴猪见势不妙连忙撞开身前的土墙，想要往上跃出地面，可是它身下的泥土此刻却已经变得如沼泽般柔软让它一下子无法找到借力点，反而半截身子陷入泥沼之中。

　　不一会巨坑四角墙面快速的长出了一根根绿色藤蔓，朝着阵中的铁嘴猪缠绕而去，瞬间牢牢的禁锢住它。

　　陷入困境中的铁嘴猪不断的用力的晃动身躯想要摆脱身上缠绕的东西，可是那些绿色藤蔓却非常坚韧，在宋青鸣灵力的不断注入下，从阵法四周源源不断长出。

　　铁嘴猪才挣断几根，又有更多的藤蔓缠绕上去，不仅没有被它挣脱，反而越缠越紧。

　　这只铁嘴猪，本身就已经受了伤，又在迷雾阵中大闹一场，体力本就已经所剩不多。

　　现在的它估计连受伤前一半实力都发挥不出来了，否则仅靠他一人激发的这地泽阵法是不可能这么容易能就把它困住的。

　　时间慢慢过去，被困在阵法中的铁嘴猪的动静也越来越小了。

　　本就伤势非常严重的它，剧烈的挣扎更是耗光了所有的体力，慢慢不甘心的垂下了它凶狠的头颅，口中之气已然是只出不进，一片垂死之色。

　　见此情形，宋青鸣慢慢收起了手中灵力，再次祭出玄铁剑，高高跃起，一剑斩下了铁嘴猪巨大的头颅。

　　看着铁嘴猪尸体，宋青鸣露出了满意的笑容，这一战虽有些惊险，也算是收益颇丰。

　　这铁嘴猪嘴上一双钢牙可是炼器的好材料，坚硬的猪皮也能制作法衣......收集好值钱的材料之后，宋青鸣叫来了村中的年轻凡人，一起把这铁嘴猪剩下的猪肉都扛回了村里。

　　妖兽的血肉对不管是对修士还是凡人都是大补之物，这一堆猪肉宋青鸣除了一部分装入了储物袋中，余下的全都分给了村里，够他们吃上好一阵了。

　　灵源山的凡人，难得吃到一回妖兽，见宋青鸣如此慷慨，也是十分的感激，心中更加敬重了眼前这位年轻的仙师。

　　好不容易搞到一些值钱的妖兽材料，宋青鸣也开始计划着自己要回一趟伏牛山。

　　去家族藏金楼置换一件中阶法器，如今算是提前凑够了灵石，手中有了中阶法器，宋青鸣对敌之时的战斗力又能提升很多。

　　一件普通的中阶法器大概需要二十块灵石，铁嘴猪的这一对钢牙拿到坊市中差不多就能换到七八块灵石，得到了这些材料自己再加点灵石，换一件中阶飞剑应该是没有什么问题的。