第十三章制符

就在宋青鸣感觉自己好像找到了一条发财之路时，还没多久他就发现自己想的，还是有些太简单了。

　　除了前两次他的阵法顺利出售了，后面几次集会，宋青鸣只卖出去了一套阵法，很快就无人问津了。

　　倒不是他制作的阵法有什么毛病，只是草庐山一次集会不过五六十人，大多还是常来此地的熟客。

　　阵法这种东西，一般修士有一套就足够用了，这东西和法器一样可以使用很长时间都不会损坏，况且也不是人人都需要这个的。

　　手中剩下的几套阵法，宋青鸣无奈后面只能委托家族，帮忙拿到清河坊去处理掉，老奸巨猾的四长老看到一堆阵法，还十分怀疑不是他炼制的，搞得他又找了好几个借口才搪塞过去。

　　低阶阵法利润本就低薄，一次制作太多，也容易引起人怀疑出处，况且草庐山市场太小，去清河坊对现在宋青鸣来说，又有些太远了。

　　这样下去可不行，想要赚取灵石，他必须要换一个方法。

　　想要制作短时间内，不用担心销路了灵物，只能是坊市中常见且大量消耗的物品才行。

　　想来想去，符合他要求的，也只有丹药和符箓这两种东西了，相比炼丹，符箓之道显然更合适现在的宋青鸣。

　　符箓这种东西是修士当中，比较常见消耗品，斗法、猎妖、修行都能用到。

　　低阶符箓基本上都是一次性使用的消耗品，市场需求本身就很大，不管是哪个坊市，多出几个低阶制符师，基本不会影响市场。

　　炼丹师比较讲究天赋，前期也需要大量投入才能见效，各家只会选择对此有天赋之人培养。

　　相对之下，制符师要求就没有这么高了，制符一道，前期对天赋没太多讲究，只要肯花时间，入门并不难的。

　　制符师也是修仙百艺中，修士选择最多的技艺，一般修士到了炼气后期都能学会这项技艺。

　　宋家对符箓之道的传承也还不错，族中光是上品制符师就有两位了。

　　说干就干。

　　宋青鸣拿出自己早已准备好的制符材料，一部家族传承的制符秘籍，一支银色下品符笔和一罐妖兽精血制作的丹砂，还有几十张空白符纸，这些都是前几日宋青鸣在藏金阁那里换来的。

　　家族对符箓之道的传承管理也没有那么严格，不管你制符天赋如何，只要在藏金阁内花上五点功勋就能轻松获取了。

　　见宋青鸣兑换符箓传承，四长老那边也没有想太多，也只是叮嘱了他几句，莫要沉迷修仙技艺而荒废修炼。

　　把符纸和丹砂分别在桌上摆好，宋青鸣拿起银色符笔，开始投入到第一张“清心符”的制作中。

　　一级下品灵符大多都是辅助类型灵符，“清心符”也是其中最普通的一种，使用后可短时间内让人清心静神，在修炼功法时能快速集中体内神识。

　　不管是突破修为，还是炼丹、炼器之时都会有些效果，一般修士身上基本都有备上几张，此符也是市面上最常见的低阶灵符。

　　按照制符秘籍中的制符方法，笔尖沾上红色丹砂后，宋青鸣运起身上的灵力缓缓注入到手中笔杆之内，在一张空白符纸上，开始画制起了符咒。

　　想当初，宋青鸣在家族内学习阵法之道，族中长辈亲自细心教导一年时间才得以入门，要是换成无人教导的一名散修，恐怕他三年都不见得可以达到入门水平。

　　制符虽是各类仙艺中较为简单的一种，初学者想要完整的绘制一张合格的灵符，也不是一下子就能圆满的事情。

　　一天下来宋青鸣连续绘制了八张灵符，都没有达到合格的水准，除去绘制一半就失败了的，成功完整绘制出来的只有两张。

　　可惜这两张符，虽然表面上银光闪闪，里面蕴含的灵力却很稀薄。

　　宋青鸣把灵符放在手中，仔仔细细观摩了一阵，随后一掐诀念出一阵咒语，手中灵符顿时银光大现，一阵清凉的灵气快速从手心传来。

　　只是没多久那灵符上的灵力突然紊乱暴起，灵符上火光突现，变成了一团火球，瞬间烧得个一干二净。

　　看着手中仅剩下的一团灰烬，宋青鸣脸上无奈露出一丝苦笑，果然还是差得远啊。

　　接下来宋青鸣除了日常巡视灵源山，时间都花在了学习制符之上，不仅常找宋长新指导。期间他还特意跑了趟木蛟镇，和族中制符最有天赋的，上品制符师宋长灵姑姑请教了一番。

　　有了残图加速恢复灵力，本该一个月才能消耗完的制符材料，不到十天就被他消耗殆尽了。

　　经过一番努力，宋青鸣终于迎来了收获，手中的四张清心符，也是他这十多天来上百次制作中最完美的四张。

　　小心再次试了一张之后，感觉到灵符中蕴含的灵力以及使用后的效果，宋青鸣脸上慢慢露出了满意的笑容。

　　直起身子，伸了伸有些酸痛的懒腰后，宋青鸣又看了看手中剩下三张银光闪闪的灵符。

　　价值十几块灵石的材料，就换来三张清心符，虽早有预料，这前期的灵石投入还是让他有些心疼了。

　　学习制符十几天，一百多张灵符材料只能成功四张，而按照坊市中的价格，一百张材料至少要制作出二十张灵符才能回本。

　　而一般的制符师，平均要两年后才能达到这个水平，前期投入至少要上百灵石。

　　也就是说一名普通制符师，少说也要三四年左右的时间，才能依靠这项技能赚取灵石，这还是最好学习的制符术。

　　像炼丹技艺这类投入更大的，那就更不用说了，没个一二十年的大力投入，根本就很难看得到回报。

　　得到三张清心符的宋青鸣，并没有着急再次制作此类灵符，而是翻开家族制符秘籍，开始制作另一种灵符“火球符”。

　　制符之道，据族中长辈教导，多尝试其他种类符箓，会更容易让自己掌控用笔时的灵力。

　　直到两个月后，宋青鸣总算是摸到下品制符师的门槛，把自己的制符的成功率提升到了接近两成。

　　-----------------

　　草庐山上，一身青衫的宋青鸣，早早的就来到了集会点。

　　选了一处靠近中心一点的地段，熟练架上一个木牌，拿出一堆灵物摆在了摊位上后，捧起了一本上次在附近买到的一本符箓手札细细研读。

　　不得不说这草庐山在清河县东北一带还是有点名气，这几个月来，宋青鸣在此地已经见识到不少附近各大家族的修士了。

　　就连相隔了一百多里的宋家，也有几名长辈来过此地购买灵物。

　　现在的他对这里的流程已经非常熟悉了，来的早一点可以占据好一点摊位，不过中间那几个最好的位置，虽然还有空位他还是不敢随便去占据的。

　　来这里七八次了，虽无人特意告知，他也不难发现，中间那几个位置，一向都是留给几位常来此地炼气后期修士的。

　　宋青鸣自然也不敢贪心占据这些空位，莫名得罪那些修为更高之人。

　　半个时辰后，山顶陆陆续续又到来了几十名修士。

　　这次来参加集会之人似乎比往常要多了一些，宋青鸣心中有些高兴，他早早来此占据了一个不错的位置，不到半个时辰就已经卖掉了十几张各类灵符。

　　经过了两个多月的学习，现在的他已经学会了五六种灵符制作，可以算一名真正的制符师了。

　　制符之道入门比较简单，但是成为一名合格的下品制符师，至少要能制作出八种灵符并且保持两成成功率，才能算是合格了。

　　“道友，可是要收购些丹药？”

　　“只要是能增进修为的丹药，都可以等价换取摊上的灵物。”

　　说完之后，宋青鸣放下了手中的手札，抬眼望向来人，不想此人却是他的一位老顾客了，赶忙微微一笑。

　　这人名叫秦振，是一名常年前往云雾山猎妖的散修，手下还笼络着几人，常组织人手深入云雾山中。

　　宋青鸣在草庐山摆摊的这几个月，这位秦振只要有来，都会采购很多符箓，尤其喜欢他这里的“清心符”。