第四章炼气四层

拿到聚气丹后，宋青鸣马不停蹄的返回了自己的洞府，开始准备闭关突破练气中期

　　准备好一切后，为避免受到他人打扰，宋青鸣还在洞府门口布置了一个低阶阵法。

　　感觉到一切稳妥之后，宋青鸣这才走到自己洞府中间，盘坐在一个蒲团上，双手掐诀运转起静心灵决，平复了一下自己有些紧张的气息。

　　拿出一张“清心符”贴在自己手中，调整到自己的最佳状态后，宋青鸣睁开双眼，望着自己花费近三年积蓄才换到的这枚聚气丹。

　　心里默念了一句，这次定要突破成功，否则自己想要再突破就不知道要猴年马月了。

　　虽然有过一次失败，但是宋青鸣对自己这次突破还是信心满满的，有过突破失败的经验，也会增加他这次突破的成功率，加上这次有了聚气丹，突破应该没有什么大问题。

　　宋青鸣摸了摸手中的聚气丹，没有犹豫放入口中一口吞了下去。

　　慢慢一股强大灵气从体内传来，开始冲击着身体中的经脉灵穴。

　　聚气丹是一级上品灵丹，对于初阶修士的宋青鸣来说，它蕴含的灵气非常巨大。

　　这样强大的一股灵气，从丹田迸发出来，沿着前面已经打通三条的经脉四处乱窜，这对宋青鸣来说也是一个很大的考验。

　　炼气期每打通一处灵穴便能打开自身一条吸纳灵气的经脉，提升身体吸纳灵气的速度，并且还会壮大自身丹田的容量。

　　修士打通灵穴经脉数量的多少便是决定修炼等级的高低，当全身九大灵穴经脉全部打通便能达到炼气期巅峰修为-炼气九层。

　　修士在炼气期共划分三个层次，炼气一层到炼气三层为炼气初期，四层到六层为炼气中期，七层到九层为炼气后期。

　　到了炼气九层之后再往上突破，就可以进入下一个大境界成为此间少有的筑基期修士了。

　　只是修仙界中绝大多数修士都只能在炼气期内徘徊，能突破筑基期的百不足一，整个清河县有近千名修士，筑基修士不过只有六人而已。

　　炼气期修士的前三个灵穴是最容易打通的，提升丹田容量也不会太多，从第四个灵穴开始难度便成倍增加。

　　这也是修炼中的常见之处，难度越高收获自然越多，打通这个炼气中期的瓶颈还会使丹田容量提升一倍，到炼气后期第七个灵穴的瓶颈同理也是如此。

　　宋青鸣非常明白自己上一次没有突破成功，便是因为没有能在丹田内聚集到足够多的灵气，导致在最后冲破灵穴屏障时功亏一篑。

　　有了上一次的经验，他小心运转起修炼多年的功法“坤元决”引导着灵气运转，然后一丝一丝将这股巨大的灵气由丹田引到到体内第四处灵穴的经脉之中。

　　这“坤元决”不过是炼气期常见的土属性普通功法，只能修炼到炼气顶峰，族中炼气期五行功法都有，但是能修炼到筑基期的功法只有族长几人修炼的火属性的“赤炎决”。

　　宋青鸣身怀四属性灵根，因土属性灵根更好一些，故而选择修炼了这部比较适合他土属性的功法。

　　几天后，宋青鸣体内丹田中的灵气越积越多，最终形成一股强大的洪流，朝着经脉处的那处屏障冲去。

　　脑中似乎听到轰隆一声。

　　宋青鸣感觉到体内一阵轰鸣，经脉中一阵响动之后，全身上下顿时传来一种非常舒适的感觉，丹田内的灵气暴增了一倍之多。

　　慢慢再次运行功法，使灵气在体内运转一周之后，才慢慢平息下来，这一次服丹，终于让他不出意外突破了炼气中期，到达练气四层。

　　花了半天时间稳定下修为之后，宋青鸣这才打开石门，走出洞府。从今天开始宋青鸣也算是正式成为了一名炼气中期的修士。

　　在洞府中煮了两碗灵米，宋青鸣缓解了一下闭关这几天带来的饥饿感，感受到自己汲取灵气的速度果然增快了几成。

　　炼化了自己刚食用灵米中的饱满灵气，宋青鸣在洞府中又开始研究起自己早已朝思暮想的各类法术。

　　炼气初期修士修为不够无法在体外聚集足够多的灵气，只能施展部分低阶法术。

　　想要施展出更高级别法术只有借助灵符类道具才能勉强施展，这和修为提升后依靠自身灵气自然施展出来的法术，威力还是相差很大的。

　　修士达到了炼气中期便可有足够的灵气外放体外，轻松施展各类法术，战斗能力同样也会增长许多，正常情况下一名炼气四层修士斗法能力，是肯定要强过两名炼气三层修士联手的。

　　“缠绕术”、“传音术”、“敛息术”、“地刺术”“火弹术”“定神术”“御风决”“控物术”。

　　这些低阶法术的威力大小，完全视施法者的法力深厚而定。

　　若是大神通之人来施展，就是化千里良田为沙漠，凝长江大河为冰川，也是随心可为。

　　当然这对现在刚刚进入炼气中期的宋青鸣来说还是天方夜谭，体内灵气就算已经到达炼气中期也是十分有限的，只能勉强施展出这些低阶的法术。

　　想要修炼更多威力更大的高阶的法术，还要等他修为更高体内灵气足够才行。

　　沉迷各类新鲜法术的宋青鸣，一直到半个月后才走出洞府。

　　一道青光从宋青鸣手边飞出，瞬间射到洞府十几丈外的巨石上，“砰的一声”后，扬起了一阵尘土碎石，片刻后尘土散去，巨石一角已然被青光斩下。

　　宋青鸣手中法决一换，青光飞速回到身前，化为一柄青黑铁剑。

　　“这御剑之术，自己差不多是可以熟练随心使用了。”

　　半个月的时间宋青鸣不仅顺利的把“坤元决”修炼到了第四层，还学会了七八种低阶法术，如今的他也算得上是一名货真价实的炼气中阶修士。

　　宋青鸣收起身前飞剑之后，去了一趟家族藏金阁重新更新自己的修为等级，并领到了一个他早就梦寐以求的储物袋。

　　储物袋在修仙界中是修士必备之物，但是至少要有炼气中期学会灵力外放之后才能使用，修士祭炼之后，只要往储物袋中注入些灵力，锁定住物品，就可以自动装入、取出了。

　　宋青鸣领到的只是一个空间只有三尺见方的初阶储物袋，就算是最低阶的储物袋，在市场上也不便宜，一个至少也要十块灵石。

　　不过宋家为了鼓励族中晚辈努力修炼，族中每个人突破炼气中期之后都会免费发放一个初阶储物袋，也算是对他们的一个奖励。

　　放出自己的一滴精血融入了储物袋，宋青鸣打出几道法决后便顺利完成了祭炼，然后把自己的全部家当清点了一遍之后，全都放入了储物袋中。

　　一柄低阶玄铁剑，一套低阶五行阵旗，几张低阶符箓，三十斤灵米，外带十几枚灵石。这就是如今宋青鸣所有的家当了。

　　相对于其他炼气中期修士，现在的他身上还连一件中品法器都没有，真可谓是穷的一批，一旦遇到同阶修士斗起法来，自己肯定是要吃大亏的。

　　坊市中一柄中品飞剑差不多也要三十枚灵石，自己想要换取一件，身上的灵石也还不够。

　　如今已经顺利突破炼气中期，接下来就是要想办法赚取灵石，把十三叔他们借的灵石还上，再慢慢提升自己的实力。