第四十六章飞云卫

宋青鸣抬头一看，说话之人是一名头带斗笠，身着黑衣的修士，此人修为不俗已经到了炼气八层。

　　看了看四周，确定了此人是在对自己说话，宋青鸣这才主动停下了脚步，平静的对着来人问道：

　　“道友，是在和在我说话吗，我道友并未相识，道友可是认错人了？”

　　黑衣修士点了点头，随后拿出了一块黑色令牌，放到宋青鸣眼前继续说道：

　　“道友莫要误会，我乃是归云坊内巡查修士，只是有些事想问问阁下，此间人多嘈杂，不方便谈话，道友可否借一步说话。”

　　看了看眼前的黑色令牌，宋青鸣点了点头，随后在黑衣修士的引领下，离开了广场中心，两人穿过几条热闹的街道之后，来到了一家清静的茶馆之中。

　　一路上黑衣修士并没有多言，只是让宋青鸣跟紧他，两人一到茶馆之中，老板一看到走在前面的黑衣修士，马上热情的迎了上来。

　　“鲁大人，您来了，今日可还是老规矩？”

　　黑衣修士点了点头又补充了一句：“今日要谈些事情，不要让人来打搅我们。”

　　说完领着宋青鸣到了二楼的一间包房之中。

　　看到这店主对这名黑衣修士十分熟悉，显然这家伙是经常来此地。

　　两人刚一坐下，很快就有店中的伙计端上来了一壶灵茶，把茶水放在桌之后很快便在黑衣修士的示意下退了出去。

　　黑衣修士给宋青鸣倒了一杯灵茶，客气的送到宋青鸣跟前，然后开口说道：“在下鲁云飞，不知道友贵姓？”

　　“在下，宋青鸣。”

　　面对来自归云坊的巡查队，宋青鸣也不敢像以前那样隐藏自己的身份，毕竟入城之前早就核验登记过身份了，想要在这里骗过巡查修士也是不可能的事情。

　　“哦，原来是宋道友，今日看道友在猎妖台上转悠，想必是来归云坊不久吧，不知道道友有没有听说过飞云卫？”鲁云飞说完，眼睛盯着宋青鸣看了看。

　　宋青鸣脑中思索了一番后小心的轻声回答道：“听说过，这是归云坊专门建立的一个探妖队，负责探查浮云山脉妖兽信息。”

　　“不知道道宋道友，可否有意加入我们飞云卫。”

　　鲁云飞的话顿时让宋青鸣一脸的意外，一开始还以为这人要审问自己什么事情，一直提心吊胆了好久，直到现在知道了他的目的，才放下了心来。

　　“听闻飞云卫收人一向很严苛，以往能加入的多是些有奇门技艺之士，不知鲁兄是看上了在下身上哪一点，可否能告知一二，也好让我参详思虑一下。”

　　“嗯，告知你也无妨，只因在下有修炼了一门神识功法，能探知同阶修士体内法力深浅。

　　今日在坊市中，我观察到宋道友体内法力较其他同阶修士深厚一些，便起了招贤的念头。”鲁云飞说完，抿了一口手中的灵茶，又接着往下说道。

　　“你也知道飞云卫招收人才一向严苛，只因最近北疆妖兽动乱将近，浮云山脉这边妖兽近来也是十分不安分了，我们飞云卫因此最近也在招募人手帮忙探查妖兽。

　　比起与妖兽正面厮杀搏命，我看宋道友倒不如加入我飞云卫更有保障一些，我们只需要探查妖兽的位置习性和动向，带回来有用的信息即可。

　　每个月能得到的报酬也不比那些猎杀妖队差。”

　　“请问加入飞云卫之后，日后想要退出是否容易？”宋青鸣有些谨慎的又问了一句。

　　“宋道友请放心，我们飞云卫除了少数宗门弟子之外，大部分人和那些猎妖队的散修一样都是来去自由了。

　　只要完成了任务就可以拿到报酬，况且有了飞云卫这道身份，在这归云坊中不管道友是租住洞府，还是去我们逍遥宗控制的坊市中采购所需物资，都能享受宗门弟子同等的优惠。”

　　“不过飞云卫每年也有一些特定的任务指标，探索一些浮云山脉未知之处，若是道友不能完成或是拒绝前往，坊市也会直接除去道友飞云卫的身份，这一点还请道友要注意。”

　　鲁云飞说完笑眯眯的看着宋青鸣，自己把好处说的如此透彻了，想来这小子不会拒绝了吧。

　　两个月后，浮云山脉中，头戴斗笠，一身黑衣宋青鸣，正躲在一个巨石之后，远远的看着一只游荡在几十丈外一片沼泽中的绿色巨鳄。

　　良久之后，宋青鸣从储物袋中掏出了一本黑色手札，打开之后提笔写道：

　　“高阶妖兽，碧水鳄，会使用上品水系法术，独居于苍云山西南三百里处的碧水潭中，喜好日中之时外出到水潭南面的沼泽之中觅食鱼类......。”

　　收起黑色手札后，看着那碧水鳄已经酒足饭饱游回了水潭中，宋青鸣这才起身，小心的看了看四周后，快速离开了这里。

　　那一日在茶楼中得到鲁云飞的邀请之后，宋青鸣略微思索了一番之后，就决定了加入了归云坊的飞云卫中，做起了这深入浮云山脉中探查妖兽信息的活计。

　　说起这飞云卫，还真不是一般的修士组织，其内不仅网罗了上百名炼气期的好手，还有几名筑基修士领头压阵。

　　宋青鸣炼气期六层的修为在里面，显得毫不起眼，相当于快要垫底的存在了。

　　而他们领取的任务，主要是浮云山脉中，探查各自负责一片区域中的妖兽，记录好这些妖兽身上有价值的信息，然后就可以送回归云坊中换取灵石了。

　　这些区域一般都会有筑基期修士先在空中探查一遍，筑基修士会把这片区域内的二级妖兽信息先记录出来，防止炼气期修士误入了二级妖兽的领地。

　　然后才会安排他们这些炼气期修士，去详细探索区域内炼气期妖兽的信息。

　　同时大概每年一到两次，还会有上面强行指派探查地图上未知区域的任务。

　　这些任务虽然也会有筑基修士先探查一遍，不过比起那些已经出现在地图中修士常去的地方，未知区域往往要凶险一些。

　　常有一些漏网的二级妖兽混在其中，逃过筑基修士的搜索，筑基修士神识只能外放三五里地，对这种本就不熟悉的地方，会漏掉一些地方也是常有的事。

　　而炼气期修士一旦遭遇了二级妖兽，想要活下来往往就只能靠运气了。

　　所以在飞云卫中，基本上所有的修士都会有一些特别的技艺傍身，或是会特殊的逃跑法术，有敏捷的功法神通，和鲁云飞一样修炼神识功法，神识感知特别强大能提早预知到危险。

　　有了这种各式各样的特殊功法能力，才能大大增加他们这些人活下来的概率，否则换成普通修士很容易就有去无回了。

　　对此宋青鸣也对自己有些信心，他虽然斗法上尚没什么厉害的法力神通，好在修炼玉玄经后他法力比一般人雄厚许多。

　　鲁云飞当时也是看中了他这一点，加上他身上又有精良的法器、灵符等护身灵物，只要不是遇到厉害的二级妖兽，一心逃命对他来说还是不难的。

　　其实他之所以答应鲁云飞，最主要的还是看中了飞云卫这个身份，有了飞云卫这个身份，今后他在这归云坊中，很多事情做起来就比以前更方便了。