第十七章刘家的雇佣

清河坊西边几十里外一处密林中，聚集着二十几名修士，领头的是一位九十多岁老者，一身黑白相间的道袍，满脸沧桑，眉毛胡须均已有些雪白。

　　这位老者正是清河县，景元山刘家现任族长，刘天龙，炼气九层顶峰修为。

　　刘天龙早年也是清河县鼎鼎有名的天才修士，不到五十岁就修炼到了炼气九层，只可惜他修炼到练气九层时，家族已经开始没落，没能筑基成功。

　　炼气期修士六十岁气血衰败之前是筑基的最佳年龄，到八十岁之后，基本上就已经丧失了筑基的希望，到了刘天龙这个年龄，除非能有逆天的机缘，否则是不能再有机会筑基成功的。

　　像刘天龙这样突破炼气后期多年的老牌修士，斗法能力那还是没得说的，在清河县中除了那几位筑基修士，他们这些人就是绝对的顶尖战力了。

　　只要不受什么大伤，刘天龙至少还能保持十几年的巅峰战力。

　　炼气期修士只有到了一百一十岁后，身体才会逐渐气血衰亡，失去吸收灵气能力，到那时就不能再随意出手了。

　　强行出手要是损耗了太多灵气，轻则掉落原本的修为境界，严重的话还会影响最后十年寿元，提前坐化。

　　“族长，宋家传来消息，他们已经到了”刘天龙身边一名中年大汉，正在和他汇报刚刚收到的消息。

　　刘天龙捋了捋嘴角的胡须沉声说道：“通知乌家和杜家修士，准备出发。”

　　刘家祖上也出过一名筑基修士，一百年前他们也是清河县中的筑基家族，只是刘家时运不济，百年前的妖兽之乱，让他们失去了族中唯一的筑基修士。

　　战后虽然逍遥宗补偿了一枚筑基丹，可惜刘家选中筑基之人，没有筑基成功。

　　刘家就此沦为了炼气家族，只能让出部分家族产业换取其他筑基家族的庇护，成为了黄家的附庸家族至今。

　　跟随两位长老，往西一口气飞奔了数百里，宋家一行八人来到了这片密林之中。

　　此时这密林中已经聚集了好几十名修士了，炼气后期修士都有七八位。

　　二长老宋长风和刘天龙见面后招呼了一下，领着宋家之人加入到了刘家为首的这队修士中，众人汇集之后离开了清河县往北而去。

　　这次刘家总共邀请的附近的三个家族参与，除了宋家外，还有龙潭山乌家、宝石峰杜家。

　　乌家和宋家实力差不多，领头的是乌家族长，乌西云。杜家实力稍强一些，族内有三十多名修士，这次带队的是杜家二长老，杜少康。

　　清河县北方相邻的是平阳县，这是江陵郡四县中最大的一个县城，县内光是筑基家族就有七个，控制的地盘和修士人数，也是清河县的两倍不止。

　　平阳县再往北百里，就是绵延几万里的浮云山脉了。

　　浮云山脉附近妖兽横行，不适合普通凡人在此居住生活，但这里却是卫国众多散修的聚集地，江陵郡四县的众多散修，都喜欢来浮云山脉猎杀妖兽。

　　庞大的浮云山脉，每年都吸引了众多修士前来寻找修炼资源，同时这里也是每次北疆妖兽暴动时的缓冲之地。

　　因此逍遥宗对此地也是十分重视，不仅在浮云山脉附近建立数个坊市收集各种资源，赚取散修手中的灵石，还有委派门中结丹长老常年镇守此地。

　　众人往北走了几天后，进入了平阳县的地界中，又走了近十天才穿过平阳县，进入了浮云山脉。

　　这也是宋青鸣第一次离开清河县执行任务，一路上看到的修士，不管是像他们这样成群结伴而行，或是三两人单独行动。

　　这些人都有着同一个目的地，危机四伏又到处充满机遇的浮云山脉。

　　宋青鸣在灵源山时，就已经常听到九叔宋长新讲到他以前在浮云山脉修炼时候，遇到的各种奇闻异事，对这里也是十分好奇。

　　只是这次跟着众人出发以来，一直都是不停的赶路，并没有什么机会留心沿途的各类风景。

　　进入浮云山脉半个月后，众人来到了一处山湾中的密林中，刘天龙宣布众人原地休整一晚，此次猎杀的目标就在前方不远处的一个水潭里，是一只二级下品的银甲蟹妖。

　　据刘家修士所言，这只银甲蟹进阶二级妖兽不过数十年，神通不难对付。

　　一路风驰电掣，众人难得休息一晚，入夜，众人点燃篝火围成了几圈，欢声笑语，聊到了半夜才慢慢歇下。

　　第二天一早，在刘家的带领下众人来到一片水潭边上。

　　这水潭方圆不过几十丈，靠近中心处有一块巨大的黑色礁石突出在水面之上，其上还躺着几只低阶妖兽，优哉游哉的晒着刚刚升起的太阳。

　　在刘家几名长老的指挥下，众人开始在水潭边的一处草地中布置“金网伏妖阵”。

　　这个二级下品阵法，是刘家多年前从江陵郡坊市中购置而来，只要十六名炼气期修士共同催动，便可短时间内困住普通二级下品妖兽，此阵也是刘家此行敢打二级妖兽主意最大的底气。

　　二级阵法较为复杂，刘家为了这一次行动也是准备的十分充分，光刘家就来了两名上品阵法师。

　　加上另外乌、宋两家的两名上品阵法师，四人领着宋青鸣等十几名低中阶阵法师，一起折腾了近一个时辰，才布置好这道二级大阵。

　　宋青鸣也是第一次参与布置二级阵法，原本他这下品阵法师的阵法水平也就入门水平，这次跟随着四名上品阵法师联合布置阵法，虽仅仅只是打打下手，却也是学到了不少技巧。

　　参与此次任务的共有四十多名修士，其中炼气后期修士九人、其他人全都是炼气中期修士，而这水潭中也不光只有这只二级银甲蟹妖，还有着不少一级妖兽。

　　按照刘家现场的分配，带来的一部分阵法师负责随时启动阵法，其他修士在几名炼气后期修士带领下，先绞杀这潭里的一级妖兽。

　　开战前众人必须要先尽量斩杀一级妖兽，否则等二级妖兽出来时，太多一级妖兽牵制住了大阵，阵法展开时就很难全力困住二级妖兽了。

　　“青鸣和长芸留下来配合我们启动大阵，其他人跟随长风一起行动。”大长老宋古柏见刘家修士已经开始组织人手进攻水潭，迅速做出了妥善的安排。

　　十二姑宋长芸和宋青鸣一样也是一名下品阵法师，虽有炼气六层修为，不过修炼的是木属性功法，斗法神通一般，也很少参与这种危险任务。

　　大长老宋古柏是家中唯一的上品阵法师，自然是要留下来帮忙启动大阵。

　　其他五人猎妖对敌经验都比较丰富，在宋长风带领下很快就集结到了水潭边。

　　“杀.....”众人在刘天龙一声令下，快速朝着水潭边杀了过去。

　　一名黑衣修士率先朝着水潭边，正在休息的一只低阶鱼妖发动了攻击，此人是杜家一名老牌炼气后期修士，一身修为已经达到了炼气七层顶峰。

　　只见他几个快步，小心摸到眯着双眼的鱼妖身后，乘其不备，手中快速祭出一柄黑色圆环法器，朝着鱼妖脖子处套了过去。

　　黑色圆环在空中突然一下变大了数倍，一下子就卡到了鱼妖的脖子上。

　　这鱼妖感受到自己脖子上异常之处，正要起身，却在下一刻突然就一动不动，一阵血雨飘出，巨大的鱼头就从它脖子上掉了下来。

　　宋青鸣看完一脸震惊，真是好厉害的手段。