第六章灵源山

离开木蛟镇后，施展一道轻身术一路往东疾驰而去，已经是炼气中期的他，现在使用轻身术赶路比起炼气初期的时候快了不少，不过半个时辰就来到了灵源山下。

　　灵源山不过一百多丈高，比起六百丈高的伏牛山就显得不那么显眼了。

　　宋青鸣来到山上一处密雾浓罩之处，对着迷雾中的阵法递了一个信物，没多久阵中传来了一阵法术波动，紧接着阵法中的迷雾渐渐散去，一个身影迎了出来。

　　“二姐，四长老安排我来此替你镇守”

　　“小七，没想到还真是你来了啊，昨日九叔说你要来，我还不信呢”

　　前方站着一名白衣女子，束发盘丝，正是宋家青字辈排行第二的宋青婉，也是炼气四层修为。

　　宋家青字辈现在共有九人，除了老三宋青泽是修为出众之外，其余八人天赋都相差无几，全都是四五灵根修士，所以到现在青字辈修士的修为境界也都相差不大。

　　灵根资质相同之人，前期修炼差距一般都不会太大，只有那些灵根比较出众的天才，才能在修炼上和他们这样普通修士快速拉开差距。

　　三哥宋青泽是宋青鸣这一辈修士中修炼天赋最高的一人，他这样的三灵根修士，也被称之为真灵根修士。

　　这类修士不但修炼速度更快，而且突破炼气期的瓶颈也比较轻松一些，比宋青鸣他们四五灵根修士，会更容易修炼到炼气后期。

　　修仙界中十个普通修士中，也就能出一两个这样的真灵根的修士。

　　他们这类的修士只要中间不陨落，基本都能顺利修炼到炼气后期，因此也是各大宗门家族主要培养的中坚力量，如果能有资源供应还会有几分筑基的希望。

　　整个宋家二十多名修士中，灵根资质最好的，也就是这样的三灵根修士。

　　至于资质更好的双属性灵根，也称地灵根修士，这类修士筑基前都没有什么瓶颈，修炼速度还要更快，基本上都是各大宗门以及修仙家族内的筑基种子。

　　在修仙界中还有一种异灵根修士，是双属性灵根修士体内灵根属性变异而成的，也和双灵根修士修炼速度差不多，不过后者比前者斗法会更厉害一些，也同样更为稀有。

　　而修仙界中最顶尖的单一天灵根修士，可以说得上是万中无一，整个清河县近千年历史中从未出现过。

　　传说这种天灵根修士，结丹之前都没有修炼瓶颈的。

　　天灵根修士只要出现了，往往都是那些修仙界顶尖势力争抢的对象，毕竟只要能拥有了一个天灵根修士，那可是立马就拥有了一名，至少能达到结丹期修为的潜力强者。

　　宋青婉虽然修为不高，不过却学习了修仙百艺中最难传承的炼丹技艺，已经是一名下品炼丹师了，这一点也是她让宋青鸣等人最羡慕的地方。

　　修仙界中各类修士都会学几门修仙技能，用来赚取灵石资源。

　　炼丹、制符、炼器、阵法、灵植、御兽、制傀等......这些也被称为修仙百艺，其中最为尊贵就属炼丹师了。

　　炼丹师不仅尊贵，还非常稀有，之所以如此，是因为相比较其他技能，炼丹师前期培养所需的成本实在是太高了，每一名炼丹师基本上都是一大堆灵草、仙药堆出来的。

　　宋青鸣现在也算是一名初阶阵法师，当初选择成为一名阵法师，也是因为阵法师虽然学习起来比较消耗时间。

　　相比其他技能最为节省灵石投入，阵法师在猎杀妖兽这方面也比较有用的。

　　也是因此，即便他修为不高，十三叔他们每次下山猎杀妖兽都喜欢带上他，能够帮忙布阵猎妖。

　　“没想到小七你修炼如此勤奋，这么快就赶上我了，二姐跟你这么大时，还尚未修炼到练气四层呢。”

　　“二姐说笑了，你若不是花了太多时间传承家族炼丹之道，怕是离三哥也不远了，四长老昨日还说，你这次回去应该也是要闭关突破修为，我们这些兄弟以后少不了要靠你这个炼丹师照应呢。”

　　“哪有他说的那么快，我离突破还远呢，先不说这个了，我带你先去见过九叔。”

　　两人穿过迷雾，往前走了片刻，来到一座村落之中，宋青鸣看到一些在此地生活作息的家族凡人，他们大多都是那些开采矿脉矿工的家属。

　　这些人有着家族修士的保护基本上没有什么很大的忧虑，大多脸上都洋溢着欢快的笑容，看到宋青鸣二人路过也是都纷纷停下手来行礼。

　　穿过村落后，前方出现了一个月牙型的小湖，湖边一侧有一座较高的两层小楼，宋青婉带着宋青鸣一前一后走入小楼之中。

　　屋内的正中间，摆放了一张四方形的八仙桌，桌子后面坐着一位低头看书的中年男子。正是九叔宋长新。

　　“九叔，青鸣来了”

　　“侄儿拜见九叔”

　　宋长新放下手中书籍，抬头罢了罢手说道:“既然青鸣已经到了这里，青婉你就回去收拾一下，早些回去，免得族长他们担心。”

　　宋青碗听完应了一声，朝着旁边的宋青鸣点了下头后走了出去。

　　“每日入矿巡视两次，无事可在山内修炼，没有经过我允许不可私自下山。”

　　“侄儿明白”

　　九叔宋长新，为人平时不喜多语，虽然和宋青鸣一样只是个四灵根资质，却是族中出名的苦修士。

　　才六十多岁就已经是炼气七层修为，也是家中仅有的四位炼气后期修士，如无意外绝对是能修炼到炼气巅峰的。

　　半日后，简单和二姐宋青婉交接了一下，宋青鸣没有选择居住在二姐搬出的宅院，而是在旁边收拾了另一座旧些的院子住了下来，开始了他每天日常巡视和修炼的生活。

　　不知不觉日子就过了半年，如今的宋青鸣已经完全了解了灵源山各处位置，也和在这里的家族凡人熟悉起来。

　　平时除了日常巡视矿脉，监督采矿进度，偶尔处理一些这里凡人之间的小纠纷，应付驱赶一下误闯山外法阵的低阶妖兽。

　　有些忙碌却也逍遥自在。

　　半年下来，宋青鸣感觉自己的这位九叔对他倒是挺放心的。

　　一教会他处理日常事务后，就开始经常闭门十天半月不出小楼，灵源山大小事务基本上都放手交给了宋青鸣来处理。

　　只有发生两次高阶妖兽袭扰的时候，宋青鸣一人有些难以应付，才不得不请出宋长新帮忙应对。

　　十年前宋青鸣刚到伏牛山的时候，宋长新恰好外出游历，宋青鸣对这位九叔接触不多。

　　只知道他曾经独自前往危险的浮云山脉修行多年，修为见识都远超家族大部分同辈修士。

　　宋青鸣到了灵源山后，一开始修炼遇到一些修炼上的问题，主动前去请教他，一开始，宋青鸣还有些拘谨，没想到这位九叔却是个面冷心热之人，对讨论修炼之道更是十分热衷。

　　半年来为宋青鸣耐心指点了不少他在修炼中的疑惑之处，连他以前在紫云山猎妖斗法的一些见识和经验，都毫无保留的传授给了宋青鸣。

　　不得不说宋长新在修炼这一方面，还是颇有一些他独到的心得体会，这一点，也让宋青鸣这段时间受益良多，许多以前修炼的疑惑之处，如今也豁然开朗了许多。

　　这天，宋青鸣一早刚刚巡视矿洞回来，远远看到一名平时看守法阵的武师，急匆匆的朝他跑来。

　　看样子又是有妖兽前来侵扰了。

　　清河县被人族修士已经占据千年之久，经过了历代修士无数次的清剿，境内虽已经没什么二级妖兽存在，一级妖兽还是有很多的，不少人迹罕至的深山还是妖兽的地盘。

　　灵源山此处不像伏牛山和木蛟镇那么安静，这里位置由于靠近妖兽盘踞的云雾山，周边虽然没有什么高阶妖兽，低中阶的妖兽还是有很多的。

　　每隔半月左右的就会有妖兽误入侵扰这里，这也是为什么家族本来修士就不多，还是必须要有两名修士在此驻守。

　　收到来人汇报的消息后，宋青鸣连忙施展法术往村口快速赶去。

　　不一会就来到了村口的阵法控制之处，几名看守阵法的武师，正紧张的看着阵法中一个巨大的身影，直到见到宋青鸣赶到这才松了口气。

　　宋青鸣看了一眼，阵法中那个巨大的身影后开口说道：“你们在此地守住阵盘就好，这是中阶妖兽，你们伤不到他的。”

　　这些武师都是家族凡人中的一些修炼了世俗武技之人，这类人也被称为后天武者，他们手持一些掺入玄铁制成的兵器，对炼气初期的妖兽也能造成一些伤害。

　　灵源山有十几名这样的武师，他们对付一般的野兽那是绰绰有余的，合起力来面对炼气初期的低阶妖兽也能有一战之力。

　　可是面对这只中阶妖兽就显得不够用了。

　　猪类妖兽本就皮糙肉厚坚硬如铁，进阶到中阶后部分妖兽，更是会本能觉醒一些法术。

　　这些后天武师面对中阶妖兽根本就帮不上什么忙，一个不慎还会白白丢了性命。