第十六章家族征召

春去秋来，转眼宋青鸣来到灵源山已有两年之久了。

　　靠着残图的特殊作用，宋青鸣的制符能力迅速提升，如今制符成功率已经达到五六成了。

　　靠着售卖灵符，宋青鸣已经存下了上百块灵石，早已经把十三叔他们几人借的灵石还上了。

　　有了灵石，宋青鸣自然是要开始想办法武装好自己了。

　　很快他在家族藏金阁中换取了一些中品符箓，还在草庐山买到一件中品防御法器，现在的宋青鸣已经不再是两年前窘迫的穷小子了。

　　高玉瑶倒是没有经常到草庐山，有时间隔好几个月才会来一次，好在他们之间的几次丹药交易十分顺利。

　　靠着高玉瑶那里换取的丹药，如今宋青鸣的修为也已经提升到了炼气四层顶峰，用不了多久他就有把握突破到炼气五层了。

　　这两年来，清河县内也发生了一件大事。

　　钱家家主，钱光耀半年前筑基成功，成为了清河县第六位筑基修士，钱家也因此一夜间青云直上，晋升为筑基家族。

　　修士筑基之后，寿元也会大大提升，钱光耀筑基成功，不出意外的话，钱家至少来说会有两百年风光的日子了。

　　清河县原本只有三个筑基家族，如今钱光耀筑基成功，钱家也顺利成长成为了清河县第四个筑基家族，得到了直接上供逍遥宗的机会。

　　其他像宋家这样大大小小的几十个炼气家族，明面上都是这四大筑基家族的附庸家族。

　　每年还需要上交大量灵米，换取这些筑基家族的庇护，宋青鸣所在的宋家就是筑基家族黄家门下的一个附庸炼气家族。

　　如今这四大筑基家族中，黄家实力最强，共有三位筑基修士，族长黄圣新，筑基七层修为，是整个清河县目前唯一一名筑基后期修士。

　　黄家是清河县的老牌筑基家族，族中筑基修士近千年来都没有断过，算是清河县说一不二的霸主。

　　高家原本和黄家实力差不多，只是二十多年前高家前任筑基后期修为的族长，受人相邀外出探访古修洞府，意外陨落在外，才导致高家实力突然大损，如今族内只剩下了一名筑基中期修士。

　　卢家和刚刚筑基的钱家情况差不多，都是最近几十年才晋升的筑基家族，论家族底蕴和黄、高两家相差不少。

　　四大筑基家族共有六名筑基修士，加上逍遥宗委派驻守管理清河坊的一名筑基修士，清河县中常住的筑基修士共有七人。

　　宋青鸣听闻了钱光耀筑基成功，心中也是一阵悸动，成为筑基修士不但有飞天遁地之能，更能多享一倍的寿元，这是多少修士梦寐以求之事，自然也包括现在的他。

　　宋家这两年也增加了一名修士，青字辈排行第十一，宋青闻，五灵根资质，来自木蛟镇下属的一个小村庄。

　　两年增加了两名修士，宋家也算是喜事连连了，管理家族庶务的四长老，还特意下发了一些物资，让这两个村庄大肆庆祝了一番。

　　为此灵源山矿脉也停工了两天，几百名住在这里的矿工村民，轮流围着小雨的父母庆贺了许久。

　　如今的宋青雨一家人，也如同宋青鸣家当年一样，一人得道鸡犬升天，在凡人中地位大不一样了。

　　小雨的父亲去年已经当上了矿上的一名矿工头目，负责管理着几十名矿工，不用再亲自下矿，一家人早已住上了族中赐下的大宅院。

　　一日清晨，正在闭关修炼的宋青鸣，突然接到了族中二长老传信，要他今日返回伏牛山。

　　宋青鸣不敢怠慢，和九叔宋长新打了个招呼后，便独自离开了灵源山。

　　刚回到家族灵山，恰巧迎面遇上了，同样前往家族议事厅的十三叔宋长雄，

　　“青鸣，你怎么回来了，也要去议事厅？”看到宋青鸣，宋长雄有些意外问道。

　　“是二长老召我回山的，还不知道何事。”宋青鸣如实答道。

　　“六哥招你回来的，难不成这次任务也有你？”

　　“任务？侄儿不知，二长老信中没说，十三叔可是知道是什么任务吗？”

　　“哦，族长昨日接了刘家的一个雇佣任务，说不定你也要参加，六哥也可能找你另有安排，到了议事厅你就知道了。”

　　看到宋青鸣满脸疑惑，宋长雄却并没有有再往下说，只是催促他一起往议事厅去。

　　伏牛山顶，宋家议事堂内，包括宋青鸣在内的十几个宋家修士位列当中，正议论着这次来自刘家的雇佣任务，除了宋青鸣外，青字辈还有一人也在其中，正是他有段时间没见到的三哥宋青泽。

　　半年前来伏牛山时，三哥还只是炼气五层修为，没想到半年未见他已经突破到了炼气六层修为，真不愧是宋家下一代最有修炼天赋之人。

　　宋青泽和族长一样修炼了家族唯一筑基功法“赤炎决”，比起宋青鸣们他们修炼的这些烂大街的炼气功法，神通要厉害许多。

　　如今的宋青泽斗法神通，已经丝毫不输在场的这些长字辈的长辈了，他出现在这里，倒也是正常的。

　　不过宋青泽看到宋青鸣来此，就有些小意外了，和一旁的宋青鸣打了个招呼的他，脸上带着些许疑惑。

　　站在众人前方的族长宋古山，见人都已经到齐了，挥了挥手平息了众人的议论之声，看了看厅中众人，大声说出了此次召集大家的目的。

　　原来是清河县中另一个炼气家族景元山刘家，前几日发布出来了一个雇佣任务，邀请附近几个炼气家族，一起前往浮云山脉猎杀一只二级下品妖兽。

　　刘家和宋家一样都是筑基黄家门下的附庸家族，算是清河县较为老牌的修仙家族。

　　已经传承了近四百年了，族内共有四十多名修士，实力比宋家这样传承不过两百年的修仙家族底蕴要强很多，也正因如此，他们才有底气敢打二级妖兽的主意。

　　妖兽等级划分和人类修士境界一样，二级下品妖兽已经相当于人类中的筑基初期修士了。

　　不过低阶妖兽灵智不高，基本上都是依靠本性来战斗的，即便是二级妖兽，也就相当于人类十岁小孩子的灵智，和人类修士对战往往容易被各种技巧、陷阱、阵法所压制。

　　炼气期修士依靠人多，催动二级阵法也有办法越级，战胜二级妖兽的。

　　反过来到了结丹期的三级妖兽，灵智大开，不仅能口吐人言，灵智基本和常人无异。

　　就不会再轻易被低阶人类修士利用阵法来围困，仗着妖兽自身强大的身躯，对战同级别人类修士反而更有优势一些。

　　雇佣附近其他炼气家族修士一起猎杀妖兽，此类雇佣任务虽然比较少见，却也不是什么奇怪的事情，对于雇主来说，相比于随处飘零的散修，有家有业的家族修士肯定更值得信赖。

　　清河县中很多炼气家族、势力都有发布过此类任务。只因这次任务刘家出价不菲，所以族长和几位长老商议了一下后，决定接下了此次雇佣任务。

　　本来这样高难度的任务，风险同样很高，宋青鸣修为不高，家族不应该让他来参加的，只因刘家这次要求参与此次任务的家族，必须要最少派出三名阵法师。

　　而宋家总共也就那么几位阵法师，这才把炼气四层宋青鸣召集来此凑个数。

　　议事厅内，经过众人一番讨论之后，很快就决定了此次执行任务的最终人选，族长留守伏牛山，大长老和二长老带队参与此次任务。

　　除了大长老宋古柏、二长老宋长风外，还有包括十三叔宋长雄在内的四名长字辈修士，以及青字辈的宋青泽、宋青鸣。

　　这次任务宋家半数精锐出动，算是近十年来宋家最大的一次行动了。

　　半日之后，宋家一行八人在大长老宋古柏的带领之下，悄悄离开了伏牛山，往西边的清河坊而去。