第十八章 二级妖兽

旁边不远处水潭边一角，另一名刘家的炼气后期修士，熟练的操控着一柄巨大飞剑，挡住了两只想要从此方向逃到水中的低阶妖蟹，不到一刻钟就轻松被他全部斩杀在剑下。

　　一时间，水潭四周一片震天动地之声，几十件各类法器漫天飞舞。

　　看着眼前这些修士华丽的催动法器杀敌，宋青鸣脸上不免露出了一丝惊叹之色。

　　相比这些老牌炼气修士，自己的修为和斗法神通果然还差得远，想要能和他们一样，能如此熟练的使用各类法术、法器斩杀敌人，还需要多加苦练才是。

　　很快水潭边的十几只低阶妖兽就被全部消灭在岸边，众人正要封锁整个水潭，不想此时“砰”的一声巨响，水潭中间爆出一团巨大白色水花。

　　一只个头超过一丈的银甲蟹妖，突然出现在水潭中央。

　　这只银甲蟹妖通体银白，身前一双巨大的白色铁钳子不停的挥舞着，看上去非常狰狞可怕，身上散发出一阵恐怖的灵气威压，让远在百丈之外的宋青鸣都感到一阵不适。

　　看着散发的灵力威压程度，众人立马就感觉出来，这应该就是那只二级妖兽了。

　　银甲蟹妖看着眼前这些闯入它地盘大开杀戒的人类修士，愤怒的挥舞双钳，口中放出一阵阵刺耳的音波，距离最近的岸边修士瞬间感受到了一阵头晕耳鸣，纷纷双手抱头差点就要倒下。

　　“快用灵力屏障挡住这音波攻击”

　　刘天龙大吼一声，率先快速放出一道灵力形成了一个半圆形屏障，把他自己和身旁的几名炼气中阶修士一起护在了屏障之后，这也是炼气后期修士才能施展的强大法术。

　　宋长风听到刘天龙的传音，赶忙放出了体内灵力化为一道护盾，护住了身后的宋家几人。

　　其他几名炼气后期修士见状，也纷纷放出各自体内的灵力屏障，这才让刚刚差点受创的那些炼气中期修士缓了过来。

　　见自己的音波无法解决眼前这些可恶的人类修士，银甲蟹妖伸出了八只长长铁脚，朝着岸边的刘天龙为首的十几名修士冲了过来，二级妖兽的速度快的惊人，不过片刻就追到了岸边。

　　“用符箓和法术拖住他。”

　　刘天龙见银甲蟹妖正对着他冲了过来，一边往后退却，一边指挥其他人用远程法术、灵符拖延银甲蟹的脚步。

　　只是可惜众人一阵进攻，不过都是些威力一般的低阶灵符、法术，对银甲蟹造成的杀伤力十分有限，丝毫没有能影响太多它前进的速度。

　　就在银甲蟹妖追到刘天龙身后不远处的时候，一直在后退的刘天龙突然转身，放出手中早已准备好的一张二级灵符。

　　这是一张二级下品的爆火符，能发出相当于筑基初期修士全力一击爆炸攻击。

　　市面上一张二级下品灵符，差不多要二百块灵石，刘天龙为了此次行动能万无一失，特意将刘家仅存的两张二级灵符，都带在了身上。

　　火光一闪“轰轰”几声巨响，这银甲蟹妖一不小心之下，被刘天龙偷袭得手。

　　此时本来一身银白蟹身，出现了几处碎裂之处，几道红色血线，血流不止，连着最前方的一只长腿，也被刚刚的二级灵符炸的没了踪影。

　　借着这一下缓冲的机会，刚刚快要被追上的众人快速拉开和银甲蟹妖的距离，往不远处的大阵直奔而去。

　　很快众人一个个顺利回到了大阵中，只有一名修为只有炼气五层的刘家倒霉修士，不慎落在最后，就在他离大阵范围还有几步之遥，一只巨大的铁钳一下子把他掀到了空中。

　　只听见一声惨叫，从高空中掉下来后的他，被愤怒的银甲蟹妖另一只锋利的巨钳，一下子剪成了两半，半空中一片血雨撒了下来。

　　阵中的众人看到如此一幕，纷纷脸色一变，这就是筑基妖兽威力啊，只要稍微不慎，自己就有可能步刚刚这位道友的后尘。

　　看到这位昨晚还在和大家一起谈笑风生的刘家修士，转眼之间就已经惨死在了凶残的妖兽手中。

　　还是第一次看到这样血腥场面的宋青鸣，手中不禁一颤，拿着的阵旗都差点滑落在地了。

　　在这巨大的二级妖兽面前，他们这些平时在凡人面前，如同仙人一般高高在上的修士，此刻竟然就像蝼蚁一样，不堪一击。

　　一旁的大长老宋古柏感觉到他的异样，一把拍在了他的肩膀上，才让他回过神来，赶忙握紧阵旗重新站好自己的位置。

　　“孟林......大家不要怕，快点启动阵法，”

　　见到银甲蟹妖已经进入了大阵位置，双眼微红的刘天龙，顾不上刚刚失去族人的悲伤之情，赶忙指挥众人启动阵法困住银甲蟹妖。

　　早就在大阵中等待多时的宋青鸣等人，在四名上品阵法师的主持下，迅速把一个半尺大的金色圆盘抛到空中。

　　十几道金黄色光线从各自手中的阵旗中，交叉射出连接在了阵盘之上，瞬间组成一张巨大的金色铁网，罩在了位于阵中的银甲蟹妖头上。

　　银甲蟹妖被金网罩了个措手不及，慌乱中举起一双铁钳撑住了身上的金网。

　　负责启动阵法的十几名阵法师见状，手中各自快速打出手势，拼命的往各自的阵旗中注入灵力，使得这一片金网光芒大振，与银甲蟹妖对峙了起来。

　　这金网缚妖阵是一座困妖阵法，一旦被这金网完全罩住，这银甲蟹妖基本也就丧失了行动能力，后面就只能任由这些低阶修士慢慢绞杀了。

　　见银甲蟹妖双钳顶住了金网，大阵一下子无法把银甲蟹妖完全罩住。

　　正在一旁围攻的刘天龙，又加派了六名修士强化激发大阵，有了更多修士加入，大阵金色光线慢慢压过银甲蟹妖顶住的铁钳，使得其一下子无法脱身。

　　见此情形众人也是精神一振，刘天龙、宋长风等炼气后期修士，纷纷开始祭出上品法器，围攻这只妖蟹甲壳下的薄弱之处，

　　面对二级妖兽的强大肉身，也只有上品法器灵符才能造成一定的伤害。

　　众人中除了九名炼气后期修士手中握有上品法器，剩下的炼气中期修士手中拥有上品法器的不过四五人，其余人手中的中品法器，对银甲蟹妖造成的伤害十分有限。

　　银甲蟹妖面对阵法压制，逐渐落入下风，在众人猛烈围攻之下，已经是有些挡不住头顶的金色巨网。

　　就在众人一脸高兴，以为能轻松杀死这只二级妖兽之时，突然这银甲蟹妖发出一声奇怪的吼叫。

　　不一会远处的水面上冒出一阵阵水泡，二十多只一阶妖兽感应到了银甲蟹妖的召唤浮到了水面之上，冲着正在围困银甲蟹妖的众人杀了过来。

　　“各位道友，先对付这些一级妖兽，不要让它们干扰大阵，这只银甲蟹已经是强弩之末，各位都不要藏私了，速战速决，只要快速解决掉这一波妖兽，这次任务就算是完成了一大半了。”

　　刘天龙说完，唤出了灵兽袋中的一只高阶黑纹豹，率先朝着冲在前面的两只高阶妖兽迎了上去。

　　剩下众人也纷纷退出了围攻银甲蟹妖，转身挡住了冲过来的一级妖兽，只剩下几名炼气中阶修士，继续围攻二级银甲蟹。

　　这一波妖兽不比先前岸边的那些五花八门的低阶妖兽，大多都是生活在潭中深处的银甲蟹妖的直系后代，十几只中阶银甲蟹，还有五只高阶银甲蟹，此刻在二级银甲蟹妖召唤之下拼命的赶来救援。

　　妖兽中有着强大的血脉等级压制，强大二级妖兽是能随意驱使同族的一级妖兽的，只是这只银甲蟹妖此时才想起驱使一级妖兽前来相助已经是有些太晚了。

　　这边的人族修士中有六名炼气后期修士，十几名炼气中期修士，数量上就已经比妖兽更多了，更何况还有刘天龙这样的炼气九层一人能挡住两名高阶妖兽的顶尖战力。

　　不过在二级妖兽的召唤之下的这些一级妖兽表现的无比的疯狂，虽然一开始就落入了下风，还是让众人付出了不小的代价。