第四十章月湖村

宋青鸣心情忐忑的回到了灵源山，宋长新看他心事重重的样子，还以为他回来的路上又遇到了什么事情，满是关心的问了几句。

　　宋青鸣这才发现自己确实有些太过忧心了。

　　就算刘家会对自己有所怀疑，一时间应该也无法确认东西就在他身上。

　　总是这样忧心忡忡，反倒会让身边其他人发现自己身上的异常，更容易无意间走漏了消息。

　　如今自己也有了稳定的灵石来源，只要肯花时间制符，今后肯定是不缺修炼资源的，也并不用着急动用此物。

　　想到此处，宋青鸣这才缓过心情，大大咧咧的和宋长新打起了哈哈。

　　自从两年前自己出事之后，九叔对他的关心增加了许多，每次他要出远门宋长新都要对他叮嘱一番，对此宋青鸣也是十分感动。

　　接下来宋青鸣为了调整好自己，又开始了没日没夜的制符，忙忙碌碌的他终于不再去想刘家之事了。

　　只是让他没想到的是，回到灵源山几天之后，照例前来灵源山运送物资的十三叔宋长雄，带来了一个惊人的消息。

　　两天之前，还不知道是何原因，景元山刘家一夜之间竟然被逍遥宗除名了。

　　除了少数几名在外的刘家修士，刘家三十多位修士全部被逍遥宗送到了矿山服役，族长刘天龙当场自尽身亡，清河县自此再也没有景元山刘家了。

　　听到了刘天龙已经死去了的消息，宋青鸣久久的没有回过神来，他是真没想到，自己才刚放下此事，前几日还让他忧心忡忡刘家，竟然一夜之间消失了。

　　听到了这个消息，本该非常高兴的宋青鸣，脸上却始终都没有笑意，反而一脸沉重。

　　宗门高高在上，像宋家这样的小家族，生存下来着实不易，一时不慎朝夕之间可能就是刘家这样的下场。

　　宋青鸣心想，刘家被逍遥宗抹灭，很有可能是和刘天龙储物袋中的水灵果有关，如今这枚灵果到了他身上，也同样有可能会为宋家带来这样的灭顶之灾。

　　得到了刘天龙的储物袋之后，他不止一次的想过这个问题。

　　那枚水灵果一看就是刚摘下没多久的灵物，刘家组织的那次浮云山脉之行，难不成真的就是冲着那枚水灵果去的，如今刘家的突然覆灭，极有可能和此物有关。

　　景元山治下的五万凡人，除了少部分要迁移到清河坊，其他全都被附近的家族瓜分了，其中大部分都被黄家接收了，就连宋家也跟着分到了两千多人口。

　　管理家族庶务的四长老为了安排这两千多人，也是绞尽了脑汁，不得已还准备派家中修士将其中的两百人送来灵源山安置。

　　宋长雄这次前来，也提前告知了宋长新和宋青鸣，这几日要赶紧安排人搭建新的凡人居所，好随时准备接收这两百刘家的凡人。

　　宋长新似乎是已经习惯了修仙界家族这样起起落落之事，听到这个消息之后，只是点了点头，有些头疼如何安排这些凡人。

　　灵源山位置偏僻，开垦的田地本就不多，原本的粮食供应每年还要伏牛山那边帮忙垫补一些，如今一下子多了两百人口，现有的粮食肯定不够吃了。

　　宋长新和宋青鸣商议了一下后，打算在灵源山再开垦一些新的田地出来。

　　否则今后全靠伏牛山帮忙供应粮食，肯定不是长久之计，如今木蛟镇也多了两千人，伏牛山那边肯定也很吃紧。

　　如果能在灵源山这边自己解决这个问题，那今后就省事多了，也不用每次都要期盼伏牛山送来粮食。

　　二人经过了几天考察，打算把新的凡人住宅区，安排在月牙湖西侧的位置，这里本是宋青鸣居住的地方，旁边还有四五间小楼，一直都没人居住。

　　宋青鸣安排矿上的凡人，在更西侧玄铁矿山的位置盖了一间小屋，直接住到了矿山边上，也方便了他以后常到矿山巡视。

　　在十几名武师的带领下，灵源山的村民，开始砍伐山上的树木，搭起了新房，宋长新还特意安排的矿上了矿工停工了几日，帮忙一起盖房。

　　很快在宋青鸣的带领下，灵源山村民花了半个月的功夫，终于盖起来了二十多间新的房屋，加上原本空下的几间屋子，已经可以勉强住下两百人了。

　　盖好新房后，为了方便管理，宋长新把灵源山原本那些凡人矿工，分出了一部搬到了月牙湖西侧新盖好的这些房屋中，等刘家的那些凡人到了以后，再分散安排混入灵源山的原住民中。

　　这也是各大修仙家族接收其他家族凡人时，常用的方式，一来可以让他们更快的融入新的环境中，二来也是为了防止这些都聚成一团生出事端。

　　宋青鸣他们盖好房屋才过了几日，宋长雄和四哥宋青瑞两人就护送着这两百多的凡人来到了灵源山。

　　在灵源山原本村正的安排下，很快这些凡人就各自分到了自己的房屋，如今灵源山这边已经有了五百多的凡人了。

　　如今玄铁矿脉那边，并不缺采矿的工人，宋青鸣思索了一番后，决定把这五百凡人暂时先分成两部分。

　　住在月牙湖原本东侧的凡人，还是继续到矿山挖矿，住在西侧的凡人就先安排到村子旁边开垦一些田地。

　　灵源山因为地处深山之中，能开垦的良田的位置并不多，宋青鸣只能带着这些人，利用法器凿山开石，引水造渠，重新开垦了数十亩田地种植粮食。

　　还特意跑了一趟木蛟镇，弄了一批鱼苗投入了月牙湖中，安排了几家人专门看护养殖，花了近两个月才算是把这个棘手的粮食问题初步解决了。

　　好在他有残图能快速恢复法力，这一段时间除了什么时间制符，倒是没有耽误到他修炼。

　　只不过九叔宋长新并不知道这一点，还怕他这段时间太过辛苦，耽误了修行，特意送来了一些灵米给他，让他可以补充一些修炼的进度。

　　对此，宋青鸣也不好拒绝，免得还让宋长新一直担心自己。

　　忙忙碌碌又是三个月的时间过去了，刘家的这些凡人终于安稳的住了下来。

　　好在这些人相对来说还算是比较好管理，因为主家糟了难，比起要迁徙到数百里外清河坊的那些人来说，他们来到宋家可以算得上是很幸运了。

　　凡人不像修士能百病不侵，大量凡人长途迁徙，有些体质稍弱之人很容易就会倒在路途中。

　　况且逍遥宗那些高高在上的修士，可不会太在意这些凡人的死活，只要不是大规模的死人，他们根本就不会出手救治。

　　四长老为了照顾他们，这次分到灵源山的刘家凡人，也有很多不是刘家本姓的，将他们分散之后很快就融入了宋家的这些凡人中。

　　为了方便管理，灵源山原本一个村子，也被宋青鸣一分为二，月牙湖东侧还是叫做灵源村，西侧的那一半取了个新名字，叫做“月湖村”，宋青雨的父亲被安排成为了月湖村的村正。

　　月湖村建立之后，宋青鸣又在新来的刘家凡人中，挑选了一些有才能的凡人，充实了灵源山的护阵武师和矿山守卫。

　　宋青鸣让这些人每日都加大了训练力度，打算过一段时间再带着他们到山中猎杀一些野兽，也能帮忙补充一下山里的口粮。