第四十五章人去楼空

离开木蛟镇后，宋青鸣一路往北而行。

　　这次出来历练，宋青鸣倒是不着急赶路，一路上走走停停。

　　遇到好玩之处，还会特意停下游玩一番，正是春分时节，万物复苏花开遍地，这一路倒是让他看到了许多从未见过的美景。

　　宋青鸣心中暗下一道决心，有朝一日他若是修为有成，定要走出卫国，好好看看这修仙界。

　　上次浮云山脉之行，宋青鸣一路惊险万分，哪里有空停下来欣赏这些风景。

　　从归云坊返回清河县时为了不让族人一直担忧自己安危，他也是着急忙慌的赶路，早早就回到伏牛山，并没什么心思观看沿途的美景。

　　二十天后他才跨过了平阳县，改道往西北方向，待他慢悠悠的走到归云坊时，已经过去了一个多月的时间了。

　　坊市门口和三年前一样，还是需要排队核验身份方可进入，只是比起三年前守门的修士似乎多了几人，盘问的也比上次详细了一些。

　　进入了坊市之后，宋青鸣打听了一下才知道，近几年浮云山脉来了一伙魔修，已经害了不少同道修士，为了防止他们混入了坊市中，逍遥宗这才加大了巡查力度。

　　魔修是那些修炼异界诡异功法的修士，修炼这些功法之后，修士往往会心性大变，为了目的不择手段。

　　一些特殊的功法还有能掌控他人的诡异能力，甚至还会有血祭凡人修士等有违天道之举。

　　此界中修士对魔修那是深恶痛绝，在卫国一旦发现魔修的踪影，逍遥宗往往都会大动干戈，将其剿灭干净。

　　只不过魔修都是些狡诈之徒，又善于隐藏在山野凡人当中，往往会让这些大宗门劳而无功。

　　宋青鸣在归云坊中闲逛了一会，这坊市和三年前并无太大差别，很快他就来到三年前购买那把太虚剑的店铺。

　　却不料眼前的场景让他有些郁闷不已，当年他购买法器的杂货铺此时已经换成了一家出售各类灵兽的店铺，店铺的主人也换成了一名胡子拉碴的中年大汉。

　　宋青鸣仔细确认了一下，确定了自己没找错地方，这才上前问道：“这位老板，请问原先在此处的那位李道友还在吗？”

　　“李道友，哪个李道友，我这里并没有李姓伙计，道友是在找丹药的吧，不过他早就把这间店盘给我了，你要找他往前移驾百步就可以找到他了。”

　　这中年大汉说完还用手指了指街道斜对面的一家丹药店铺。

　　“丹药，这里原先不是杂货铺吗？”宋青鸣看着他指的方向，脑中是更加疑惑了。

　　花了些时间问清楚了后，宋青鸣这才知道，当初那家“李氏杂货铺”早就人去楼空了，这家店铺如今都已经换成了几个主人了，

　　听到了这个消息，宋青鸣心头不禁一颤，这玉玄经功法的玄妙之处，他早已深有体会。

　　本想到这里来打听一下，当初寄存那柄太虚剑的高人是谁，不想自己好像是来得有点晚，如今这里早已是人去楼空了，也不知道当初的那位店主，到底知不知道这剑中藏了一道功法。

　　宋青鸣有些不死心的在周围街道上打听了一下，对三年前在此开店的那一对师徒众人倒是并不陌生，但都只知道这两人是师徒关系，好像是从外地来的散修，平日只是经营这间小店。

　　周边问了一圈，没有一人知道这两人去了何处，如今看来，短时间内自己是很难找到这个问题的答案了。

　　就算是担心自己前来算账，他们也不用整个店铺都搬走了吧，见天色已晚，宋青鸣有些失落的离开了这里，在坊市中找了一家客栈住了下来。

　　躺到了床榻上的宋青鸣，还在一直在思索着此事，现在的他甚至有些怀疑，这部功法是那两人有意藏在这剑中的。

　　如今自己得到了这功法传承，也感受到了玉玄经的玄妙之处，如果说当初真是那两人有意传给自己的，他们也算是他的传道恩师了吧。

　　翌日清晨，宋青鸣早早的离开了客店，宋青鸣又来到坊市东面的一处广场中，此时这里已经聚集了不少的修士。

　　大家或是三五成群，或是像他这般独身一人，都在紧紧的盯着广场中间的位置。

　　此处是归云坊中的发布修士猎妖任务之地，广场中心竖着一堵高高的圆形围墙，墙上张贴的满是猎杀妖兽和一些采购灵药的任务，各类各样妖兽信息。

　　从炼气初级期的一级妖兽到筑基顶峰的二级妖兽，只要是靠近归云坊这里的一二级妖兽都会被囊括其中。

　　三级以上的妖兽法力神通，已经相当于人类中的金丹修士了，一般也不会出现在归云坊附近，都活动在浮云山脉深处，归云坊自然也不敢悬赏这种级别的妖兽。

　　这些已经发布的信息中，不但会标明了妖兽活动的地方，特性弱点等信息都会一一写出，还会特意注明这些妖兽身上值钱的物品。

　　之所以如此，也是为了方便接下任务后的修士出发前提前做好一些准备，能更好的完成任务。

　　为此逍遥宗在归云坊中还特意招募了一批修士，专门深入浮云山脉之中探查这些妖兽的信息。

　　再由专人把这些信息汇集到一起，根据妖兽的等级、难度等信息加上对等的悬赏灵石最终发布到了这广场上。

　　坊市中明文规定，任何修士无论是逍遥宗嫡系门人，还是一介散修，只要接下任务后顺利完成，都可以领取到发布任务中标示的悬赏灵石。

　　归云坊是逍遥宗北部最大的坊市，其内居住的修士不下千人，大多数都是散修。

　　这些散修在坊市中接下任务后组成了大大小小的猎妖队，然后再深入浮云山脉猎杀妖兽，也带给了归云坊异常繁华的景象。

　　归云坊之所以这样做，也是为了吸引更多修士来此猎杀妖兽，削弱一些浮云山脉中妖兽的数量，为日后妖兽动乱多做些准备。

　　来时宋青鸣早就打听清楚了这边坊市中的一些信息，他到这里来的目的，就是想找个能外出猎杀妖兽锻炼一下自己的地方。

　　在广场之中逛了许久之后，宋青鸣下定了决心，打算先从对他来说比较简单些的任务练练手开始。

　　这些任务中找了几只比较简单的中阶妖兽后，宋青鸣正要走向广场中心接下任务时，身旁却突然响起了一道声音。

　　“这位道友，请稍稍留步。”