第十二章集会

就在宋青鸣还在苦思如何去坊市换取炼制阵法材料时，没想到第二天一早，宋长新却主动找上了他，让他意外有了一个收集材料的机会。

　　半个时辰后，宋青鸣跟随宋长新已经来到了距离灵源山几十里处，一座名叫草庐山的灵山之上。

　　这座灵山离宋家也不算太远，宋青鸣以往虽然没有来过，却也听说过这里。

　　此山也是一座上品灵脉，原本是一家炼气小门派的宗门之地。

　　几十年前这家门派内发生了内乱，一番争斗之后，这个本就根基不深的小宗门内部损失惨重，随后便慢慢没落了。

　　修仙界中小型门派大多难以长期存续，宗门没有家族这样的血统连接，半路加入的修士短时间内很难会对其有深刻的认同感。

　　一旦前任掌门坐化，新接任者无法镇住门内老牌修士。

　　很容易大家就会为了争夺宗门权利，或是修炼资源大打出手，宗门进而没落，最后只能默默消失在修仙界茫茫历史的长河中。

　　如今的草庐山，早已被附近几名炼气后期散修联手占据，也比从前更加繁华了很多。

　　这里靠近云雾山，也是众多修士前往云雾山深处猎杀妖兽的必经之路，不少修士过路时会来此山歇脚片刻。

　　这几位散修一合计，便在此处开了一家客栈，专供来往修士打坐歇脚，每隔半月还会在此举办一场小型交易会，吸引附近修士来此交换物品，这也为他们赚了不少灵石。

　　到达草庐山南侧一片密林外，宋长新从手中抛出一张低阶传音符。

　　没过多久前方原本一片茂密树林中出现了一个圆形阵法缺口，露出了阵法里面掩盖的本来面容，只见原本寂静无比的山峰之上，也传来了一阵热闹的言语之声。

　　两人走入阵法之后，前方不远处出现了一座大型客栈，两边还有着不少亭台楼阁，客栈正前方朱红色门头之下还有几人正在大声交谈着什么。

　　“咦，居然是宋道友，真没想到这次你也来了。”

　　宋青鸣走近之后才感觉到，这几人居然全都是炼气后期以上修为，其中一人看到宋长新连忙笑着抬起手中浮尘问候了一句，显然与九叔是老相识了。

　　“多蒙吴道友挂念，这段时间一直在家中忙于修炼，这次也是忙里偷闲带本家侄儿来此见见世面，还望以后各位多多照应一些。”说完示意身后的宋青鸣上前打个招呼。

　　“晚辈宋青鸣见过几位前辈。”宋青鸣平静上前，对着几人拱手行了一礼。

　　“哎，我等都是同道中人，无需如此客气”。

　　“交易会也快要开始了，要是错失所需之物可就得不偿失了，我等还是先进去再聊吧。”几人中一名张姓修士，有些着急受不了他们一直客套，便催促着众人进去再聊。

　　众人心中自然也不会忘了来此的主要目的，微笑点头之后一起走进了院子。

　　院子中此时已经坐满了几十名修士，各自身前都放着不少物品，宋长新带着宋青鸣在院中随便找了个位置。

　　午后，见宋青鸣已经慢慢熟悉了此地的一些规矩，宋长新便交代宋青鸣一番，提前先返回了灵源山。

　　“青鸣，这几张中阶灵符作价五块灵石，有人全部都要的话可以便宜两块灵石。

　　这块黑水石要是有人看上了你不用着急，至少也要十块灵石才能卖........，还有就是帮我收集一些制符所用的材料，越多越好。”

　　“九叔，您放心好，我晓得了。”

　　散修们为了节省一些灵石，会选择一些稳定安全的地点，进行一些资源物品交换，这样比起你去坊市中能节省不少灵石，毕竟在坊市内不管是买还是卖人家都是要赚钱的。

　　像这样的散修集会，在清河县不少地方都有，宋青鸣以往也曾跟随家中长辈参加过几次，不算陌生了。

　　今日一早本想请求九叔再让自己去一趟坊市，卖掉手中制作好的阵法，没想宋长新听完却说要带他换一个更近点的地方做生意，这一下可省去了宋青鸣不少心思。

　　当然，九叔也算是找到了一个以后能帮他出来收集制符材料之人。

　　眼前这个集会地点就是盘踞此地的三名炼气后期修士，带头组织起来的，每半月举行一次，一次差不多也能凑到五六十名修士。

　　交易的东西大多也就是一些低阶材料、符篆、丹药而已，若是想要买到好东西，那你还得去清河坊才行。

　　在这里摆摊的修士，大多都是些老面孔，又有“草庐三老”中间作保，市场风气还算不错，比较少会出现坑骗现象。

　　宋青鸣摆下摊位不久，就有几名修士开始上来开始询问他的阵法如何出售。

　　“下品五行阵，十五块灵石或同等价值灵米”

　　几人本想拿出自己手中几件多余下品灵物交换，但都被宋青鸣果断拒绝了，这些东西虽价值同等，但都不是宋青鸣需要的东西，他最急需的还是灵石。

　　见宋青鸣坐在原地没有松口的意愿，几人只得悻悻作罢，转身离开。

　　围着自己摊位的几人散去后，宋青鸣得空眼睛也在旁边几个摊位也溜达了起来，慢慢发现来这交换会上，摆摊卖东西的可是不少，就是拿出跟他这样比较有用东西的着实不多。

　　卖的大多都是些比较普通的材料、矿石、一些比较冷门的灵符、或是老旧的低阶法器。

　　大家拿出来的大部分灵物，都是些常年积压手中无用之物，又不舍得低价卖到坊市中，就想在这交换会上碰碰运气，看看能否遇到恰巧需要此物的买家。

　　就在宋青鸣目光好奇打量着四周之时，一阵清脆之声打断了他。

　　“你这阵法多少灵石？”

　　宋青鸣转过头来一看，眼前问话的是一名黄衣女子，约莫二十岁左右年纪。

　　“十五块灵石！”

　　“十块灵石加上一瓶炼气散卖不卖？”

　　再次听到来人轻柔之声，宋青鸣微微一愣神后，连忙开口同意。

　　“可以！”

　　炼气散这类服用能增加修为的丹药虽然效果一般，也算是硬通货，不管是和族中其他人交换。还是直接去家族藏金楼都能随时换取灵石。

　　接过对方递过来的丹药和灵石，宋青鸣确认无误后，这才把手中阵法交到了对方手中。

　　顺利达成交易后，宋青鸣心情有些不错，总算是开张了。

　　一天下来运势还行，不仅他自己的两套阵法顺利出手，连带着九叔的灵符也全部卖掉了。

　　就是只有他最担心的那块黑色石头，也不知道是个什么玩意，摆了一天，都没几个人瞧上一眼。

　　不仅卖掉了这些物品，宋青鸣也收集到了不少制符、炼阵的材料。

　　这里的散修常去云雾山猎杀妖兽，手中大把的这些低阶材料，只要不低于坊市中的收购价格，宋青鸣很轻松就收集到了不少自己想要的材料。

　　离开草庐山时天边已近黄昏了，宋青鸣加快了脚步，恰巧赶在太阳落山之前赶回了灵源山。

　　离开前宋青鸣还特意去见了一下平庐山的几位主人，这三人都是清河县本地的老牌散修，也喜好结交附近修士，宋青鸣说明来意后，很快就得到了一块和九叔一样的通行信物。

　　这地方他以后肯定是要常来的了。