第四十一章 九叔离山

这几个月的时间宋青鸣大部分时间，都用在了管理灵源山这里，就连以往每月固定要去的草庐山，这三个月他也就去了一次。

　　九叔宋长新看着宋青鸣这几年来，已经对管理凡人和矿山都已经十分熟悉，这一段时间也干脆把安置凡人的这些事务，都全权交给了他。

　　宋青鸣这段时间对这些事情如此上心，也是因为他知道自己来灵源山马上就要满三年了，想在离开之前把这里的事务都尽量处理顺畅，到时也方便和新的驻守家族修士交接。

　　却不想，宋青鸣这边准备的已经差不多了，九叔宋长新把他招入了屋中，告知了他一个意外的消息。

　　木蛟镇那边经过了这些年的发展，人口本就每年都在增长，家族现在又接收了刘家的几千凡人，只能在木蛟镇旁边新建了几个村子。

　　如今家族凡人都交给五姑宋长灵一人管理，实在是有些忙不过来，四长老和族长商议了一番后，决定调动宋长新先过去帮帮她。

　　如此一来灵源山这边就只剩下宋青鸣一人了，宋长新也知道宋青鸣驻守期限刚好快要到了，便找他来商议一下。

　　“青鸣，刚刚接到了四长老传来的消息，要我返回伏牛山，帮忙长灵管理家族治下的凡人。

　　如今家族人手吃紧，你又已经熟悉了灵源山的情况，四长老和我商议了一下，不如让你暂时留在此地修行，等我那边忙完了，再回来替你，你看如何？”

　　宋长新话语间，有些不好意思，虽然他今天说出的话，都是家族的安排，但他还是有点怕宋青鸣会直接拒绝。

　　毕竟作为一名修士来选择修炼之地，伏牛山灵脉肯定更佳，一直窝在灵源山多多少少都会耽误一些修行的进度。

　　宋青鸣听到这个消息，也是有些突然，不过他倒是没有想那么多。

　　虽说回到伏牛山灵脉修炼更佳，不过如今的他倒是不缺这点修炼速度，反而灵源山这边更加隐蔽，有利于他隐藏自己身上的这些不能见人的灵物。

　　自己身上的这张残图，刘天龙储物袋里的东西，还有莫名其妙得到的那本玉玄经，如今的他都不敢让其他人知道。

　　一想到刘家不过是因为一枚水灵果，就引来了灭族之祸，他身上的这张残图价值可是远远不止于此，如果能好好利用，今后说不定还能让他有一丝筑基的希望。

　　一旦让那些高阶修士知道，宋家必定是要步刘家的后尘，说不定下场还会更惨。

　　至于玉玄经，宋青鸣自从得到了这部功法之后，越来越觉得这部功法的玄妙之处远不像他一开始以为的那样简单。

　　自从修炼了玉玄经后，宋青鸣慢慢感觉到自己身上的法力比以前厚实了许多，这部功法似乎是有锻造体内灵气的玄妙效果。

　　能有这种效果的功法，自然不是宋青鸣原本修炼的坤元决能相比的。

　　坤元决只是普通的炼气五行功法，对上同阶修士，往往容易落于下风，只能依靠法器、灵符这样的外物来弥补自己的实力。

　　修炼了三个多月的玉玄经后，宋青鸣已经有些明显感觉到自己如今放出的灵力，比以前提升了不少。

　　如此长久修炼玉玄经，自己的法力肯定能比修炼一般普通功法的修士厚实许多，若是有缘能解开筑基以上的功法，说不定还有更大的神通。

　　这一点也让他越来越感觉到了这部功法的不凡之处，还好他还没来得及将这功法抄录到家族中，家中现在也没有其他人知道他修炼了这部功法，否则他就是想隐瞒也难了。

　　如今他一边修炼玉玄经，坤元决这部功法也没落下，在人前普通炼气修士肯定是看不出来他功法的异样之处，就连炼气后期的九叔宋长新，最近都没感觉出来他修炼了其他功法。

　　想到这里，宋青鸣略做犹豫了一下，就开口答应了下来，即便没有这个原因，面对这几年来对自己照顾有加的宋长新，宋青鸣也实在不好拒绝。

　　见宋青鸣没有开口推辞，宋长新也放下了心，欣慰的点了点头。

　　家中青字一辈的年轻修士中，除了宋青泽这个灵根上佳的天才，其他人修为都不高，宋青鸣二十三岁能修炼到炼气五层，虽然有些机缘，已经算是勤奋之人了。

　　“你放心，我这次回去会和四长老说说，给你再补些灵石，尽量不要耽误你修炼，我不在的时候，你要好生看好灵源山，玄铁矿脉那里也万万不可懈怠了。”

　　宋长新这位苦修士，比较喜欢家中修炼勤奋的晚辈，对宋青鸣的修炼道途一直都十分关照。

　　“九叔，灵源山这边暂时就留下我一人，青鸣修为尚且低微，怕是有些力不所及。”宋青鸣点了点头，稍微迟疑了一会儿后，又慢慢说出了自己心中担忧之事。

　　宋长新脸上微微一笑，从储物袋中拿出了一个红色灵符交给了宋青鸣，郑重的说道：

　　“这是一张上品传讯符，你且收好，若是遇到高阶妖兽袭扰，你就放出此符，一个时辰内家族自会收到消息，派人过来支援。

　　这灵符家中得来不易，未到必要之时，不要轻易使用。过几日，四长老应该还会安排一人过来帮你，这样你这边应该没什么问题了吧。”

　　“既然九叔已经安排妥当，侄儿自然是要不辱使命。”宋青鸣点了点头应下，脸上也撇去了担忧之色。

　　灵源山的护山大阵，这几年来他也早已操作娴熟，只要不是遇到那些难对付的高阶妖兽，他有绝对的信心不会出什么问题。

　　就算是高阶妖兽来袭，用上宋长新刚刚给他的传讯灵符，他只要能坚持一个时辰就能等来家族援兵，对现在的他来说也不是太困难的事情。

　　当日宋长新叮嘱了他一番后，回去收拾了一下行装，就借着夕阳离开了灵源山，他是炼气后期修士，脚程自然也比宋青鸣要快上不少，天黑之前就能轻松回到伏牛山。

　　宋青鸣独自等了几日之后，终于迎来了帮他驻守的家中修士，六哥宋青鹤。

　　宋青鹤比宋青鸣大两岁，天赋比起宋青鸣还要差些，是个五灵根修士，虽然他修炼也比较刻苦，但修为还只是炼气四层。

　　六哥宋青鹤性格比较呆板一些，平日除了闭关修炼，就是在家族灵田中帮忙。

　　他是一名灵植师，平日对花花草草比对人感兴趣更多些，宋青鸣以往和这位六哥话语虽然不多，但也知道他性格比较老实。

　　宋青鹤看到宋青鸣如今修为已经超过了他，心里也有些羡慕这位七弟的机缘。

　　他虽然灵根天赋不佳，也没什么很大的志向，但还没有放弃自己的道途，看到身边有人得到了一份机缘，自然是十分憧憬自己何时也能得到上天眷顾。

　　只是机缘这种东西，躲在家里一味苦修，自然很难得到，宋青鸣能得上天眷顾，也是历经了九死一生之后方能。

　　宋青鹤到了灵源山后，宋青鸣把他安排到了矿山那边，负责巡视监督矿脉的开采。

　　他自己则是到月牙湖边重新又盖了一间小屋，负责守卫灵源山法阵和管理这里的凡人俗事，顺便指导那些武师的功法。