第四十八章白龙山黑市

归云坊附近最大的一家黑市就是白龙山了，白龙山位处归云坊西北一千多里处，是几名筑基散修控制的地方。

　　白龙山黑市每个月开放一次，据说里面还有很多连归云坊都找不到的东西，归云坊附近有很多修士会到那里去采购灵物。

　　黑市毕竟有很多见不得光的东西，里面从不管出售物品的来源，散修、劫匪什么人都有，向来也为名门正派所不齿，逍遥宗也明令禁止门下修士去这种地方。

　　“石前辈，晚辈在坊市中时，听一个朋友说归云坊附近黑市中有出售筑基丹，前辈可知是真是假，白龙山黑市真的连这种级别的灵物都有吗？”

　　见气氛已经铺垫的差不多了，宋青鸣稍稍有些好奇的开口问了一句。

　　“筑基丹？这等灵物老夫就不知道真假了。

　　以前也听人说过白龙山有拍卖过筑基丹，只是没亲眼见过也不知道是真是假，这种消息也有很多是那些人故意放出来吸引修士前去，就算有和我等也没什么关系是吧。”

　　石墨丰听到宋青鸣问到筑基丹，也是有些意外，意味深长的看了看宋青鸣。

　　筑基丹这种灵物，在他这样的散修眼里，这辈子怕是想闻闻它的味道都是不太可能的，哪里会想到宋青鸣居然问他筑基丹的消息。

　　看石墨丰有些疑惑，宋青鸣连忙解释道：“晚辈也只是听说，才一时好奇问问，想来消息应该是假的了，哎，还以为能有幸见见筑基丹呢。”

　　“那倒是不好说，你还年轻以后说不定会有这个机缘，不过，如果要说归云坊附近哪里会有筑基丹的话，那也就只有白龙山才有可能出现了。

　　只是黑市都不欢迎陌生人，你要是想去，倒是可以找队里冯老鬼带你一起去，让他做你的引路人。

　　我们这边有人想去都是找他引的路，他对那地方熟悉，一年少说也会去个两三次，有他带着也比较安全。

　　到了那种地方要十分小心，很多坊市中通缉的匪修会在那里出没，一不小心很容易会被人盯上。

　　冯老鬼这个人虽有些小气但也还仗义，只要你不亏待他，安全方面问题倒也不大。”

　　宋青鸣听完连连点头说道：“多谢前辈提点，晚辈以后要是去了，定会当心。”

　　石墨丰口中的冯老鬼，是队伍里面一个炼气六层的修士，只因长得比较丑陋，便得了这么一个称号。

　　不过这家伙一身金属性功法十分强横，身上还有一只傀儡助战，战斗力颇为不俗，有时还敢和高阶妖兽争斗。

　　在宋青鸣眼中对冯老鬼这个人印象倒是还好。

　　此人性格上确实会有一些斤斤计较，但宋青鸣有一次任务时遇到了几只中阶妖兽追赶，恰巧冯老鬼也在附近。

　　飞云卫身上都有配备一些求救灵物，一旦执行任务过程中被妖兽缠住，都可以释放这些求救信号，附近的同道看到后也必须来援。

　　看到宋青鸣放出求救信息，离他最近的冯老鬼第一个就赶到了现场，两人稍稍费了一番功夫后方才脱身。

　　事后宋青鸣上门感谢，冯老鬼这个人非要宋青鸣赔他两张灵符，说他为了救宋青鸣用来赶路的。

　　宋青鸣无奈只能给了他，虽然他也知道这可能是冯老鬼借势瞎编的，但毕竟还是救了他一次，几张灵符对宋青鸣来说哪里有自己的安危重要。

　　石墨丰和宋青鸣又聊了一会，见外天色已晚，宋青鸣也没有什么再问的了，便起身告辞，走到门口却又停下了脚步。

　　“宋小友，我听说你还是一名阵法师，前段时间我刚好炼制一件法衣，还未寻到阵法师帮忙绘制法阵。

　　小友若是有时间，我想请你帮忙在上面绘制一两道法阵，你放心酬劳绝不会低于坊市之中。”

　　“石前辈今日为我解惑不少，这点小事我哪里还敢言酬劳，绘制法阵之事晚辈自当尽力，还请前辈放心。”

　　宋青鸣说完，还特意拿出了一包灵茶塞到了石墨丰手中，今日从这老头口中打听到了这么多想知道的消息，宋青鸣自然是不想白占便宜的。

　　石墨丰听完笑呵呵的点了点头，随后满意的离开了宋青鸣这里。

　　第二日这石老头，果真送了一件法衣过来，法衣金光闪闪，赫然是一件上品法衣。

　　宋青鸣也没想到这相貌不显，处事圆滑的石老头，居然还是一名上品炼器师，让他也有些意外。

　　心中顿时对他有些刮目相看，又多了一丝敬意，一名上品炼器师，即便在飞云卫中，也是很吃香的技艺。

　　宋青鸣一开始也只是知道他是一名炼器师，没想到他炼器水平已经这么高了。

　　他们这些人每日混迹在妖兽出没的浮云山脉中。

　　虽上头明文规定，为防止引起不必要的麻烦，他们只是负责探查妖兽信息，禁止他们主动对妖兽出手，以免引来二级妖兽袭扰营地。

　　不过这些飞云卫，大部分成员对这条规矩，都没当回事，常有人会直接在营地外，对一些妖兽出手。

　　得到的妖兽材料中，炼器师和制符师最有用武之地了。

　　鲁云飞这些领队之人，对这些事情也是睁一只眼闭一只眼，只要不引来妖兽袭击营地，他们也懒得管这些事情。

　　宋青鸣来到这里两个月，也收到了不少中阶妖兽精血。

　　只可惜他来时根本不知道这些情况，也没有做这方面的准备，身上并没有带空白符纸，这地方也收不到这种东西。

　　飞云卫至少也要三个月一轮换，就算他想要返回归云坊，也还要再等一个月才行，这两个月他这位中品制符师，算得上是毫无用武之地。

　　也正是如此，宋青鸣才爽快的答应了石墨丰帮他绘制法衣上的法阵。

　　在法衣上绘制法阵，就像是将法术绘制到灵符中一般，把原本的法术用阵法的模式镶嵌到这些法器中。

　　可以让这些法器，拥有一些可以自动释放的法术，加强一点这些法器的效果，不过这些多是些小型常见的法术，对法器的提升也十分有限。

　　花了三天时间宋青鸣终于完成了石墨丰的法衣上的法阵绘制，这次宋青鸣一共绘制了两道下品法阵。

　　一道是“避水诀”，只有一些辅助作用，可以让身着法衣的修士自动屏蔽雨水、行走在水中也可以不湿衣裳。

　　还有一道“金光罩”，可以在遇到偷袭时自动放出一道金属性光罩抵挡一次伤害。

　　不过这个法术品阶不高，只能抵挡炼气初期的进攻法术，遇到炼气中后期的对手，光罩也就能起到延缓的作用，给法衣的主人多一点反应的时间。

　　这几年宋青鸣的阵法水平，也进步很大，参悟了刘家的阵法典籍之后，宋青鸣阵法水平也到了突破的边缘。

　　再有一两年沉淀一下，他就有把握冲击中品阵法师了，如今绘制两道下品法阵，对他来说不算是什么难事。