节日快乐，近期总结！

首先祝愿大家端午安康，节日快乐！（鞠躬致意）

　　刚好也到月底了，顺便也给自己做的不好的地方来个总结。

　　第一，最近虽然没请过假但也没有加更，着实有些对不起各位书友。

　　（这个有待改进！）

　　第二，关于近期本书剧情的推进，最近不少书友批评不是打妖兽就是有关魔修，有些太频繁了，剧情一直重复没有新鲜内容。

　　（关于妖兽和魔修的剧情这个最近的确有些多了，后面会改进这点！

　　因为主角接下来突破元婴中期后要出门转转，所以在这之前，家族附近的危机也要尽量排除一下。

　　可能是我节奏写的太慢了一些，不过也快要结束了，还请大家稍微等等。）

　　第三，是关于宋家目前实力超过逍遥宗，修士晋升有些不太合理的问题。

　　（这个，其实目前从纸面上看，不算两边都有身份的主角，宋家是远比不上逍遥宗的。

　　无论是底层炼气筑基修士，还是更上层的金丹长老，宋家的这些底蕴想要追上宗门其实还有很长一段距离。）

　　暂时只想到这三个，其他问题，大家可以在这里批评，我尽量总结！

　　-----------------

　　这本书写了整整两年时间，将近四百万字，主角也到了元婴境界了，不可能永远窝在浮云山脉这种小地方。

　　接下来，我会带着大家一起领略修仙界中其他地方的风采。

　　愿宋老祖早日走出浮云山脉，东凰仙洲，乃至整个人界！

　　最后请允许我厚着脸皮再和大家求个月票吧！