上架感言

颇为忐忑，和前两天高考完的学生，等着查成绩的心情似的。

　　明天上架，连更五章，万望大家订阅支持！

　　···

　　编辑以及很多读者都反馈说过，这本书书名、简介都比较质朴。

　　在这做个小实验：相比现在的名字，我要是起个《冒名成了县令，你说我当官就能成仙？》这样风格的书名，看官们会不会更好奇而点进来？会的扣1，不会的扣2。

　　（这关系到我下本书的风格哦）

　　现在要上架了，上架以后就收费了，我会更注意读者大老爷们的感受，会更兼顾内容的爽点，毕竟大家上一天班、上一天学，哪怕是玩一天也已经很累了，肯定更想安静下来看看小说爽一爽，放松放松，娱乐娱乐。如果只想着追求文学性，大家就看名著去了，也不会想着来我这里。

　　最后，千言万语汇成一句话：各位英俊潇洒，玉树临风，貌比潘安，容压宋玉的读者大老爷们——订阅对作者如同氧气，恳请诸位续命之恩！

　　···

　　上架以后，每天两更打底。

　　每月月票每到1000，加更三章。

　　我们明早八点，不见不散！

　　（づ￣3￣）づ╭～♡