第二章 盘龙宝印

“心若冰清，天塌不惊。”

　　人真是一种奇怪的动物，刚穿越那会儿心里悲观的寻死觅活。

　　等做好心理建设，说服自己适应了这里以后，反而又对未来充满想象了。

　　颠簸的马背上，安昕不停的调整自己的心态，脑子高速运转着脱身之法。

　　可秀才遇到兵，有理说不清。何况现在碰上的是杀人不眨眼，吃人不放盐的土匪。

　　虽暂时保住性命，但目下如何脱困却没有一点头绪。

　　要保住有用之身，难道要先委曲求全，尝试投贼？

　　“进入伍仁县界。”

　　不知过了多久，被颠的胃里作呕，脑子晕晕乎乎的安昕，却在某一刻忽然知道自己已经进入了伍仁县的界域。

　　也忽然在无尽黑暗中，看到一团青蒙蒙的光亮。

　　“这是啥？怎么这么眼熟？”

　　精神一振的安昕惊讶的透过光亮，看到发光的一方印玺。

　　并很快意识到，这是他以前在村里干第一书记时候，旧庙拆除清出来的一块印章。

　　当时作为村集体的物资变卖，安昕花钱买回来洗干净后，发现印玺雕工精致，质地温润，便时常拿在手上把玩。

　　在地球上的时候未曾显过神秘，穿越后还以为丢失了，却未成想和自己的意识融为了一体。

　　在安昕惊讶疑惑的时候，一道信息已经在他心中浮现。

　　“盘龙印玺，可以让我借助王朝龙气修炼。”

　　“只要做官，就能影响王朝气运，印玺就能根据官职大小、辖区范围、百姓多寡、权力高低、百姓认可度等等系数综合评判我对王朝的正向影响，赋予我超凡脱俗的力量。”

　　安昕分析着自己得到的信息：“看这个系数的计算方式，难道是我为官一方，为国牧民，为王朝争得了多少气运，再以这些气运来辅助自身修行吗？”

　　“吁~”

　　正在他研究印玺的时候，土匪们忽然勒马停了下来。

　　嘈杂的声音打断了安昕的思考。

　　“二哥回来了！”

　　“二哥，这妞儿真不错。”

　　“俺还没玩过这样水灵儿的娘们儿，皮肤可真滑溜儿！真好啊喂！”

　　“回来的凑巧，二当家顺路把三元乡卢老财的女人抢回来了，等山上弟兄们爽够了，你们也上山去玩儿。”

　　“啪~”的一巴掌脆响声中，男人们哈哈大笑的声音合着女人的恐惧惊叫声传入安昕的耳朵。

　　即便看不见，安昕也能想象到此时的画面。

　　一股大力拉扯了安昕一下，顿时将他一把从马上拖了下来，一个站不稳坐在了地上。

　　“艹，这帮直娘贼！”

　　安昕爬起来后，就被人推搡着往前。

　　开始上山！

　　他数着步数，大约数了上千步之后，才终于停了下来。

　　随着一阵熙熙攘攘的声音，安昕知道自己已经到了土匪窝里了。

　　头套被一把扯了下来，安昕才发现天已经黑了。

　　那女人也被扯掉了头套，那脸说不上多漂亮，但相比他在村里接触的那些农家女，却要精致的多。

　　“这妞儿送聚义厅去，叫弟兄们来排队。”

　　二瞎子朝着迎接的土匪说。

　　顿时引来一阵兴奋的啸叫和流氓哨。

　　“这崽种身上也没个路引，不知道根底。让他给家里写信送淄州去，十天不见银子就宰了扔后山喂狼！”

　　二瞎子吩咐完，朝着安昕看了一眼。

　　火把下，那一只独眼份外阴狠毒辣，像一条吐着信子的毒蛇。

　　要不是安昕钱袋里面有着两个十两的银裸子，二瞎子觉得他可能真的颇有家资，在山道上时就一刀宰了顺手扔下山崖喂野狼了。

　　这年月在野外死个人，连个水花都溅不起来。

　　人离乡贱，况且孤身一人。

　　民不举官不究，路边死个人，和死一条野狗也没什么不同。

　　“先把这崽子扔地牢里去！”

　　安昕被推搡着，扔进了地牢里。

　　黑暗、潮湿。

　　腐臭味扑鼻而来。

　　安昕打量着四周，只有顶上的盖板门缝里漏进来微弱光线，地牢里面到处都黑漆漆的。

　　还有老鼠打架，发出“吱吱”的叫声。待老鼠分出胜负安静下来，虫子在墙壁上细细碎碎的声音又传进了耳朵，让人身上直起鸡皮疙瘩。

　　安昕顾不得这糟糕的环境，席地而坐，揉搓了几下之前被绑缚而淤青生疼的手腕，便将意识放在了识海中漂浮的盘龙印玺上了。

　　它青蒙蒙的光亮，像是一轮青色的太阳，朦朦胧胧的横亘空中。

　　在它的旁边，还有两团青光，围绕着宝印旋转，像是两个小小的卫星。

　　这就是安昕来到自己辖区范围后，所得到的馈赠。

　　他用意识碰触了其中一团，青团破碎，散做漫天光点，落入他的意识海洋里。

　　大量知识强迫的涌入了他的脑海之中，并快速领会理解——

　　“定身术！”

　　可以定住敌人身体，属于七十二地煞术之一。

　　安昕心头振奋。

　　这是实实在在的仙家法术。

　　安昕又碰触另一个青团，青团受到扰动，青色光亮变得盛大，光辉带着光和热辐射出来，压过了宝印的青光，像极了一轮高悬识海之上的太阳！

　　安昕意识回到身体上，感觉到一股热流自四肢百骸中浸出，浸润着全身的筋肉脉络，勃勃生机生发起来，一路颠簸下疲软酸疼的身体在几个呼吸后迅速恢复过来。

　　活力，在涌动。

　　力量，在滋生。

　　身处阴暗潮湿的地牢，但他却像泡在温泉里，不知过了多久，只觉得沉疴尽去，全身轻松。就连长期伏案而引起的颈肩疼痛也不见了。

　　本来亚健康的身体，综合素质在快速增强。

　　“公子，你也是被马匪抓来的？”

　　一个女人的声音忽然响起。

　　嗓音沙哑，音调颤抖，明显听得出声音主人精神绷得很紧。

　　安昕睁开眼睛。

　　不知何时外面已经天明，阳光透过盖板缝隙落入地牢中，地牢里有了些许的光亮。

　　安昕感觉自己的眼睛变得雪亮，这样昏暗的环境下竟能清楚看到对方。

　　女人坐着看不出身高。

　　脸脏，看不出容貌。

　　长发枯槁，身着罗裳，戴着一枚绿宝石的项链，在微弱的光线下折射着幽幽的光。

　　看到项链，安昕就有些奇怪。

　　这女人没有被土匪凌辱也就罢了，这一看就是很值钱的绿宝石项链，图财害命的土匪竟然没有抢走，着实不是他们的作风。

　　而女人看着在这土匪窝里安之若素的安昕，眼里也很好奇。