第三十六章 腐朽的封建社会害我呀

“滋~”

　　油脂滴到碳炉里。

　　腌制过的羊肉，在铁板上绽放出诱人的香。

　　武丽君双手托腮，眼睛偷偷的地盯着安昕，不知道在想些什么。

　　略带婴儿肥的脸蛋，被炉火映的红红的。

　　晚风吹来。

　　红药坊靠近月牙湖的这条不宽的小街此刻正热闹着。

　　孙羊烤肉店里客盈满门，以至于一些卖瓜果糕点的小商小贩也聚集于正店门前摆摊招揽生意。

　　街对面澡堂，时不时有人挎着竹篮带着换洗的衣服进进出出。

　　街角处，卖糖人的小贩正给孩子们表演拉糖的绝活。

　　更远处，磨刀匠的吆喝声传来。

　　“磨剪子哩~戗菜刀！”

　　“月牙湖今天有喷火表演，可以免费看啊。”

　　“还有打铁花。”

　　虽然只是一条本地人生活区的街道，但更有烟火气。

　　安昕坐着马扎，看着街上热闹的景象，恍惚有种回到前世的感觉。

　　“张大哥。”

　　武丽君的呼唤，让安昕回神。

　　见她嘴巴里吃着东西，鼓鼓的嘴巴活像一只小仓鼠，漂亮的脸蛋上浮跃着幸福的笑容。

　　“等我一下。”

　　安昕站起身来，走到店门口一个卖水果的摊前，挑了一篮橘子回来。

　　他剥开皮，分了一半给武丽君：“我喜欢吃橘子，今天才看到有卖的。”

　　“我也喜欢。”

　　武丽君喜滋滋的吃着安昕给她的橘子说道：“现在橘子刚上市，我也是今天才看到。”

　　后世大棚种植、运输物流的便利性，早已让安昕渐渐忘记了各种瓜果蔬菜的季节性。

　　烤盘上的肉已经焦黄，肉香味彻底释放出来，让人垂涎。

　　“张大哥尝尝鹿肉，好吃。”

　　武丽君给安昕碟子里夹了两块肉。

　　她一看就是专业的老餮，吃饭的时候两眼放光。

　　烤肉有羊肉和鹿肉，蘸料是芝麻、胡椒、花生碎，以及一些安昕不认识的香料。

　　要是再加上一点辣椒，就更完美了！

　　总归是七十年的老店，便是一些远来的客商，都会专门寻来。

　　价格虽然不便宜，但味道确实不错。

　　——探店成功。

　　“客官您慢走。”

　　在店家的殷勤招呼中，安昕握着武丽君的手朝着月牙湖走去。

　　走到的时候，表演已经开始了。

　　路面上、树杈上、湖船上，到处都是人。

　　月牙湖前的小广场上，还挂着不少写着“苏氏绸缎庄”的灯笼分外显眼。

　　“苏家新开了绸缎店，请来的这些表演。”

　　武丽君说道：“前两年武家布行开业的时候，也是在这里请了表演，还请了戏班子，和现在一样热闹。”

　　铁树银花在空中炸开，在她漆黑的眸子里明灭，像是倒影着满天星光。

　　安昕搂住了她的纤细腰肢。

　　武丽君脸红成了猴屁股，却没有反抗，而是悄悄的将脑袋靠在了安昕的肩膀上，秀发间一股桂花香味钻进他的鼻子。

　　他嘴角勾起笑意，在这“异地他乡”，本来空虚的心，似乎被慢慢填满。

　　一直到表演结束，武丽君都沉浸在甜甜的恋爱中。

　　直到九点多钟，街上人群逐渐散去，伍仁县渐渐静下来时，她的心才再次忐忑起来：“张大哥，我要回家了。”

　　“我送你。”

　　安昕握着她的手。

　　月牙湖距离牡丹坊的武宅距离不近，但在武丽君的感觉中，却仿佛一眨眼就到了。

　　望着安昕，她问道：“张大哥，你会娶我的，对吗？”

　　大燕朝的男女大防虽然没有历史上这个时候的明朝那般重，吴州的风气相比北方也更开放一些。

　　但作为一个女子，似是今天的作为，也已经是付出了莫大的勇气了。

　　安昕轻轻点了点头。

　　但脑子里忽然想起了穿越前那藕断丝连的异地女友，也不知她如今怎样了。

　　接着，他脑子里又突兀的蹦出了秦十月那一张明艳魅惑的美丽脸庞。

　　得陇望蜀。

　　在回县衙的路上，安昕觉得自己似乎有点渣男潜质。

　　“以前也没觉得啊？一定是腐朽的封建社会害了我呀！”

　　明月在烟霭中穿行，安昕刚刚回到衙门口，就见胡常山骑马而来，远远飞身下马，跑到他的身边。

　　在他的身上，还穿着皮甲，踏着军靴，腰悬雁翎刀，威风凛凛。

　　“感觉如何？那秦大家推荐的人，能力如何？”

　　安昕和胡常山一起走进县衙。

　　“回老爷，魏叔夜已经入营，其余两人要过两日才能入营。

　　属下认为，魏叔夜做法得当。

　　他与我言明，明日起三日整肃军纪。

　　今晚入营，他便召集弓兵，宣读《大燕律·兵律》，严明“十禁十斩”军纪。

　　自明日早晨开始点卯，一刻钟不到者杖责三十······”

　　胡常山和安昕说着今晚军营见闻，以及魏叔夜的练兵计划。

　　“叫万师爷过来一下。”

　　走到三堂的时候，安昕见到万师爷的屋子还亮着灯，就临时叫他过来加个班。

　　“老爷。”

　　万泽文匆匆赶来后宅。

　　“前几日兵房清点武库，其中储存兵器铠甲，多已腐朽。如今只能凑齐八十余套勉强堪用的兵甲，你可有了解决办法？”

　　一想到清点武库的时候，安昕还有些气愤。

　　因为缺乏保养，不少腰刀抽出，都已经生锈碱烂了，一些皮甲更是发霉烂掉，部分弓弩也因为放置不当而不能再用。

　　气的他当即就让人把管理武库的管理员抓了起来，当场将典史黄守银训斥一顿，让其灰头土脸，大失颜面。

　　万泽文回道：“正要和县尊汇报，今日学生已经遣人召集工匠赶制兵器。如今县衙工房有工匠十二人，又征召工匠80余人，其中有木匠五十，铁匠二十，皮匠十余人。

　　这两日就能到位，届时月余便能将一应军械打造好。”

　　“不错。”

　　安昕夸赞了一声，又嘱咐道：“军械的重要性，不亚于军营练兵。如今除了盘踞在伍仁县的两股土匪之外，也是多事之秋。

　　今日邸报所言，远处的北方又在用兵。而在西南，裴将军在镇压叛乱。

　　近处，东阳那边倭寇时不时登陆，最远就曾经沿着洛河打到过我们伍仁县，也是不得不防。

　　这一支弓兵，本县是要认真训练，练成一支能打胜仗的军队。

　　所以，这边的事你也要多顾着点，不能光指望兵房那几个吏员。”

　　“学生明白。”

　　万泽文知道安昕对于这支弓兵的看重。

　　光从他毫不吝啬拿出来的大把银子，就能想明白这一点。

　　他举荐说道：“冶张坊有一铁匠，名为葛绒。此人我和他接触过，他是去年逃难来到伍仁县，手艺不同寻常，为人也有条理，我打算让他担任大匠，负责整个军械作坊的器械打造。”

　　“自无不可。”

　　万泽文做事干练，已经得到了安昕的认可。

　　对于他推荐的人，他略微思忖，便给予应允。

　　“常山，明日备轿去军营。”

　　唯有名与器，不可假借于人。

　　明日发钱，放饭，都要让这些大头兵们明明白白的记住，他们是在吃谁的饭，拿谁的饷。