第一章 县令上任遇土匪

西风吟，人声近，古道穷山乌云，回首无来处。

　　伊水流，洛水流，流过铜川不见头，前路点点愁。

　　······

　　几日都是阴雨天，今天忽然停了雨，太阳在厚厚的云层里穿行，时隐时现。

　　吴北多山，兼且连日下雨，本就难走的山道，更加泥泞难行。

　　铜山险峻，左侧岩崖，右侧峭壁，数十年前，当地官员为了打通道路，连接南北，发动百姓，硬生生从山壁之间，凿出一条山路来，名为铜山栈道。

　　“咕咕~咕咕~”

　　天空飞过的斑鸠，随性的拉了一坨儿屎，随风飘送落在了安昕的鼻头。

　　安昕用袖口抹掉了鼻尖上的鸟屎，无语的抬头看了一眼天空飞走的破鸟。

　　“翻过这座山，就该到铜山驿了吧？”

　　安昕身着青色长衫，背着迷彩登山包，腰间还挂着一根登山绳，手里握着一根甩棍，脚底黑靴黏了一层又一层的厚泥，一步一步越发沉重。

　　在路边石头上刮了刮脚底的泥，眺望群山之间流动的白雾，一座座山头相连，没有导航，不知何时才能走出大山。

　　正如他此时的心情，前途未卜，唏嘘而忐忑，迷惘又期待。

　　就在大半月前，他下班买菜后开车回家，自地下隧道出来的时候，在一声闷雷中一头撞进团雾里，不知撞上什么，一阵噼里啪啦声响中，气囊弹出轰在脸上昏迷又醒来后，就发现连人带车就在一处渺无人迹的山谷幽林中了。

　　身上还带着一股类似“青草味”的臭氧味道。

　　靠着买的饭菜、车里平日备着的零食，接连数日才寻到人迹，搞清楚自己穿越到了一个叫做“大燕”的朝代。

　　本想着贿赂村中里甲搞个当地身份，一日返回山谷的时候风雨大作，在燕雀山的凉亭中发现了一具倒毙在山上凉亭里的尸体。

　　“怎么会有和我长得那么像的人呢？”

　　一想到那一具尸体，安昕的心就怦怦直跳。

　　那尸体的容貌和他就像照镜子似的，不说十成十，但说是双胞胎没人怀疑。

　　“景顺十四年戊戌科二甲进士47名，吏部选官伍仁县县令。”

　　这是那具尸体的身份，按照包裹里的物品、书信、日记等，可以判断此人正在赴任途中。

　　相比贿赂村中里甲，做一个面朝黄土背朝天土地里刨食，还要忍受苛捐杂税、苦力徭役，被地主官府层层盘剥下艰难求活的农民，安昕经过一夜思索过后，决定处理尸体，李代桃僵，上任伍仁！

　　“世上唯有读书高，读书当官乐逍遥。

　　还是当官儿好啊。”

　　望梅止渴的畅想着日后的美好生活，安昕心里有奔头儿。

　　“过了铜山就到了伍仁县了，从此我就是安知县了！”

　　他靠在石头上，就着凉水，吃着干硬的窝头，瞧着山下流过铜山不见的铜川激流，忽然听到下面山路上传来一阵声音。

　　像是马蹄声。

　　循声望去，果然望见有人骑马而来。

　　安昕心中一喜，如果能碰到个商队搭伴而行就省劲儿了！

　　赶紧从登山包的网兜里面掏出微单相机，开机调焦拉近距离，安昕心中一紧。

　　一共五骑，人人挎刀。

　　这倒没什么，关键有一匹马上除了挎刀的人外，还有一个被剥精光，套着头套的女人趴在马背上，大白屁股明晃晃的暴露在空气中随着马匹的颠簸摇摇晃晃。

　　“艹！土匪！”

　　安昕脸色惊恐，连忙放下相机，眼看前后，左侧岩崖，右侧峭壁，绝望发现周围竟没有可供自己躲藏的地方！

　　“不行不行，身份绝对不能被土匪发现了，在这前不着村后不着店的穷山恶岭，如果被土匪发现官身，为了避免事后报复，一不做二不休，一刀砍了扔下悬崖，就是一个无头悬案。”

　　惊恐归惊恐，安昕脑子很清楚。

　　看向下方悬崖，落地上百米，下面是枯枝乱草，崖壁上横向也生长出不少枝杈，枝杈撑不得人，但撑个包袱绰绰有余。

　　打开登山包，从里面掏出一个小包袱，里面是一些盘缠、干粮和生活用品。

　　把登山包拉链拉好，用登山绳将其绑好，顺着崖壁往下将登山包放在了树杈上，又将登山绳打了绳结往下一扔，便套在了一段粗枝上固定好。

　　他观察四周环境，死死记住了这里的方位。

　　眼见土匪接近，安昕将包袱里的钱袋取出，放在怀里。

　　背着小包袱，又继续往前走了一段，待土匪离得近了，方贴着岩崖站立让出道路，尽量让自己看上去不那么显眼。

　　“二哥，前边儿有个小子！”

　　安昕听到土匪的叫嚷，顿时心中一紧。

　　马蹄践踏着泥水，随着“吁~”声停了下来，五个土匪骑在马上，围在了安昕的身边。

　　虽然已经穿越到这个世界大半个月，已经挨过了封建主义的专制铁拳，但又何曾和这种要命的凶人打过交道，仰头看着这些面貌脏污的凶狠恶徒，安昕的小腿肚子忍不住打颤。

　　“你是和尚？”

　　领头的人是个独眼龙，一只眼用黑布罩着，或是看到安昕的短头发，开口问道。

　　“好汉，在下并非和尚，头发是以前害病剃的。”

　　安昕说道。

　　他说着，从怀中掏出钱袋子举着：“各位好汉，在下路过宝地，手上只有这些银两，还望好汉和气生财，莫害性命。”

　　独眼龙一拍腰刀，刀剑一挑顿时将钱袋挑入手中，掂量了一下：“听口音是外地的？老子杀了你，这钱也是我的。”

　　听得此言，一群凶恶土匪顿时哈哈大笑着，阴恻恻的看着安昕，有人直接抽出了刀，在夕阳下闪烁着森森的光。

　　那马背上的女人吓得瑟瑟发抖，弱弱的啜泣声被淹没在这戏谑的大笑声中。

　　眼下已经成了想象中最坏的情况，见这些人杀气腾腾，怕是真的杀过不少人的大贼寇，安昕心中叫苦，为求保命，脑子转的飞快，连连喊道：

　　“别别别，各位好汉，俺颇有家资！

　　俺的性命对于各位好汉来说无足轻重，但人生在世，无非求财，俺名字唤作张安，淄州人士，家中数代经商，颇有家资，好汉留我一条性命，家中自有钱财愿意捐赠给好汉。”

　　“二哥，这小子这皮肤、这牙口，看上去就是个肥羊！”

　　“俺就说，咱运气真他娘的好，回来半路上不但捡了个白嫩的小娘们儿，还能捡个肥羊。”

　　“嘿嘿，绑了！”

　　两句话炸出个值钱的肥羊，独眼龙面有得色。

　　当即有土匪跳下马来，拿出绳子将安昕给反绑了双手，脑袋套上麻袋，眼前一黑，便被粗鲁的扔上了马背，肚子遭到撞击，刚刚吃下去的窝头一阵返流差点儿吐出来。