第三十四章 武大矛的惊和喜

安昕是在朝堂上没有基础，没有人脉，没有声望的“三无官员”。

　　在这个身份原主日记的只言片语之中，可以看出他的愤懑。

　　原本，以他二甲47名的成绩，是有机会馆选庶吉士进入翰林院的，但没有人脉关系，也没有银钱开道，最终等靠要之下，得了一个县令。

　　现在，西林党虽然在朝堂争斗中处于下风，但这不是安昕需要考虑的东西，这是朝堂之上衮衮诸公需要考虑的，在安昕乃至绝大多数地方官员看来，不论是西林社这个新党，还是胡党那个旧党，都是庞然大物，能得任何一方看重，都是飞黄腾达的登天之梯。

　　不论何时，集社才有力量，结党才能进步。

　　不然，一个小小县令，便是再能折腾，又如何能闯进朝堂之上“朱紫大人”们的眼里呢。

　　“西林社的先生们，付诸于改革税赋，改善民生，安某也十分佩服。”

　　安昕先夸赞一句，又笑道：“如果能加入西林社，安某也感到十分荣幸。”

　　“如此，我会给安先生举荐，相信西林社诸位大人，也十分愿意先生这等治世之能臣的加入。”

　　秦十月欣然笑着，又邀请道：“西林社下月于凤栖府举办西林策论，清谈天下形势，不知先生是否愿意参加。”

　　她这是想要安昕在西林学子、大人们的面前刷刷脸、扬扬名。

　　安昕却面露难色：“一则朝廷规定，地方官无故不得擅自离开辖地。二则，安某自来不喜清谈，更尚实干。”

　　不得擅自离开辖地，这是大燕朝规矩不假，但如今早已废弛。

　　秦十月见安昕不愿，也并未在此事上纠缠。

　　转而说道：“眼下先生剿匪一事，十月也愿意帮忙。”

　　见安昕再次面露难色，秦十月不由幽怨道：“莫非先生看不上十月这等抛头露面的女子？”

　　平生少见的，秦十月竟然真的有些怕对方看轻自己。

　　“当然不是！”

　　安昕摇头婉拒道：“只是练兵剿匪，并非风花雪月，实乃拼杀流血的粗鲁事。秦大家这样阳春白雪的人物，怎能沾染这些呢？”

　　“魏叔。”

　　秦十月朝着外面喊了一声。

　　魏叔正在研究一株小枫树，红叶如火，经过园艺师的裁剪，风吹叶动，婆娑影摇，颇有意趣。听到秦十月喊他，他阔步进入花厅，拱手作揖道：“小姐！”

　　然后又朝着安昕作揖道：“安大人。”

　　“先生，十月没有钱，不能捐银相助，但手下有两人颇为勇武，可冲锋在前。而魏叔，是我家家将，曾在北疆戍边，有练兵之能，当可助先生一臂之力。”

　　秦十月推荐说道。

　　安昕不知道秦十月为什么这么看好和帮助自己，他摸了摸自己的脸，猜测或许是自己独有的帅气，让这个小妞不可自拔的爱上了自己。

　　亦或是自己的才华，像是锥子刺破了衣兜，脱颖而出，吸引了小妞的注意。

　　——他一向是有些自恋的。

　　不论如何，他正欠缺这方面的人才，便没有拒绝，甚至也没有面试，直接答应下来。

　　秦十月在县衙和安昕聊天非常投契，直到临近晚饭的时候，才告辞离去。

　　将她送到二堂门口，目送着她离开的翩然倩影，安昕又觉得她实在不太简单。

　　“一个交际花，怎又有着这样丰富的知识面呢？”

　　安昕觉得她简直像是一个六边形战士，不论什么都能聊，而且能聊的深入。即便安昕偶尔将未来的一些知识融入，她也能触类旁通，很快理解。

　　生的美，又有知性的书卷气。

　　如果她生在三百多年后，戴上金丝眼镜做知识类主播，一定能将很多人迷成流口水的智障。

　　跨过仪门的时候，秦十月嘴角噙着一丝笑意，顺手戴上面纱。

　　“未曾想到，此来伍仁县竟能碰到这样惊才艳艳的人物。魏叔，把握住这次机会，好好学习兵法。

　　安昕此人有鬼神莫测之才。”

　　秦十月走在前面，头也不回的说道。

　　“是，小姐！”

　　魏叔夜落后秦十月一步，闻言应道。

　　“朝廷竟让这样的人才远离中枢，来吴北做一县令，可见他朱家是真的目光如豆，使沧海遗珠。

　　如此正好，合该为我所用。”

　　秦十月抬头望向天空，此时夕阳西下，漫天云霞如卷，灿烂兮如火如荼。

　　县衙大门前，武大矛提着书匣来回踱步，时不时朝着衙门大门望去。

　　待看到一轻纱遮面的女子带人出门上轿离开以后，才有一衙役出来，朝着武大矛拱了拱手：“武员外久等了。”

　　“李小哥客气了，县尊现在可空出时间了？”

　　武大矛熟练的将一锭五两的银锭塞给了值班衙役。

　　衙役熟练的将银锭收拢进了自己的袖袋中：“县尊如今应当在二堂，武员外先在茶室稍事休息，我去通报。”

　　衙役让武大矛在大门口的“招待室”休息，自己则穿过长长甬道，朝着二堂方向小跑而去。

　　不久，衙役小跑了回来：“武员外，随我去见县尊。”

　　武大矛手里提着一个书匣，紧跟在他身边，小声问道：“李小哥，与县尊大人说话时，可有什么忌讳？”

　　“县尊老爷待人很和善，武员外放心就是。”

　　衙役摇摇头，又小声道：“老爷现在还没有用饭，武员外一会儿要自己把握一下时间。”

　　安昕平日里对于佐贰官、各房司吏、三班捕头态度非常凌厉，但对这些底层衙役态度比较和善，这让他们对于县尊也很有好感。

　　武大矛稍稍放心，提着手里高价寻来的道经，摸了摸怀里厚厚的一沓银票，心里也有底了一些。

　　来到二堂，待人通报以后，武大矛赶紧揉了揉脸，矮了矮身，缩了缩肩膀，堆着笑容，撩起衣袍下摆，小心翼翼地跨过门槛进了屋。

　　此时，太阳西沉，窗户映入的阳光洒在墙壁上金灿灿的，但屋里的光线已经有一点昏暗。

　　屋内烛火未燃，仅凭窗外残阳映照，案几后的身影坐在那看着书，显得稍微有些懒散。

　　“小人武氏布行武大矛，拜见父母大人！”

　　武大矛干脆利落跪下磕头，三叩后才抬起头来，看到县尊已经放下书抬起头看着自己。

　　一时间，武大矛眼睛不由自主瞪大，几乎不能自持，口中下意识惊呼出声：“张安！”