第七章 当官的威风

安昕将登山包放在自己身边，看着偏厅门外争相斗艳的海棠、牡丹。

　　秋意盎然，花香撩人。

　　这宅子的主人，也是颇有意趣的主儿。

　　但安昕心里有些腻味。

　　虽然是担心武丽君被土匪劫掠的消息外泄，但让他从奴仆行走的角门进入也属实心存轻视。

　　且武大矛夫妇，虽然言语客气，但姿态颇高，态度说不上好。

　　包括武家的小厮在内，尊重也只停留在口头上，并未表现在行动上。

　　此时那两个根本藏不住事的小厮时不时的窥视，更让安昕知道，自己现在即便抬腿往外走，想来也会被以各种理由拦下。

　　“大侠喝茶。”

　　丫鬟将茶杯轻轻的放在桌面上。

　　安昕颔首，却并未饮茶，而是合上了眼睛，柔和的呼吸冥想，恢复着精力。

　　觉察了武家对他的态度，既未将他当回事儿，安昕也熄了和武大矛座谈伍仁县情况和交往的心思。

　　说句不好听的，在大燕朝，士农工商，作为朝廷任命的县令，等他上任以后，武大矛这样的布匹商人想要见他一面都难。

　　他现在更想尽快找一家客栈，狠狠的蒙头睡上一天一夜。

　　当茶水彻底凉透之后，武大矛终于姗姗来迟。

　　且原本还说要尽地主之谊，好好拜谢他这位救命恩人的武丽君也没有过来。

　　“身体微恙，不宜饮酒。”

　　酒桌坐定之后，安昕拒绝了武大矛的酒。

　　绍兴黄酒，度数不高，但宴无好宴，酒无好酒。

　　安昕耐着性子，捡着吃了几口饭菜之后，武大矛见他明显兴致不大，举着茶杯站起来说：“武某和夫人向来将小女视为掌上明珠，自小悉心教养，自她几日前被驼山土匪掳走，武某和夫人日夜担惊受怕，茶饭不思，以泪洗面。

　　几日来千方百计筹钱，费尽心思找人，却找不到既能救人，又不被外人所知的妥善的法子。

　　今日张大侠救小女于魔窟，两难自解，实不胜感激。

　　武某以茶代酒，感谢大侠救命之恩！”

　　安昕也站起身来，举起手中茶杯。

　　两人落座以后，武大矛终于话锋一转，说出自己目的：“大侠行走江湖，不拘小节，但肯定也知名节对于女子的重要。

　　若让人知道小女曾被土匪劫掠而去，小女的名声就毁了，还希望张大侠为小女保守这个秘密。”

　　说着，他拍了一下手掌：“三喜！”

　　屋门被推开，三喜端着一个托盘走了进来。

　　托盘上面有一张红绸，走到安昕身边后揭开红绸，露出里面的银锭。

　　“这50两银子，聊表心意，如果张大侠还有什么需要的，我武家在伍仁县经营数十年，颇有几分能量，也愿意尽力满足。”

　　武大矛脸上笑盈盈的，眼睛却盯着他，没有多少笑模样。

　　安昕听他这暗里带着几分提醒威胁的话，没有多说什么，站起来告辞道：“武先生客气了，张某初来宝地，也确实手头紧凑，这钱算是解我燃眉之急，过后自然归还。

　　至于令爱之事，张某行端坐正，称不得君子，但也绝不是挟恩图报之人，自然守口如瓶。

　　今日多谢武先生款待，张某告辞。”

　　说罢，接过三喜装入袋中的银锭，再次从角门离开了武宅。

　　目送安昕离开，武大矛不由道：“怪。”

　　“老爷，怪什么？”

　　三喜好奇问道。

　　“这位张大侠，行事颇有侠义之风，言辞倒像是读过书的，可惜了。”

　　武大矛说罢，朝着后宅走去。

　　还未进屋，就听到里面的啜泣声。

　　他挥了挥手，两个挡在门口如两扇门板似的健硕仆妇便走开了。

　　进了门就看到换了一身衣裳的武丽君正趴在桌上，本来精心打扮过的妆容都哭花了。

　　“说到底，那也只是一个江湖浪荡子，能有什么出息。”

　　武夫人坐在旁边，痛心疾首的劝说着。

　　“我刚刚看过了，那位张大侠虽然衣衫狼狈，但身姿挺拔，言辞考究，看上去不像混江湖的，反而像个读书人。”

　　武大矛走进屋子。

　　武丽君闻言，抬起头来，洗干净的脸很漂亮，一双水汪汪的桃花眼，梨花带雨，惹人怜爱。

　　“但你娘说得对，江湖人就如草芥一般，有今天没明天。哪里能比得上爹给你说的秀才公，才二十岁就已经考中秀才，还是县学廪生，一表人才，一旦考中举人就有了官身。

　　论出身，论学识，论前途，那江湖人如何比得？”

　　武大矛对于有功名的读书人是极推崇和羡慕的。

　　一想到之前女儿维护那江湖人的话语，以及明眼人都能看出的爱慕之色，武大矛就心痛的无法呼吸。

　　悉心教养大的女儿，眼看着就要嫁入县里士绅之家的秀才公了，却发生了这么一档子事，万一败露了，这还未定下的亲事肯定要黄了。

　　这可是武大矛期盼已久的，能让武家更进一步的机会！

　　现在女儿的心被一个草芥般的江湖客偷走了，这如何不让他又气又怒。

　　“知府巡视？”

　　出了武宅，离了牡丹坊去往城西住店的安昕，远远看到皂隶鸣锣开道，“肃静”、“回避”牌子高举，刀盾仪卫森然，一顶四抬蓝色轿辇被护卫居中，轿子上挂着云雁补子灯笼。

　　三班衙役，随侍吏员，兵士护卫，足有百余人之多，前方衙役手持水火棍将百姓驱至道路两侧，如此排场，令安昕第一次感受到这个时代当官的威风！

　　明晃晃的特权！

　　“听说府尊要在伍仁县巡视数日呢，今日去城西织造坊查看。”

　　“你怎么知道？”

　　“我兄长便在织染坊中管事，自然知道！”

　　安昕听着身边一个清瘦男人与其友人的对话，心中思忖：“看来这几天都不要去县衙上任。

　　且为了防止知府多想，便是知府走后，也要再抻几日才好。”

　　安昕不认得知府，也不知道原主和知府是否相识。

　　且这个时代读书人圈子里的事，官场中的明规则、潜规则他都不熟悉，一旦接触很容易露怯。

　　好在还未到吏部规定的上任期限。

　　如此，还是先不要接触的好。

　　等到熟悉融入了这个时代的官场后，再去府城拜谒。

　　也正好趁着这段时间，调研一下伍仁县的情况，省的上任以后受到本地士绅、衙役吏员的蒙骗。

　　等知府仪仗离开后，安昕寻了一家书店，用武大矛给的银钱买了几本书，便去城北寻了一家客栈住下。