第三十九章 葛铁匠

“四年前的冬天，八岭山土匪来了上岭村，我和弟弟被父母提前藏在村里的枯井中。那一天，我们只听到外面哭嚎声和夜枭一样的笑声，后来随着一阵马蹄声静默下来，不论我们怎么哭喊，没有人来拉我们上去······

　　后来，我们终于听到动静，有人把我们拉上来，是官府的人。

　　昨日我翻看日记，里面记得当时阳光普照，但在我的记忆里却下了一场滂沱大雨······”

　　声音哽咽失声，只剩下呜咽的哭泣。

　　台下的弓兵，也有不少泣不成声，导致所有人的情绪都低落下来，对于土匪的仇恨情绪，却越发的高涨。

　　“这孩子是谁？”

　　安昕看着台上那十六七岁的少年问道。

　　他对这个少年很有印象，刚刚他在点兵台上说话，啜泣落泪的就是他。

　　安昕觉得这少年的语言很有感染力，他没有经历过这样残酷的情景，此时听来也深有感触。

　　“此人名为张谦，十七岁，是伍仁县的童生。他还有一个弟弟，十六岁，也是一个童生。现在跟着舅舅一家生活，知道县令要组织弓兵剿匪以后，两个人自己找过来的，说要为乡亲们报仇。”

　　胡常山给安昕介绍道，语气里有着对于这俩少年的钦佩之色。

　　这个时代，尤其是他曾经混过江湖，脑子里是有着“大复仇”思想的，对于这种勇于为父母、为乡亲报仇的少年，绝大多数人都是怀有佩服之情的。

　　安昕点了点头，便是他也对于这俩少年心生好感。

　　“常山，让他们兄弟在这里训练七天，基础操练过后，把他们送到我那。”

　　他打算亲自带一带这两兄弟，两个童生只是做一个大头兵，有些浪费才华了。

　　如果能将他们培养成类似“政委”的角色，对于这一支弓兵来说有更大的作用。

　　趁着这个机会，安昕走到校场一侧，随机叫了几个弓兵过来，亲切的问了他们的家庭情况，开解了两个因为土匪而遭受重大变故的弓兵，鼓励他们要从阴霾中走出来，将自己的仇恨融入到更宏大的叙事中去，以自己手中刀，守护好身后的家园。

　　一直到九点多，为了不耽误魏叔夜练兵，他才决定离开。

　　“叔夜，按照我的操练手册，白天练武，晚上学文，不可荒废。不求明经解义，但求能认字写字。”

　　离开的时候，安昕嘱咐魏叔夜说道。

　　他对谁都没说，对这300人的营兵，他是有一点野心的。

　　他是想按照基层军官的标准培养他们，日后一旦有需要扩张军队的时候，立即就能依仗他们形成一个具有战斗力的军队。

　　“叔夜明白。”

　　魏叔夜虽然觉得让一群丘八学写字纯属浪费时间，但在来之前秦十月已经嘱咐他，此次全凭安知县吩咐做事。

　　兼且他确实对安昕心生佩服，对安昕的吩咐并无异议。

　　“大人，叔夜有一事相求。现在营里有11条鸟铳，也没有火药，不知巡检司那边是否还有火药保存。

　　如果没有，火器的训练就无法实操。”

　　魏叔夜说道。

　　“此事，我会想办法。”

　　安昕记下此事。

　　坐上轿子，他还在思考着火器的事。

　　热武器的发展，是历史科技发展的必然规律。

　　如果这个世界和穿越前的世界发展轨迹大差不差的话，这个时间点，西方的火器发展已经开始领先了，燧发枪已经普遍投入使用。

　　那11条枪他看过，都是以前卫所当中淘汰下来的火绳枪。

　　作为穿越者，他根本看不上这种落后的东西。趁着笔记本还有电的时候，他曾记下燧发枪、乃至一战时候栓动步枪的制造方法。

　　但巧妇难为无米之炊，没有基础工业的配合，无烟火药、栓动步枪和子弹，他有方法一时间也做不出来。

　　燧发枪却没什么难点。

　　自己制作黑火药也不是什么问题，制造定装药配合火器，也能在短时间内快速提升火枪兵的激发效率。

　　“万师爷。”

　　安昕撩起轿帘喊了一声。

　　万泽文听到连忙凑到轿子跟前：“老爷您吩咐。”

　　“去把葛绒叫来，我要见见他。”

　　安昕吩咐道。

　　“是。”

　　万泽文应下后，喊了一名皂隶，叫他去冶张坊寻找葛绒。

　　冶张坊。

　　位于伍仁县的东北角，居住的多是一些不太富裕的平头百姓，所以治安不大好。

　　但位于冶张坊的葫芦巷子却比别处安稳不少。

　　大刀帮的人都不太敢在这里招摇，甚至会避着这里，仿佛避讳什么。

　　外人不太明白原因，但居住在这里的街坊，却对位于巷子西南角的“葛铁匠”铺子分外尊重。

　　“铛、铛铛、铛、铛铛······”

　　灼热的天气，燃烧的火炉，通红的铁锭，挥舞的大锤，每一次敲击下去，都仿佛冲压机一样将烧的红彤彤的铁锭砸扁一大块，随着铁匠分毫不差的力气，极为精准的敲击在每一个锻面上，一把柴刀的雏形慢慢成型。

　　“爹，喝口水歇歇吧。”

　　旁边少女见赤膊的铁匠身上不断淌下的汗水，倒了一碗凉水端过来。

　　“刺啦~”

　　铁匠随手将柴刀胚子放进了陶盆水中，水面上顿时冒出蓝焰，水咕嘟咕嘟直冒。

　　接过水碗，三两口就喝光，看着闺女脸上绽放出爽朗的笑容：“囡囡，爹一点都不累，爹感觉浑身有用不完的力气。”

　　他说着曲臂沉肩，肱二头肌高高隆起，加上他那雄壮的背阔肌，简直像是一座充满力量感的人形铁塔！

　　少女见此，噗嗤一笑：“爹，我不怕你累，我就是想问问，你答应女儿的‘压裙刀’什么时候打给我。”

　　见少女如此说，铁匠瞪了她一眼，眼神中却全是宠溺。

　　“囡囡看这！”

　　他说着，变戏法似的，手快的出现残影，从灶台下拿出了一把匕首。

　　鞘、柄都由象牙制成，上面还镶嵌着金丝银线，拢着琥珀、玉石、宝石，在阳光下折射着令人迷醉的珠光宝气。

　　“啊！”

　　少女愣住，抬头看着铁匠：“爹爹，这太珍贵了。”

　　“给女儿的，爹恨不得更好！”

　　他说着，就见银光一闪，桌上一把短刀就应声而断，断口光洁如镜。

　　再看匕首，上面连刃口都没有崩掉一点，依然闪烁森森寒光。

　　“囡囡看。”

　　他伸手从头上搓下一缕头发，放在刀刃上轻轻一吹，头发顿时断裂飘落。