第三十二章 练兵要义

“呼！”

　　“啪！”

　　县衙后宅，安昕活动着身体，一套拳法打的虎虎生威。

　　拳风、筋鸣，在这小院中接连响起。

　　一旁，胡常山偶尔给他演练动作，偶尔指导他动作的错漏之处。

　　一趟拳打完，安昕收了拳势，顺手拿过胡常山递过来的湿毛巾，擦着汗坐下饮茶。

　　“老爷真的以前没练过武？这进境也太快了，怕是很快就能练出劲来。”

　　胡常山惊叹不已。

　　安昕一直没找到练玄修道的法门，也不想荒废时间，便叫来胡常山教他练武。

　　胡常山这才发现，他一直以为文武双绝的县尊，以前竟然没有练过武，但身体力量、反应速度、筋膜韧度，都远超常人，修炼起来更是一日千里，简直就是天生的练武奇才！

　　再加上他那神奇的“点穴”功夫，身上也是有着几分神秘的。

　　“常山。”

　　安昕没有和胡常山讨论练武的事，而是问道：“你会不会入门快，最好一两个月就能见到效果，增长力气的拳路？”

　　“有是有，但这种拳法大多不养身，练久了、练狠了反而伤身。”

　　胡常山说道。

　　“这几日，万师爷带人下乡征兵，接下来县里要练兵。届时，你去做个总教练，教授武功，顺便学习一些排兵布阵的知识。”

　　安昕说着，从旁边的小桌上，拿起一本薄薄的册子，递给了胡常山。

　　《练兵要义》

　　四个大字映入眼帘。

　　胡常山翻开一看，是一列列小字，笔锋凌厉，力透纸背，却不像是毛笔所写。

　　全文只有五千余字，但每一行字都是干货，胡常山看得非常慢。

　　字数虽然不多，却包含总纲、组织、训练、装备、后勤、实战等篇幅，通篇文字都非常务实。其中，组织篇不但包含“三突刺”、“鸳鸯阵”等冷兵器战阵的具体描述和草图，还有火器的“三段击”等战法。

　　虽然名字简单，但却非常具有实操性。

　　这也是安昕在之前电脑还有电的时候，通过AI和电脑硬盘本地储存资料，精简整理出来的内容。

　　“老爷，这太珍贵了！”

　　胡常山抬起头来，震惊的看着安昕。

　　这种兵书，大燕朝刑律明文规定，不是民间可以流传的，往往都是武勋后代、世家大族代代相传的东西，每一本都无比珍贵。

　　虽说大燕如今民间有《武备纪要》、《新农书》等兵书流传，但多是口口流传，残缺不全，能够像《练兵要义》这样简单易懂，又具有强指导性的全备兵书，极为少见。

　　“这是我结合古来兵书，综合山中剿匪实际，所编纂的一本书。包含如何组织兵员、选拔军官、保持军纪，如何训练体能、列队成阵、山地作战，以及装备后勤等等，你借这个机会好好学习，日后或有大用。”

　　安昕嘱咐道。

　　听他这么说，胡常山眼睛瞪得像铜铃。

　　这样的兵书，竟然是县尊编纂的！

　　其学识能力，让他无比震惊，看县尊的眼神，宛如在看一位当世大宗师！

　　便是天下三绝的大宗师，也不过千人敌，而凭借手中兵书，则可做实实在在的万人敌。

　　“老爷，户房的吴印求见。”

　　老张来报。

　　“让他去二堂吧。”

　　安昕站起来，又和胡常山说：“我叫县丞在城外寻了一块地作为练兵的校场，你抽空去看一看。”

　　“是！”

　　胡常山应道。

　　从后门进了二堂，吴印当即站起来：“老爷，这几日商人踊跃纳捐，总计一万八千四百两。”

　　“怎么才这么点儿？”

　　安昕不满皱眉：“伍仁县商贸发达，这一轮捐饷，至少也要五万两才是。码头上捐了多少？织造坊捐了多少？”

　　听出安昕的不满，吴印也心中忐忑：“老爷，学生和税课司一起奔波数日，才在本地盐商、茶商、瓷商、车行等商人处筹集了这些。

　　至于码头上，河帮给了八百两。

　　织造坊的人都在盯着织造行会的马行首，但马行首顶着不愿意出这个钱，声称织造坊是和织造局合作的，县里要钱去和织造局要去。”

　　“好啊。”

　　安昕眯起了眼睛。

　　士绅集团都已经屈服了，他没想到更好拿捏的商人也敢给他整出幺蛾子。

　　“塔楼坊和西城市的那几个赌坊捐了多少银子？”

　　安昕忽然问道。

　　却见吴印脸色一变，最终摇了摇头：“他们通常都不会缴纳银两。”

　　“是他们拒不缴纳，还是你没去要？”

　　安昕问了，一看吴印的表情，便已经猜到结果，声音也带上了几分冷意：“吴司吏，你要记住，你为谁当的差。”

　　“老爷！”

　　吴印屁股在椅子上一滑，便跪了下去：“赌坊背后都有武馆的影子。没有武馆的首肯，这些赌坊也都开不起来。

　　童氏武馆经营六十余年，在伍仁县的势力早已经根深蒂固，上任县尊甫一上任时曾因为武馆弟子骄横跋扈，决心对武馆动手，却最终不了了之。

　　老爷，在咱们县衙的衙役之中，就有不少是武馆的徒子徒孙······”

　　这些话，如果不是县尊掌握了他的把柄，他是不肯对县尊说的。

　　说了，对他没有好处，反而容易惹一身骚。

　　安昕拿出了一块官牌，捏在手里把玩着。

　　他也在犹豫，是否要枪打出头鸟，将那所谓马行首狠狠的收拾一顿。

　　破家的县令，也不是白叫的。

　　该纳的税不纳，县衙也有不少收拾他的手段。

　　至于赌坊，不愿意交钱就不用交了，等到将武馆这个毒瘤拔除以后，再和他们算总账也不迟。

　　这时，有差役在门外禀报：“县尊，有一自称秦十月的女子前来拜访。”

　　“请她过来。”

　　安昕一听秦十月的名字，连忙说道。

　　“你先去找黄典史解决织造坊的事。”

　　他和吴印说道。

　　“是！”

　　吴印应下离开。

　　安昕站起来，一边猜着秦十月来意，一边快步走到门前等待。很快一个倩影便绕过游廊，走入了他的眼帘之中。

　　他笑着朝秦十月道：“秦大家到来，安某顿觉衙中俗物也分外明媚起来。”

　　“安大人过誉了。”

　　秦十月一听，眼睛笑的弯成了月牙，即便戴着面纱也遮不住她的芳华，对着安昕盈盈一拜。