第二十一章 修行之路和本地部署的AI

“修行之路，护道之法。”

　　围绕宝印转动的两团青光。

　　一团给他指明了修行之路。

　　一团则是一道天罡法术“撒豆成兵。”

　　对安昕来说，这次宝印变化最重要的，还是给他指出了修行之路。

　　青团已散做漫天荧光，随着他睁开眼睛，若有人在外面看去的话，在这昏暗的房间里，能看到他眼底明灭闪烁的青色荧光。

　　荧光散去，他的眼睛越发漆黑如墨，本来萎靡不振的精神也为之一清。走到窗边，推开窗户，看向外面墨色的天穹。

　　七八个星天外，两三点雨阶前。

　　一场秋雨一场寒，天气在慢慢转冷。

　　安昕瞳孔中有淡淡青光，便看到伍仁县的上空，多了一种肉眼看不到的气韵。

　　按照五德终始说，主流认为宋朝属火，前朝大秦属水，本朝大燕革了大秦的命当属土，而伍仁县依着洛河，因水而聚，因水而建，因水而兴，自然夹带水德，此时安昕所见，便是漫天玄色如雾，而在玄色滚滚之中隐有一鼎为三足兽耳鼎，这鼎身上隐有花纹，但这花纹暗淡，看不清晰。

　　又有一道水纹呈现淡金色，悠远而来又去。

　　再往上看，隐约高天之上，又有玄色如云如海，大片风平浪静，局部波涛汹涌，隐有华盖天柱，又有龙光凤影，远有金戈铁马，杂有灰黑鱼蛇，只是仔细看去时，只觉热热闹闹，却又看不真切。

　　“这能看清的玄色，应该就是伍仁县的气运。这气运显得有些驳杂，三足鼎上更是裂开十二道大裂口，三足断裂一足，兽耳缺少一只，由此推测，伍仁县应当问题不少，以至象征伍仁县朝廷礼器的三足鼎都不能站稳。”

　　安昕仔细看着天空景象，心里推算着。

　　虽然不是科班出身，无法看懂全局，但作为伍仁县县令，天生处于伍仁县的旋涡正中心，对于气运遥遥感应，自然能看出那些与自己的亲疏关系。

　　“按照青团所蕴含的信息，我如今正式执掌伍仁县正印，便有了借助伍仁县气运修行的能力。

　　只要引来伍仁县气运，再借助盘龙宝印转化灵气，便能成为真正的练气士。

　　按照胡常山所言，这个世界应该已经是没有灵气的修行末世，我借助王朝气运修行，或许能成为天下唯一的修行者！”

　　安昕仔细感知，能够感受到，一股煞是亲近的气息，自百会穴进入识海，又经过宝印散发青光辐射而化作清清凉凉的灵气而汇入体内。

　　虽然细微平淡，但如涓涓细流不止息，不停进入到自己的身体里，初不觉有什么神异，但持之以恒的对身体进行改造，又有着无穷的好处。

　　“但我现在没有修行法门，这些灵气虽然进入身体，却无法有效转化为真正能为己用的灵力。

　　如果这个世界曾经有过练气士的话，我或许也可以自己寻找这些法门进行实验。”

　　安昕收回目光，坐在窗前的椅子上，思索着自己的修行路。

　　又回想着刚刚看到的伍仁县气运。

　　如果把伍仁县比作一个人，那他大概是病了。

　　吏治的崩坏，民间的疾苦，官绅的腐败，经济的败坏，土地的兼并，人口的匿藏，病气缠身，亟需望闻问切，切除病灶，恢复生机。

　　“伍仁县的治理，不只关系着宝印所给予我的力量和法术，也关系着伍仁县的王朝龙气是否能恢复和壮大。

　　在这期间，伍仁县因气运恢复而给予我的龙气数量也会提高，有助于我的修行效率。”

　　便是为了修行，安昕也要做让伍仁县再次伟大的太阳。

　　而另一个青团“撒豆成兵”的法术，已经印刻在了他的脑海中。只是如今没有灵力，无法炼制“豆子”也自然无法施展。

　　“灵气不需要我自己掠取，只需要治理治下，以龙气灌体，宝印转化。现在没有功法，也无法诞生灵力。”

　　但总而言之，对安昕来说：当官即修行，牧民即修行，治理即修行。

　　而目前，距离练气之间，只差一道法门了。

　　安昕想了想，既然无法，先吃饭吧。

　　他听到了脚步声，闻到了饭菜香。

　　“老爷，小的给您送饭菜来了。”

　　县衙厨房的厨子送来了晚饭，从食盒里一一拿出，菜肴精致，还带锅气，香味扑鼻，显然是做的小灶。

　　一盘糟鲥鱼，一盘黄焖鸡翅，一碟小咸菜，一碗羊肉汤，一碗小米粥，两个大馒头。

　　厨子一边将菜肴放在桌上，一边悄悄观察安昕脸色，见他面色平静，心里才松了口气，来的路上他就怕这位新县尊也是那种难伺候的！

　　“常山那里可送去了？”

　　安昕拿起筷子，又问了一句。

　　厨子连忙回道：“回禀老爷，厨房有人去送饭菜了。”

　　“你先出去吧。”

　　厨子在外面候着，安昕吃完以后，又进来将碗碟收拾好。

　　“明日寻几个大一点的水缸，就放在厨房院里，再放上松软的肥土。”

　　安昕吩咐说道。

　　他打算将自己穿越带来的土豆、地瓜、辣椒培植出来。

　　这些东西他在伍仁县的市场上都未见过，很可能是还没传进来。就算传进来了，也没有他这后世培育过的品种产量大、味道好。

　　“是，老爷！”

　　厨子应下后，告辞离去。

　　安昕锁了门窗，用钢笔尖挑了挑灯芯，让火光更亮，拿出了笔记本电脑。

　　将一摞钱粮账目拿来，将一个个数据输入电脑之中，很快就形成了一张表格。

　　又用本地部署的AI对表格进行分析推导。

　　很快，一笔笔详细账目合计，以及问题分析，就出现在了安昕的眼前。

　　“他妈的！”

　　看着账目，安昕忍不住一拍桌子，飙出一句国粹。

　　“上任那王八蛋，铁定贪污腐败，让县财政亏空了上万两！”

　　这万两银子的坑，都得他想办法填起来。

　　忍住气，把这些放一边，利用后世的会计方法，AI将账目中的问题罗列。

　　几处小问题忽略不计。

　　一笔一千四百两，一笔八百两，一笔四百六十二两，这三笔进出核对不上的账款，非常清晰的摆在了安昕的面前。

　　安昕从旁边拿过一张纸，提起毛笔，悬腕挥毫，将之一笔笔记录下来。

　　“你作为一名经验丰富的明清朝县令，但你缺少信得过的心腹手下，刚到一县上任第一天，检查账目时候，遇到这些问题，你选择怎么办？请你用具有实操性的方法，进行回答。”

　　他在输入框中敲下这样一行字。

　　随着AI回答，他一边思考，一边询问，最终定下调子。

　　再看电量，只余78%了。