第五十七章 东风压倒西风

因为安昕抱上了秦十月的大腿，有了魏叔夜、赵峥、秦明等人的加盟，练兵、剿匪一事安昕全程都没让他们参与，这让本来摩拳擦掌、磨刀霍霍，准备上下其手、大干一场的三人盼了一场空。

　　如今是既没有捞着钱，也失去了权。

　　“一下放进来十九个人，他安知县现在就是在给三班六房掺沙子，按着他这些手段，再用不了俩月，三班六房的人都得被他换个遍，到时候他是一手遮天，我们连手都伸不进去了。”

　　钱如明愤愤然道。

　　失去权力，就不能上下其手，这对一向爱钱如命的他来说，是难以忍受的。

　　“陆大人，你倒是说句话呀！”

　　陆巡眼皮子耷拉着，看都没看他一眼。

　　“散了吧，遇到这样一任强势的知县，还是潜伏爪牙忍受罢。”

　　眼见陆巡都这么说，钱如明和黄守银两人对视一眼，都能看到对方眼中的不爽。

　　最终，两人甩甩袖子，联袂而去，打算去自行商量。

　　至于陆巡，不足与谋。

　　陆巡抬起眼，看着两人离开的背影，撇了下嘴，将二人喝剩的茶泼出窗外，茶杯随手扔进了唾壶里，轻骂一声：

　　“虫豸！”

　　往后一倒，摇椅摇晃起来，阳光透过窗棂照进房间，落在他的脸上。

　　他伸手遮住眼睑，琢磨着吏房传过来的消息，安昕将人员安插的位置，都是一些关键岗位。

　　“两三个月功夫，也没见他怎么去三班六房转悠，竟对其中运转节奏把握这样深入，如此以后三班六房再有任何风吹草动，都瞒不过他的耳目咯。”

　　再想想那两个敢怒不敢言的虫豸，他不由叹息一声：“这位安知县的手腕，真不简单啊！”

　　抓过茶壶，摇摇晃晃，浮生半日，闲适逍遥。

　　“我本是那南山乡，散淡的人呀~”

　　路过东厅的人，听到里面传出若有若无的戏声。

　　当天下午。

　　安昕去了一趟城南弓兵营，在弓兵一片激动情绪下，将赏银下发，并将名册上的十九人带走。

　　其余弓兵见着战友去了县衙，一跃成为了吃衙门饭的“大人物”，羡慕之余，对于弓兵的身份认同感再次拔高，对于立功的渴望再次高涨。

　　傍晚。

　　苏家门口。

　　聚集上百苏家子侄亲戚，身穿素缟，哭声、唢呐声连成一片，朝着城北走去。

　　纸钱如散花，在空中纷纷扬扬，落在地上铺了一层。

　　苏家出殡了。

　　“娘，你这是做什么？”

　　苏家大小姐苏荷，眼睛哭的又肿又红，看着母亲收拾好的一箱一箱的金银细软，非常不能理解的问着。

　　她的父亲出殡，她母亲作为发妻不但不去发丧，还在这里收拾细软，拉着她和弟弟准备跑路的架势，让她属实不能接受。

　　“荷儿，你爹的死另有隐情，一时和你说不清楚，你知道我们现在必须趁机离开就行。”

　　苏母不愿意跟苏荷多说其父的丑事，只是指挥下人将细软装车，往码头拉去。

　　“姐，你听娘的，娘让你做什么就做什么吧。”

　　弟弟苏建安使劲抓着苏荷的胳膊，生拉硬拽的将她拉上了马车。

　　一共十二架马车，十几个忠心的家生子，只等着到了码头上了船，回到娘家所在的东阳府，便再也不回来了。

　　苏母撩起车帘，看向苏家阔绰宽大的门楣，心中也有不舍。

　　只是苏家周围看着平静，但当车队装好货准备离开的时候，大街上却跑来了大量的持刀捕快，将苏家的马车围堵了起来。

　　“县尊大人有令，苏家人不得离开伍仁县！”

　　领头的是胡常山，在他旁边还有一个断臂捕快，就是弓兵营出身的刘铁柱了。

　　“娘，县衙为什么不让我们走？到底发生了什么事？”

　　苏荷此时茫然无措，惊恐万分，却不知道苏家究竟发生了什么事。

　　但苏母和弟弟苏建安此时已如霜打的茄子一般，瘫软在轿厢之中，眼睛里都了无生气了。

　　县城里是藏不住事的，本就因为苏道然突然自杀而引起纷纷议论，此时苏家门前发生的一切像是一阵风，很快吹进了伍仁县士绅老爷们的耳朵里。

　　纷纷猜测那位“安青天”的用意是什么。

　　那位安青天和苏道然不是“道友”相称，关系很好么？

　　苏道然此前自杀的蹊跷，难道是知县在背后搞的鬼？

　　难道是剿匪过后过度膨胀，真把自己当成伍仁县的天了？

　　这是准备对伍仁士绅动手了？

　　一时间伍仁县的士绅圈子里对于安青天物议沸腾，有的人觉得这位县尊太狂妄自大，也有人对这位手腕强硬的知县心里已经有了三分怯意。

　　直到县里关于剿匪的公文中，上报府衙所附的名册泄露出来以后，看到上面的名字里清清楚楚写着“苏道然、苏全”等苏家人的名字，伍仁士绅才恍然大悟，这TM的驼山土匪竟与苏家是这般隐秘关系。

　　说驼山匪的壮大，是苏道然一手扶持起来的都不为过！

　　一时间骂声一片，苏家成了伍仁士绅圈子里最受唾弃的存在。

　　“轰隆隆！”

　　天空一阵闷雷。

　　冷雨如丝降下。

　　安昕站在窗前，负手而立，看着窗外廊檐滴落的雨水从滴滴水珠，变作一道雨线。

　　张良坐在一旁左手握着一个暖手的手炉，右手握着毛笔在纸上写着什么。

　　这一次，

　　安昕可以偏偏手，报告上面改几个字，就能让苏家覆巢之下无完卵。

　　但他仔细思考过后，并没有对苏家赶尽杀绝，让苏家人都为苏道然陪葬。

　　这有助于他在士绅圈子里塑造一个“仁义”、“公道”的名声，即便现在的士绅圈子说起苏家如闻狗屎，也不妨碍这一点。

　　但苏道然相应罪状、苏家涉事之人、县衙所掌握罪证，以及苏道然在此次剿匪之中所发挥作用，安昕不偏不倚，也已经一并上报。

　　按照《大燕律》，涉事之人应当是斩刑或绞刑，苏家其余人等男丁流放充军，女眷充作官奴。

　　苏家有功名的，也要革除功名处置查办。

　　如此，苏家虽不至连坐夷族，却也已然名存实亡了。

　　至于苏家的财产，安昕亦有安排。

　　“张良，派人将这封信，送去武宅。”

　　安昕从桌上拿起一个信封，递给了张良。

　　很快，一个衙役举着伞，冒着雨冲出了衙门，朝着武宅跑去。

　　当他踩着路上的积水，跑到武宅的时候，天空中忽然飘起了雪花，变成了雨夹雪。

　　冷雨兼冷风，灌进他的脖子，冷透了身子。

　　到了武宅，守门的三喜见到公人上门，连忙邀进门内。

　　接过信，知道是知县执笔，急忙朝着后宅跑去。

　　“草他妈的苏道然！”

　　堂屋之中，武大矛看完信笺，忍不住怒气上涌，抓起身边的茶壶摔在了地上。

　　跑来送信的三喜吓了一跳。

　　“老子前几天还念他苏道然的情分，去给他吊唁！”

　　知道女儿丽君当初被土匪掠上山，竟是苏道然一手做局图谋武家财富。武大矛心中既有震惊，更有后怕。

　　此时越想越气：“真是知人知面不知心，这人面兽心的东西，安敢如此欺我！”