第三章 十年磨一剑

虽身陷囹圄，但身怀利器，心中稍定。

　　安昕站起身来，伸个懒腰，只觉得骨骼舒展，筋肉拉伸，一阵噼啪作响。

　　不再是以前肩颈腰椎不舒服时候的“咯吱”声，而是抻筋拔骨，舒筋通络，修元理气的声响。

　　“哐当”一声，头顶的盖板被打开，阳光乍泄，地牢一时明媚。

　　打着赤膊的土匪从木梯上走下来。

　　借着光线，安昕打量四周，地牢隔成五间牢笼，外面还有桌案，墙上挂着刑讯器具，地上还残留着一些毛发、牙齿等人体组织，以及已经渗进了灰土之中的干涸血液。

　　两碗黍子糊糊被丢进两人牢房，还有纸笔和一盏油灯、火折子被土匪塞了进来：“二当家说了，也不管你家有多少钱，1000两银子，半月之内送过来，少一两银子就后山喂狼。”

　　“行。”

　　安昕站在地牢阴影中，应了一声。

　　光膀子的土匪很快走了，随着盖板合上，地牢里再次陷入昏暗。

　　旁边传来“滋溜滋溜”吃糊糊的声音：“公子，吃点吧，不然没等到家人送来赎金，身体就先饿坏了！”

　　“姑娘，你不害怕？”

　　安昕也端起碗。

　　黍子糊糊有一股土腥味，吃在嘴里味道不怎么样。但此时作为阶下囚，也没资格挑三拣四，蹲在地上一口一口喝着。

　　“伸头一刀，缩头也是一刀，脑袋掉了碗大的疤，怕有什么用。”

　　女人说道。

　　说的洒脱，倒有几分任侠之气。

　　“姑娘，你是伍仁县的人？”

　　“对！我叫武丽君，我爹是武大矛，家里是做布行生意的，颇有家资。

　　那些马匪把我绑来，也是想要我家的银子。”

　　武丽君在这里担惊受怕好几天了，有个同样遭遇的人和她说话，能缓解心里的紧张感。

　　“鄙人张安，姑娘可知道这是个什么山寨？”

　　安昕放下了手里吃空的碗。

　　武丽君：“我是在城里去塔楼坊的铺子查账的时候，被凶人掳掠来的，出城以后被套了头套，并不知道这是哪里。”

　　“嗯。”

　　这些土匪既凶残又谨慎，武丽君不知道也很正常。

　　两人聊了一会儿，安昕便再次盘膝坐在地上，关注起自己的识海。

　　这段时间，辐射着热量的青色“太阳”轮廓已经小了一大圈，此间安昕能清晰感觉到自己的身体素质有了巨大的提升。

　　一开始的感知最为强烈，长期伏案工作，来到这个‘大燕’以后，孤身一人，无所依仗，担惊受怕，寄宿村中又不敢露富，和村民们一样常常饿肚子，身体素质一直处于虚弱的亚健康状态。

　　身体状态恢复以后，身体素质提升的感知就弱了一些，但是浸润身体之中的热流还在源源不断的改造和强化着他的身体。

　　“按照青团的消耗速度，到了晚上差不多就会消耗殆尽。”

　　安昕默默的计算着。

　　必须尽快出去，所有的身份证明和重要东西，都在登山包里，晚出去一天就多一分意外。

　　“吱~吱~”

　　牢房里，两只拳头大的黑老鼠发出尖叫声。

　　安昕扭头看去，两只老鼠打了起来。

　　“定！”

　　他施展定身术。

　　宝印赋予的法术，施展起来就像是呼吸一样简单。

　　两只老鼠被定格在了那里。

　　一动不动，像是两个手办。

　　但安昕也清晰的感知到，自己的脑海中像是被抽离了什么东西，而且随着两只老鼠被定在那里，这种能量还在持续消耗中。

　　“是精神力量？”

　　持续了大约一分钟后，安昕感觉到精神开始变得疲惫，心里有了猜测。

　　法术瞬间收回，两只老鼠再也顾不得打架，惊恐的“吱吱”叫着从安息的牢房逃了出去。

　　他又试验了法术范围，消耗大小，对于定身术有了一定的认识。

　　安昕揉着有些胀痛的眉心：“法术消耗太大，只能用作辅助，出其不意，或有神效。”

　　他不再实验，将稻草在干燥一点的地方铺了一层，便躺下休息。

　　睡了不知多久，被一阵“哗哗哗”的声音吵醒，安昕抬起头朝着隔壁看去，正见一个黑乎乎的身影鬼鬼祟祟，偷感很重的蹲在角落里。

　　虽然看不清，但一想就知道武丽君在做什么。

　　安昕没发出声，继续躺下。

　　这一觉下来，消耗已经恢复，精神奕奕。

　　识海中的那一轮太阳似的青团也已经暗淡了下来，只剩下小小一颗，散发的辐射和热量也变得很微弱了。

　　摸了摸自己的小肚子，本来还有一点小肚腩，此时摸着却有着爆炸性的力量。

　　过了几分钟，武丽君那边没了动静，安昕一个鲤鱼打挺，非常轻松的就站了起来。

　　轻盈的感觉，仿佛重新回到十八岁。

　　拔出火折子轻轻一吹，点燃油灯，安昕默默的磨开墨水，铺平宣纸，笔尖蘸墨。他的字不甚好看，但以前在老干局任职的时候陪老干部练过一段时间，一手小楷还能说得过去。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事！”

　　安昕饱蘸墨水，挥毫写就。

　　知止而后有定，定而后能静，静而后能安，此时心头大定，豪气自生，胆气自壮。

　　又过片刻，安昕耳朵忽然一动，清晰听到头顶上传来一阵脚步声。

　　五感相比早上时候，又增强了很多！

　　盖板打开，安昕朝外望去，漆黑一片。早上那个土匪掌灯走了进来，还是端着两碗糊糊。

　　“你！信写好没？”

　　土匪呵斥着，踹了踹木栅栏，门上的铁链碰撞发出响声。

　　“好汉，已经写好了。”

　　安昕走到栅栏边，很配合的将纸张递出。

　　土匪不疑有他，伸手去接，却在这瞬间忽然被定住。

　　安昕双手探出，以迅雷不及掩耳之势抓住了土匪脑袋往前猛的一拉，霎时间脑袋与实木栅栏结结实实撞在一起发出“嘭”的一声，土匪瘫软滑落地上，血液迸溅将实木栅栏染红。

　　“啊！”

　　电光火石之间发生的变故，让隔壁牢房里的武丽君惊呆了，瞪大了眼睛正捂着嘴不让自己叫出声来。

　　安昕一把扯断了土匪腰间的坠子，从上面取下一串钥匙。

　　钥匙轮着捅进锁头之中试了几下，“咔哒”一下锁头被打开了。

　　推开门蹲下朝着土匪脖子按了数秒，安昕朝着木梯攀了上去。

　　“张公子！”

　　武丽君焦急的喊了一声。

　　安昕没理她，仔细倾听外面动静后，推开盖板。

　　不见新月，满目星河。