第二十八章 县尊来了 青天就有了

黄书荣没有说话，此刻堂中的沉默震耳欲聋。

　　“扫荡土匪，乃是利国利民的大事，近些年来，伍仁士绅、百姓、商户，具苦那群匪类久矣。

　　县尊甫一上任，就有此等魄力，黄某佩服不已！

　　黄家愿捐1万两，以助县尊犁庭扫穴，荡平贼匪！”

　　黄书荣的话，宛如沉默中爆发的一记闷雷，令在场诸人脑瓜子嗡嗡作响。

　　再看高堂之上端坐的县尊，那一双迫人的双眼如深渊一般，越发的令人不敢直视。

　　铁板一块的伍仁士绅被分化，领头的黄家临阵倒戈，带头表态投敌，其余士绅一时愣怔间组织不起攻势，你看我我看他，堂上气氛有些怪异。

　　“景亮，我记得半年前，就在八岭官道上，你家的一批丝绸就被土匪劫了去，一下损失了七千多两吧。”

　　黄书荣忽然看向了坐在自己下首的钱家家主钱景亮。

　　这位是伍仁县的织造商，与织造局合作，算是半个皇商了，家大业大，势力不小。

　　“不错。”

　　钱景亮点了点头：“自那之后，织造坊的丝绸，只走水路了。”

　　黄书荣劝道：“运往南北，终究不便，如果土匪灭了，商路畅通，你家生意也更好做。此事，你得多出一些银两。”

　　听黄书荣劝他捐钱，钱景亮忍不住摸了摸自己半秃的脑门儿，不知该说点儿啥。

　　“黄家主所言不假。”

　　安昕也开口说道：“诸位所言也不假。”

　　他站起身来，缓缓走下台阶，走到门前，望着院子上空蓝天白云：“只凭着三百捕快，不能攻破土匪，那些土匪已然成势，有钱有人，说是匪徒，实则贼寇！

　　本县要对付他们，就要练兵，而要练兵，就要花钱，此事若无诸位相助，也绝难办成。”

　　从他的言语中，有的士绅竟听出几分真心。

　　剿匪，似乎并不像他们所想的那样，是新县令用来捞钱的新名目。

　　“难道，伍仁县真来了一位愿意做实事的官儿？”

　　众人心中尚带着怀疑。

　　“景亮。”

　　黄书荣又喊了正在沉思的钱景亮一声。

　　钱景亮见众人看他，沉吟片刻道：“县尊所言，钱某深有体会！半年前，我家大儿押车，就在那八岭山官道上，吃着火锅唱着歌，突然就被土匪给劫了！

　　不光损失了整整十四车丝绸，还缴了一大笔赎金才换回大儿。

　　县尊要剿匪，我钱景亮愿捐两千两！”

　　听到钱景亮的话，安昕的脸上终于有了笑意。

　　这才是真正的进账。

　　至于黄书荣，那是来站台唱戏的，所谓万两白银，只是“声称”而已，不是真给。

　　就这，安昕还得谢谢人家。

　　如果没有秦十月从中斡旋，想要请他来站台，别说这万两不会给，就算是收上来的银子估计也得跟人家三七分账。

　　谁让人黄家有人做朝官呢。

　　“我陆家，愿意拿出两千两。”

　　“我苏家，拿一千五百两。”

　　“我刘家，捐一千两。”

　　“我码头王家，捐八百两。”

　　眼下又有了人带头捐款，剩下的人终于是顶不住压力了。

　　就现在这个情况，捐了钱的县尊不一定记得他们的好，但有人捐了他们不捐，肯定会被县尊记在心里。

　　地头蛇都被分化了，破家的县令，也不是说着玩的。

　　“我赵家，捐二百······不，捐五百两！”

　　坐在末尾的赵家，刚喊了个二百两就见县尊看着他皱起了眉，心里呼的一跳，立即就往上喊到五百两，这才见到县尊眉头舒缓下来，脸上也重新有了笑模样，这才悄悄松了一口气。

　　“我记得你家也是诗书传家，家里有在县学读书的禀生，好好培养，争取下届乡试高中举人。”

　　安昕笑道。

　　“谢县尊大人抬举。”

　　赵家家主站起来行礼说道。

　　诗书传家是体面，赚钱却是靠着家里有个瓷窑，赵家仗着一手家传的掐丝珐琅手艺积攒名气，倒是没少赚钱，只是规模不大，不能巨富。

　　在黄书荣站台的时候，他就知道今天这血不出也得出。他家就是指着黄家吃饭的，不论是瓷器往外运输亦或是出海，都要经过黄家之手，黄家都跟县尊谈妥了，他也就只能躺平跟着摇旗呐喊罢了。

　　“哈哈哈哈，这些年来，土匪一直是伍仁县的顽疾。我们一直深受其害！

　　现在好了，县尊来了，青天就有了，伍仁县就太平了！”

　　黄书荣哈哈笑着说道。

　　“黄老爷所言不错！”

　　“县尊英明，我等伍仁百姓的好日子还在后头了。”

　　人想不想来也来了，钱想不想捐也捐了，事想不想办也办了，众人也配合着把这台戏唱好，一个个吹捧说道。

　　“本官在此，再次谢过诸位贤明士绅。如今秋粮已经基本入仓，百姓也有了时间。此次捐款到账，明日就开始招募弓兵，训练有成即可剿匪！”

　　安昕脸上笑容可掬，实则是心里算着，这次捐款就已经超过了一万五千两。

　　而且拿下了伍仁县的士绅阶层，其余那些富商、乡绅就更好拿捏了！

　　会议圆满结束，散会之时，安昕喊住跟着一起离开的苏道然：“苏先生留一下。”

　　苏道然一愣，停住了往外走的脚步。

　　其余人听到，倒是不少人羡慕的看了他一眼。

　　有了那晚宴席上的铺垫，他们显然认为，这位苏家主是被县尊留下谈玄论道的，从此就要成为县尊面前的“红人”了。

　　衙门门前，十数位士绅鱼贯而出。

　　这十几人都是县里有名望、有钱财的大户，县里寻常有钱的人还得不到安昕的邀请。

　　衙门口，武大矛和其余几个县里的有头有脸的商人，正抻头眼巴巴的望着大门，看到士绅们出来，武大矛从中搜寻苏道然的身影，却怎么也没寻到。

　　其余几个商人见到相熟的士绅，已经凑了上去。

　　武大矛急的有些挠头，终于看到个认识的，连忙上前打招呼：“哎，刘相公，苏老爷怎么没见出来。”

　　“苏老爷被县尊留下谈玄了······”

　　刘家主还没说完，就有人凑到了他身边，便和武大矛点了下头，就匆匆离开了。

　　听着别人讨论着会议的事情离去，他急的像热锅上的蚂蚁。

　　对于他们这些商人而言，县里的大事小事儿都得打听着，有时候比别人慢一步得到消息，就可能黄花菜都凉了。

　　这是他这么多年总结出来的经验，而有这样经验的也绝不只他一个。