第七十一章 不让买我青天布？老子打的就是你

“放手！”

　　马老三恶狠狠的喊道。

　　“光天化日，动手打人，还要我放手？放手让你继续打人？给你脸了？”

　　安昕的脾气不算很好，此时怒气之下，手如铁钳一般，狠狠的箍着眼前之人的胳膊。

　　此人不但打他的人，还不让人买他的布。

　　是可忍，孰不可忍！

　　见他还敢反抗，安昕反手狠狠一巴掌抽了过去，顿时“啪”的一声炸响，马老三的眼球都差点凸出来，嘴里顿时一股铁锈味，明显是腮肉被牙齿硌破了。

　　也是这剧痛之下，脑子嗡嗡声中，醉酒的马老三直接失去理智。

　　“我肏恁······”

　　马老三双目赤红，操起拳头朝着面前人打来，只是拳还未及面，一个“娘”字还未出口，一巴掌再次狠狠的甩在了他的脸上，整个人都被从餐桌上甩到了地面上，一时间他的脸上好像开了染坊，红彤彤的一片，嘴角血顺着就流了下来。

　　安昕负手而立。

　　这张狂嚣张的年轻人，行事嚣张，看着有点功夫，但也稀松平常，身上的力气也就比普通成年男子强一些，但也强的有限。

　　安昕虽然没有正经练武，但也觉得自己能打十个！

　　旁边食客趁着这个间隙，跑向了一边，围观着眼下的场景，倒没有离开酒店。

　　吴敬仲跑了过来，却见表兄冲他微微摇头，便停在了那里。

　　“你他娘的敢打我！”

　　马老三尖叫道。

　　这时候，二楼包厢里一下冲出来五六个人。

　　“住手！”

　　梅良新从二楼一跃而下，落在安昕面前，厉声道：“你可知道你打的是什么人？”

　　“那你可知道，打人的是什么人？”

　　安昕冷声道。

　　梅良新一怔，问道：“那你是什么人？”

　　“你们是什么人？”

　　安昕没有回答，反问道。

　　“我们都是武馆的人！外乡人，今天你要说不出个一二三四来，就别想离开伍仁县！”

　　梅良新说话间，其余几人已经将安昕隐隐围了起来。

　　一个个眼里泛着戾气。

　　马老三已经爬了起来，吐了口血，没想到吐出了两颗后槽牙，舌头轻轻一顶，感觉满嘴牙都松散了，恼怒骂道：“梅兄，弄死他！”

　　“啊！”

　　这时候，却听到一声惊叫。

　　楼梯上一个人疯了似的跑了下来，挤进人群，“啪”的一巴掌就打在了马老三的脸上。

　　“爹？您怎么在这？您打我作甚？”

　　马老三突然见到他爹，还有些迷糊的大脑就是运转不起来，见对方还打他，声音里还怪委屈。

　　“弄，弄你娘比弄！肏你娘的！老子怎么生出你这个畜生！”

　　马文斌又惊又怒。

　　连忙转身朝着安昕大礼跪了下去：“县尊大人，是我，是小人教子无方，小人一定狠狠教训这个畜生！

　　畜生！跪下！

　　给县尊赔罪！”

　　安昕站在原地，本来隐隐围着他的武馆几人，又悄悄的退了回去，将梅良新护至身前。

　　梅良新尴尬的摸了摸鼻子，同样晕乎乎的大脑，虽然没有醉透，但一时也没什么主意，不知道是该道歉，还是该偷偷的溜走。

　　那边，马老三已经老实的跪在了地上，“嘭嘭嘭”的磕头了。

　　县尊的手段，他马家已经经历过了，此时哪里还敢炸刺。

　　一边已经在桌上爬起来的蒲大宝，震惊的看着眼前的这一幕。

　　他本以为对方都要打死他了，没想到事情竟然峰回路转，有了这般变化。

　　安昕沉默了十几息，任由对方“咣咣”磕头，等其磕的慢了，才说道：“本官的青天布，得罪了贵公子，竟想要将买布匹的贫民赶尽杀绝？”

　　“这其中可能另有隐情，小人一定找明原因······”

　　马文斌连连说着。

　　安昕却没有理他，而是看向了梅良新几人：“武馆，真是霸道惯了！”

　　“大人过誉了。”

　　梅良新朝着安昕抱了抱拳，不软不硬的说了一句。

　　“呵！”

　　安昕差点被气笑。

　　这时候，门外一阵跑动声传了进来，三十来个衙役跑了过来。

　　安昕还以为是谁报了案。

　　结果张良跑到了安昕跟前，凑到耳边小声说道：“刚刚，在棉花坊棉花市街发生了命案，有女人上吊自杀了，死前留了封信。

　　因为不堪凌辱，绝望自杀。”

　　“就是他、就是他们！”

　　外围，一个老汉激动的跳起来，冲进来指着梅良新几人。

　　“老丈，仔细说！”

　　安昕安抚说道：“本官是伍仁知县，你尽管指认便是，不必害怕！”

　　“青天大老爷！”

　　老汉一听，当即就朝着安昕跪了下去，双膝砸在石砖上，手指指着梅良新几人：“就是他们，去月糟践了我女儿，还以我们的命相威胁不让报官，本想得过且过，奈何他们越来越过分，今日七个人去了我家再次糟践我女儿，以至于我女儿被他们害死······”

　　老汉说着，双手捂着脸哽咽而不成声。

　　“哎哎哎，你女儿可不是我们弄死的！死老头，你别瞎说！”

　　梅良新身后的一个青年怒声骂道。

　　“都拿下！”

　　安昕一声令下。

　　“县衙办案！都让开！”

　　衙役在廖国昌的带领下，拨开人群走了进来，拿出锁链要扣下这七人。

　　“住手！”

　　梅良新折扇突然探出，敲在了衙役的手腕上，衙役一个没拿住，锁环就掉在了地上。

　　围观百姓一阵哗然。

　　见梅良新竟然还敢拘捕，廖国昌顿感脸面无光，“噌”的一下抽出了腰刀。

　　一时间，“唰唰”声一片，在场衙役纷纷拔出了腰刀。

　　“我们可是武馆入室弟子，那女人又不是我们杀的，你们凭什么带我们走！”

　　“对，我们就是玩玩而已，凭什么抓我们！”

　　“我们梅师兄可是被大师兄看重的人，你们抓了我们，就是和武馆作对！”

　　安昕冷眼旁观。

　　却见到不少衙役，在听到他们的话之后，脸上竟然真的浮现出犹疑之色。

　　这让安昕暗自皱眉。

　　看来吴印此前所说不假，县衙里不少胥吏都和武馆有着千丝万缕的联系。

　　而且，这武馆势力庞大，光从马老三加入了武馆就能看出，武馆自身武力是一方面，另一方面则是武馆在这六七十年里，借助自身武力而与伍仁县当地相当一部分势力所形成的联系网，是真正能在伍仁县“呼风唤雨，兴风作浪”的存在。

　　“带走！”

　　那边廖国昌余光瞥到安昕蹙眉，立即朝着手下呵斥道：“动手，敢于反抗者，格杀勿论！”