第二十章 交接权力 宝印变化

“县丞何在？”

　　安昕跨过门槛，走出大堂，站在台阶上居高临下问道。

　　“县尊，我等正在回家路上，得到消息，便匆匆返回，想来县丞也已有人去通知了。”

　　钱如明回禀。

　　正说话间，便见到一人小步匆匆而来。

　　这人五十来岁，不高不胖，山羊须保养的极好，只看仪态，远在钱如明和黄守银之上。

　　“下官伍仁县县丞陆巡，拜见县尊大人！”

　　陆巡一揖到地，声音清朗。

　　“陆大人起身。”

　　安昕下来几步，扶起陆巡，同时拱手回了一礼。

　　“三位大人，闲话后叙，既然已经到齐，我等先启封官印。”

　　安昕牢记《新官手册》上的新官上任步骤，按照第一步说道。

　　“是是是，理当如此。”

　　陆巡擦了擦额头上并不存在的汗渍。

　　钱如明和黄守银是真的小跑进来，他是过了仪门才装模作样跑了几步。

　　见县里几位官员众星捧月一样去了架阁库。

　　此时六房之中值班的书吏才轰然而出，纷纷讨论。

　　有人与高有田相熟，赶紧招呼相询。

　　得知确实是新任县令来了，户房司吏叹道：“县尊来了，青天就有了！”

　　唱高调的有之，更多的人则更务实，纷纷讨论伍仁县的新太阳来了，他们要放多少血，凑多少贽见礼。

　　知县到任随礼叫贽见礼，官员离任要随礼叫别敬。

　　这已经是官场潜规则。

　　六房书吏，哪怕是没有编制的贴书，甚至是六房里那些帮差跑腿的，在县里的社会地位也绝对是“人五人六”的体面人。

　　而县令对于吏员有“纠举、黜退”之权，而作为六房首脑的司吏任免之权，也在县令的手中握着，县令的到来，往往就是一场新的权力博弈，能被新县令看上的，往往扶摇直上，而被县令厌恶的就会被扫荡出局。

　　按照如今的官场潜规则，司吏想保住自己的身份，吏员想竞争司吏的职位，贴书和帮差则想继续在六房吃饭，就要“出出血”才行。

　　架阁库就在大堂东边，官印封存在一个红木盒子里，上面贴了封条。

　　在陆巡和钱如明仔细验过安昕拿出的告身、印信、文卷之后，撕了盒子上的封条，县丞从里面取出官印，郑重交于安昕手中。

　　官印铜制，不大，握在手中有两斤来重，不知传了多少任官员，沾了不知多少印泥，底部红黑相间，印刻有“伍仁县印”四字。

　　直到此刻，安昕才算是真正的伍仁县的正印官了！

　　与此同时，识海之中高悬于天穹之上的宝印青光大盛，两团青色光团自虚空中凝聚，如两颗卫星围绕宝印旋转。

　　“县尊来了，伍仁县便有了主心骨。下官想在明月楼为大人接风洗尘，大人也好了解伍仁县各方面的情况。”

　　陆巡说道。

　　“本官舟车劳顿，今日天色已晚，便定在明晚吧。”

　　安昕急着了解这次宝印的变化，无心应对。

　　陆巡闻言贴心说道：“后宅日日有人洒扫，随时可以居住。下官来时已经遣人去领取被褥、毛巾、牙刷、水盆等一应用具都送去了。”

　　“有劳。”

　　安昕点点头。

　　出了架阁库，安昕又吩咐道：“去户房。”

　　安昕带着胡常山，以及陆巡三人，直往户房而去。

　　所过之处，值班书吏纷纷躬身行礼。

　　户房司吏殷勤侍候，被安昕亲自盯着将黄册、钱粮账册封存放入书匣之中。

　　“将县志一并送去后宅，通知下去，明日中午之前，各房今年以来的主要工作文卷形成报告，送于我处。

　　明日上值，你等来大堂寻我。”

　　安昕吩咐说道。

　　“是！”

　　三人纷纷应下。

　　几个值班人员殷勤将书匣送去后宅，告辞离开的陆巡三人则讨论起了这位安知县。

　　“咱们这位新知县，竟带一随从就来上任，连个师爷都没带？”

　　黄守银奇怪的说道。

　　他奇怪，没有刑名师爷、钱谷师爷等，这位新知县能玩得转吗？

　　钱如明说道：“但县尊做事很老道，看着不像个刚中进士的年轻人。你们说，县尊高中二甲47名，按说是有机会考取庶吉士当京官儿的，咋来了咱们伍仁县当知县了？”

　　“大燕开国二百年，每三年一次会试，去年时候还又开了恩科，如今这京里等着补缺的官员多着呢，想要任职不得塞银子？

　　若不是咱这位县尊名次靠前，怕是连知县也赶不上。”

　　陆巡叹道。

　　“陆大人可知咱这位县尊的来历？”

　　黄守银追问道。

　　陆巡瞥了一眼黄守银，甩了下袖袍：“本官如何知道？”

　　说罢，他直接告辞大步离开县衙，在马夫殷勤服侍下，登上马车回家去了。

　　“常山，你且先住下。”

　　寻常知县赴任，常常会带上师爷、随从、小妾等，就连原主也是带了一个经验丰富的老仆，只是按照原主笔记记载，那老仆舟车劳顿之下，在途中先他一步去世了。

　　“老张，你就暂做个门房。凡有请见的，账册一定要记录清楚。”

　　安昕朝着一个五十来岁的老头吩咐说道。

　　这人是县衙里的老人，既不是吏员，也不是书办，只是一个跑腿帮闲的角色，上任县令病死在任上后，老张一直负责打理后衙。

　　这门房本应是自己人做，但安昕没人，便让老张先顶着，日后不行再换。

　　“谢老爷，谢老爷！”

　　老张一听，顿时激动跪地叩谢。

　　旁边提着书匣的户房司吏见此，都忍不住侧目。

　　宰相门前七品官，县令作为伍仁县正堂，全县皆系之一身。

　　老张本来是个谁都不在意的边缘中的边缘角色，这一下立即就成了显眼的存在！

　　安昕看着跪在地上的老张，提前警告：“管好自己的手，本县最不喜欢油滑之人。”

　　“小的明白！”

　　老张自然知道这其中门道。

　　衙门里的陈规陋俗罢了，凡是外人求见知县，投帖子时往往都要在门房塞些银子，少的几两，求办事的几十几百两也不在少数。

　　老张作为门房，如果没下一点，是不好被发现的。

　　“给常山准备个房间。”

　　安昕吩咐一声，便去了三堂正房。

　　老张这才站起来，殷勤去给胡常山这位知县亲信收拾房间。

　　安昕进了卧室，卧室之中还点了熏香，淡淡的木香味浸染房间，令人心旷神怡。

　　房间里光线已经非常昏暗，户房司吏连忙将书匣放在桌上，掏出火折子晃晃，将烛台上的蜡烛点燃，房间里便光亮起来。

　　“你叫什么名字？”

　　安昕问道。

　　“回禀县尊，学生吴印。”

　　户房司吏吴印见县尊问名，当即激动回道。

　　先一步被县尊知道名字，就先一步给县尊留下印象，如果再能让县尊满意，这户房司吏的位子就算是保住了。

　　“吴印······”

　　安昕不由心里吐槽，“吴印、无印”，这名字里就没带当官儿的命。

　　“我知道了，下去吧。”

　　挥退吴印，安昕坐在椅子上，迫不及待将意识沉入了识海空间中。