第三十一章 征兵事

月色撩人。

　　西花厅，万师爷惴惴不安的坐着。

　　听到有脚步声传来，万师爷屁股立即弹了起来，走到门口，微微弯着身子看向来人：“学生万泽文，拜见县尊！”

　　“起来吧。”

　　安昕进屋看他一眼，模样周正干净，形象还行。

　　招呼万泽文一起坐下：“听说万师爷是绍兴人？是景顺七年的秀才？”

　　万泽文笑着连连点头：“县尊所说不错。”

　　“本官知道，绍兴师爷遍布南北，朝堂朱紫府内也有绍兴幕僚，万先生应当不缺去处才是。”

　　安昕问道。

　　虽然万泽文没说，但他这个时间求见，安昕能猜到他的来意。而江南地区因为文风过盛，竞争激烈，落第文人很多游幕谋生，其中绍兴人犹多，这个时代宗族、乡土观念极重，万泽文应当不缺人引荐。

　　万泽文苦笑道：“前东主去的突然，学生帮着一起将其送回老家，上月才回伍仁。本是打算本月底离开的，但恰逢县尊前来上任，且未带幕僚。

　　学生便想着，毕竟对于伍仁县已经熟悉，才找大人来毛遂自荐。如若县尊需要，学生也能为县尊分担一些。”

　　安昕点了点头。

　　师爷虽然只是知县的幕僚，在朝廷之中是没有编制的。

　　但因其处处体现的是知县的意志，也在很多事情上有着影响知县决策的能力，所以说是实际上的“副县长”也无问题，有些为人强势、作风硬朗、权力集中的知县治下，师爷在衙里的地位甚至能直逼县丞、主簿。

　　安昕身边是很缺人，但缺少的是忠心的、有能力的人。

　　“县里有人丧尽天良，贩运人口，采生折割，以乞讨骗人，此事万先生可知？”

　　安昕问道。

　　万泽文愣了一下。

　　但他知道，真正的“面试”开始了。

　　点了点头：“是有这回事，其多在塔楼坊、红药坊、北关市、码头坊、织造坊、洛河码头等地活动。”

　　“哦？”

　　安昕没想到万泽文竟然非常清楚，遂问道：“前任知县，就未曾对这些人动手？”

　　“前东主不知。”

　　万泽文的回答，再次出乎安昕的意料。

　　安昕皱眉：“为人谋而不忠乎？”

　　万泽文站了起来，一揖到地道：“非是学生不想提醒东主，而是此事涉及武馆。而东主曾与学生等人说，非涉及谋反事，武馆之事我等不要掺和。

　　此事，也是曾有人因丢失孩子而递了诉状，我等调查以后方才得知。其背后有大刀帮的身影，而大刀帮又是武馆的产业，如此不想东主为难，才未曾告知东主。”

　　安昕闻言，忍不住嗤笑一声：“两耳不闻窗外事，倒是清闲高乐。”

　　万泽文听了，脸上尴尬一笑，没有出言附和。

　　“本官本想着，这武馆虽做事不仁，却没想到他们连这等腌臜银子都赚，倒是高看他们了。”

　　安昕之前有过收编武馆、大刀帮，为己所用的想法，毕竟管理一县不是非黑即白，会有一些明面上不方便做，需要暗地里操作的事。

　　但这武馆能做出这种腌臜事，用了以后平白坏了自己名气，倒是打死才好了。

　　心念转动间，安昕做出了以后对付武馆的态度。

　　万泽文听着新县尊的话，觉得这位年轻县令，比前任的为人明显硬朗很多。

　　但究竟是初生牛犊不怕虎，还是真有那金刚钻，眼下就不太清楚了。

　　“万先生，坐。”

　　安昕招呼万泽文坐下：“本官今日约见县里士绅之事，想必你已经知晓。”

　　万泽文点头应是。

　　在他看来，这位新知县能在来到伍仁县短时间内，就找准了方向，说服了黄家站在自己这边，不论中间让渡了多少利益，都说明了新知县有着不错的能力。

　　“本官答应伍仁士绅，明日便开始征兵，如果本官让你负责，你怎么做？”

　　万泽文略微走神之间，就听到县尊的问话，连忙打起精神。

　　他思忖一下，问道：“学生斗胆，敢问县尊，是真想剿匪吗？”

　　“如何有此一问？”

　　县尊面色不见变化，只是端起茶杯，轻轻呷了一口。

　　万泽文说道：“剿匪有剿匪的征兵之法，不剿匪也有应付的征兵之法。”

　　倒是一个“滑头”。

　　安昕心里一笑。

　　这种人他在机关里见得多，整日不见研究民生实事，也不以事实为根据，而是天天钻营领导心思，以让自己更接近于领导的好恶。

　　这种人原则性不强，但往往能力不错。

　　通常对于担任领导的来说有好有坏。

　　好的是对领导的指示奉若圭臬，执行力强。

　　坏的是不会对领导的过错加以规劝、加以斗争，反而甘愿充当助纣为虐的角色。

　　对于安昕来说，这样的人用着反而很顺手。

　　“展开说说。”

　　安昕说道。

　　万泽文看安昕表情，摸不准这位新知县是真心剿匪，还是要借助剿匪而借机敛财。

　　便如实说道：“要剿匪，自然要征召能战之兵。这样的兵，不论征召还是训练，都要花费不少银钱。

　　不剿匪，就按惯例征召民壮弓兵即可，口粮自带，不用花钱，随便训练一两个月，去山上转一圈，也能堵住悠悠众口。”

　　“本官打算拿出万两白银，用以征兵训练，剿匪杀敌。”

　　安昕放下茶杯，看着万泽文。

　　“学生明白了！”

　　万泽文心中一震，明白县尊是要对土匪动真格的了。

　　“本官也知道这是一块硬骨头，连续三任知县都未能解决。

　　但本官，就喜欢动真碰硬！

　　一万两不够，本官出两万！

　　两万两不够，本官出三万！

　　不把这两块牛皮癣给除了，本官不会罢休。”

　　安昕认真的说道。

　　万泽文听得心中振奋。

　　没有人不愿意做一些真正实事的，以前是没得选，现在有机会做，他也忍不住澎湃心情。

　　“学生犹记得，去年冬天小张村一十八户，被八岭山土匪屠杀。我当时带人到了孟集乡的小张村，看到张财主被绑在树上，身上挂了厚厚一层冰甲，这是土匪一瓢一瓢水泼上去的，被活活冻成了冰雕。

　　还有怀孕七八个月的孕妇，活生生的就被挑破了肚子，胎儿被扔在水缸里······”

　　万泽文感慨了一下，接着收回了话头：“此次征兵，学生认为以下几种来源。

　　一是豪绅家中的打手。这些人多是身强体壮，有的还练过武，来之能用，用之能打。缺点是心向豪绅，指使不易。

　　二是狱中罪犯，以贼攻贼。但这等人不好管理，且可能临阵倒戈，需选有家有室者为宜。

　　三是征召良家子。但这些人意志薄弱，遇战容易溃逃，要多花费一些银两，还要多花费心思训练。

　　但学生认为，我们可以派人去孟集乡、赵店乡、以及衡楼乡的毕家村、陆家村、黑风堡等地征兵，这几个乡、村，都曾受到土匪的骚扰、打劫，乃至杀人。

　　这些人受到的压迫最重、受到的伤害最狠，最有反抗、反击的动力和欲望。

　　他们知道是征兵剿匪，参加必然踊跃。”

　　安昕练兵，不只剿匪，还要从中挑选心腹之人，自然不愿从豪绅打手、狱中罪犯里招人。

　　“豪绅打手，狱中罪犯，如若依仗，不利行政。便从良家子中征，此事交给万师爷，还望万师爷不负本官所托。”

　　安昕站起身来，扶起起身作揖的万泽文。

　　万泽文被安昕扶起，心中大喜。

　　但他知道，真正被县尊所接受，还要完成他交办的这件事

　　——征兵。