第五十章 一只耳

月凉如水，山林两侧不断传来阵阵夜枭的叫声。

　　一字型的长队，火把形成一条长龙，从山上蜿蜒而下。

　　“苏管家，这次出货这么多，是不是员外打通了东阳的路子？”

　　驼山大当家一只耳穿着棉衣，对身边坐在车上的苏管家问道。

　　“家中之事都是老爷做主的，前段时倒是有东阳府的人上门拜访过。”

　　苏管家早已被安昕拿捏，此时模棱两可的说道。

　　不过这次剿匪一事是绝密，苏管家不清楚其中内情。

　　被蒙在鼓里的苏管家只知道自己要完成此次家主安排的任务，却不知此行任务是官府剿匪大戏中的一环。

　　“大当家，这次交易后，咱们山寨也能过一个肥年了。”

　　二当家一只眼乐呵的说道。

　　“弟兄们，都快点，今天回来，美酒管够，娘们管够，羊肉管够！”

　　一只眼也很高兴，朝着身后队伍吼了一声，声音在山林中回荡。

　　顿时，一阵鬼哭狼嚎的“嗷嗷”叫声在山中此起彼伏。

　　相比八岭山的阔绰，驼山的生活就有些相形见绌。

　　大当家“一只耳”在苏北绿林之中，也是响当当的名号，但这诨号的来历却不怎么好听。

　　一只耳曾在吴北的凤栖府地界当过土匪。

　　当时余家军追剿倭寇到凤栖府，响应当地知县请求进山剿匪，山贼与之一触即溃，一只耳装死逃过，即便官兵割右耳的时候也是硬生生忍着剧痛没出一声，直等到余家军退去，当地辅兵上来收拾的间隙逃了出去。

　　如此能忍常人之不能忍的事迹，引来不少绿林好汉的嘲笑。

　　但一只耳此事之后走了运，练了一身功夫，回到了伍仁老家，拉起队伍立了山头，一晃五六年就过去了。

　　一只耳透过头顶枝叶，望向天穹。

　　直到如今，一想到脑袋上顶着“一只耳”的诨号，他心里也不舒服。

　　那些浅薄之人如何知道余家军的恐怖！

　　那就是一头头饿狼组成的军队，寻常的军队如何能与他们相比？与这种虎狼之军相比，换任何一个人在其面前都好不到哪去。

　　这么多年过去，即便练就了一身功夫，但一想到当年的凶险，他依然心有余悸。

　　“今日交易过后，至少能进账一千多两银子，就能继续招兵买马。

　　老子要让那些嘲笑我的浅薄之人知道，我“一只耳”也是一条响当当的绿林好汉！”

　　一只耳看着月亮，心里暗暗发誓。

　　月亮时隐时现。

　　东方渐渐泛起一抹鱼肚白。

　　葛二蛋收回看向天空的目光，抱着手里的燧发枪，默默的站在山坳之中。

　　这里是一处视野宽阔的平地，北边是日夜奔腾的洛水，南面、西边都被千仞立壁所环绕。这中间形成的山坳面积不小，以前还有一个上百口人的村庄在这里，那个村庄就叫做“上岭村”。

　　也是张谦、张良的老家。

　　“二蛋，俺听说那土匪头子一只耳，能上天下地，力擒猛虎，你说咱能打得过吗？”

　　旁边的同乡忽然压低了声音问道。

　　“怎么不能？县尊大人那样的大人物都在这给咱们压阵呢，要是打不过土匪，县尊大人能和咱一起来？”

　　葛二蛋就对剿匪很有信心。

　　他坚信县尊那样的大老爷都敢来压阵，他们这些苦哈哈的命还能比县尊金贵？

　　拿着县尊老爷发的饷银，吃着县尊老爷给的肥肉，就算真死在这了，下了阴曹地府也没啥可喊冤的。

　　“大壮，你可不能做孬种！”

　　一边孟集乡的兵听到了，红着眼说道：“那些天杀的土匪，杀了俺亲姐，俺这次就是死，也他娘的不能让那帮天杀的东西好活！”

　　“狗剩子你别瞧不起人！”

　　大壮一听，哪能认怂？

　　激动说道：“俺大壮也不怕死，张教导一家都是被土匪杀的，还有营里那么多弟兄的仇，俺李大壮要是怂了，那还是个男人吗！”

　　“保持安静！”

　　前面的秦明听到了动静，站起来朝着手下火枪连的兵呵斥一声。

　　顿时安静下来。

　　不远处，安昕和秦十月排排坐在一块长条石上。

　　“嗳~”

　　秦十月喊了他一声。

　　“咋？”

　　安昕歪了歪头。

　　“给。”

　　秦十月从怀里掏出两本书册来：“好东西。”

　　“啥？”

　　安昕接过书，一本封面上是几个娟秀小字《太上感应篇》。

　　另一本，只有四个字——《仙游杂记》。

　　“听说你喜欢老庄之道，这是我在家里的先秦古籍之中抄来的。虽说不能真像书中所说那样感应天心、引气入体，但据说天下诸多内功心法都以此为母纲，常常诵读，跟随吐纳，能内心安宁清净，此心长住，不惹烦恼。”

　　秦十月给他介绍说道。

　　安昕闻言，翻开《太上感应篇》这本薄薄的小册子。

　　他一目十行，快速看了一遍，大约也就五千余字的篇幅。和流传于世的版本不同，这一本先秦著作，更多的是教人感受天心，了悟大道，天人合一，引气入体的功法。

　　字数看似不多，但相比其他先秦书稿，已经算是长篇，跟道德经字数不相上下。

　　且微言大义，需要仔细解读，不是短时间就能参透的。

　　安昕将这两本还带着秦十月体温的薄册子塞进胸口，准备剿匪回去以后再细细研读。

　　“不谢谢本姑娘。”

　　秦十月笑眯眯的问道。

　　“多谢。”

　　安昕道谢。

　　“不用谢，就当看你《练兵要义》的报酬了。”

　　秦十月大方道。

　　又问道：“安兄，此处三面环山，一面有水，倒是成了瓮中捉鳖之势。

　　但弓兵营中空虚，与寻常时候定有异常。土匪狡猾，地形又熟，若被他们发现营中情况，还会不会来此处交易？”

　　安昕摇摇头：“苏家与驼山交易地点不在此处，而在铜山北崮。”

　　“铜山北崮？”

　　“不错，如果驼山匪不走此地，我们就继续朝着八岭山方向走，届时假途伐虢，调转枪头在铜山北崮将驼山匪有生力量歼灭······”

　　“报——！”

　　安昕话还未说完，远处有人飞奔而来：“禀县尊，营长，驼山匪一共四十二人，自铜山栈道而来，距离此地还有八里上下。”

　　“看来驼山匪并没有这般警惕。”

　　安昕笑道。

　　“全体都有，准备战斗！”

　　“秦明，赵峥，胡常山，按照预先演练，进入战斗位置！”

　　魏叔夜下令说道。

　　赵峥在后半夜就已经归队，此时和胡常山分领一连、二连。

　　队伍很快散开，一连二连，前往山坳前方密林埋伏，负责切断敌人后路，并协助掩杀。

　　火枪连则到上岭村遗址处集合，作为主力对驼山匪进行排队枪毙。

　　只剩安昕，秦十月以及她的女护卫，魏叔夜和他的几个传令兵，转移到了视野开阔的山脊上，观察情况。

　　再不远处，跟着来观察火器使用情况的葛绒，盘膝坐在一块石头上。眼睛余光时不时看向秦十月，总对她有些熟悉的感觉，但又确实从未见过。

　　他灵觉非常敏感，隐隐觉察对方对他很有威胁。

　　“一个二八年华的小姑娘，怎么会对我产生威胁呢？”

　　他拧着眉头，总感觉这仨月以来，生活越来越不平静了。