第五十三章 完胜

一只耳冷汗瞬间冒了出来，浑身汗毛乍立，眼瞳极度收缩，精神高度紧张，视界之中只剩枪影。

　　整个人一个大回旋跳起空中，长枪几乎擦着他的腰飞射出去，扎入不远处树干上。

　　“咔嚓”一声，碗口粗的树身竟从中间裂开。

　　一只耳的腰上，竟如针扎一般，蜂窝煤似的出现大量细密的血洞，渗出的血液染红衣裳。

　　“轰！”

　　还未落地，巨大的力量已经轰在了他的腰椎上。

　　他像是出膛炮弹被撞飞出去五六米才砸落在地上，翻滚好几圈才停下。

　　一只耳想要用力，却发现力量传递不到腿上。

　　“坏了！”

　　腰椎断了。

　　完犊子了。

　　一只耳闭上了眼睛，却也知道这次再装死也过不去了。

　　胡常山收起拳头，调整了一下略显急促的呼吸，走到张谦跟前，看了看他的伤势，松了一口气。

　　“还好，扎甲挡住了大部分力道，没有伤到内脏。”

　　虽然甲片都被砍断，里面皮肉外翻，鲜血淋漓，但只要没有伤到内脏，就问题不算大。

　　不过那巨大的力道，怕是得让张谦在病床上休养一阵子了。

　　旁边心情紧张的赵峥闻言，不由松了一口气，感动的握住张谦的手：“兄弟，我欠你一条命！”

　　张谦脸色苍白，闻言轻轻摇头：“都是为了保护百姓。”

　　赵峥闻言一怔，看着张谦脸上毫不作伪的认真表情，不知是想起了什么过去的经历，似被触动了心弦，脸上也露出笑容：“是，但你这个兄弟我也认定了！”

　　他又抬起头来，看向胡常山：“还有常山大哥，谢谢你！”

　　“都是自家兄弟，应该的！”

　　胡常山也笑道。

　　本因为是秦十月派来配合魏叔夜练兵的，作为一个外人，赵峥对于这一支军队并没有投入那么多的感情。

　　但在此刻，赵峥觉得自己已经成为了这一支军队的一部分。

　　此时，战斗已经到了尾声。

　　在二百多个嗷嗷叫着尾随追敌的弓兵追逐下，这些毫无斗志的土匪纷纷被斩于刀下。

　　本来作为秘密武器，和此战主力的火枪连，摩拳擦掌一番，最终却连出场的机会都没有，就已经被左部总给结束了战斗，连右部总的弓兵也属于躺赢，最后只能算是上场收了个尾。

　　山脊上，全程观战的秦十月美眸之中异彩涟涟。

　　《练兵要义》上的鸳鸯阵，头一次投入战斗，就大放异彩。

　　这让她想到了无数的可能性。

　　最终，她看向了身边的这个男人。

　　他虽然未曾上场杀敌，甚至未曾亲在校场练兵，但此兵练成，此战能赢，追根究底，最重要的还是他！

　　这一刻，她无比的想得到他。

　　“只此一人，能抵千军万马！”

　　她心中打着小算盘。

　　再不远处，葛绒也是思绪万千，脸色不断变化。

　　虽然这只是一伙土匪，放在以往他根本看不到眼里。

　　但管中窥豹，这一支军队的战斗能力，也足以让他感到动容。

　　“如果我当年能有这样的兵法，或许······或许不会输在那群虫豸的攻讦倾轧中吧？

　　可惜这次火枪连没捞着出手，看不到被县尊寄予厚望的火枪连战斗力在实战中究竟如何。”

　　他心里默默的想着。

　　“打的不错！”

　　安昕很欣慰的站了起来：“收拢队伍，派人传我命令，去县衙叫上三班衙役，皂班来收拾战场，快班、壮班去陀山！”

　　他可没有忘记，陀山脚下那些和驼山匪沆瀣一气的匪民。

　　还有驼山上留守的土匪，也要一锅烩了。

　　一骑带上安昕的牌子，朝着县城飞奔而去。

　　很快，刚刚的战场上，三十多具尸首被扔在了路边上。

　　还有十来个被活捉的土匪，被捆扎住双臂踢跪在地上。

　　这些被抓回去游街收监，上报府衙批复后问斩。

　　一只耳双臂被狠狠捆扎，躺在地上闭着眼一句话不说。

　　旁边，二瞎子竟也没死，但大腿、肚子上都被捅了个窟窿，又被溃逃的土匪踩踏了几下，此刻肠子漏在外面，出气多进气少。

　　远远看到众星捧月的安昕的时候，独眼猛地瞪大了，显然是认出了安昕的样貌。

　　激动的抻起头，嘴里“哎哟哎哟”的叫了几声，一口气喘不上来，脖子一歪，死了。

　　当安昕等人来到山坳外的路面上时，战斗情况也已经形成。

　　赵峥上来报告道：“报告县尊、营长，此次战斗，我方没有死亡，受伤4人，其中重伤1人，轻伤包括教导张谦一共四人。”

　　安昕走到受伤的人面前查看，重伤的是追杀土匪时，一个不慎被困兽犹斗的土匪砍掉了半截胳膊。

　　“你叫铁柱？”

　　安昕看着他已经被包扎止血的胳膊问道。

　　“老爷，俺是铁柱。”

　　本来失去半条手臂，又被胡常山在曲池、神门、足三里等处扎了几根毫毛银针暂时缓解疼痛，正魂不守舍神游天外的铁柱，听到安昕的声音一下回神，见县尊还知道他的名字，顿时受宠若惊，连忙说道。

　　“受苦了！”

　　安昕蹲下拍了拍他的肩膀：“放心吧，县里会负责给你治疗。等你康复以后，进衙门当个衙役吧。”

　　“老爷恩典！”

　　铁柱闻言，顿时激动到血液涌动，以至断臂伤口处突突跳动。

　　进了衙门，也算是吃上铁杆庄稼，在县里都是“人五人六”的体面人了，当初的胡常山都求而不得，由不得他原先一个庄稼汉不激动。

　　安昕又挨个看了看轻伤的人，除了张谦外，另外三个都是追敌时候崴了脚，回去看看正骨郎中，修养半个月就差不多能好。

　　伤员派人送回军营看郎中。

　　又留下一队12人在这里看守俘虏，等待衙役到来。

　　其余人等则开拔前往驼山。

　　路上，左部总虽然刚刚经历了急烈战斗，但整个队伍的精气神都不一样了，像是淬火开锋后的战刀。

　　而秦明则有些悻悻然，就连火枪连的弓兵，此刻也有些垂头耷拉肩的提不起精神。

　　他们觉得，本应该属于他们的首功，被左部总给夺走了。