第二十四章 练得身形似鹤形

轿子很稳。

　　七品县令，坐四人抬的轿子，按理来说算是僭越。

　　但僭越的事情多了，大家也就习以为常了。

　　安昕撩起青色帷幔，看着窗外人群。

　　路过一处挂着“甜豆花”招牌的时候，安昕叫停了轿子，朝外面道：“去，买碗甜豆花过来。”

　　跟在轿子旁边的皂隶，连忙跑去，不多时就取了一碗回来，恭敬的双手高举。

　　安昕取来甜豆花，上面是茉莉蜂蜜，还有一层红豆沙，拿着勺子搅拌了一下，送入嘴里凉丝丝的，带着花蜜的香甜。

　　这是本地的特色小吃，味道很不错。

　　吃完伸手把碗往窗外一放，自有人接过去。

　　“舒坦！”

　　学好不容易，学坏一出溜。

　　不过一天的功夫，安昕已经深深的爱上了“当官儿”的感觉。

　　就这个feel，倍儿爽。

　　上辈子身为人民公仆，哪能享受到这种封建官员骑在人民群众脖子上的感觉？

　　萧瑟秋风今又是，换了人间。

　　县衙距离明月楼不远，到楼前的时候，安昕抖了抖袖子，看了看表，用了不到半小时。

　　此时，落日余晖，金霞漫天。

　　“老爷，到了。”

　　外面皂隶小声提醒道。

　　“嗯。”

　　安昕应了一声。

　　轿子前面的帷幔被撩起，安昕一抖官袍，迈步走了出去。

　　“县尊！”

　　“县尊大人！”

　　见到安昕从轿子里出来，早就抻脖等在这里的伍仁县豪绅，脸上都挂着笑脸，恭敬而热情的围了上来。

　　进了明月楼，有丝竹之声相伴。

　　被人群簇拥着，安昕步入二楼雅间。

　　待人都进了雅间，侍女轻轻的关上了门。

　　安昕坐下首位，其余人按照身份地位，纷纷落座。

　　趁着菜未上的时间，陆寻和钱如明，给安昕介绍这些士绅。

　　安昕着重看了黄家、苏家之人。

　　黄家虽然只来了一个二十余岁，有着秀才功名的嫡长孙，但就坐在陆寻下首，其余家族也都没有意见，足以说明黄家在伍仁县的超然地位。

　　苏家老爷身着道袍，身材清瘦，蓄三寸胡须，国字脸，看上去有几分威仪，又有一种仙风道骨之气，倒是给人一种缥缈出尘感。

　　但结合胡常山审讯土匪得来的实在口供再来看，这苏家老贼真有一种反差感。

　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无馀说，云在青霄水在瓶。”

　　当一条大鲤鱼端上来的时候，安昕没有先动鱼头，而是来了一句定场诗。

　　“好诗！”

　　“县尊之才大也！”

　　“县尊此诗，言简意深，令人禅心萌动。真是松鹤云瓶藏道意，寥寥数语，却余韵悠长。”

　　一堆彩虹屁，安昕不爱听，反而看向苏家家主苏道然：“苏家主可曾修道？”

　　被安昕问到，苏道然心中喜意盎然，面上却不动声色，言说道：“在下常去青云观，观里的静虚道长修为颇深，每每心中有惑，往往得到解答，去时愁绪万千，归来心头澄净。”

　　“看来是个有修为的。”

　　安昕闻言点头。

　　苏道然怅然道：“静虚道长也曾拂我头顶，霎时一切世间声响、妄念，尽皆远去，徒留一片空白，以至无思无念，宇宙不存。

　　可惜，此番境界在道长收回手不久，便消失无影。原是六根未净，恋栈红尘，无法入道。”

　　“果有高人手段，日后还需苏家主给本官引荐一番。”

　　安昕毫不掩饰自己对于修道修法的喜爱。

　　甚至从袖口中掏出古卷《上清黄庭内景经》和苏道然交流，以至于冷落了其他人。

　　这让席上士绅对苏道然羡慕不已。

　　有时候形象好，确实能得到更多机会！

　　至于安昕写一首青词，公开修道修法，也没人觉得奇怪。当今景顺帝便在宫中建道观，京城达官贵人以结交有名道士为荣，便是当今首辅当年都是靠着一手青词深得圣上喜欢，才一路扶摇直上。

　　上行下效，安昕此举无人诧异。

　　反而个个寻思，如何能寻到修仙古籍，以此来结交这位新任县尊。

　　而这，也是安昕的目的。

　　他放出风去，自有人挖空心思为他搜罗古籍，他不需要费力寻找，只需从中寻找“真法”。

　　酒席在安昕与当地士绅你来我往、互相试探的氛围中来到尾声。

　　相互之间气氛还算融洽。

　　“赴任之前，本官还心有忐忑，今日与诸位贤明士绅一见，心中忐忑尽去，我等如此相互配合，必教伍仁县文教兴盛、民生恢复、经济发展，百姓安居乐业，社会稳定有序。”

　　安昕一句话，将气氛推到最高潮。

　　“县尊开明，我等定然举全力支持县尊。”

　　众人脸色酡红，酒色上头，纷纷说道。

　　“今日尽兴，本月十五，本官在县衙邀请诸位议事，诸位务必拔冗相见。”

　　安昕站起身来。

　　侍女开门，安昕走出门去。

　　本应很热闹的明月楼大厅，今日静悄悄的。

　　只有几名从春风得意楼请来的清倌人调素琴，唱小调，颇有雅致。

　　这份雅致，在众人簇拥安昕离开以后，迅速安静下来，收场的收场，离开的离开，一时静了下来。

　　华灯初上，灯火马龙。

　　紧邻洛河，伍仁县经贸发达，天黑以后，路边商铺灯笼高挂，外卖小吃摊也有不少，各个悬挂灯笼，将一条街都照亮，本地百姓、外地商人，摩肩擦踵，倒比白日里还要热闹。

　　不过，这样的场面也热闹不了几日了，伍仁县不南不北，再过一个半月，就该进入冬天了。

　　安昕坐上轿子，在几个皂隶的护送下，返回县衙去了。

　　不远处，角落的马车前，一个胖滚滚的身影探头探脑的往这边瞧着，往前面走了几步，却又缩了回去。

　　“怎么看着有点熟悉？”

　　武大矛有点疑惑。

　　不过，天色已晚，安昕又被人簇拥，此时穿着青色官服，神采也不同那日逃难似的模样，他倒是没有认出来。

　　待到轿子离去，他才小跑着朝着三两散去的士绅而去：“哎呀，苏兄！”

　　他追上了与他相熟的苏道然。

　　“子干，你来晚了一会儿，县尊大人已经离开了。”

　　苏道然负手而立，等武大矛小跑过来，才开口说道。

　　“县尊大人初到任，可能不会愿意见我这样的商人，厚着脸皮见到，怕是也得不到什么好印象。”

　　武大矛陪着笑脸说道。

　　大多数正途出身的官员，都不会把他们这样的商人看在眼里。

　　“跟我走走吧。”

　　苏道然招呼武大矛，两人沿着曲水溪往前走，上了金水桥，看着灯光掩映下的月牙湖。