第五十二章 战斗中的蜕变

刘满仓看到了土匪那焦黄的大板牙，那如蜈蚣一般狰狞的刀疤，那丑陋又狰狞可怖的狞笑，那对于生命毫不在意的戏谑而狠毒的眼神。

　　“架盾！”

　　随着班长一声令下，身前的战友举起了藤牌。这由坚韧的藤条编制成盾，又经过桐油浸泡过的藤牌格外结实，挡住了土匪的大刀。

　　旁边战友，也是同乡的铁牛，紧握着丈五狼筅横扫。

　　狼筅主干由竹子制成，前面竹子削成乱刺，保留竹枝，又捆扎大量细小刀片，张牙舞爪的朝土匪的脸横扫一通，只要被扫到脸上，立即就变成鲜血淋漓的血葫芦。

　　一下就打乱了土匪的密集掩杀的阵势，气势也一下弱了下来。

　　“攒刺！”

　　刘满仓听到队长熟悉的声音，下意识的将手里的长枪于盾牌间隙中刺了出去。

　　“噗嗤！”

　　手下触感和平常刺木桩时候不太一样。

　　顺着枪杆看去，刚刚还满脸狰狞的大板牙，此刻正抓着枪杆，嘴里吐出血来，双眼眼白也充血变红，再不复方才的戏谑狠毒。

　　抽出长枪，枪头已经被染红。

　　不知怎的，刘满仓刚刚那种紧张情绪，竟然悄然消失了。

　　“再刺！”

　　班长话音落下，刘满仓再次蓄力猛猛刺出。

　　也不知道刺了多少下，枪杆上有了黏腻感，他快速低头看了一眼，却见是血液沿着枪杆流到了手边。

　　他手上缠着布条，倒也不至于打滑。

　　“再凶恶的土匪，被刺，就会死。”

　　他曾对于土匪的恐惧感，在此刻荡然无存。

　　再一次刺出长枪，却一下落了空。

　　刚刚还猛猛冲杀的土匪，短短不过十多分钟的时间，已经胆寒。

　　他们哪里见过这样乌龟壳一样的阵势！

　　前面有藤牌挡着，旁边、侧翼有狼筅横扫无法近身，长枪像是猛兽的獠牙一样刺入他们身躯。

　　近身接触，不但没能将对方一举击溃，反而短短十来分钟就已经死伤过半。

　　剩下的土匪已经吓破胆，哪里还敢继续打下去，一窝蜂的冲过来，此刻也一窝蜂的溃逃。

　　“追！”

　　赵峥见土匪已经彻底被杀溃，一声令下。

　　各哨、各队顿时化整为零，以三人为一组，朝着土匪追杀了出去。

　　此刻的弓兵，再也不是刚刚忐忑的心情，一个个如下山猛虎，个个都斗志昂扬，紧握着手里的腰刀，杀气腾腾的盯着那群土匪，像是在看一个个逃跑的猎物。

　　刘满仓扔下了长枪，双腿跑的飞快，追上了一个土匪举起长刀冲着对方的脖颈就砍了下去。

　　土匪只来得及回头一看，就见长刀砍下，招架不及，刀片子就已经将他脑袋砍了一半，顿时鲜血喷出三尺，倒地以后还“嗤嗤”滋血，染红了土壤。

　　或许是因为情绪已经亢奋，刘满仓见此竟没有半分害怕，反而心中激荡，招呼着身后两个战友相互掩映，继续朝着溃败的土匪杀去。

　　真的杀了人，往日里这些恐怖无比的土匪，追杀起来，竟和兔子也没什么分别。

　　一只耳都看傻了眼。

　　他万万没想到，境况怎么急转直下。

　　早晨下山的时候，畅想未来，还是一片勃勃生机，万物竞发的境界。

　　遇到了一群农民兵，也是优势在我。

　　片刻之间，怎么就突然变成了这幅境地！？

　　“这些到底是哪里来的兵？”

　　一只耳已经完全不相信，这会是伍仁县两个多月练出来的弓兵了。

　　而且不是一般的官兵！

　　肯定是天降神兵！

　　虽然和那余家军的战法不一样，但同样可怖。

　　余家军每个兵都如下山猛虎，个个杀心极重，武力又强悍，刀光闪耀的又快又狠，让人无法招架。

　　如果说余家军是一支尖锐无匹的锋矢，眼前这支军队就像是攻城的撞车。

　　撞车看似笨重温吞，但所有迎上去的敌人都会被其毫不留情的碾碎，无法抵挡住其稳步前进的脚步！

　　这时候，他看到山坳之中再次冲出一支部队，人数也有百人左右。

　　这群人一冲出山坳，就像是脱缰的野马一样，三人一组，朝着大路上四散溃逃的驼山土匪追杀去，似是生怕都被左总的人杀光了，自己连根毛都捡不到的似的，争先恐后，分外积极卖力。

　　“都动作利索点，别被左部总的人都把功劳抢光了！”

　　胡常山冲着冲出去的右部总弓兵们喊。

　　他也没想到，左部总和土匪一个接触的时间，就已经将土匪杀溃。

　　如今杀出来，土匪已经吓破胆，完全没有迎战之心，只想着跑过同伴，逃出生天。

　　这样的敌人杀起来，已经不比杀兔子难多少了。

　　一只耳见此，知道大势已去，自己已经没有任何机会。

　　但他心中实在愤恨！

　　六七年的基业，这次手下的弟兄被杀这么多，怕是已经保不住了。

　　心中愤怒之下，打算仗着自己身手好，杀几个官兵泄泄愤，也好让江湖上“绿林好汉”们知道，自己一只耳也不是什么怂包。

　　一时的输赢不算什么，但招牌如果砸了，那就是真的砸了！

　　召集不起人来，东山再起也无望。

　　躲在车子底下装死的一只耳紧紧握住了手边的柳叶刀，悄悄的翻了个身，瞅着不远处的一个年轻的小将，脚趾紧紧的扣着地面，大腿肌肉猛地绷紧。

　　下一刻，

　　巨大的力量从腰腹、大腿、小腿、脚踝传到地面迸发出来，他的身影随着筋骨爆发出的爆鸣，骤然如一道爆射出去的炮弹一样飞了出去，他双手持刀，挥舞刀身刺破空气，发出一声“嗡”的尖啸声。

　　他匿息功夫很好，骤然爆发令人避之不及。

　　赵峥发现的时候，刀风已经吹到了他的脸上！

　　“赵峥！”

　　旁边一声怒吼传来。

　　带头追杀土匪的营兵教导张谦，此刻猛地撞了过来，将赵峥撞飞到了一边。

　　“噌！”

　　刀光一闪，张谦只来得及侧身，刀光已经从他的背上划过。

　　一只耳正要继续追杀赵峥。

　　这时候空气中一阵“嗡嗡”作响，一根长枪飞跨越数十米飞射而来，从它与空气摩擦发出尖锐啸叫中就能看出它的威力之大。

　　一只耳慌忙躲避。

　　长枪堪堪擦着他的耳朵飞过，枪身上的力道有一种令人针扎的刺痛感。

　　下一刻，却见胡常山再次扔出一根长枪，从马匹上飞身而起，一个横踢，脚背猛踢在枪屁股上，枪身猛地颤缩了一下，继而发出比方才更加尖锐的啸叫声，眨眼间就已经飞射近身，避无可避。

　　······

　　求追读，明天早上会尽早发一章（大约八点钟），周二追读会影响下周推荐，希望大家多多支持！(づ￣ 3￣)づ