第九章 勾栏调研

“怪热情的。”

　　实在是盛情难却。

　　这些青楼女子，多是从小就被卖进青楼的。

　　看着这些可怜的女子，安昕有些心软了。

　　“再说了，这一路风尘仆仆，又在贼窝里遭了罪，打了一路仗，杀了好几人，好不容易进了城，还不能享受享受么！”

　　虽然安昕自认内心强大，但作为一个生在红旗下，长在春风里，追逐中国梦，谱写新篇章的新社会好青年，喝着茶，开着车，听着歌，突然就穿越了。

　　来到了旧社会，受到了封建专制的拷打，好不容易“移花接木”日子有了奔头儿，又被那天杀的土匪给劫了！

　　连杀数人，一夜奔逃，终于进城。

　　“精神紧绷了这么久，今日放松一下也好，一张一弛方是王道嘛。”

　　安昕抬脚走进春风楼。

　　一进里面，气氛顿时燥热起来。

　　彩带悬灯，盏盏光亮，处处光明，戏台之上，咿呀歌声，戏台之下，掌声雷鸣。

　　“爷，您有耳福了，昨个儿新排的曲儿，唤作‘西厢记’，爷快坐下喝喝茶、听听曲儿、解解乏。”

　　小厮殷勤引着安昕来到一处空位坐下。

　　一壶茶，一碟蚕豆，就要一两银子，着实高端消费场所。

　　“爷，女儿们都有拿手的活，您喜欢哪个，奴家给您唤来。”

　　老鸨拿着带有画像的折子过来。

　　“出阁的不要，外地的不要，年龄太小的不要，太大的不要，剩下的你看着安排。”

　　安昕就着茶水，看着戏台上“咿咿呀呀”唱着戏，有后世越剧的几分神韵。

　　但春风楼的戏不是一般的戏，台下的粉丝看的自然是“粉戏”。

　　不错的唱腔，清凉的穿着，活色生香的桥段，若隐若现的胴体，引起台下观众时不时一阵喝彩声，簪花不断朝着台上扔去。

　　一朵簪花一两银，有人一篮一篮的买，一把一把的扔，看的安昕咂舌不已。

　　“那胖员外是谁？”

　　小厮过来添水时，安昕指着坐在最前，紧挨戏台，正朝着台上大把扔花的胖子问道。

　　“那是县里陆家大少爷，可是个一掷千金的主儿！”

　　小厮小声回答道。

　　“哦！”

　　安昕默默记住了这个有钱的主儿。

　　“爷~”

　　安昕正听着曲儿，一二八年华的女孩凑了上来，小心翼翼的喊了一声爷。

　　他收回目光瞥了她一眼，皮肤白皙嫩滑，脸色红润光泽，双目漆黑清澈，秀发光泽柔顺，虽看不出是否出阁过，但肯定是个身体健康的。

　　“叫什么？”

　　“回爷的话，奴家叫桃子。”

　　“几岁了？”

　　“奴家刚满十八岁~”

　　“······”

　　“尚未出阁？”

　　“奴家自幼学习琴棋书画，但都未学到精髓，耽误了出阁的时间。”

　　“曲也听了，回房给我按按，解解乏。”

　　安昕站起身来，让桃子前面引导，登上楼梯，走过回廊，去往二楼房间。

　　桃子走在前面，屁股扭动，摇曳生姿。

　　进了屋里，烛光像是一层磨皮滤镜，让她皮肤更显无暇。

　　桃子姿容不错，但也不算过于出众，当不起花魁之姿，弹了一首曲子，也属泛泛。

　　倒是小曲儿唱的还行，靡靡之音，让人心里痒痒的，头涨涨的。

　　倒是褪去衣衫以后，身材让安昕意外惊喜。

　　“呼~”

　　安昕摸出一盒烟。

　　事后一根烟，快活似登仙。

　　“爷~这是旱烟？”

　　桃子惊讶的问道。

　　“见过？”

　　安昕轻轻吐息，烟气渺渺。

　　桃子说道：“见过旱烟，没见过这样精致的。”

　　“你是伍仁县本地人？”

　　安昕问道。

　　桃子点点头：“嗯，奴家是城外杨火烧村的。”

　　“还有家吗？怎么来的青楼？”

　　桃子闻言，面色一暗，摇了摇头，似回忆道：“奴家已经没有家了。

　　我家本也有屋又有田，生活之余还能供应弟弟读书进学。

　　但后来娘亲生病，家里爹爹又染上赌瘾，四年前在城里赌输了家里的田，爹爹和哥哥不想卖田还钱，便把我卖给了赌坊，又被赌坊卖给了春风楼······”

　　生病的妈，爱赌的爸，上学的弟弟，破碎的她。

　　安昕听完故事，默默掐灭手里的烟，将剩下的半截放回了烟盒里。

　　既是本地的，在青楼消息也灵通，是个不错的调研对象。

　　“那赌坊是谁的产业？”

　　“伍仁县都有哪几个豪绅？”

　　“县里官员的官声如何？”

　　“伍仁县的上田下田作价几何？”

　　“土地收成如何？赋税可还能承担？”

　　一连几个问题下来，桃子都被问蒙了。

　　她不明白，就在这花好月圆夜，有情人儿成双对，客官为何如此不解风情。

　　接连问答下，很快她便上眼皮和下眼皮打架。

　　安昕一番运动去了心头的躁火，也拥着香软的身体沉沉的睡去。

　　但到底睡了一个白天，第二天天还没亮，早早的就醒了过来。

　　按着桃子肥美的桃子一番晨练之后，安昕这精壮的身体神完气足。

　　窗外，新的一天开始了。

　　货郎担的吆喝声，早餐摊儿的烟火气，马车行走的咕噜噜的车轮声，商人们南腔北调的讨论声，透过那一扇窗传入了房间里。

　　“爷~桃子好开心，第一次能给爷这样的年轻、英俊、疼人的男人。”

　　桃子将脸庞轻轻的碰触在安昕的胸膛上，柔弱的眼神中不舍的说道：“这好像是个梦，是个一碰就会碎的梦，但我会永远将这个梦记在心里，一辈子都不会忘的。”

　　安昕闻言，伸手摸了摸桃子的脑袋：“你活儿也很好，下次还来。”

　　桃子闻言黯然。

　　作为青楼女子，最好的归宿，便是被某个豪客赎身带回去，哪怕当个没有人权的妾，也好过待在这欢乐场。

　　不是身患脏病打入柴房等死后一张草席草草埋了，就是年岁大了没人要了被扫地出门而孑然一身的等死。

　　像她这种不出名的妓，以后会越来越不值钱。运气最好，能存些体己钱，也不过日后能有个去处。

　　但和姐姐们说的那样，当男人的蛇软了的时候，心就硬了。

　　想要赎身，哪有那么容易。

　　安昕收起巨龙，在桃子服侍下穿好衣衫，推开窗户顿时阳光撒进房间，世界也变得生动起来。

　　“嗡~”

　　一颗炸弹在安昕扩胸呼吸的时候，在他的眼前飞过。

　　“艹，哪来刁民欲害本官！”

　　安昕心头一震，连忙看去。

　　却见一粗犷糙汉，正手持棍棒，一步数米，八步赶蝉，于闹市之中，疯狂逃窜。