第三十章 想当大官

“秦十月在南方士林之中名气很大！据说是无数江南士子所仰慕的大才女。而且在西林社当中很有影响力，数次大型文会都是她召集起来的，南方很多致仕官员，甚至一些居于朝堂之上的官员，也愿意卖她面子。”

　　吏房书吏季博达说道。

　　安昕听了心想，这不就是个“交际花”么。

　　上任以后这段时间，他就像是一块海绵似的，主动的吸收着大燕朝历史上、官场上的关键事件、关键人物、关键势力，以及景顺十四年这一科的进士，还让胡常山派人去了淄州收集关于原主的家庭情况。

　　已不是刚来到这个世界后的小白了。

　　西林社他也知道，是南方士林的集社，在南方有着极为广泛的影响力。

　　它是西林党在南方的势力辐射，也是西林党的后备力量。

　　又详细向季博达问了几句，安昕挥挥手：“你去吧。”

　　季博达闻言告退。

　　安昕靠在椅子上，随手拿出一只钢笔，拧开笔帽在纸上写下“西林党”三个字。

　　这是朝堂上两极相争的重要一派，是天下人眼中的致力于改革的新党。

　　新旧两党相争，目前看似处于下风，但在内阁之中也占有三个席位。

　　“如果那秦十月果真在西林社当中具有不小影响力，黄书荣对她那般态度就说得过去了。虽然不知道秦十月来伍仁县做什么，但如果能攀上她的关系，以后仕途或许能走的更顺一些！”

　　安昕是想当大官的。

　　当然，县官也没什么不好，但能够进入朝堂拜入内阁将更加的海阔天空嘛。

　　官儿当的越大，所能吸收气运范围越大，修炼成仙的机会就越大。

　　“不过，秦十月来伍仁县是为了什么呢？”

　　想要抱上这条腿，安昕也在猜测秦十月来的目的。

　　西林社的影响力虽然辐射到伍仁县，但这个影响力不算大，毕竟伍仁县经贸较为发达，但文风一直不盛。

　　在这里召开商会很正常，至于文会那就是无稽之谈了，五仁县没那个禀赋。

　　在安昕钻营秦十月的时候，县里无数人也在钻营着他的喜好。

　　牡丹坊，武宅。

　　武大矛坐在书斋中，翻看着一本本古籍，胖滚滚的身体上不停的冒汗。

　　“老爷，我看这段时间收了不少古籍，是给县尊老爷送礼的？”

　　武夫人端着一盅鸡汤进来。

　　“嗯。”

　　武大矛点点头，一边翻看着古籍，一边说道：“那晚在明月楼上吃饭，县尊都带着一本修道书籍，据苏老爷说，那是一本修道的古籍，县尊爱不释手。

　　咱家现在账上能随时拿出来的银子有多少？”

　　“这你该去问问女儿。”

　　武夫人说道：“女儿天天被你关在后院也不是个事儿，她是自由惯了的。”

　　武大矛闻言，抬起头来，不满的说道：“就是自由惯了，才会被那土匪给劫去！就是自由惯了，才相中了个有今天没明天的江湖浪荡子！

　　要再让她见到那跑江湖的，一旦让苏家知道了，怕是我好不容易给她结成的良缘也要告吹。”

　　“唉。”

　　武夫人忍不住叹气一声：“你这个当爹的，就是太霸道了。”

　　她放下鸡汤，朝着后宅走去。

　　很快来到武丽君的房间。

　　“夫人。”

　　两个健壮仆妇见她喊道。

　　进了房间，却见到武丽君正端坐在桌上，看着一个账本，用紫毫笔在旁边纸上写写算算的。

　　武夫人见此，脸上终于露出笑意。

　　看来女儿是看开了。

　　殊不知，武丽君脑子里正在想的，手上正在算的，都是以后嫁给张大哥，如何开办织布坊，开布行，把自家小日子过得红红火火呢。

　　“这金红绳真漂亮，我家女儿手就是巧。”

　　武夫人看到桌上数根金红相间的绳，拿起来摸索着。

　　“嗯。”

　　武丽君笑笑，心里却想着，不知道叫环儿挂在文庙前槐树上的金红绳，张大哥看到了没有。

　　“你爹刚刚问我，咱家里现在能拿出来的银子有多少呢。”

　　武夫人传话问道。

　　武丽君随口说道：“能立即拿出来四万四千两，拿出来而不影响今年布坊、布行经营的有一万四千两。”

　　这些数她了然于心。

　　武夫人说道：“你爹爹可能要支取一些，给那新任的县尊送去。”

　　一听这个，武丽君皱眉道：“银钱是爹爹勤苦赚的，爹爹要支取银钱，我这做女儿的，本没资格说什么，但总是拿来给外面送钱，便是赚来一座银山也攒不下。”

　　“你不懂这其中的道道，你爹爹只有往外送钱，才能往家里赚钱。送不出去的时候，才最头疼呢。”

　　武夫人笑着摸了摸武丽君的脑袋：“天色有些暗了，环儿，还不给小姐掌灯。”

　　“来了夫人。”

　　环儿连忙找出火折子，过来点灯。

　　另一边，县衙，后宅卧房。

　　安昕一本一本翻看着桌上的修仙古籍。

　　像武大矛那样苦苦钻营他爱好的人很多，自那日明月楼赴宴之后，县尊酷爱修道，对修道古籍爱不释手的传言就传播出去，自然有人挖空心思给他淘换，短短几日功夫，已经有二十多本上了年头的修行古籍送到了他这里。

　　“可惜，笔记本电脑和手机都已经没电了，否则将这些古籍收录以后，可以辅助我更快的分析出哪些书有真东西。”

　　安昕尝试打开笔记本电脑失败，最后一次还有百分之九的电，又放置了这些天后，彻底没电打不开了。

　　笔记本里储存了大量的资料，安昕虽然将他认为有用的一些东西抄写在了本子上，但也只占了电脑的极小一部分。

　　况且本地部署的AI对他来说，也有非常重要的作用。

　　但是，在现在的环境下，即便他能制造出粗糙的电池，也几乎不可能给电脑充电。

　　“老爷。”

　　安昕正在看一本太乙参同契的时候，外面忽然传来老张的声音。

　　他合上书，走到外间开门，老张连忙躬下身子：“老爷，前任县尊的师爷求见。”

　　“师爷？”

　　安昕抬头看了看天色，又看着老张：“你和他什么关系？”

　　老张一听，噗通跪下：“老爷，万师爷是前任县尊的刑名师爷，为人很和善，以前时候小的家里老娘看病，他帮小的寻过回春堂的李医师。”

　　“起来吧。”

　　人是社会动物，活在这个社会上就会有人情往来，安昕没有怪老张：“让他去西花厅。”