第三十五章 跑得好啊

张安？

　　哦对，那是我。

　　安昕反应过来。

　　他看着武大矛从震惊，到回神，到不知所措。

　　“起来吧。”

　　安昕指了指堂下的座位：“坐下说话。”

　　武大矛脑子很乱的站起来坐下，望着对方身上鸂鶒补子的青色官服，反而不敢确定对方是不是那个“张安”了。

　　“本官想来，还欠了武先生50两银子。常山！”

　　安昕拍了拍手，胡常山端着托盘出来，五个银裸子格外显眼。

　　这一下，武大矛哪里还不知道，眼前这位“安县令”就是自己此前一直以为的江湖浪荡子“张安”！

　　而在此时把50两银子拿出来，显然对自己心有芥蒂。

　　他像是一只压弯了的弹簧，噌的一下就站了起来。

　　“大人，大人！”

　　武大矛胖脸煞白，连连摇手：“大人实在是，实在是羞煞小人了！”

　　此情此景。

　　他一想起自己当初让县尊从角门进武宅，又傲慢的让县尊等待良久。

　　还有他最后在席面上所说的，暗含威胁的话，更是字字句句都清晰的从脑子里再次浮现。

　　此时他的心肝儿都发颤。

　　但他又哪里能想到，那个将女儿带回家的江湖人“张安”，就是现在眼前的伍仁知县呢！

　　“坐吧。”

　　安昕见武大矛真的害怕，便也挥了挥手，没继续敲打他，让胡常山将托盘端走。

　　武大矛这才战战兢兢的坐下，用衣袖擦着脑门上的汗水。

　　“小人得知大人喜欢练玄修道，托人求购了这本天师道道法，上面注释据说是上代天师张伯君亲手所书。”

　　武大矛介绍说道。

　　安昕点了点头，从书匣中取出书卷。

　　这些时日，他得到了不少古籍，研究过后都未得到真法门，慢慢看淡了不少。

　　薄薄一本，书卷页面泛黄，有着被翻看过的痕迹，上面《五雷法》三字气韵绵长，倒像是出自名家之手。

　　翻开以后，里面页面更古拙，内容不像本朝印刷的宋体字，也不像宋朝印刷的楷体字。

　　而是先秦时期的大篆，安昕看起来非常困难。

　　这会儿功夫，屋内已经暗了下来，胡常山进来点亮了烛台。

　　安昕将书放在一边，觉得自己应该雇几个使唤丫鬟了。

　　武大矛看着安昕并未因为自己淘来的古籍而青眼，为了修复自己之前因对待县尊的怠慢而产生的裂痕，咬了咬牙：“大人，小人听闻了剿匪一事。

　　匪患数年，小人家里织布作坊出货也只能走水路，即便往山东、吴南运货也要绕路，耽误时间、浪费银钱。

　　大人剿匪一事，实乃利国利民之事，小人愿意出5000两银子，以助大人一臂之力。”

　　这下，安昕终于有所动容。

　　五千两银子，这是剿匪所收到的最高的一笔“赞助”了。

　　“好！”

　　武大矛愿意给钱，安昕也毫不吝啬自己的赞赏：“武员外果是良善商人，等县里弓兵剿匪成功，此中也有你的一份功劳。”

　　见安昕对他的态度终于软化下来，武大矛终于卸下了心里的大石头。

　　聊了一会儿，想到进屋之前衙役李小哥对他的提点，他提出了告辞。

　　一出县衙大门，他提起衣袍就朝着自家马车跑去，与他胖滚滚的身材极不相称的，灵活的踩着木凳轻轻一跃就上了车，压得车厢差点儿翘头。

　　“快，回家！”

　　他现在迫切的想知道，自己女儿武丽君和县令的关系究竟好不好，县令究竟对自家女儿有没有想法，哪怕一点儿都好！

　　至于和苏家结亲，他们如今都不愿松口。

　　况且，苏家的地位也要看和谁相比。

　　去跟安昕这位伍仁县的父母官相比的话，苏家也不算什么了。

　　一路疾驰，武大矛赶回家里，一进入后宅就发现宅子里鸡飞狗跳，乱糟糟的。

　　一头雾水的武大矛小跑着朝着主屋走去，正看到丫鬟环儿跪在屋子哭泣。

　　“这是怎么了？”

　　他看到夫人黑着脸，正恶狠狠的盯着环儿，当即问道。

　　“丽君今日去布行盘货，看账，结果趁着在仓库盘货的时候，悄悄跑了。”

　　武夫人气愤的说道。

　　“啊？”

　　武大矛瞪大了眼，皱着眉看着环儿：“说，怎么回事儿！”

　　见武大矛凶狠的眼神儿，环儿浑身颤抖，哭着说：“是小姐要见那位张公子，强迫我帮忙掩护她跑的，我真的不是······”

　　“等等！”

　　武大矛问道：“是张安，张公子？”

　　“嗯！”

　　环儿连连点头。

　　“哈哈哈哈！！”

　　武大矛忽然一阵大笑：“跑，跑得好啊！”

　　“啊？”

　　众人皆惊讶的看着武大矛，以为他是否被武丽君气出了癔症。

　　这边武丽君，正自光华路一路穿过城隍坊，朝着永安街小跑过去。

　　街道两旁的商铺已经点亮了灯笼，上面“酒”、“面”、“烧饼”之类的招牌字，比白日里更加显眼。

　　远处塔楼坊石塔尖儿上的光亮在夜色中非常明显，不远处曲水溪边上歌女的歌声、乐声，隐约传来，明月楼上欢饮达旦的士子名流倚在栏杆上眺望月牙湖。

　　武丽君无心他顾，快速穿过城隍庙前的密集的人流，她终于跑到了永安街上。

　　对面，便是文庙。

　　月如银盘高高挂，文庙前的大槐树被月华镀了一层银光，树叶随风而动，就像哗哗泛波的浪花。

　　她提着裙角跑过街道，站在大槐树下，抬起欣长脖颈，仰着头细细寻找着自己绣的金线红绳。

　　不久，便在一根枝丫上看到了随风摇动的金红绳。

　　晚风吹来，衣袂荡漾，武丽君火热的心渐渐凉却。

　　“张大哥为什么没来找我？是没有看到？还是对我无意？”

　　她的心里平静的心湖渐渐汹涌，双眼泛起水雾。

　　这些日子过来，张安没有来寻她，甚至一丝消息都没有。

　　直到今天，她下定了决心，寻找了机会，亲自来看一看，环儿是不是真的听话将自己编织的金红绳挂在了文庙前的大槐树上！

　　如今真的看到了随风飘摇的红绳，她只觉得浑身力气都被抽走了，一股无力感袭上心头，轻轻呢喃：“我捧真心一片，盼君垂怜，却道缘浅。”

　　“灯前呵手书难就，墨淡情浓，字字藏侬。”

　　一声回应，将武丽君暗淡的思绪瞬间拉了回来，忙转头看去，却见朝思暮想之人，就像是一碰即碎的梦一样，从槐树后面走了过来。

　　“张大哥！”

　　武丽君眼中的泪水此刻终于“扑簌”掉下，心里的“苦”却瞬间化作一腔未被辜负的“喜”，朝着安昕跑来。

　　直到紧紧抱住，心里才终于有了“实”感。

　　槐树下，安昕抱住一身白裙的武丽君。

　　月影婆娑，安昕感受着怀里的娇软，暗想：“果然颇具浪漫主义气质。”