第七十章 出手抓人

不少百姓发现，红药坊曲水溪畔，原先往外招租的三层小楼，不知何时租出去了。

　　大门紧闭，有人施工，外面一张蓝底棉布，上以朱红大字写着：“新赁旺铺，苦无妙用，求教四方！若得高邻指点，必奉香茶谢酬！”

　　不少路人好奇，究竟是什么人，还没想好干什么就急着租赁了店铺。

　　一时间，就成了一个笑料传遍县城。

　　便是一些过路商人，也纷纷过来瞧个稀奇。

　　吴敬仲站在大门外，看着自家小楼，心中澎湃万分。

　　有表兄出手，小楼的所在位置属于伍仁县最繁华的位置，相比曲水溪上游，位于城隍坊的明月楼也不差什么。

　　这里同样能眺望到月牙湖，风景优美，且距离西城门不远，外来商人也不在少数。

　　“这位老爷！”

　　吴敬仲正在畅想一周后酒楼一开，繁华热闹的场景，就听到有人在自己背后说话。

　　他转身看去，就见有个提着竹筐，穿的破破烂烂、邋里邋遢的男人正对着自己弯腰行礼。

　　“你是做什么的？”

　　吴敬仲后退了一步，皱着眉头问道。

　　“小人蒲大宝，老爷可是这座小楼的新主人？”

　　蒲大宝小心翼翼的问道。

　　吴敬仲不太想理会这个叫花子一样的人，便说道：“你问这些做什么？莫非你能有什么好的主意？”

　　“小的想打听一下，店里还缺不缺伙计。”

　　蒲大宝渴望的问道。

　　他刚刚从慈济堂买来了二合陈米，听到这边要新开一家店，便想着过来碰碰运气。

　　“倒是还缺个跑堂的。”

　　吴敬仲打量着蒲大宝，见他老实巴交的样子，便问道：“有户帖吗？”

　　“有有！”

　　蒲大宝脸上浮现出惊喜，连忙从身上找出户帖：“老爷您看。”

　　“孟集乡，蒲家村。你是村里的？”

　　吴敬仲又看了蒲大宝一眼：“我们伍仁醉仙楼是要长期经营的，打短工我们可不要。”

　　大燕的农村户口，倒不是不可以在城里务工，但大多数都是农闲的时候打短期工。

　　等到开春以后，肯定还是要以种田为重。

　　“可以打长工，可以打长工的。俺家地都卖的差不多了，老爷只要肯收留俺，俺肯定给老爷卖力，俺要是不出力，就是狗娘养的！”

　　蒲大宝哪能让到手的工溜了，连连赌咒发誓的说道。

　　“也行。”

　　吴敬仲是来投奔表兄的。

　　他也没想到表兄能将这么大的一个酒楼给他经营打理，一时间人手不够，也需要多招人手。

　　而且，他也已经修了一封家书回家，让家里人把大儿、丫头送来的同时，让堂弟堂妹也过来帮忙。

　　“不过，事先说好。咱们醉仙楼，每月3钱银子。虽然银钱不多，但做得好，也有豪客打赏、宴席赏银，这些都算你的收入。

　　另外，醉仙楼有醉仙酒卖，沽酒每坛十文钱。

　　咱们酒楼当中，一日管两餐，有住宿之所。

　　你也可以去县里其他酒楼打听打听，咱们醉仙楼对待伙计应该是独一份了，即便相比江宁也不差什么。”

　　“多谢老爷！多谢老爷！”

　　蒲大宝都高兴疯了。

　　恨不得立即回家和娘子说了，打好包袱就来干活。

　　“你先回去吧，七日后，酒楼就要开业，到时候早早过来，可不要耽误了！

　　到时候先干几月学徒，等你干明白了，我再与你签雇约。这期间每月只有一百文钱，每日管两顿饭。”

　　吴敬仲补充说道。

　　蒲大宝见还要当学徒，脸色垮了垮，但能管食宿，一百文钱都能省下来，已经非常好了！

　　盘算过后，蒲大宝拜谢了吴敬仲，匆忙出城回家报喜去了。

　　一晃。

　　一周时间过去。

　　醉仙楼前，红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　大多数人都是被门前舞狮表演吸引来的。

　　“开业第一天，各类菜式价格减半！”

　　“店有新酒：五蒸五滤，透如寒泉！”

　　“养生药酒：仙方秘酿，饮之通体舒泰！”

　　迎风招展的招子分外显眼。

　　在酒店侧门还挂着“栀子灯”，这在大燕朝来说，这是有倌人“卖艺”的标志。

　　“这位爷，里边儿请！”

　　吴敬仲花钱从明月楼那边挖来的伙计，热情的招呼着客人进场。

　　客人一进门，就能看到中间的戏台上，正有一对看上去应该是父女的，男的弹着琵琶，二八年华的姑娘则唱着小曲儿，只是大厅内声音嘈杂，姑娘的小曲反而听不清楚了，但有丝竹相伴，美人演唱，总归是多了几分雅致。

　　穿上了褐色短衫，肩上搭着杏黄巾，腰间围着围裙，袖口套着套袖，作小二打扮的蒲大宝一边打扫桌椅，一边偷眼学着那边跑堂伙计的说话、动作、神态。

　　“咳咳咳咳······店家，这是什么菜？怎的如此辛辣？”

　　有客人朝着柜上喊道。

　　“客人有所不知，这是我们醉仙楼的特色，是在海外商人那里高价买来的一种香料，虽然初食有些微辛辣烧灼之感，但细细回味，却是鲜香味美！”

　　吴敬仲忙得团团转，不停的给客人解释道。

　　有人不喜欢，也有人一下就爱上了这种味道。

　　不过，辣椒虽然产量小，为了照顾这些初次尝试的顾客，所用辣椒也很少，但这东西依然稀少，也就支持开业这几天，以后再想吃辣菜就要预约才行了。

　　“掌柜的，这会员是什么意思？要花费多少银钱？”

　　客人付账时候，好奇问道。

　　“不用花钱，客人只要免费注册我们醉仙楼的会员，每在醉仙楼消费一文钱就能积一分。

　　使用积分，我们新出的酒都会优先提供免费品尝，门外停车免费，每满一百个积分，就可以换一道小菜······”

　　吴敬仲解释说道。

　　“哟，新鲜！给刘员外注册一个······”

　　吃饭还能积分，客人们大感新鲜，醉仙楼推出的会员制很受欢迎。

　　“看样子，醉仙楼今日算是立足了。”

　　安昕在二楼包厢，看着在柜台前注册会员的人热情高涨，人数不少。

　　便知道醉仙楼算是立住了，如果客人对酒楼不满，一般是不愿意再来消费的，就更不会注册会员了。

　　“该走了。”

　　安昕停筷子，拉起袖子看了下时间，马上两点钟，也该回衙门去了。

　　因为今日过来看自家酒店开业，不想弄得人尽皆知，便独自一人过来。

　　刚走下楼梯，就听“哎哟”一声。

　　酒楼里的一个伙计被从二楼包厢之中一脚踹了出来，撞破了二楼的栏杆，砸落在了一楼客人的饭桌上。

　　一时间，“乒铃乓啷”碗碟摔碎的声音，与人们的惊叫声一片。

　　“老子早上次就警告你，再买青天布就弄死你，你竟然还敢买······老子今天就弄死你！”

　　一个年轻人，醉醺醺的，摇摇晃晃从包间里走了出来，竟然从二楼直接飞身而下，那因为醉酒而摇晃的身子，竟然出乎人意料的稳稳落在了饭桌上，抓起了小二的领口，张开巴掌势大力沉的就朝着他的脸扇过去！

　　只是就要扇在对方脸上的时候，他似乎都已经看到对方鼻血喷溅、牙齿崩飞的场景时，手忽然被什么给箍住了，对方力气很大，即便他暗自加力回抽，竟然没能抽动。

　　抬头看去，只见一个容貌颇为俊美，眉目正义凛然之人站在那里，紧紧的握住了他的手腕。