第二十二章 县衙的紧张气氛

雨后的朝阳格外明亮，八字墙前来上值的吏员、衙役，都觉得衙里今天的气氛不太一样了。

　　比平常更严肃，更紧张。

　　户房书办张德海路过皂班值房的时候，特意凑过去看了一眼，却见往日已经在这里聚众玩骰子耍钱的衙役今天都正正经经的，不由好奇问了一句：“老刘，今天咋回事？不耍钱了？”

　　“新任县令已经到任了，你还不知道？”

　　“啊？新任县令已经来了？”

　　张德海看到平日里邋里邋遢的老刘，今天都在穿的整整齐齐，想来是想给新老爷留个好印象。

　　匆匆赶往值房，路上的人都步履匆匆，相互间认识的最多点一下头，严肃紧张的氛围让张德海的心也提了起来。

　　“张大人。”

　　张德海听到有人在喊自己，回过头去看到一个少年正朝他跑来，阳光晒在他的脸上，如火山即将爆发的青春痘绽放着红红的油光。

　　“大山？别叫我大人，我年龄比你长些，叫我张大哥就行。”

　　张德海怕别人听见影响不好，连忙制止少年的称呼。

　　“好，张大哥，咱们今天还下乡么？我昨天听我们班头说，这两天要继续搞‘清乡’行动。”

　　徐大山说道。

　　所谓清乡行动，就是将衙里的部分书吏，以及大多数衙役派下去，去到各个村子转悠，以起到震慑“刁民”，为田税收缴工作造势的作用。

　　“今天下不下去要等等再说，县令到任了，你还不知道？”

　　张德海问道。

　　徐大山点点头：“知道啊，一来就听我们班头说过了。”

　　“你过半个时辰再过来，今天下不下去，要看司吏的意思。”

　　他猜着司吏此时肯定也手忙脚乱的，或许都没空管下乡的事儿。

　　一进门，户房今天的气氛格外压抑。

　　三开间的户房中，案牍堆积如山，人员蜷缩如蚁，帮差左右跑腿传递文书。

　　张德海探头瞅了一眼隔屋中吴司吏，却见其中空空如也。

　　“诶，咱们司吏呢？”

　　张德海和同僚问道。

　　“司吏一早就被叫去了大堂，听说是陪着新知县去盘库了······”

　　正说着，张德海忽然瞧见司吏从门口走了进来。

　　却见他双眼无神，失魂落魄，仿佛行尸走肉，谁也不理，进了隔间。

　　张德海和同僚对视一眼，心中不由连连猜测。

　　而进了隔间的吴印，瘫坐在椅子上，摊开桌上的纸张，看着上面的数字。

　　在他眼里，这哪里还是数字？

　　每一个数字都化作了一把把杀人的刀，刀刀都在往他的心脏处捅！

　　“县尊当真有鬼神莫测之能，一夜之间究竟是怎样从繁复账册之中，抽丝剥茧寻出这几处错漏的？

　　明明已经做的很实，名目也各有出处，又是怎样被查出来的呢？”

　　吴印百思不得其解。

　　只是这几个冷冰冰的数字，很轻松就能要了他的性命！

　　越是坐着，越是觉得冷飕飕的，手脚冰冷，仿佛有什么东西将他的生气在抽走。

　　“吴印，县尊找你，跟我走一趟。”

　　呆呆的不知道枯坐了多久，有人来叫他。

　　他抬头一看，是昨日县尊身边的那个随从。

　　像是要面临最终审判似的，他站起身来，有些腿软的跟在胡常山身后。

　　等走到内堂的时候，背后已经冷汗津津，甚至浸透了“官衣”。

　　穿着鸂鶒补子圆领常服的县尊大人，正坐在官帽椅上闭目养神。

　　安静的房间里，吴印只能听到自己“咚咚”的心跳声，终于腿一软，他跪在了地上。

　　“吴司吏，我听说你是秀才出身，为何要跪？”

　　安昕终于睁开了眼睛，目光投注在了跪在地上的吴印身上。

　　“县尊，学生有罪！”

　　吴印磕头哭道。

　　安昕并不可怜他，轻飘飘问了句：“何罪之有？”

　　“学生故意改了账册，此乃罪一。贪了银子，此乃罪二。试图欺瞒县尊，此乃罪三。”

　　吴印不敢抬头。

　　“说说吧，这几笔银子去了哪里？”

　　安昕问道。

　　“今年九月，本是前任县尊崔袤功的离任期。所以在七月的时候，会同税课局收了一次商税，其中四千两入了崔知县的手里。

　　这些是分笔记录的，本来再过俩月，在崔知县离任之前，再立名目来一次商税，就能平账的，谁承想······”

　　“谁承想崔知县病死任上。”

　　安昕替他把话说完。

　　又问道：“这笔钱呢？”

　　安昕迫切的想把这笔钱追回来，不然这烂摊子肯定得他来收拾。

　　县官比想象中还难干一些，县衙里光是六房和衙役，加起来就有七八百，再加上税课局等衙门，很多人都仗着县财政吃饭，每月光是这一项开支就不是一个小数目。

　　再加上，他刚刚上任，按照国朝官场规矩也得给府里、省里送银子。

　　朝廷也得打点，至少要尝试将座师这条路子打通，这才能稳固地位，寻找青云直上的机会。

　　还有“冰敬、炭敬”这些不可缺少的出项。

　　“回县尊，崔知县家眷七月的时候已经回乡，这笔钱想必、想必也已经带回去了。”

　　说完这话，吴印的额头已经埋在了地上。

　　“他娘的！”

　　安昕忍不住再次在心里暗骂一声。

　　他昨晚看案卷的时候，特意关注了那崔袤功，出自建安大族崔家，目前户部侍郎就是崔家人，暂时惹不起。

　　“你下去吧。”

　　一声轻飘飘的话，既没有说罪责处罚，也没有说不咎既往，吴印在忐忑不安中，离开了大堂。

　　安昕面色冷峭的看着他略显蹒跚的背影。

　　这人随时能拿下下狱，生死把柄被他拿捏着，反而能听话乖顺一些。

　　暂时用着，以后再说。

　　他闭上眼睛，再次思考弄钱的方法。

　　赌坊、武馆、织坊、码头、土匪，有了！

　　安昕忽然睁开眼睛。

　　他站起身来，朝着外面走去。

　　“老爷！”

　　他走出门口，胡常山立即跟了上来。

　　安昕忍不住看他一眼。

　　今天早晨，他忽然刮了络腮胡子，这一看竟然很年轻，二十出头的年纪。

　　眉心带着几分正气。

　　“新形象不错。”

　　安昕夸赞道。

　　“谢老爷夸奖！”

　　胡常山喜滋滋的。

　　他觉得自己既然成了老爷亲随，自然不能再做粗糙的江湖打扮，所以换了一身精致湖蓝短打，又刮掉胡子，气质也清爽不少。

　　安昕走过步道，路过六房时候，正在户房门口商议下乡的张德海和徐大山，见到身着七品官服走过的县尊，忽然怔住。

　　“好像是昨天在南周村的那人！”

　　“我好像还训斥过他！”

　　“我要了他二两银子！”

　　二人对视一眼，只觉得如坐针毡、惴惴不安。