第二十六章 秦十月：先生大才

黄山伯正讷讷不知所言的时候，花厅外的连廊传来一阵脚步声。

　　一个声音重，一个声音轻，轻的像是猫儿走路一样。

　　“哈哈哈哈。”

　　一阵颇为喜庆的笑声从门外传来，接着一个穿着绸衣的胖老头就跨过门槛走了进来：“县尊大人大驾光临，黄某有失远迎，实在是愧疚之至，还望县尊大人海涵。”

　　安昕也站起身来，看向这个和自己差不多高，精神矍铄的老头。

　　这就是黄家家主黄书荣了。

　　“老爷子客气了，本官上任伍仁县，上为国家，下为黎民，除了为陛下分忧，便是为伍仁县的百姓服务么，不过多等了半个时辰，不碍事的。”

　　安昕脸上带着笑，和黄老爷拱手施礼。

　　黄书荣在安昕这里碰了个软钉子，却也并不放在心上，邀请安昕坐定：“现在的伍仁县难啊，百姓难，乡绅难，士族难，当官儿的也难。

　　连年天灾，百姓的手里没有几粒米了，官府却要乡绅摊派，乡绅夹在其中两面堵，当官的也难，上面有府里、省里、朝廷压着，税收不上来，就要吃瓜落。

　　不过，县尊大人来了，伍仁县马上就要走上正轨了，我等伍仁百姓的福分也就来了。”

　　黄书荣言语间暗含威胁，意思没有士绅配合，在伍仁县当官放屁不响，完不成任务，在朝廷那就要吃瓜落。

　　“呵。”

　　安昕闻言也不生气，轻笑一声：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”

　　此言落下，品味其中所透露的坚决深意，黄书荣不由愣怔了一下。

　　“难，天下事何事不难？百姓种地不难？埋头苦读不难？南北卖货不难？

　　艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。

　　黄老爷世居伍仁，根就在这里。安某一流官，短了任职两三年，长了任职也不过四五年。

　　但是，安某依然有治世之心。

　　为官一任，造福一方。”

　　安昕说完，又问道：“想来，黄老爷也是希望自己的家乡更好吧。”

　　“这是自然。”

　　黄书荣点点头。

　　“本官此来拜会有三。”

　　安昕这才说出自己来意。

　　“一则，黄家素有贤名，修桥铺路，赈灾施粥，忠君体国，安某来此为官，当登门拜访，见贤思齐。”

　　“二则，黄老爷为伍仁士绅之首，伍仁县要发展民生，促进商业，提高教化，也都离不开伍仁士绅支持。”

　　“三则，伍仁县土匪猖獗，安某翻看往年县志，这土匪竟有杀人屠村之举，兼且盘桓于铜山栈道、岭山官道，致使南北陆路商路成本畸高不下，已经到了不剿不行的地步！”

　　黄书荣闻言点头：“县尊大人所言，老朽深以为然，不过匪徒盘桓已有数年时间，剿匪一事，也并非只有安大人想过，巡检司也曾攻山讨伐，却从未建功。

　　老朽心直口快，说话或许不好听，不论八岭山，还是驼山，都是易守难攻之地，县尊心是好的，但未必有这个能力······”

　　“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之。”

　　一个很轻的声音响起，正在说话的黄书荣却下意识的停住了话头。

　　安昕也把目光看向了跟着黄书荣一起进来后，就静静地坐在了那里，再没有说过话的女人。

　　她穿着月白裙，身段极美，脸上戴着面纱，看不清容貌，方才坐那时清清冷冷的样子，此时对视，却见她一双眼睛中似有星光流转，碰触一下，便似乎有千言万语与人倾诉，令人心中生出“美好”感受。

　　“安大人既然有剿匪之心，又可否言明剿匪手段？如切实可行，我等又何惜助大人一臂之力呢。”

　　她的声音也很好听，语气既不疏离，也不过分亲近，给人恰如其分的边界感。

　　安昕看了黄书荣一眼。

　　却见这位刚刚还在和他打对抗局的黄老先生，此时一脸认同。

　　重新看向女人。

　　原以为她是黄家侍女或家眷，此时发现她身份非同寻常。

　　或许就是黄山伯口中那位“贵客。”

　　如何对付驼山土匪，安昕自然不会明说。

　　人心隔肚皮，此事牵扯苏家，谁也不知道对方知道后会不会透露给苏家。

　　安昕简单说了一下土匪，转头开始说起练兵一事。

　　当初电车还有电的时候，安昕利用AI，结合这个时代背景，讨论了很多知识内容，又记录在了本子上。

　　其中就包括军事类。

　　结合古今中外的战争案例，和后世战争手段形成的军事战法、练兵方法，安昕只是择其部分简单一说，却听得对面女人眸中异彩涟涟。她本就一双含情目，因为睫毛很长，又表露温柔气质，眼角一粒浅淡泪痣，平添几分魅惑。

　　此时似是对安昕颇为激赏，竟给一种眼神拉丝，情意绵绵的感觉。

　　“先生大才！”

　　女人赞叹一声：“我算不上识人无数，但也见过不少青年俊彦，乃至朝廷肱骨也见过一些，却未见有先生这般见识犀利，看事透彻之人！”

　　那边黄书荣闻言，看向安昕的眼神里多了羡慕之色。

　　同时，对安昕的看法也提高了很多！

　　虽然对方现在只是一个县令，但如果进入了这位“贵客”的眼睛，或许以后前途不小。

　　“我叫秦十月，安先生可以唤我‘十月’。”

　　秦十月自我介绍后，又抬头看向黄书荣：“土匪之患，如皮癣之疾，一日不除，便加重一日，时日愈久，危害越大。

　　旱路水路，如人两腿。安大人既有此志，又有大才，如能除去土匪，打通南北商路，对于伍仁士绅，岂不是重新接上了一条好腿！

　　如此，黄老爷何乐而不为呢？”

　　“姑娘所言极是！”

　　黄书荣爽快说道：“县尊大人既有治世之志，黄家全力配合。县尊有何要求，和老朽言明就是，凡黄家所能做到的，一切自无不可。”

　　有了这位秦姑娘说话，这位屁股本来坐在伍仁士绅一方，态度颇硬的黄老爷，一下子变得很好说话了。

　　本以为初次拜访很难得到答复的要求，很顺利的得到了黄家的支持。

　　很快，秦十月告辞离开，安昕得到了满足，也不再打扰，同样离开。

　　出门以后才发现，花厅门口还有一持剑的女子，步履轻如柳絮的跟在了秦十月身后。

　　离开黄府，安昕上轿后，胡常山凑到轿前道：“刚刚那女护卫，武功很高！”

　　安昕点了下头。

　　自从身体改造以后，他的五感非常强。

　　但在花厅中时，也只听到三人脚步，并未听到那女护卫的脚步声。

　　“秦十月，是什么人呢？”

　　安昕心里好奇，回到县衙后，立即就派人去打听。

　　午饭后，门子老张来汇报，带人下去清乡的壮班捕头王德发回来了。

　　一听名字，安昕眼睛眯了起来。

　　这两日他已经知道，这王德发就是那日在赌坊，群众面前公然站台赌坊，声称“我就是法”的王班头了。