第五十五章 安青天只身入贼巢 只求为民谋公道

一传二、二传三，城里的百姓很快得知驼山土匪被剿灭的事情。

　　当得知土匪的尸体被绑在“菜市口”曝尸三日的消息后，无数百姓争先恐后涌去观看。

　　一时之间，菜市口人声鼎沸，被称作青天大老爷的安昕声名鹊起，弓兵营一时名头大震。

　　下午，县衙，二堂。

　　安昕与胡常山、万泽文在值房议事。

　　张良在侧旁听。

　　“老爷，这是土匪押运的，和在山上搜出的财货。”

　　安昕接过胡常山递来的折子，过了一眼就失去了兴趣。

　　上面的东西，全部加起来价值都不超过三千两。

　　“该变卖变卖，专门立账。”

　　安昕将册子递给了张良。

　　虽然有些看不上，但要花钱的地方也多，安昕还是嘱咐了一声。

　　“是！”

　　张良将册子收起。

　　“万师爷，你去将今天剿匪一事撰写报告，并附册上报府衙。注意把县内土匪这两年所做恶行恶事都写上去，务必详尽一些！”

　　安昕和万泽文说道。

　　这既是向上级府衙，乃至朝廷汇报剿匪成果，申请处决土匪，也是在请功。

　　对于万师爷来说，专业对口。

　　“是！”

　　万泽文点了点头就要出去。

　　“别忘了在开头加上，是在府衙的指导下，在伍仁士绅百姓众志成城下，完成的剿匪工作。”

　　在万师爷出门前，安昕嘱咐了一句。

　　“是！”

　　万泽文又应了一声。

　　出了门他还在琢磨，发现还是县尊更高一筹，怪不得人家能高中二甲进士，自己却止步于秀才。

　　他光想到了为县衙请功，为知县请功，却没想到为府衙知府的脸上贴金。

　　他发现自己的站位高度，和县尊相比，简直像个生瓜蛋子。

　　“常山，现在交给你两个任务。

　　一是带人把驼山收拾一下，充为县衙财产。

　　二是甄别崔家村哪些是驼山匪的人，哪些是受其胁迫的百姓。并和县丞、主簿商议一下，将崔家村的良民，改编到别的地方去，不可再回陀山脚下了。

　　三是之后你和魏叔夜、张谦一起计算一下此次剿匪赏银一事，算好后一并汇报给我。”

　　安昕和胡常山交代道。

　　胡常山用心记下，抱拳称是。

　　“大人，苏家具体怎么处理？”

　　张良问了一句。

　　虽然此前和苏道然说过会放过苏家，但如今到了清算的时候，却未必一定按照此前商议的来了。

　　“苏家······”

　　安昕手指扣着桌面：“我已派人去拿苏道然。”

　　“大人！”

　　廖国昌在门外小声喊道。

　　见安昕点了一下头，张良喊了一声：“进来。”

　　廖国昌这才拐进屋来，抱拳汇报道：“启禀县尊，苏道然他，在家上吊了。”

　　“上吊了？”

　　安昕扣动桌面的手停了下来，随即嗤笑一声：“也是个明白人，如此倒是少受些苦。”

　　其实不论安昕是否对苏家赶尽杀绝，苏道然通匪这事他没打算帮其瞒着，这事也必然会很快传开。

　　苏家人这些年借着驼山匪没少做通风报信、打击友商的事情，他得罪过的家族也不会放过苏家。

　　“都去忙吧。”

　　安昕挥了挥手，让几人都出去。

　　剿匪事毕，但围绕此事还有一大堆工作要做。

　　县衙上下，非常忙碌，以至于下午下班以后，户房、兵房、工房、刑房等，还在加班工作，或撰写材料，或加班开会。

　　而在城西南的八岭山，两个身影气喘吁吁的回到了山上。

　　“大当家的，我们差点就回不来了。得亏去的稍晚了一刻钟，否则正好被官兵堵在山上了！”

　　山崖前的空地上，攀山虎正在这里抽烟，看着远方红的像猴屁股一样的太阳。

　　屁股底下是一个跪趴在地上的女人。

　　听着老三心有余悸的话，他吐出一口烟：“那些弓兵的实力，你看着如何？”

　　老三摇摇头：“我们没看到战场，但驼山肯定是没了，那群弓兵或许不像我们想象中的那么好对付。”

　　“等等吧，老二撒出去的人应该快回来了。”

　　攀山虎“吧嗒吧嗒”吸着旱烟，伸出手狠狠的拍了一下坐下女人的屁股——因为刚刚在老三说出驼山没了的时候，他感觉到屁股底下的身躯一抖，显然是身在此而心不在此。

　　“这女人，赏给你了。”

　　他站起来，把脸色惨白的女人留下，自顾自回居所去了。

　　黑龙则脸露兴奋之色看着这个女人。

　　而女人的眼里，已经满是恐惧，山上传闻，落在三当家黑龙的手里，很少有女人能活过一周。

　　接下来的几天，阳光非常好，只是天气一天天越来越冷。

　　一只耳，以及十几个被俘虏的土匪就遭老罪了。

　　被戴着沉重的枷，关在囚车里，先是在城里各个坊市游街示众，第二天又到了城外各坊游街。

　　身上被扔的烂菜叶子腌入了味，浑身恶臭难闻。

　　就连带着游街的衙役和狱卒都跟着受罪。

　　第三天开始到各乡巡游。

　　尤其是到了曾经遭受过土匪欺压过的村子，村民们群情激奋，抓着石头就往囚车里面扔。往往衙役都得躲得远远的。

　　在经过孟集乡的时候，竟有两个土匪被活活砸死！

　　倒也省得再去菜市口走一遭了。

　　“青天大老爷啊！”

　　随着一连数日囚车游行，伍仁县城内城外的十几万百姓几乎无人不知道新任县令剿匪之事了。

　　青天大老爷的名声越发响亮。

　　又过几日，城里的说书的也换了新话本。

　　“话说那驼山一只耳，此獠生得青面獠牙、心似蛇蝎，手持三棱透甲锥，腰别九环鬼头刀！那是凶神恶煞、手段残忍，所过之处、寸草不生，孟集镇的贾家村知道吧······

　　那一只耳硬生生把人家孕妇的肚子给挑破，八个月大的婴孩就被他活生生挑出来时还蹬着腿儿啊······

　　有道是善恶到头终有报！新任知县安青天未赴任先探虎穴，粗布褂裹着赤胆，破草鞋踏平龙潭！

　　我们新任知县安大人，尚未赴任，便微服私访、只身入那贼巢，掌握贼巢秘事。方一上任，便筹集银两，誓要讨贼，为伍仁百姓谋公道······苍天万幸，报应不爽，这等畜生，终是被新任知县安大人带兵给剿了！”

　　紧接着，安知县只身入贼巢、安青天智斗驼山匪、弓兵营剿匪记等戏码也编了出来，开始在茶楼瓦肆、庙会戏台等地展演。

　　甚至不知是谁花了钱，雇了这些戏班子下乡唱戏，一时之间再次将剿匪一事的热度烘到另一个高度。

　　便是不少人临县人，都知道了伍仁县出了个爱民如子、浑身是胆、敢只身入贼巢的青天大老爷。