第五十六章 设宣传司

“母鸡下个蛋，还要咯咯哒一阵呢。这舆论的高地就在那里，你不去占领，别人就会去占领，这不是图名图利，而是广泛发动百姓热情，让事情朝着有利于我们的方向偏转，助力我们正确的事业能抵达更高的高度！”

　　二堂值房中，安昕正对张良谆谆教导。

　　这热度能炒的居高不下，安昕在后面出了不小的力。

　　张良忙前忙后，却也心中不解，不理解这样做的意义是什么。

　　“我好像明白一些了。”

　　在“只身入贼巢、为民谋公道”的安青天谆谆教诲下，张良似乎打开了一扇新世界的大门，让他拨开了眼前的迷雾，看到了更深层次的秘密。

　　“既然知道了这个道理，我们就应该借着这个机会，建立属于我们自己的宣传队伍。不要光顾着士林清议，士林名声固然重要，但也不能忽略底层百姓的舆论工作，他们固然发出的声音不被倾听，做出的选择不被重视，进行的抗争枉成徒劳。

　　但平静的海面之下，是汹涌的暗流。

　　他们是水，我们是闸。我们要善于调节水，但也要依据水的四时变化而变化，否则水情汹涌，反而会将水闸冲垮！

　　搅动风云的人物，依靠的也是这无量无边的水。”

　　安昕轻声的说着。

　　有些话他没说，在这王朝周期表的末期，往往会出现不少风云人物搅动这百姓之水，便是将水势疏导，将“活不下去”的情绪转化为“抗争”的力量，从而把这百姓之水蒸腾起来，妄图腾云驾雾直上云端。

　　张良听得脸色连连变化，显然是真的听到脑子里去了。

　　安昕让他消化了一下，才再次说道：“你既已不期望于举业，我便安排你进吏房锻炼一番。同时，给你在吏房独立一个宣传司，由你负责挑选一些背景简单，又擅长公文、评书、戏曲、故事创作的书吏组建。

　　同时，宣传司要把县里的‘文艺工作者’管起来，不论是茶楼酒楼说书的，青楼瓦肆唱曲的，庙会戏台唱戏的，都给他们登记管理。

　　也去收购一两个戏班子，以后进行公益演出、送戏下乡，也可以丰富百姓贫乏的精神需求嘛。”

　　作为知县，在六房的框架下内设一个“科室”还是说了能算的，只是科室没有相应的编制罢了。

　　但张良有了这个头衔，也能被称呼一声“张大使”了。

　　张良听着、记着，默默的点着头。

　　跟在县尊的身边久了，一些个新词他已经见怪不怪了，只觉得县尊真是一个不世出的大家，蹦出的新词往往既达意又达理，又常常能从经典中寻到这些词汇的蛛丝马迹，让人一听便懂，一思便明。

　　这说明县尊的经义，已经学到了精髓，有了自己的理解。

　　安昕看着张良眼里崇拜的眼神，笑着劝道：“平日里还是要多温习一下经义的，就算不考到进士，考个秀才、举人，起点也要更高一些。”

　　张良闻言，认真说道：“多谢大人关心，但我和哥哥自从家人被杀以后，就已经决定投笔从戎。如今哥哥在兵营，我跟在大人身边学习，我们兄弟俩协助大人一起剿杀土匪，做一些事情，已经非常满足。”

　　安昕闻言点了下头：“去把吏房司吏喊来吧。”

　　“是！”

　　张良闻言出门去了前院。

　　很快，吏房司吏韩懋功走了进来。

　　在听到安昕对于吏部的安排后，面露迟疑之色：“大人，要不要和陆大人······”

　　话还没说完，韩懋功便看到县尊脸上的不愉之色，剩下的半截话立马咽了回去：“学生回去就安排，一定安排好！”

　　“嗯，去忙吧。”

　　听到县尊的话，韩懋功连忙作揖告退。

　　出了门，韩懋功擦了擦额头上的汗水，只觉得现在面对县尊的时候，压力越来越大了。

　　张良是县尊的亲信，被安排进吏房，就是一颗盯着他们的钉子，让他更是倍感压力。

　　但现在连陆巡在携剿匪大胜之威归来的县尊面前都发不出声音，作为县丞的人，对县尊的安排，韩懋功更是连个屁也不敢放。

　　“宣传部门有了，等再收购两个戏班子，算是个财政差额拨款的下属事业单位。”

　　安昕倚在官帽椅上盘算着。

　　酒香也怕巷子深，安昕的修行需要王朝龙气，百姓认可度是龙气的重要来源之一。

　　认可度哪里来的？

　　默默做出成绩，别人不知道，就达不到十成的效果。

　　所以官府的喉舌是很重要的，既能起到舆论管理作用，也能起到舆论导向作用。

　　能将本来做出的功绩，渲染出百分之二百的效果。

　　也能将自己想要施行的政策，更好的宣传出去，让百姓更容易接受。

　　还能把一些不利于自己的声音混淆并压制下去。

　　其他好处，不一而足。

　　中午，安昕用过午饭，还未午休，就见张谦和胡常山、廖国昌联袂而来。

　　“大人！”

　　三人见礼后入座。

　　胡常山和廖国昌将崔家村一事的审理情况进行了汇报。

　　其中起主要作用的，就是村里的崔家一支，其与一只耳乃是同族，这些年没少帮着驼山匪害人。

　　这些人至少也是个斩刑。

　　其余同村之人，虽未参与其中，但隐瞒不报，按《大燕律》也要杖责一百或流三千里。

　　不过，按照胡常山两人汇报内容中，崔家村中也分三六九等，崔家一支横行霸道，其余张、董两个小姓在村中备受欺压。

　　安昕略一思衬，做出判决：“其余人等受到驼山匪欺压，不敢举报也属人之常情，便仗责三十，寻地安置吧。”

　　“是！”

　　胡常山和廖国昌点头应是。

　　安昕看向张谦，见他脸色还有些苍白，关心问道：“身体怎样了？”

　　张谦感谢道：“多谢大人关心，已经好多了，郎中说只要不剧烈运动，再过一个月就能大好了。

　　此次论功行赏，按照杀敌多寡，军职高低，赏银已经计算清楚。共720两银子，其中左部总赏银最多，右部总次之，火枪连此次并未出力，也并无赏银，但和左右部总共同享受加餐。

　　另，大人让学生注意的，符合条件的弓兵，学生也已整理成册，请大人过目。”

　　张谦将一个小册子双手递给安昕。

　　安昕看了看此次战斗之中因功获赏的弓兵，又往下翻看。

　　“刘铁柱。”

　　安昕记得，这是被土匪砍断胳膊的那个，他当时应允让他进衙门当衙役。

　　“这个张文生，两个多月就学了一千七百多个字？”

　　安昕惊讶的看着里面的一个弓兵的介绍。

　　张谦闻言笑着点头：“此人本大字不识，但非常好学，平常得空的时候，常来寻学生学习认字。”

　　“倒是认真敏学之人。”

　　安昕赞许点头。

　　“这个许长乐，曾在店铺当过账房？”

　　安昕又看到一个人。

　　“不错，此人曾在武家布行铺子当过账房，其父数年前行商的时候，被驼山土匪绑票杀死。其人听说剿匪后，是自愿参军的。

　　此次作为长枪兵，捅死了四个土匪！”

　　张谦对这些人的身世来历已熟稔于胸。

　　“是一纯孝之人，可以到户房做个书办。”

　　安昕喜欢这样的人。

　　十九个人，十四个是一连的人，都是立功或受伤之人。

　　安昕在名字上面勾画，在后面写下一行小字做注。

　　这些人大部分充作衙役，五个识文断字、能写会算的可以进六房做书办。

　　当天下午，安昕就喊来三班班头，六房司吏开会通气，布置此事。

　　而在县丞陆巡的值房里，三个佐贰官凑在一块，一个个拧着眉头，端着茶杯，却觉得茶水苦不堪言。