第二十七章 士绅：黄老爷将带头冲锋

王德发见到门子老张回来，黑脸上挤出一丝笑容：“县尊老爷怎么说？”

　　他也没想到，本来打扫空宅子的老张，竟然撞了大运，成了县尊大人的门子。

　　光是每天坐在那里喝喝茶，都有白花花的银子进账，比他们这种每天风里来雨里去，才能赚到银子的强多了。

　　就像这次带人下去“清乡”，耀武扬威转了一圈，也不过从那些穷鬼身上搂了四百多两银子。一听到新县尊上任了，连忙屁颠屁颠就跑回来了，刚回来就从老张这给县令上了二百两的贽见礼。

　　“他娘的，还是这帮当官儿的赚钱容易！”

　　他心里忍不住的暗骂了一句。

　　“王捕头，老爷一会儿去二堂，你去二堂等着吧。”

　　老张说道。

　　“好嘞，以后还要张爷照顾嘞，这钱您拿着喝茶。”

　　王德发想了想，又从袖口里掏出二两碎银子，给了老张。

　　老张点点头，不动声色的收下。

　　不过，他并没有真的收下，而是扔到了抽屉里。

　　只跟了县尊两天，他还没摸准新县尊的真实秉性，实在不敢乱搂钱，万一真的惹了老爷讨厌，屁股底下这椅子还没做热乎，就又要被扔到哪个旮旯里坐冷板凳了。

　　王德发到了二堂门前站着，百无聊赖的望着门口屋檐上的相互追逐的麻雀。

　　直到听到屋里传来了动静，这才秉着小心，走到门前敲了敲。

　　“进来吧。”

　　听到屋里清朗的声音，他用手轻轻揉了揉脸颊，嘴角往上一拉，顿时露出一个标准的、讨喜的笑来，推开门微微弓着身子就进了门。

　　“小的壮班班头王德发，正在乡下带着衙役清乡，听到老爷上······”

　　小碎步走着，绕过竹屏风，当看到案牍后面的人时，他嘴里的话忽然顿住了。

　　青色圆领常服，鲜艳的鸂鶒补子，他熟悉不过的七品文官打扮，但那一张年轻的脸，让他有种熟悉感，下一刻就想起了前几天在赌坊门口训斥过的那个年轻人。

　　当时只道是寻常。

　　“既是执行任务，说说吧，清乡行动进展如何？”

　　安昕放下手里的古籍，看向王德发，并没有表现出对于他的不满。

　　但王德发却已经觉得手脚发凉，战战兢兢，一直到汇报完工作出了二堂大门时，他都有些恍惚，不知道自己究竟是怎么出来的。

　　提心吊胆一直数日之后，王德发提着的心终于死了。

　　因为收受贿赂，殴打百姓，德不配位，班头的位置被直接拿下。

　　同时被拿下的，还有几个和他相熟的经制役，县尊倒是心善，并没有开革回家，只是被打了一顿板子。

　　但是三班有十几个白役被撵出了县衙。

　　也不只是三班衙役，户房、兵房也有几个没编制的书办被开革出去。

　　衙里小消息满天飞，一个个都成了惊弓之鸟。

　　一时间，无人敢不在意这位脸上常常带着笑的新县尊了，凡从二堂里传来的命令，行政效率立马就上了一个大台阶。

　　接下来又是几日，县尊再没有开人，而是将几房吏员、书办来回拨弄调动了一圈，才算是稳定了下来。

　　组织部门为何是含权量高的部门？权力就在将人拨弄来拨弄去中奠定。

　　谁在有权有油水的位置，谁去忙碌又没权的位置，既是知县一言而决，在下面人的眼里，也自然就无处不体体现着县令的权威。

　　“常山，壮班班头你先做着，但这捕头看似风光，却也只是贱役，就不给你编入经制役了。”

　　安昕看着穿上壮班班头制服的胡常山道。

　　“嘿嘿。”

　　胡常山穿上制服，倒是兴奋不已。

　　回到家乡，没有人脉，以前想要混个衙役，提着猪头都找不到庙门呢。

　　现在一跃就成了捕头，回家都得风风光光的，自然没有半点不满。

　　“老爷，我晓得了！”

　　他兴致勃勃的应着。

　　安昕身边没有信得过的人，让胡常山担任壮班班头，他也能更好的指挥衙役。

　　“记住，当捕头，并不是靠着一身蛮力就行的，你要舍得花钱，要学会拉拢、打压、分化手下那帮人，不能让他们铁板一块······”

　　安昕给胡常山面授机宜。

　　如非身边实在没有人，六房他也得再折腾折腾。

　　不过，契机马上就来了。

　　九月中旬，县衙门外的马路上热闹不已，县里有头有脸的人都来了。

　　就连平日里轻易不大露面的黄家家主黄书荣都大张旗鼓的来了。

　　二堂，安昕坐在主位上，各家家主列席而坐。

　　待众人落座以后，安昕将手中的《上清握中诀》古籍放在了案几上。

　　“本官上任以来，承蒙各位贤明士绅的厚爱，本官的账上入账了三千六百余两，令本官高兴同时，也要谢谢诸位。”

　　安昕拱手致谢。

　　这话让在座诸位你瞧瞧我，我瞧瞧你，丈二和尚摸不着头脑。

　　这陋规虽然是潜规则，但不宜拿到明面上说。

　　通过上次接触，这位县令明显不是个愣头青，今日这话又是什么意思？

　　“据本官所知，伍仁县如今盘踞着两股土匪，经过多年发展，逐渐壮大，常常下山劫掠商队，甚至进村掠杀百姓，所作所为，天怒人怨。

　　所谓为官一任，造福一方，本官承蒙圣上厚爱，点为进士，选为县令。

　　是以，做不得那种睁一只眼闭一只眼的昏官、庸官、糊涂官。

　　这些银钱，本官会放到剿匪的资金里！”

　　安昕环视众人，瞧见他们的脸色：“此举，非为本官之政绩，而为伍仁之未来。

　　然，三千六百两，用来剿匪依然捉襟见肘，此番召集大家前来，希望诸位贤明士绅，资助剿匪一事，为伍仁百姓去此顽癣！”

　　话音一落，顿时哗然。

　　诸位“开明士绅”也未料到，三千六百两都填不满这位新知县的沟壑，反而想了这样一条生财的路子，也真是“生财有道”了。

　　——显然，他们并不相信安昕真要剿匪，而是认为新县令将此当做搂钱的名目罢了！

　　但贽见礼是官场潜规则，而在规则之外的钱，他们又哪里愿意拿出来去填这欲求不满的无底洞呢。

　　“县尊大人，那些土匪的巢穴，居于深山，易守难攻，此事当从长计议。”

　　“不错，巡检所如今也被拉去东阳府对付倭寇，我伍仁县如今没有兵，光靠着衙门里三百多个捕快，着实难以对付那些土匪。”

　　“我听闻，土匪之中落草的也有江洋大盗，实力非同凡响，一旦除之不尽，反而危害县尊之安全。”

　　众人你一言我一语，见县尊眉头越皱越紧，最终还是纷纷看向黄书荣，投去求助眼神。

　　此时此刻，自然是伍仁士绅的扛把子出来领头，他们的话才更有力度，逼迫这位不知天高地厚的新县令收手，顺便打压他一头，给他个下马威，让他知道知道，什么叫做强龙不压地头蛇。