第二十九章 苏家末日

“坐。”

　　安昕端着茶杯，邀请苏道然坐下。

　　“谢县尊。”

　　苏道然心中有点紧张，但面上不显，端正的坐下。

　　“伍仁县有两大匪帮，一是八岭山匪徒，集结者众，落草者多，山势高而又险，行事狠而又毒。二是驼山土匪，人数虽少，但格外油滑，消息又灵，兵来则收，兵去则出，往往能谋官府之先机。

　　四年前，府兵进剿，竟能提前溜到了东阳府，以至于府兵的围剿成了个笑话，待府兵撤走以后，他们又跑回来继续作恶。

　　此两者官府数次围剿，皆以失败告终，以至于匪徒越发猖狂，百姓怨声载道，令我官府威名不振！

　　本官虽初上任，但依然觉得脸面无光。”

　　安昕缓缓说道。

　　苏道然连忙说道：“县尊说的是，县尊此番剿匪一事，县里士绅百姓无不拍手称赞！”

　　“哦？”

　　安昕笑道：“苏先生也称赞吗？”

　　苏道然心里一跳，连连点头道：“当然，当然！”

　　“既然如此，苏先生更要多帮本官，配合官兵，给那驼山写封信，叫他们出得山来，好教我将之一网打尽！”

　　安昕说道。

　　“这这这、县尊大人，这不是强人所难么，我苏家何德何能，能给驼山匪徒写信······”

　　苏道然脸色绷不住了，保养很好的山羊胡剧烈颤抖。

　　“我看，非是不能，而是不愿吧！”

　　安昕手中茶杯“嘭”的砸在了桌面上。

　　苏道然身体猛地一颤，眼神也变得惊恐。

　　“说个不怕苏家主笑话的事儿。”

　　安昕站了起来，踱步走到堂中：“本官前来上任，路过铜山栈道的时候，被那驼山匪徒给劫了。

　　本官虽有几分本事脱身出来，但。

　　你说，苏道然，我能饶过你么？”

　　安昕说着话的时候，眼睛猛地盯住了苏道然：“现在不是你死不死，而是你怎么死。也不是你自己死不死，而是你要不要拉上苏家——给你陪葬！”

　　苏道然的脑门上已经淌下汗来，惊恐抬头看来，只见县尊眼神幽幽，他只觉冰冷刺骨。

　　外面明明艳阳高照，他却觉如数九寒冬。

　　手颤颤巍巍的抬起，颤抖说道：“县尊大人，那是匪类所为，与我苏家，可没有半分牵连呀！”

　　他说着，颤抖着站起来，又对着安昕跪了下去。

　　“有没有牵连，苏家主还不清楚么。这些年，苏家给驼山土匪销赃，官府剿匪，有苏家通风送信，说驼山土匪是苏家一手培养出来的绝不为过。”

　　安昕说着，将一张纸扔了出来，是一张认罪书，上面罗列了驼山土匪罪证，也包括与之勾结的苏家。

　　苏道然哭道：“这是土匪的认罪书，但与苏家有关的内容，都是污蔑！求县尊明察秋毫！”

　　胡常山从后堂走了进来，将一张纸交给了安昕。

　　他看了一眼，便将纸往地上一扔，正好落到了苏道然的眼前。

　　这也是一纸认罪书，最后落款正是苏家管家，上面的血红手印无比刺眼！

　　在安昕的授意下，胡常山早已摸准了苏家管家的行踪，今日一早就悄然将之擒获刑讯，如今已然拿到了安昕想要的东西。

　　上面苏家与驼山土匪的交往明明白白，时间地点，交易事物，事无巨细，只要沿着这些线索去查，定然能查出东西来。

　　最后一丝侥幸没了。

　　这一下，苏道然身上最后的力气都被抽走了。

　　心里只有怒。

　　怒那群天杀的土匪，造的什么孽！

　　怎么就抓了知县！

　　抓也就罢了，怎么还让他给跑出来了！

　　还让他活着来到伍仁县，上了任！

　　看着颓然瘫坐的苏道然，安昕施施然坐回了自己的座位，端起已经蓄满茶水的茶杯，轻轻一吹，又忽然问道：“苏道然，本官忽然想起一事。”

　　苏道然这时回过神来，重新跪在地上，脑袋“嘭嘭嘭”扣在青砖地面上：“县尊大人，苏道然死有余辜，但此事与苏家牵连不大，都是我在自作主张，还望大人明察秋毫，饶过苏家人一命！”

　　安昕放下茶杯，如今证据确凿，见他已然认命：“是否饶过苏家，这要看你的表现。”

　　“大人但有吩咐，死不足惜。”

　　苏道然怆然道。

　　“武家有一女，相传与你苏家长女关系甚好，你令那驼山匪徒掳走这武家女作甚。”

　　安昕将这个埋在心里良久的疑问问了出来。

　　“回大人。”

　　苏道然埋着头，泪水打湿了地面青砖。

　　声音也打在青砖上又折出来，显得有些瓮声瓮气的：“武家甚富，又想嫁女于苏家，我不想苏家娶其为正室，又想得武家的丰厚嫁妆，所以谋划了此事。

　　如此，只要此后和武家点明此事，那武家女就只能以妾的身份嫁入苏家，且嫁妆也要更丰厚些才可。”

　　武家攀附结交苏道然，而苏道然也早已看上了武家的财富。

　　又不想家中才子明媒正娶一商人女儿，便有了此番谋划。

　　“呵。”

　　安昕轻笑一声，独自走了出去：“常山，给苏老爷安排一间客房。对外宣称，本官与苏老爷相谈甚欢，留苏老爷谈玄论道。”

　　“是！”

　　胡常山应声，架起苏道然往客房去了。

　　而苏家小厮得了县衙答复后，兴高采烈回了苏家，苏家人得知后，多数反而因此欣喜不已。

　　县衙，花厅。

　　吴印匆匆而来，对安心恭敬行礼：“老爷！”

　　“天气已经开始冷了，吴司吏穿着有些单薄，还要小心风寒。”

　　安昕抬头看了他一眼，提醒说道。

　　“学生多谢大人关心。”

　　吴印没想到捏住了他把柄的县尊竟然还在关心他，一时面色激动说道。

　　“吴司吏家中自然有御寒的衣裳，但广大百姓却不知能不能度过即将到来的冬天。”

　　他下乡调研期间，所看到的百姓很多衣不蔽体，夏天还行，冬天却难过。

　　史书之上，每逢冬季，冻毙者甚多。

　　所谓“衣食住行”，衣能排在第一，可见其对百姓生存的重要程度。

　　一件破棉袄，拿到当铺里是能当硬通货换钱的，大多数百姓的家里能有件棉衣，就已经是极为重要的家当之一了！

　　吴印闻言，嘴唇动了动，才说道：“老爷仁心。”

　　“仁心何用？”

　　安昕摆摆手，敲打道：“去吧，向县里商户纳捐一事，就交给你了。你犯了罪而没有查办你，是看在你的本事上，好好办差，莫让我看了差错。”

　　“学生明白了。”

　　吴印认真说道。

　　“去吧。”

　　安昕摆摆手，让他离开。

　　这时一个书吏匆匆而来：“老爷，秦十月的身份打听到了。”