第五十九章 世界的参差

衡楼乡，蒲家村。

　　瑟瑟寒风吹着雪，卷走屋上三重茅。

　　床上布衾冷似铁，飞雪入窗扑脸庞。

　　一家三口挤在床上，缩成一团，意图抱团取暖，渴望度过这两天的寒潮。

　　“娘，爹爹啥时候能回来呀，弟弟都快要饿死了。”

　　四岁的女儿听着弟弟的肚子不停咕咕叫，抬起头来望着她娘。

　　她的小脸冻得青紫，耳朵上生出水泡，这是明显冻伤的症状。

　　她同样肚子里没有货，一阵阵绞的难受。

　　但她知道自己是个赔钱货，所以不敢说自己饿，只能借着弟弟的名义来问。

　　“是呀娘，爹爹什么时候回来呀。”

　　两岁多的儿子，口齿还有点不伶俐，但钻出铁衾的脑袋上，那一双乌溜溜的眼睛，却透露着期盼。

　　不知是对爹爹的期盼，还是对吃食的渴望。

　　“快了快了，宝儿乖。”

　　妇女苍白的脸上露出一丝笑意，紧紧的搂着儿子，希望能给他一点温暖。

　　这时，外边柴门被打开发出响动。

　　“是爹爹回来啦！”

　　女孩抻头透过早已经破掉的窗往外看去，就见到一个穿着破衣的男人正在院里放下一捆柴。

　　很快，男人耷拉着头走了进来。

　　他的头上挂着雪花，口鼻喷出白雾。

　　“当家的，借米来了吗？”

　　女人期盼的问道。

　　男人蒲大宝看着三双期待的眼神，心脏被揪的一紧，一时双唇颤抖，讷讷不知如何开口。

　　看他这幅样子，女人已然明白了，默默地低下了头：“都说新知县是青天大老爷，他怎么就不低下头看看我们这些人呢。”

　　泪珠垂落，滴到了女孩期待的脸上，又滚落到女孩皲裂的嘴唇上，她好奇的伸出舌头舔了舔，是咸的。

　　“我、我、我和驴蛋买了捆柴，我去给你们烧点热水喝。”

　　蒲大宝明明站在妻儿面前，却又觉得自己无颜面对，转身走了出去，默默的拾了木柴去火屋烧水。

　　女人望着男人背影，紧紧的掖了掖被子。

　　家里只有那一件破棉衣，不论出门还是下床干活，也都是轮着穿的。

　　“娘，你别哭了。”

　　女孩看着娘哭，轻声轻语的道：“弟弟不饿了。”

　　“呜呜呜呜~”

　　女人再也受不了，泪水“扑簌簌”的往下掉，却不知应该求那漫天神佛，还是希望那城里的青天大老爷垂怜，能看一看他们这些尘埃里的人。

　　雪落无声。

　　明月楼光筹交错。

　　暖气熏蒸，游人高坐，赏雪赏景，不亦乐乎。

　　“雪落如棉松且软，一如姑娘赛霜肤。哥哥轻触指尖暖，惊起春心——荡玉壶。”

　　“好！”

　　“好诗！好湿！”

　　“梅师兄这是又寻了春风楼的哪个姑娘？快和我说说，我也要去快活快活！”

　　“春风楼的姑娘有甚么意思！”

　　梅良新转动折扇，站在桌前，脚踩椅凳，顾盼自雄：“不瞒各位弟兄，这几日我见了一农家女，一见之下，惊为天人。”

　　“嘻~”

　　“咦~”

　　弟兄们嘘声一片：“农家女能有甚么好看的，怎比得上春风楼的姑娘。”

　　梅良新一见弟兄们不相信的眼神，顿时一拍大腿：“这个农家女不一样，属实天生丽质！我已经试过了，怎么说呢，一个字，润~

　　况且，玩惯了那些逆来顺受的，偶尔骑一骑‘烈’一点的小马驹，也别有一番滋味。”

　　“真有你说的这般好？”

　　“真的吗？我不信！”

　　“除非梅师兄带我们看看我们才信。”

　　梅良新被兄弟们一激，梗着脖子：“去就去！”

　　“下午还去不去武馆了？”

　　有人问。

　　“大师兄出门办事去了，再说练武哪有女人好玩儿，走走走，咱们就瞧一瞧梅师兄所说的这个良家小娘子究竟有多——润~”

　　“哈哈哈哈~”

　　一阵大笑声中，一群人带着酒气出了明月楼，跟随在梅良新身后，一边踏雪赏景，一边朝着位于县城东北角棉花坊走去。

　　永安街上，县衙门前，马车停下。

　　武丽君穿着鹅黄色的夹袄，脸蛋红扑扑的，带着准备好的布样子走向县衙大门。

　　县衙门前大街上的雪随时有人在扫，永远干干净净的。

　　衙役站在门前，见到武丽君过来，远远的就摆出了笑脸。

　　因为武丽君经常来县衙，如今衙里有眼力见的，谁不知道这小娘子是县尊大人的相好？

　　也不用登记，武丽君抱着布匹就进了衙门，很快就找到了正在二堂看着一本《仙游杂记》的安昕，见那娟秀漂亮的字迹，她心里忍不住紧张了一下。

　　“君儿，来。”

　　安昕一看到她，就放下了手里的书，过来拉住了她的柔软的小手，捧在掌心哈气，给她暖暖手。

　　武丽君脸蛋一下就害羞的更红了。

　　“君儿，消瘦了。”

　　安昕揉捏着她软和的小手。

　　“但是青天布终于织出来了。”

　　武丽君满足的看着淡蓝色花纹的粗布：“这是利用青天纺纱机纺线后，织出来的第一批布料，哥哥你看看。”

　　安昕拿起布匹，眼睛仔细看着，手指轻轻揉捏，感受着布匹的触感、韧度、柔软度等。

　　粗棉布，质感较为粗糙，但厚实耐磨，保暖性好，成本也低。

　　“质量相比武家织造坊的布丝毫不差。”

　　武丽君说道。

　　“成本呢？总体成本怎样？”

　　安昕最关心的还是成本问题，这直接关系着青天布的价格。

　　“如果用青天纺织机，我仔细算过，最高能降低五到六成的成本！”

　　武丽君的眼睛亮晶晶的说道。

　　因为伍仁县织造业繁荣，价格相比北方市场相对较低。

　　现在伍仁县粗布价格，通常一尺布价格在14文左右，这几天因为天气转冷各布行趁机提高了价格，目前在19文一尺，且价格还在攀升中。

　　而织布的成本大约在一尺8文左右。而使用了青天织机，工作效率提升了十倍以上，一尺布的成本能压到4-5文左右。

　　这就代表着她的布有着碾压式的成本优势，甚至能凭借价格形成垄断，赚到大量的财富！

　　听着武丽君侃侃而谈，安昕暗自点头。

　　“光靠着我们自己纺纱织布就太慢了，武家织造坊能不能承接我们的新式纺织机？”

　　安昕问道。

　　“啊？我们的新式织机能够大幅提高织布效率，凭借新式织机我们就能在织造业快速站稳脚跟并发展起来。

　　如果把青天织机给了武家织造坊，我们就太亏了！”

　　武丽君连忙劝道。