第五章 杀出去

“这瘸子你认识？”

　　安昕见她模样，开口问道。

　　“嗯嗯。”

　　武丽君连连点头：“他是苏家的管家！”

　　“苏家也是伍仁县的？”

　　安昕闻言皱眉。

　　“苏家是伍仁县的士绅，以前也出过举人当过县令的，在伍仁县很有名望。

　　但苏管家怎么会和这些土匪有牵扯呢？”

　　武丽君困惑说道。

　　苏管家和那些土匪有说有笑，相处融洽的样子，说不是老相识谁都不信。

　　“这伍仁县的情况，似乎比我想象中的还要复杂呢。”

　　在有了盘龙宝印以后，他对上任伍仁就更上心了。

　　就在之前，他还能以“你好我好大家好”的心态上任伍仁当知县，好好享受享受，过一过封建王朝腐败而堕落的美好生活。

　　而现在，他更有一种“当官不是请客吃饭”的当官态度，说“为民请命”尚有些够不着，但为了修行却也要行“为民请命”的道路。

　　地方利益盘根错节，这条路从来不是那么好走的。

　　还未上任，就遇到勾结土匪的士绅，安昕心里更多了几分警惕。

　　“这是苏管家的个人行为，还是苏家的行为呢。以大燕朝，管家和家族的人身依附关系，个人行为的可能性很小。”

　　安昕思考的片刻，苏管家和土匪一行已经走远，安昕和武丽君悄悄摸上了山路，朝着山下而去。

　　山路陡峭，一侧光秃秃的山崖，另一侧则是千仞立壁。

　　狭窄处仅容一人通过，行经某处，头顶上石壁洇出水来，滴滴落下，地面上绿痕苔藓，道路湿滑。

　　水汇成小溪，哗啦啦的沿着路边的沟槽往下流。

　　如果没有土匪，也是一处钟灵毓秀之地。

　　“这样的天险，易守难攻，便是上任后，遣巡检司来剿匪，也难剿灭。”

　　安昕不知道当地巡检司的战斗力，但就凭这些土匪能横行地方，也大约能推断伍仁县大约是武备松弛。

　　只是武备松弛也罢，更怕的是利益纠葛，官匪一窝。

　　上山容易下山难，陡峭难行的山路，安昕身体在经过改造后，综合素质几乎已经达到人类极限，这点山路已经算不上什么。

　　提着裙子跟在安昕身后的武丽君已经气喘如牛，但还是跟着安昕一连跑了半个来小时，这韧劲儿倒是让安昕颇为赞赏。

　　“张、张大侠，我、我们不能停下！山上土匪发现了肯定会追下来的。”

　　武丽君见安昕忽然停下脚步，气喘吁吁的说道。

　　她从喉咙到胸腔全都火辣辣的疼痛，像是从气管里灌下去了一碗辣椒水似的，每一次呼吸都伴随着剧烈的疼痛。

　　但她是真想逃，在山上担惊受怕的日子，她再也不想回去了。

　　“他们已经发现了。”

　　安昕望着山上。

　　武丽君顺着他的目光看去，果看到一溜火光冲向天空，发出“啪”的一声炸响。

　　这一声炸响，在静谧的夜色下传出很远。

　　安昕皱眉说道：“他们这是在通知山下的村子，怕是要对我们围追堵截！

　　你先上来，我背着你跑。”

　　“张大侠救命之恩，丽君没齿难忘！”

　　武丽君也不扭捏，跳上了安昕的背。

　　她不重，身材比想象中得劲儿，软弹弹的撞在背上。

　　安昕目力很强，借着星光朝着山下快速奔跑去。

　　下山速度陡然提升。

　　武丽君只觉得耳畔呼呼生风，感受着男人宽厚且充满安全感的后背，心脏不禁“嘭嘭”加快了跳动。

　　在安昕一步数阶的跨越下，没过多久，山道变得宽阔。

　　山脚下，一个个亮起的火把点燃了夜色。

　　狭路相逢，为了防止浪费时间，让敌人形成前后包夹的险境，安昕速度丝毫不减。

　　很快，七八个农民打扮的汉子映入眼帘。

　　这些人穿着层叠补丁的棉衣，似乎也不比别处的农户更光鲜，但脸上却不是寻常百姓逆来顺受、老实巴交的面相，看着更加狡诈狠辣一些。

　　“你躲在这等等。”

　　安昕将武丽君放下。

　　穿越过来大半月，安昕知道百姓多数都是雀蒙眼，晚上暗淡的环境下看不清楚东西。

　　这也是他的优势。

　　他在山路上往下奔，像是一只猎豹。

　　“定！”

　　一马当先的村民瞬间被定在了原地，就在后边村民纳闷儿的时候，一道影子忽然出现在了火把的光影里，下一刻血液飚射，尸体倒地从山道上滚落下去。

　　那道人影却消失在了黑暗里。

　　“艹！”

　　“什么鬼东西！”

　　“崔老大死了！”

　　村民一瞬大乱。

　　安昕一看就知，这些村民也就是些色厉内荏的帮凶，不难对付。

　　在他瞅准机会再次解决掉一个后，这些人完全崩溃四散。

　　“呀！”

　　武丽君惊呼一声。

　　正揉着“突突”跳动的太阳穴缓解头疼的安昕闻声看去。

　　却是有个村民慌不择路下朝着山上跑去，正好撞见武丽君，却见武丽君惊呼之中，抄起手里的哨棒狠狠抡在了村民的脑袋上，顿时血花飞溅，村民被打的一蒙。

　　安昕几步奔过去，匕首狠狠从其脖子上划过。

　　他不是常杀人，杀人理论不够丰富，杀人经验比较浅薄，杀人技术也不纯熟，不论扎心脏、戳肝区，都打不准，还是脖子、后脑勺这样的要害清晰可见，一击毙命，实乃是新手杀人的新手区。

　　接连死人，这些助纣为虐的村民们恐惧的嚎声，在夜色中惊起一阵犬吠猫叫。

　　安昕趁机拉着武丽君在夜色的掩映下，快速地离开了驼山。

　　终于逃出生天！

　　“铜山栈道的位置你可知道？”

　　安昕朝武丽君问道。

　　“知道！”

　　武丽君点头。

　　“带我去！”

　　“好！”

　　武丽君不问缘由，走在前面带路。

　　沿着铜川，走走停停，后半夜的时候终于来到了铜山栈道上。

　　让武丽君在远处等待，他到自己藏匿物品处。

　　看到自己的登山包还完好的固定在崖壁树杈上，安昕狠狠的松了口气。

　　他将挂身上的粗麻绳一头拴在路边的巨石上，顺着攀爬下去，很快将登山包捞了上来。

　　从里面取出卡式磁吸灯，顿时灯光大亮。

　　快速查看了一下背包内的笔记本电脑、手机、平板电脑、记录本、土豆等，以及身份牙牌、告身敕牒、犀角私章、青色官服等身份凭证、行头都完好无损，终于舒了一口气，拉上拉链将登山包背起。