第五十一章 弓兵营的初战

秦十月压了压嘴角，收住了脸上的笑意。

　　她也没料到在这里遇到曾经八大渠帅之一的葛绒，剿匪结束以后，倒是可以遣人去接触一下。

　　“伍仁县是个福地呀，每次来都有新收获。”

　　她心里感叹一声，目光眺望远处铜山栈道。

　　一个车队已经遥遥在望。

　　“不对劲！”

　　二当家一只眼忽然抓住个人：“去后面，叫大当家的过来！”

　　很快，一只耳追了上来：“怎么了？”

　　一只眼紧皱着眉头，指着路边说道：“这路边地上的脚印都是新的！这么多脚印，肯定不对劲！”

　　“路上没有车辙的痕迹，应该不是商队。”

　　一只耳被二瞎子提了醒，仔细观察地面，也发现不对劲的地方。

　　“停！”

　　一只耳大喊了一声，声音隆隆，土匪听到了，山坳灌木丛中埋伏的弓兵也听到了，顿时紧张起来。

　　一只耳拉过一个人：“石头，你去前面探探。”

　　“命左部总立即出击！右部总等左部总缠住敌人后，立即支援。”

　　山脊上，魏叔夜见到驼山匪的车队停下了脚步，当机立断，一声令下，手下传令兵顿时飞奔出去。

　　“肯定是对方发现了我们留下的痕迹。虽然来的时候，我们多捡硬实路面走，拐进铜山栈道后分兵前进，最后面一个排也用树枝尽量清理了路上留下的痕迹。

　　但是天色还黑，留下部分痕迹也在所难免。”

　　魏叔夜解释说道。

　　“嗯。”

　　安昕点了一下头。

　　战场形势变化莫测，本就要随机应变。

　　很快，那边赵峥就已经收到了命令。

　　“咻！”

　　赵峥收弓站立。

　　箭矢自林中飞射而出，当土匪石头扭头看来的时候，正看到乌黑的箭头射来。

　　下一刻，胸口一凉。

　　一股腥甜味道涌上了鼻腔，剧烈的疼痛开始传递给大脑。

　　最后咽气的时候，听到了一声叫喊，歪头见到林子里影影瞳瞳的身影。

　　“左总的弟兄，跟我上！队形不要乱！”

　　赵峥拔出长刀，从树林里往外冲去。

　　本来趴伏在地面上的弓兵，迅速跳了起来，追随在赵峥的身后。

　　“有伏兵！”

　　“草他娘的，这是冲着咱们来的！”

　　二当家一把就将牛车上已经吓呆的苏管家扯了下来，一个大耳光子就甩了上去，发出“啪”的一声脆响。

　　“二弟，先别急。”

　　这个时候，一只耳还没觉得是苏道然卖了他们。

　　只认为是什么人把他们交易的事情给泄露了。

　　“把车堵到前面！”

　　一只耳飞身而起，像是一只灵敏的猴子，手脚并用抓着山石，几下就已经上了七八米，看到了山坳中冲出来的，乱糟糟上百个拿着各式各样武器的弓兵，有的手里还拿着黑乎乎的树枝样的东西。

　　“优势在我！”

　　一只耳心中暗道。

　　虽然土匪只有四十余人，但个个都是身手利索的，常杀人的好手。

　　有着丰富的和官兵斗争经验的一只耳，心里门儿清。

　　弓兵不过是组织起来训练了两个月的农民，只要杀掉他们几个人，这些人就会崩溃。

　　说到底，人为财死，他们不想舍弃这些财货——

　　车上这些，可是他们攒了好几年的家底。

　　“各哨、各队，都看好你们的队形！”

　　赵峥一边跑，一边再次嘱咐。

　　各哨各队的哨官、队长都看着自己的兵。

　　虽然一跑起来，看上去非常纷乱，但如果有经验的将领就能看出，这一支队伍是乱中有序，维持了三才阵的基础间距，一旦停下，立即就能整队。

　　“咻咻！”

　　临近百来米的时候，几支箭矢歪歪斜斜的射来。

　　弓兵身着皮甲，内衬棉衣，箭矢落在身上，也并未受伤。

　　双方相隔七八十米。

　　这一段路，地势比较宽阔。

　　土匪车辆形成一个半圆形防御圈，阻挡着弓兵的冲锋。

　　“老二，给他们点颜色看看。”

　　一只耳看着这些兵器乱糟糟的弓兵，对二瞎子说道。

　　“嘿嘿。”

　　二瞎子抽出环首刀：“弟兄们，跟我上！”

　　“杀！”

　　面对这些弓兵，土匪们也都不带怕的，随着二瞎子一起主动出击。

　　对面，赵峥看着冲杀过来的土匪，也是愣了一下。

　　这些土匪这么勇么？

　　“整队！”

　　他一攥拳，正在奔跑中的队伍快速停了下来。

　　按照排练了无数遍的鸳鸯阵排列起来。

　　一个鸳鸯阵原版是十二人，但也包括伙夫，真正参加战斗的只有十一人。

　　根据弓兵营目前的实际情况，经过魏叔夜实验性改良了一下，去掉了伙夫的位子，添加了一名火枪兵。但又因燧发枪数量不够，目前只给一连一排配置了。

　　刘满仓紧张的使劲握着手里的丈二长枪，望着已经冲到了十几米外凶神恶煞的土匪，他甚至能看清楚他们脸上狰狞的笑容了。

　　“俺们真能打得过这些土匪吗？”

　　两个月前，他还是老实巴交种田的农民，每天爹让咋干就咋干。

　　最大的梦想就是娶个同样老实能干的媳妇一块生孩子种地。

　　两个多月后的现在，却出现在了杀人的战场上，这甚至让他有一种疏离感。

　　“放铳！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接连三声枪响，令刘满仓一激灵。

　　距离太近了，竟没有一发射空。

　　跑在最前面的二瞎子，在枪声响起的时候，感觉到危险几乎是下意识的偏了一下身子。

　　身后的土匪就没什么好运了，直接被击中了胸口。

　　铅弹狠狠凿进他胸膛，感觉就像被人重重的撞了一下，“噗”地一声闷响，像捶烂了个灌血的皮囊。

　　那土匪踉跄半步，茫然的低头看向自己胸口。

　　胸前被炸开了洞，血汩汩往外冒。

　　他喉咙里挤出“呃啊”半声，膝盖一软跪倒在地，手里的砍刀“当啷”摔在地上。

　　另外两人运气好些，一个被打中了大腿，一个被击中了肚子，虽然失去了战斗力，但没死在当场，只是痛苦的翻滚到了路边。

　　火枪兵放完铳，对于战果看都不看就立即转移到了队伍最后面，抽出了腰间的佩刀，准备接下来的白刃战。

　　“继续冲！”

　　二瞎子虽然吓了一跳，但也知道这个距离，对方也就只有放一铳的时间。

　　眼下只要冲过去打接触战，这些农民兵就是一触即溃的纸老虎了！

　　······

　　因前面三十八章在军事编制上进行了修改，本章也略作修改。