第三十三章 青天大老爷

太阳高高挂着，九月下旬的中午，依然炎热。

　　孟集乡，有一条东西走向的大街，每月逢五，都是周边村民前来赶集的日子。

　　两个里长站在树底下，摇着手里的草帽，喊着手下的人将征来服役的民壮站成一排。

　　树底下有兵房的吏员，正拿着毛笔一一对照着这些人喊名字，被喊到名字的就往前走一步喊“到”。

　　“各位老乡，我是县衙的的师爷。县尊大人说了，凡是选入弓兵营的，当场给三两银子安家费，一天管三顿饭，一月给二两银子的军饷。”

　　等点完名，万泽文为了鼓舞眼前这些死气沉沉的民壮，找了碾豆子的石碾子站了上去，大声地说道。

　　听到万泽文的话，民壮们不由窃窃私语。

　　“真的假的？那些当兵的也没这好事吧？”

　　“往年征召民壮，挖河修道，都是粮食自带，更别说军饷了！”

　　“一天管三顿饭，地主老爷也不敢这么吃啊。”

　　“之前村里甲长说这次不用自己带饭，可没说过还给钱呀。”

　　“一个月二两银子，都他娘的能跟上衙门里当差的老爷了。”

　　“真管饭，真发钱，应该让俺家老大也来，俺家里都揭不开锅了。”

　　不管信不信，所有人的目光倒是都看向了万泽文。

　　“地上这个石锁，只要谁能举起来，当场就能领到三两银。”

　　万泽文懂得徙木立信的道理，话也不多说，指了指地上的四十斤的石锁。

　　“我来！”

　　当即有人走出队列。

　　“回去！不要扰乱队形，我叫名字，一个一个来！”

　　桌后的兵房吏员喊了一声，让出列的人回去，然后喊道：“葛二蛋！”

　　“俺在这！”

　　一个十七八岁，皮肤黝黑，一米六左右的干瘦青年跑出来。

　　双手抓住了石锁，双臂吃力到蝴蝶振翅，但还是颤抖着将石锁举了起来。

　　几秒后，吏员示意可以了，他才劲力一松，任由石锁砸在了地上。

　　“过来领银子！”

　　吏员旁边的书办朝着葛二蛋招了招手，将小秤称好的三两银子递给了他。

　　“谢谢大人！”

　　葛二蛋兴奋不已。

　　不光是拿到了银子高兴，在旁边那些民壮、乡亲们的注视下成功举起了石锁，这种被关注的目光，也是他这辈子从未有过的时刻。

　　“杏花，天快冷了，这钱你拿回去，裁几尺布，换点棉花，给石头和你做身衣裳。”

　　葛二蛋跑到外边一个背着七八个月孩子的女人面前，将三两银子全都给了女人。

　　真金白银说话，有了葛二蛋开了头，本以为来服白役的民壮一片振奋。

　　后边流程更顺利了。

　　四十斤的石锁，相当于一个桶装水的重量，大多数男人只要身体没什么问题，都能举得起来。

　　一个多小时，民壮轮流尝试，最终一百四十余人领到了银子。

　　“青天大老爷啊！”

　　领了银子的不少人老泪纵横，前几年旱涝灾害，这两年朝廷北有强敌，隔壁东阳府又抗击倭寇，苛捐杂税伤人不浅，家里揭不开锅，为了活命卖儿卖女者不知凡几，不说当兵以后如何，光如今领了这三两银子安家费，精打细算着过，家里人这个冬天总算是能熬过去了。

　　“张员外，孟员外，此番还要感谢两位奔忙辛苦，万某这就带人回城了。”

　　万泽文和两位里正抱拳告辞。

　　“都是为县尊做事，哪里称得上辛苦，还望万师爷多在县尊面前美言几句，便是我等的福分了。”

　　两位里正连忙作揖说道。

　　告别了孟集乡后，万泽文松了一口气。

　　这是征兵的最后一站了。

　　前几日公文到了乡里以后，他就一直和各乡沟通，这两日下来他也是亲力亲为，跟着四处奔忙，基本上已经完成了县尊交代的任务，目前已经征召了三百四十余名身强体壮的弓兵。

　　“咕叽咕叽~”

　　县衙，西花厅外，鸟儿站在花枝上打闹。

　　秦十月只是随意坐下，也腰身挺拔，身段优美，有着令人不忍移目的风姿仪态。

　　她摘掉了脸上的面纱，安昕终于知道她为什么在士林之中有着那样多的拥趸。

　　和安昕见到她时说的恭维话一样，有了她的衬托，花厅跟开了美颜似的，显得更明媚了。

　　“这桃花酥是伍仁县的特色，秦大家尝尝。”

　　安昕和秀色可餐的大美人相处的很愉悦。

　　尤其是这美人不只是情商很高，还有着聪明的脑瓜，和她畅聊的时候，让安昕有种放飞自我的感觉，便是说出一些习惯性的现代词，往往秦十月也能在短暂思考中明悟其中意思，并很快举一反三的拿来用。

　　这是和其他人相处时候，完全体会不到的。

　　花厅外，后花园中，已从校场回来的胡常山，正如饥似渴的看着手里的练兵要义。

　　在他的一边，是一个正在研究花园园艺的中年男人，和上次见过一面的秦十月的女护卫，她看着胡常山手中的书偷瞄了几眼，顿时被里面的内容吸引住。

　　“这位兄台，你手里的书能不能让我也看看。”

　　女护卫凑近了一点问道。

　　胡常山闻言抬起头来，看到眼前扎了个高马尾的女孩，其双瞳漆黑如电，精神饱满圆通，一看就是个内家功夫的高手。

　　她背上背着一把插在鲨鱼皮剑鞘里的长剑，剑柄以黑布缠绕，看不到它的真实模样。

　　胡常山掩上书，思忖了一下，说道：“这是我家老爷编纂的，要看的话得经过老爷的同意。”

　　女护卫闻言不由惊讶的转头朝着花厅那边看去，完全没想到那位年轻的知县，竟然还有这样的大本事！

　　但刚刚偷看到“兵不在众，而在精；练不在久，而在法。今以“三速五实”为纲：速选、速训、速战；实饷、实械、实纪、实功、实赏。骁勇之兵，百日可成，甲坚矛利，阵严火猛，虽万贼在前，亦可一鼓而破······”

　　微言大义，看的让人心痒痒。

　　沉吟一会儿，她轻手轻脚朝着花厅走去。

　　“怎么了？”

　　她刚走到花厅门口，就见主人看了过来。

　　两人对视一眼，她作揖恳求道：“主人，刚刚看到县尊所注兵书，实在心中难耐，求县尊能让我一观。”

　　“我这护卫，虽是一女子，但自小痴迷练武，和排兵布阵的兵法，还望先生勿怪。”

　　秦十月和安昕说道。

　　“无妨，只是安某为此次剿匪而编纂的一本兵书罢了，常山。”

　　安昕朝着外面喊了一声。

　　胡常山进了屋，朝着安昕一揖。

　　“练兵要义，给秦大家一观。”

　　胡常山闻言，将练兵要义双手递给了秦十月。

　　她接了过去，并没有给女护卫，而是自己翻了开来。她开始看的较快，但越翻越慢，竟然沉下心来看了进去，越看越是心惊，看到在组织篇、练兵篇、后勤篇之中，只言片语之间，甚至已经超出了以往兵法的桎梏，出现了不少令人耳目一新，实操性极强的东西。

　　好在她还记得现在的场合，等她抬起头来的时候，美目之中异彩涟涟，看向安昕的眼神，其中的喜爱之色更多了几分真挚。

　　眼前这人在她心中的分量，再次直线上升。

　　她拜服道：“先生大才！说是兵家推陈出新的集大成者都不为过！

　　不知先生是否愿意加入西林社，十月愿意为先生引荐。”