第五十四章 全县沸腾

驼山脚下，崔家村。

　　日子平淡，一如往昔。

　　崔家地窖里，一男一女被分别关在里面的两个笼子里。

　　黑洞洞的没有一点光亮，相隔半米，竟然看不到对方的脸。

　　“哥哥。”

　　女孩轻声的叫着。

　　“兰儿别怕，哥哥在这。”

　　男人轻声说道。

　　“过去多久了。”

　　女孩问。

　　男人想了想，不确定的说：“两天了吧？兰儿饿吗？”

　　“嗯。”

　　女孩应了一声，摸索着地上的碗，端起来闻了闻，馊臭味钻进鼻子。

　　“外面好像有什么声音？”

　　女孩正要忍着不适吃一点的时候，听到了外面传来微弱的声音。

　　继而，声音越来越大，一阵呵斥搏斗声清晰的传了进来。

　　两人正惊疑不定的时候，忽然头顶的盖板被掀开，光亮照了进来。

　　“队长！地窖里有两个人！”

　　很快，盖板上头又多了两个脑袋，看着他们。

　　“别怕，我们是伍仁县的官差。”

　　一个人从地窖口下来，捏着他们的笼子，接过上面递下来的一柄铁锤。

　　“当啷当啷”敲了几下，就将锁头给敲断了。

　　这时候，兄妹两人的眼睛已经适应了光线，看见了眼前的人穿着衙役的蓝色短打，顿时泪如雨下。

　　“先出来吧，一会儿跟我们回县衙作登记。”

　　衙役徐大山说道。

　　这时候，村子已经被弓兵和衙役完全控制住。村里一百六十多口人全被拘在村中的晾晒场上，在一百多个挎刀衙役的逼视下一动不动的蹲在那里。

　　“黑的就是黑的，白的就是白的，县尊大人自有评判！都老老实实的跟着回县衙，无罪的自会给你清白！”

　　打谷场上，快班班头廖国昌大声地说。

　　廖国昌是安昕亲自提拔起来的。

　　此人与典史黄守银关系不恰，一直坐着冷板凳。

　　但安昕仔细对照以往案卷，发现此人曾在很多案子中有过不错的表现。

　　叫到身边聊过以后，发现此人确实有些能力。

　　考察过一段时间后，就将他提拔到了快班班头的位子上。

　　到此，典史黄守银在三班衙役之中的影响力已经降到了冰点，而安昕对于县衙的掌控力则更上一个台阶。

　　安昕还穿着一身铠甲，虽然以他的力量承担这五十来斤的扎甲不算什么，但坐卧时候总有些别扭。

　　“大人，在崔树根家的地窖里发现两人。”

　　徐大山带着一男一女走过来。

　　俩人精神头都有些萎靡，女的十四五岁，男的有二十多岁。

　　“学生房念林携家妹房韫，拜见将军！”

　　男的朝着安昕作揖拜道。

　　“这是我们知县大人！”

　　旁边徐大山说道。

　　房念林听了一怔，倒是没想到知县大人竟穿着甲胄，观之威风凛凛，杀气凛然。

　　连忙改口：“学生拜见县尊！”

　　“听口音，皖北那边的？有功名？”

　　安昕问道。

　　房念林一听，脸色羞赧道：“只考取童生。”

　　安昕点点头，没有再拿“学历”这事儿当话头，朝廖国昌招招手：“把崔树根一家提来过审。”

　　“是！”

　　廖国昌朝一捕快招招手，吩咐下去。

　　“大人！”

　　二连的一个排长气喘吁吁的小跑过来：“禀报大人，山上土匪一共9人，已经全部拿下。我们还在山上发现被绑的百姓共19人。”

　　山坳口驿站，右部总只跟着喝了口汤，上山剿杀残余土匪的事，右部总弓兵格外积极。

　　此时上山不过一个多小时，就已经拿下。

　　“上山看看。”

　　安昕想想说道。

　　又看向秦十月：“秦大家，在下失陪了。”

　　秦十月拱拱手道：“今日剿匪着实精彩，我也要回家一趟，五日后在扬州还有一场清谈，安大人剿匪一事，或可拿来当做案例。”

　　“如此，便多谢秦大家了。”

　　安昕懂她的意思，这是在士林舆论之中，给他宣传造势。

　　官声、官声，泥腿子的声音往往是传不到朝堂上去的。

　　官声好坏，青史名声，也往往是掌握在士民手中。

　　目送秦十月飞身上马，挥手离去，安昕忍不住心中叹一声：真是一奇女子。

　　再次上山，经历和感受却已经完全不同。

　　“老爷！”

　　胡常山迎了上来跟安昕介绍山上的事。

　　九个土匪被绑着跪地上，其中一半老弱病残，多是在山上做饭等打杂的。

　　因此右部总弓兵的脸上，也没什么可以神气的。

　　除此之外，就是二十来个穿着乱七八糟衣裳的女人了。

　　也有几个穿着精致一点的，或是匪首的压寨夫人。

　　“属下已经问过，这些都是周围各村的女人，有的是伍仁县的，也有周围几县的。”

　　胡常山跟安昕介绍说。

　　“做个登记，家里有人、愿意回去的就送回去。家里没人、不愿回去的，就在造作坊给她们找个活计。”

　　安昕安排道。

　　被掳上山的女人，名节已经坏了，回到家里所遇到的也是闲言碎语。

　　人言可畏，安昕知道此节，也给这些女人更多选择。

　　在女人之中扫过，也看到了和自己当初被一起掳上山的那个屁股特别白的女人。

　　她没认出安昕。

　　但见她没有被土匪折磨死，这让安昕的心里舒服了不少。

　　又和胡常山嘱咐道：“这事儿就交给你来办，对外不可透露她们曾被土匪掳上山的事！”

　　或是听到安昕温柔的照顾，也或是回想起此前悲惨的经历，有女人啜泣哭了，继而一个个哭哭啼啼起来。

　　安昕不喜欢听，便走开这里，围着驼山打量起来。

　　驼山的环境不错，也经过了一定的开发，如果把这座山占下，后续倒可以做一些秘密的事。

　　就如城南的宅子，用来制作燧发枪、配置火药就不够隐蔽，如果被人发现举报了，也是一桩麻烦事。

　　不如此地的禀赋好。

　　上午午时，十一点左右，伍仁县的南门处忽然热闹了起来。

　　三百多名衙役，三百多个弓兵，好几辆大车拉着几十具尸体，还有带着枷锁的犯人进了城。

　　当鸣锣开道的衙役高声喊出，县尊老爷率兵剿匪，驼山悍匪被杀戮、俘虏殆尽时，全县沸腾了！