第二十五章 颇具浪漫主义气质

武宅，后院。

　　“不看，我不看！”

　　房间里，武丽君将桌面上的布行账本划拉到一旁，双手拄着下巴，眼巴巴的望着窗外。

　　窗外连廊上挂着的鸟笼里，嫩黄的是金丝雀，翠绿的是画眉。

　　金丝雀愉快的在笼子里跳来跳去，唱着欢快的歌。

　　画眉则在旁边翩翩起舞。

　　“小雀儿，你们也被关在笼子里，怎么还这么快乐？”

　　武丽君疑惑的问。

　　“因为它们没有在外面的，心里喜欢的鸟呀。”

　　丫鬟小玉笑着说道。

　　“环儿怎么还没回来？”

　　武丽君问道。

　　“小姐。”

　　说曹操，曹操到。

　　一个身高顶多一米五的小丫鬟急匆匆的跑进屋来，脸上红彤彤的，额头上沁出汗水。

　　“环儿，你这是怎么了？”

　　武丽君连忙起身，抓住环儿问道。

　　环儿呼哧呼哧的喘着粗气说道：“小姐，回来的时候遇到老爷的车了，我急匆匆跑到后巷进来，才没被老爷看到。”

　　“信呢？送出去了吗？”

　　武丽君问道。

　　环儿摇了摇头：“张大侠已经退房了。”

　　“他已经走了？”

　　武丽君闻言，神色立时可见的垮了下来。

　　“不过，张大侠在柜台上留了这个，说若有女子来寻的话，将这个给她。”

　　环儿将武丽君的信拿出来，同时还有一张信封。

　　武丽君连忙打开信封，抽出里面的信。

　　“武姑娘亲启：月上柳梢头，人约黄昏后。姑娘若有情意，可于文庙门前大槐树上系一金丝红绳，我看到了，便会寻姑娘。”

　　短短一句话而已，武丽君眼里的神气却充盈了起来：“环儿，去店里找些金丝红线来！”

　　她要亲自编一段金丝红绳。

　　县衙，后宅。

　　安昕看着桌上的账本。

　　他还不知道武丽君已经收到了他留在客栈的信。

　　这封信本就是他随手为之。

　　武丽君对他有情义，他感受的到。

　　但他这人属于女孩看他一眼，他就觉得对方喜欢他的类型，他也怕自己的感觉不准，自作多情，便留了这样一封信。

　　而文庙就在县衙一侧，出了大门便能看见，如果哪一天真看到了这样一根金丝红绳，便算是确认了这一段感情，想想还颇具浪漫主义气质。

　　安昕认认真真，一条一条翻看着手里账本。

　　这是门房老张送过来的。

　　里面是陆寻、钱如明、黄守银，以及全县吏员、衙役，乃至税课司、县学、巡检司等机构，总共数百人上的礼金。

　　除此之外，还有今天来聚会的豪绅上的礼。

　　加起来有两千多两。

　　“这还是第一天，后续应该还有部分进账。除去衙门里还未上礼的，还有下面乡绅的礼金。”

　　安昕快速看了一遍账本，又以每页合计，快速算了一遍账。

　　门房老张比较老实，并不敢在这种事上贪墨。

　　“怪不得都抢着当官儿呢，上任一天，就赚到了普通百姓面朝黄土背朝天十辈子都攒不来的钱。”

　　这都是整个官场，从上到下，约定成俗的陋规。

　　不说人人如此，但也已经是政治生态，徜徉其中鱼儿，又有哪个不受影响？

　　想到来到伍仁县第一天的时候，见到知府出行时候的仪仗、场面，安昕忍不住叹：“真是既有面子又有里子！

　　难怪世上千般好，唯有读书高。”

　　合上账册，安昕吹熄了灯。

　　看了一下腕表，这时才九点钟。

　　以前这个时候，正是灯红酒绿，玩兴正浓的时候。

　　但这里，一切夜间的娱乐活动都少。

　　没有电，没有网，信息的获得除了口口相传，便是字里行间。

　　获取变得困难，量也减少。

　　也因此，安昕这些日子虽然觉得孤独，但心里反而觉得澄净了不少，时间也仿佛过的慢了很多。

　　“现在还没有找到修仙的法门，倒是可以先尝试和胡常山练一下武。”

　　躺下的时候，安昕心里想着。

　　又想着明天去拜访黄家的事，想着可能发生的各种问题，以及如何应对，不久房间里就传出轻微的鼾声。

　　一夜好眠。

　　早晨醒来时伴着雨声。

　　安昕用铜盆洗脸的时候，想着是不是该买几个丫鬟了。

　　虽然后宅只有他一个主人，吃饭可以吃县衙厨房的小灶，但院子洒扫、洗脸洗澡烧水、洗衣叠被暖脚，光靠着一个门房老张，还是太单薄了些。

　　早上下雨一天晴。

　　待要出门的时候，太阳已经升起。

　　安昕便迎着天边挂上的彩虹，出了县衙。

　　路过文庙前的时候，安昕看了一眼老槐树，上面倒是挂着三三两两的红绸，并未见金丝红绳。

　　黄家所在的鹊桥坊，就挨着县衙，左右不过二十分钟，轿子就在黄家门第停下。

　　黄家的宅子气派，门前的拴马桩上拴着七八驾马车。

　　轿子在门前落地，胡常山上前给门房递了帖子。

　　门房一看，立即朝着府里跑去，过了不久，中门打开，昨晚见过的黄家长孙小跑出来，迎接安昕。

　　“县尊，实在抱歉，父亲去了京城，爷爷又在迎见贵客，实在是抽不出身，这才由学生出来迎接。”

　　黄山伯一揖到地，道歉说道。

　　“山伯不必如此。”

　　安昕既是来拜访的，自然要施以善意，伸出双手将之扶起。

　　黄山伯感受到其中力量，不由感到惊讶。

　　他也跟着家里的武师练过几年武，对于力量的感知非常敏感。

　　这让他重新审视这位新知县，竟是一位文武双全的主。

　　黄府院落座座，亭台连廊，雕梁画栋，便是地面铺陈的青砖，都勾画与刻着浮雕，精美到令人惊叹的地步。

　　只此可见黄府之富。

　　黄山伯将之引到一处花厅。

　　外面便是假山，下面是一座鱼池，里面有金红色的，胖滚滚的锦鲤在里面游曳，一阵风吹来，秋菊摇曳，花香袭人。

　　景色虽美，却不料这一等，便是半个多小时。

　　随着时间过去，三盏茶进肚，虽然黄山伯在旁引经据典，插科打诨，聊天说地。

　　但一地主官折节拜访，却被这黄家主人晾上半小时，就有些说不过去了。

　　随着时间过去越多，安昕眉头也锁的越紧。

　　这黄家地位虽高，但依然是自己治下伍仁县的家族，是不是太不把自己这个父母官当回事儿了！

　　安昕再一次放下手中茶杯，和黄山伯说话时语气已经明显不愉：“不知贵府，今日来的是何等贵客，竟能惊动黄老先生接待如此之久？”