第七十二章 升堂审案

看着衙役们手中闪着寒光的刀刃，梅良新七人的酒都吓醒了，终究是没有试试自己的脖子和刀子谁更硬的勇气，被铁链子索拿了起来。

　　“带走！”

　　廖国昌一挥手，衙役押着这些人出了门。

　　“爹！”

　　马老三朝着已经惊呆的马文斌喊了一声。

　　马文斌骤然回神，却也只能眼睁睁的看着老三被抓走。

　　围观的百姓没有说话，但是从他们的眼神中能看到对于安昕，对于衙门的敬畏。

　　“好好养伤，觉得有冤屈，可以来衙门伸冤。”

　　安昕临走的时候，和蒲大宝说道。

　　蒲大宝脸肿的像猪头，听到县太爷的话，还是激动不已。

　　只是在安昕走后，蒲大宝眼神忐忑的看向朝着他走来的吴敬仲，生怕自己这好不容易得来的工作因为这次的事又黄了。

　　“张柜的······”

　　蒲大宝说话的时候，因为牙齿漏风而声音含糊。

　　吴敬仲看出他的想法，拍了拍他的肩膀：“让石头先陪你去医馆，花的钱算酒楼的，等你伤好了就继续上工。”

　　“谢、谢谢老爷！”

　　蒲大宝连忙跪下去，就要给吴敬仲磕头。

　　却被吴敬仲一把拉住：“身体受伤，就不要这些虚头巴脑的，快点去看郎中吧。”

　　说着，吴敬仲朝着跑堂的石头招了招手，让他去送蒲大宝。

　　目送石头架着蒲大宝离开，吴敬仲这才朝着四周做着团揖：“各位客官，今天让诸位受惊了，在座的酒食免单。

　　王老爷，您这一桌给您重新做一桌，再送您一坛醉仙酿，您看可好？”

　　“今天能见到安青天办案，就算是不枉此行了，掌柜的太客气了！”

　　“是啊，青天大老爷都来你这店子吃饭，可见你这店子也是有灵气的。”

　　“就是这武馆弟子犯了罪，不知道大老爷能不能······”

　　“休言休言。”

　　在吴敬仲的张罗下，酒楼里再次觥筹交错，人声鼎沸起来。

　　出了酒楼。

　　安昕就见不远处，两个差役抬着担架。

　　担架上是一个被布从头到脚蒙住的人形轮廓。

　　想来就是老汉的女儿了。

　　走到担架跟前，安昕轻轻掀起白布，就见一张乌青的脸。

　　因为上吊的原因，眼球突出，舌头掉在外面。

　　本是二八年华的女孩，原先或许是一张姣好的容貌，此时却已经变得狰狞可怖。

　　在老汉嚎啕哭声中，安昕不忍再看，将白布盖上。

　　他面色冷然，别人看不出他在想什么，但袖中修长的手指有些颤抖。

　　心里的怒火让他决定，必须要将武馆，连根拔起了！

　　永安街上，衙役押着武馆的人，后边抬着白布覆盖的担架，顿时吸引了城里百姓的目光。纷纷打听这是怎么一回事儿。

　　当回到县衙的时候，安昕想了想，开口道：“升堂审案！”

　　“是！”

　　消息迅速传入衙中。

　　皂隶带上水火棍，来到大堂之中。

　　按照安昕的意思，衙门大门打开，放百姓围观审案。

　　趁着所有人都在准备的间隙，安昕叫来了万泽文。

　　“大刀帮‘采生折割’的证据可已经确凿了？”

　　万泽文一来，安昕立即问道。

　　“是！已经搜集到确凿证据！”

　　万泽文确定说道：“证据已经锁定了大刀帮，其背后的童氏武馆，也已经有了详实的线索。”

　　“尽快锁定武馆，另外，这些年武馆所做下的案子，也都翻出来！”

　　安昕吩咐道。

　　武馆在伍仁县横行这么多年，做下的案子绝不止这一件。

　　以往的知县不敢管，不能管，不愿管，也就积压下来吃了灰。

　　安昕这次，就要将这些案子拿出来，重新放在阳光底下晾一晾、晒一晒，让它们见一见天日！

　　“县尊这是······”

　　万泽文浑身一震，瞪大了眼睛。

　　他知道武馆在伍仁县的强硬和强大，他知道知县大人也知道。

　　就像知县之前所说过的“武馆是一块硬骨头”，今天就要啃上去了？

　　若是以前，万泽文说什么也要再劝劝。

　　但想到城外的弓兵营，已经不是没有胜算。

　　“本官今日，就要一举锤死武馆！”

　　安昕面色平静，眼底冷然。

　　趁着这个契机，将伍仁县的这一块毒瘤一举除掉，必然能令县治秩序大幅改观！

　　“是！我这就去！”

　　万泽文知道县尊已经决定，心气也升腾了起来，不过陪着县尊一起闯一闯这武馆的虎穴而已。

　　一时间，或许是受到县尊的感染，他觉得情绪有些亢奋，因此脚步也跑的飞快，朝着刑房跑去。

　　安昕换好官服，坐在签押房，端着一杯茶默默等待。

　　很快，衙役、书吏，各就各位，准备完毕。

　　县丞陆巡，主簿钱如明也匆匆跑来。

　　“随本官升堂！”

　　安昕根本不给他俩问的时间，整正官服，戴上乌纱，穿戴整齐，步入前堂。

　　待安昕端坐正堂，皂隶高呵——

　　“威武~”

　　原告被告，皆被带上堂来。

　　老汉跪在安昕的左手边，被告七人由梅良新在前，被廖国昌一脚踢在膝盖上，跪在了安昕右手边。

　　“青天大老爷，这七人害我女儿性命······”

　　老汉哭诉整个案件过程。

　　外面围观的百姓听言，顿时哗然，群情激奋，恨不得冲入大堂，将这七人啃其肉，饮其血！

　　安昕看着刑房刚刚给老汉写好的讼词。

　　“可有人证？”

　　安昕问道。

　　“老汉邻居可以作证。”

　　老汉回道。

　　“传唤证人！”

　　安昕说道。

　　快班早已去带人，此时将人带了进来。

　　左邻右舍，都是老实巴交的样子。

　　“可见过这七人的去过王老实家？”

　　安昕问道。

　　几个证人低着头，讷讷不言。

　　“公堂重地，直管言明，不必害怕！”

　　安昕见此劝道。

　　但这几人跪在地上，头都要贴在地砖上，身体颤抖不敢说话。

　　显然，是怕受到武馆的报复。

　　尤其是大刀帮在东北五坊的影响力极大，没有人不害怕。

　　安昕不由皱眉。

　　但他也知道，以前知县的不作为，严重影响了县衙在民众之中的公信力。

　　“老爷，我！我能作证！”

　　这时候，月台外面，一个说话漏风的“猪头”，忽然大声说道。

　　“你是那个醉仙楼的小厮？”

　　安昕看向蒲大宝。