第二十三章 我要赢

“剿匪，叫县里大户出钱，趁机赚上一笔，此为赢一次。”

　　“剿匪，为过路商户顺畅商路，为百姓出行维护安全，此为赢两次。”

　　“剿匪，营造良好的营商环境，保障社会的安全稳定，此为赢三次。”

　　“剿匪，为我自己报仇，解救被抓子民，此为赢四次。”

　　“剿匪，趁机培植心腹，给县衙吏员衙役掺沙子，此为赢五次。”

　　“赢麻了！”

　　所做的事不是关键，借着这个事所能达成的目的才是关键。

　　安昕打算借助剿匪这个由头，迅速将根扎下去，最终目的还是将名义权力转化为实际权力，实实在在的掌握到自己手中。

　　在他心里盘算着自己赢了几次的时候，已经走到了位于县衙西南角的监狱。

　　监狱八字影背墙上狴犴衔环怒目，步入狱中，牢头低眉顺眼的凑到安昕身边。

　　以前的县尊老爷是极少来他们这腌臜地的，他真没想到新老爷上任的第二天，就莅临了他们县衙大牢。

　　大牢里面光线昏暗，环境潮湿，安昕没往深处走，在刑讯室前坐了下来：“昨抓来的那俩土匪提过来。”

　　“是！”

　　狱卒下去提带犯人。

　　很快，在锁链碰撞中，俩穿着囚服的土匪被拉了上来。

　　俩土匪显然是被打过一顿杀威棒了，虽然能行走，但直不起腰，显然是被打伤了腰胯。

　　无精打采的土匪被往木桩子前一站，身体下意识的发抖，显然是被打的不轻。

　　被结结实实的绑在了柱子上。

　　“你们可认得本官？”

　　安昕问道。

　　俩人听到问话，这才敢抬起头来，看到安昕顿时惊的目瞪口呆：“你！你你你！”

　　一时间嘴巴哆哆嗦嗦，颤的说不利索。

　　“本官与尔等土匪之间的恩怨，不必本官多言，尔等也当明了。如果不想再受更多皮肉之苦，就老老实实的将驼山寨一应事项，原原本本、完完整整的交代清楚，晚饭之前我要看到你们交代的记录。”

　　安昕并不打算亲自在这里审讯，也不打算让狱卒审讯。

　　流水的县令，铁打的豪绅。

　　不言自知，这县衙肯定早就被士绅渗透的千疮百孔了。

　　安昕将牢头、狱卒全部赶了出去，独留下胡常山：“常山，你留下亲自审讯，除了驼山山寨有无高手、密道、财物等详细情况外，还有土匪和苏家关系，让他们签字画押。

　　事以密成，言以泄败，不要声张，若让苏家知道，这事儿就办不成了。”

　　“老爷放心便是，我醒得。”

　　胡常山自信的拍了拍胸脯：“且对付这种山贼土匪，我也颇有手段！”

　　回到内堂。

　　安昕着人呼来陆寻、钱如明、黄守银三人议事。

　　“近日邸报可看了？”

　　安昕放下案头上的报纸。

　　“回县尊，自然看了。”

　　陆寻回答道。

　　其余二人也是点头。

　　“北方又在打仗，想来现在还是小打。今年天冷的又早些，想必又是寒冬，再过些日子，关外鞑子缺粮就又要侵边。

　　侵边就要打，打就要钱，这钱哪里来？

　　我看了账册，朝廷这两年为了打仗，光给我们摊派的辽响就有上万两。现在，东阳府那边还在抗倭，连咱们伍阳县巡检所那几个兵都拉过去了，这也要钱。

　　如果今年秋税再增上万两，我伍仁县怕是民力不足，难以为继。”

　　安昕说道：“钱主簿，你分管钱粮，且说说。”

　　钱如明说道：“县尊，如今县里还有亏空，如果再增上万两税，也只能按照田亩分摊，再苦一苦百姓······”

　　安昕笑道：“那今年秋季的田税，就交给钱主簿负责。”

　　“这这这，下官人微言轻······”

　　钱如明闻言，一下子站了起来，说话都有点磕巴。

　　“忠君体国，此为大节。”

　　安昕朝北方遥遥拱手：“朝廷摊派，不得不做，不做不行。朝廷对吴州省是有定额的，省里对伍仁县也是有定额的，钱粮收不起来，周围县怎么看？府里怎么看？省里怎么看？朝廷怎么看？

　　到时候可不只我这个知县吃瓜落，你陆县丞、钱主簿，乃至你黄典史，都免不了责罚。”

　　安昕看着三人，顿了一顿，又继续道：“但伍仁县也自有县情在此，前几年连番旱灾、水灾，这两年民力都尚未完全恢复，压迫太狠，也要考虑民间稳定，要是百姓闹将起来，你我也难逃其咎。”

　　三人坐在那，眼观鼻，鼻观口，口观心，如泥塑木偶，讷讷不言。

　　“民力有时而尽。”

　　安昕拿起邸报：“此番县里尚有一万余两的亏空，这部分也要补上，本官思来想去，有了一个主意。”

　　他看着堂下三人。

　　三人眼睛一亮，陡然精神起来。

　　“下官洗耳恭听！”

　　陆寻恭敬说道。

　　“剿匪！”

　　安昕吐出二字。

　　“剿匪？”

　　陆寻一愣，不知道这剿匪和搂钱有什么关系。

　　“妙哇！”

　　钱如明却忽然眼睛一亮：“高，县尊这招实在是高！”

　　典史黄守银本也愣怔，但见钱如明这样，也立即表现出豁然开朗的模样，附和道：“不错，县尊大人说得对！

　　这匪，任何时候都要剿，不剿不行！”

　　不管如何，他有必要支持一波，作为主管治安的典史，剿匪立项，他的权力就会得到充实。

　　“剿匪就要练兵，练兵就要花钱。这匪是为全县百姓剿的，自然就要收剿饷，这钱不就来了么！”

　　钱如明和陆寻说道。

　　陆寻闻言，心中冷哼一声。

　　这还不是变个名目收些苛捐杂税罢了，与辽响、倭响有何区别？

　　“百姓那里还有甚么油水？”

　　安昕冷眼看了钱如明一眼：“剿匪畅通商路，最得利的就是那些壕商大户！

　　这些土匪横亘在商路上，劫道抢掠，等于是打断了豪绅们的一条腿，我们练兵剿匪，等于是把他们这条腿给接上，让他们出点儿钱，不过份吧！”

　　“妙哇！”

　　“县尊所言甚是，找大户凑些银子，既能练兵剿匪，打击匪徒嚣张气焰，也是保境安民的一桩善政。”

　　“陆大人说得对！”

　　见三人都表示赞成，并一致通过，安昕笑道：“如此，诸位当勠力同心，促成此事。”

　　三人交头接耳离开，安昕透过窗棂冷眼观之。

　　有着户房司吏吴印这个对县衙上上下下熟透的人，安昕自然知道自己手下这仨官儿，没一个不贪的。

　　贪钱不打紧，有时候“贪”也是办事的动力。

　　这事儿，安昕允许他们贪钱，但剿匪也必须得办成！

　　时间流淌，安昕捧读着手里的《上清黄庭内景经》研究着，直到天色渐晚，他将手里的古籍一卷，拢在袖带里出了门，乘上轿子前往明月楼。

　　武宅。

　　武大矛在丫鬟的服侍下穿戴整齐，又用头膏将头发抹亮。

　　“新知县又没有邀请你，你去了又如何？收拾的再好看又如何？”

　　武夫人看他在那打扮，忍不住吐槽。

　　武大矛嗤笑一声：“你个妇道人家懂什么，如果能在明月楼前混个脸熟，也是好的。

　　只要能脸熟，已是三分亲近。”

　　“丽君怎么办？就一直关着？这几天不吃不喝，人都消瘦了！”

　　武夫人想到武丽君，忍不住心疼。

　　“现在难受，总好过以后一辈子痛苦。”

　　武大矛语气冷硬的说了一句，便甩手出门去了。