第五十八章 安昕入道

“那苏家拿老子当倭人耍，如今落到这幅下场，真是老天有眼，报应不爽！”

　　武大矛坐下又问道：“君儿可在家？”

　　武丽君自从开始研究那“青天纺织机”后，就整天待在城外的庄子里，有时候过夜都不回来。

　　不过，现在一想到武丽君，他勃发的怒气就消散了不少。

　　至少这次君儿被土匪所劫，因祸得福遇到了县尊大人。

　　也因这个机会，县尊大人对君儿颇为青睐。

　　“合该我武家要发迹了，我武大矛真是生了个慧眼独具的好女儿呀！”

　　他心里颇为自得的想着。

　　他不在乎那所谓“青天纺织机”能不能成，在他看来县尊大人读书能高中进士，做官能搅动风云，短短三个来月就已在伍仁县站稳脚跟，让那些士绅豪族都服服帖帖，就已经是天纵奇才了！

　　至于改造纺织机，还应该是他们这些整天与织机打交道的专业人士才行。

　　不过，女儿能借着这个由头，和县尊保持联系，经常见面，培养感情，就是绝好的事了！

　　“大小姐今日回来了，说是生产出一匹布样，要去给县尊大人看看。”

　　三喜说道。

　　“要去找县尊大人？”

　　武大矛嘴角压不住的翘起：“去，把这封信给君儿送过去。如无县尊查办苏家，我武家说不得已经受了苏道然那人面兽心之人的坑害，对我们而言就是救命恩人。”

　　救命之恩，当以身相报嘛。

　　更何况，君儿还被救了两次。

　　第二天，

　　十二月十四日。

　　雨转雪，阵风，天地一片银装素裹。

　　雪花飘飘洒洒，代表着冬季的正式来临。

　　厚重的云气压在空中，下午四点钟，天气已然黢黑。

　　县衙三班六房，各个房间里，没有工作的坐在门前看雪拉呱。有工作要忙的，则已经点上了蜡烛，凑着莹莹火光，趴伏在桌上撰写公文。

　　安昕早早的下了值，回到了后衙。

　　今天暖房那边已经烧了火，热气顺着烟道通往各房。

　　窗台上的长寿花冒出了几个花骨朵。

　　“滋滋~”

　　安昕心情澎湃的转动着手心里的两个铁球，银白色的电弧“噼里啪啦”的乱打。

　　经过安昕的研读和实验，确认秦十月给的《太上感应篇》是真东西，但其中前半部分的内容可以省略。

　　因为他体内灵气是盘龙宝印将王朝气运转化以后，化作灵气直接灌体，不需要感应外界灵气，也省略将灵气引入体内这个步骤。

　　当官牧民即为修行。

　　他只需要将灵气转化为灵力的这个步骤即可。

　　但苦于无人指点，安昕需要边看边学，不理解的地方又要参读经典，以理解全义。

　　仔细研读十余日，直到今天在二堂观看雪花飘落的时候，见那雪落无声，天地交融，本来一颗在红尘中波动的“心”忽然安顿了下来，由太上感应篇中“耳目口三宝，鼻塞勿发通”，想到《大学》之中一句“知止而后有定”，《道德经》中“无为而为”，《金刚经》中“应无所住，而生其心”，生了“出尘”之意。

　　一时心头澄明，杂绪无踪，顿悟之心就出现了。

　　想到了季节交替，冷暖变化之下，水的物理变化，由此延伸到万事万物都处于不断运动之中，心中受到启迪，明悟了经义，知道了自己此身要做之事，“心”就定了下来，虽然身在尘世，此心却不蒙尘，《太上感应篇》当即就入了门。

　　“张良，我有要事，任何人不得进来。”

　　安昕朝着外面嘱咐了一声。

　　“是，大人！”

　　张良在门外应了一声。

　　安昕坐在官帽椅上，缓缓闭上了眼睛。

　　这三个多月的时间，体内的一部分灵气浸润到了筋膜皮肤、肌肉骨骼、五脏六腑中去，持续的改造着他的身体。

　　另一部分则沉入了丹田之中，如云如雾却不显得轻灵，惰性极重，并不听他的调用。

　　而功法，就像是音乐家的指挥棒，随着指挥棒舞动，原本沉默的灵气顿时跃动起来，又被搬运进入周身经脉之中，沿着固定的路线行走，经过一个个穴窍的同时，被打上了属于安昕自己“心”的印记，其内在开始产生变化，缓缓的化作了略带一丝浅淡金色的灵力。

　　这个过程就像桀骜不驯的野马被驯服，套上缰绳变得如臂指使。

　　随着一个循环，灵力回到丹田之中，剩余灵气则如涓涓细流不断流出丹田，再经过循环打上记号，变成灵力回到丹田。

　　如此循环不知多久，丹田中的灵气全部转化成了灵力，轻飘飘的在丹田之中，像是一团氤氲的淡金雾气。

　　“呼！”

　　安昕突出一口气，睁开双眼。

　　天已经黑透了！

　　“几点了？”

　　安昕朝着门外问道。

　　“大人，已经亥时二刻了。”

　　门外传来张良略显疲惫的声音。

　　“从下午四点多开始，竟然已经过去将近五个小时了！”

　　安昕方才入定修炼，就如冥想一般，思绪尽皆收束起来，只在以“心神”模糊的观察着灵气的运转，却忽略了外界时间的流逝。

　　仔细感受了一下自己的身体状态，却觉得和平时也没什么分别，站起来后反而一阵腰酸背痛腿麻，显然是盘膝坐久了引起的气血不畅。

　　直到运转五雷决，丹田内的灵力随之涌入手掌，“啪”的一声炸响，发丝粗细的雷电从五指之间迸发，黑暗的房间里顿时光华闪烁，惊的安昕一甩手，电弧顿时脱手而出落在了前面的桌上，“噼啪”几下桌上铺设的宣纸就被打了几个焦黑的洞，继而又被引燃。

　　屋内的动静引起了外间张良注意，一心护主之下推开门冲了进来。

　　“大人，您没事吧？”

　　他连忙跑到桌前，甩动着袖子将火扫灭，又将纸张扫到地面用脚踩灭了上面的火星。

　　拿出火折子吹了吹，小心的点燃了烛台上的蜡烛。

　　“无妨，不过是点燃蜡烛时不小心倒了而已。”

　　安昕笑着撒了个小谎：“行了，天色也不早了，你去休息吧。”

　　“大人，厨房送来的饭菜还在小厨房温着呢，要不要让王大厨再做新的······”

　　张良说道。

　　安昕摇了摇头：“不必了，端进来你就去休息。”

　　待张良端进饭菜，安昕推开了窗，散一散屋里的烟灰味。

　　此时屋外兀自雪落，下的更大了一些，地面上已经扑了厚厚的一层。

　　冷风吹过屋檐又吹进屋，顿时烛光摇曳，引的安昕巨物一样的影子在屋里乱晃。

　　“天冷了，也不知丽君那里的珍妮机究竟研制的如何了。”

　　安昕望向铅黑色的夜空，眼瞳中泛起淡淡青光。

　　想是此次剿匪的原因，去掉县中一大害！民意加持之下，安昕的影响力直线攀升，已经呈现东风压倒西风之势。

　　漫天如雾的玄色之中，那一尊残破的三足兽耳鼎，原本十二道大裂口，其中有四条已经开始弥合，缺少的兽耳处也有玄色雾气汇聚过来幻化作兽耳形状。

　　识海之中，宝印高悬，青光大亮，用不了多久，或就能再次予以反馈了。

　　“看来这三足兽耳鼎就是伍仁县气运的显化，这断掉的足和耳，以及十二道大裂口，就对应着着伍仁县制度的破坏、官府的公信力的降低等等。

　　我现在如何才能更快的补足这三足鼎呢？”