第三十八章 握住枪杆子

大燕朝前期，是采用卫所制。后期因为军户地位低下，实际上已经成为了军官的奴隶，导致大量逃亡，屯田败坏，导致了卫所制的崩坏。

　　现在，募兵制已经成为了大燕朝的主要军制，譬如北地的关家军，沿海的余家军，南方的宋家军等等。

　　除此之外，便是江南的部分常备军，以及驻守九边的边军等。

　　安昕在仔细研究大燕的军队组织编制后，认为大燕的军制组织能力弱，指挥效率低。组建的这三百余弓兵，便参考历史上戚家军的《纪效新书》的军事编制体系，以十二人为一队，四队为一哨，二哨为一总，四总为一营。

　　一是作战需求。在面对土匪这种小股敌人的时候，可以“队”、“哨”为单位应对作战需求，而需要规模作战的事后，又可以快速集结成“营”、“总”，形成合力。

　　二是指挥效率。相比卫所制当中，小旗、总旗、百户、千户、卫等冗长的指挥链条，这种军事编制体系减少了指挥层级，也缓解了弓兵营目前基层军官不足的情况。

　　三是适合军阵。弓兵营目前训练，会以“鸳鸯阵”、“三才阵”等为主，这些都是从戚家军《绩效新书》当中裁进《练兵要义》当中的。

　　不过，目前的军事编制体系也不是一成不变的。

　　而是以技术决定编制，等到火器配装增多，也会因地制宜，使用混合编制。

　　比如火器营，可以“三班一排、三排一连、三连一营”进行组织，届时“三排轮射”更加契合。

　　如此，以期通过相互配合、严格训练后能形成更强大的战斗力。也更符合安昕对于弓兵营的各阶段性发展需求。

　　在大头兵们的灼热的目光中，身穿官袍的安昕走上了点兵台。

　　从左到右，从前到后，仔细看了一下弓兵们的精神面貌。

　　还不错。

　　眼神里面没有衙役的油滑，也没有力役的麻木。

　　他知道这是用银子“浇灌”出来的。

　　“儿郎们，你们是光荣的。”

　　安昕大声说道。

　　他的肺活量很大，用腹腔共鸣的方式，在宽阔的校场上，声音也非常清晰。

　　“你们是为了剿匪聚集在这里，是为了保护你们的家人，是为了保护伍仁县的乡亲们，是为了伍仁县的安定······”

　　因为大多数的弓兵，都是来自孟集乡、赵店乡这些受到土匪侵害过的地方。所以，安昕说话的时候，引起了不少人的共鸣，有人脸色通红，可能是回想起了曾经土匪的暴行而愤怒的浑身发抖。

　　安昕观察到，有个前排的、年轻的、高挑却干瘦的少年忍不住啜泣出声。

　　“人心可用。”

　　安昕心里暗道。

　　这一批人，只要引导好、训练好，就会是一批听命于自己的力量。手里握着这样一股力量，那日后自己在伍仁县的力量就强大了，基本盘就稳了，做事也不需要再有那么多束手束脚的地方。

　　“当兵吃饭，人之常理。

　　本官是伍仁县的父母官，从今天起也是你们的头儿，本官给你们发饷银，供你们吃饭，你们替本官，替伍仁县的乡亲们，杀土匪，保家园！

　　来呀，放饷！”

　　过犹不及，安昕简短讲完以后，便让皂隶打开已经放置在点兵台侧的箱子。

　　一打开，耀眼的银光熠熠生辉，映照的弓兵们眼睛都银亮亮的。

　　他们没想到，刚刚领了三两安家银，刚训练的第一天，又能领上二两银子。

　　虽然军规严苛，但真能吃饱饭，而且还能吃到肉。

　　这也罢了，还能真的领到银子！

　　如果能当上半年兵，加上安家银都差不多能买到五亩田地了！

　　一个个目光变的狂热。

　　再加上县尊自认是他们的头儿，更让他们感到无上光荣。

　　安昕来这一趟，给予他们保卫家园的名义，实实在在发放饷银，给予他们县令营兵的荣誉，还有空气中飘着的肉香这种过年才能享有的待遇。

　　有名份，有银钱，有荣誉，有待遇。

　　这帮大头兵对于这简陋的军营立即就有了强烈的归属感。

　　“各总，各哨官率队，依次过来领饷！”

　　魏叔夜高声说道。

　　他声如洪钟，轻易就传遍了整个校场。

　　这些新兵，刚刚站在那里，还有点样子，这一动起来，立马就显得散乱了。

　　和学校军训时候相比都差的远！

　　整个发银子的过程，安昕全程在场，看着士兵们领取银子。

　　领完银子，魏叔夜一声“放饭”，弓兵们立即欢呼着“县尊英明”、“青天大老爷”，在三个把总的带领下，蜂拥吃饭去了。

　　“大人这一来，营兵们的精神气质都不一样了。”

　　魏叔夜站在安昕的身边，佩服的说道。

　　他以前在边军打仗，眼神毒辣。

　　县尊这样短短几句话后，他从营兵的面貌、眼神中就能明显看出不同。

　　他当兵多年，这还是从未见过的。

　　即便是边军中鼎鼎有名的关家军将主训话，也从未见过这样的效果。

　　“练兵，不只在形，也要在神。”

　　安昕看着魏叔夜，以及胡常山说道：“一支军队，明白打仗的目的，有了‘为什么打仗’、‘为了什么人打仗’的信念，才能真正发挥出全力，面对敌人才能死战不退，这是更高于军规、制度的军魂了。”

　　他以前虽然没有仔细研究过兵书，但伟人选集、孙子兵法浅浅的看过，最近没有了电子产品的打扰，时常回想起来细细品咂，反而越能体会到其中三昧了。

　　“我们也去吃点吧，常山你给我打一份饭。”

　　安昕叫着魏叔夜、万泽文以及胡常山一起，到了一处太阳晒不到的屋檐下，拉了几条板凳坐了下来。

　　这时候，魏叔夜还在思考安昕之前说的话。

　　他知道，当兵吃饭是一句实在话，只要一支军队，满编满饷，使劲训练，就会是一只能征能战的威武之师。

　　但所谓军魂，却值得他认真思量。

　　“叔夜，你虽是秦大家的家将，但如今也算在我的手底下做官。虽然弓兵营没有真正的品衔，但这三百人的训练对于伍仁县的发展也至关重要，希望你能拿出真本事，将他们练成一支召之即来，来之能战，战之能胜的精兵。”

　　安昕嘱咐说道。

　　“大人兵法微言大义，字字珠玑，能在大人的手下，何尝不是叔夜的机会。”

　　魏叔夜一想到《练兵要义》上的内容，便心中佩服不已：“叔夜是这样想的，前七日就依兵书之中所言，以站军姿、正步走、武功桩法等基础操练为主，锻炼他们的服从性、纪律性，也将军规在这几日中潜移默化的灌输进他们的思想中，同时也让营兵养一下身体。

　　其后，开始进行体能训练、列阵训练、厮杀训练、火器训练······”

　　安昕细细听着，偶尔出言详细询问，给予建议，和魏叔夜一起完善训练方案。

　　按照这一套方案的训练强度，光是这三百脱产兵每天吃的粮食都是个大数字。

　　再加上工匠、材料等一应需求，虽然安昕以剿匪名义从豪绅、富商、乡绅那里盘剥了不少银子，但看着账面上的钱如流水一样“哗哗”流走也煞是心疼。

　　“趁着营兵们休息，你找几个口才好的，家里曾经受到过之土匪欺负的人，上去讲讲。”

　　吃过饭，安昕和胡常山说道。

　　“是。”

　　胡常山领命而去。

　　“这是······”

　　魏叔夜对安昕的安排感到疑惑。

　　“这是老爷培养他们同仇敌忾的心气。”

　　万泽文看明白了，解释说道。

　　魏叔夜再一思索，终于也想明白了，忍不住击节赞叹：“妙哇！”

　　······

　　由诸位书友提醒，本章军事编制进行了修改，由纯粹近代编制，改为了戚家军的军事编制。同时，保留了日后部分军队配装火器进行战术改革后，使用混合编制，进行“三三制”的改进方向。感谢大家！（2025年6月16日）