第四十五章 珍妮机

武丽君的小手被人牵着，眼睛有点呆呆的看着拉着自己走的男人，脑子有点晕晕的。

　　“安知县？”

　　她小小叫了一声。

　　“嗯？”

　　男人回头看她一眼，俊朗的脸上带着笑，像一头恶犬，撞乱了她心弦。

　　一直被他牵着，来到了明月楼的一间包房里。

　　安昕叫了一壶茶，几样甜点，掌柜亲自捧着，毕恭毕敬的送了过来。

　　明月楼比邻曲水溪，靠近金水桥，面朝月牙湖，坐落在伍仁县一等一繁华的位置，也是伍仁县最上档次的酒楼。

　　作为明月楼的掌柜，在伍仁县也是颇有身份的，武丽君往日里跟着武大矛来的时候，可从没受到过这样的待遇。

　　再看向安昕的时候，眼睛眨啊眨。

　　安昕正看着外面的风景，朝着掌柜挥了挥手，掌柜的立即明白了意思，笑容满面的和武丽君欠身过后，恭敬的退了出去。

　　包间的窗户开着，从这里能看到外面的月牙湖，湖水粼粼，倒映着远处龙泉塔的“佛光”。

　　“君儿，这段时间不要再去苏家。”

　　安昕嘱咐道。

　　“自从驼山逃回来以后，我就再也没去过苏家了。”

　　武丽君从驼山上看到了苏家的管家，自然不敢再去苏家。

　　“伍仁县的织造业很繁华，但作为织造行行首的马文斌德不配位，我打算扶你爹顶上。”

　　安昕点了点头，然后开口道。

　　武丽君张了张嘴，却欲言又止。

　　“叫我哥哥。”

　　安昕伸手握住武丽君的小手。

　　她的手很软，手指纤细，修长，指甲莹润如粉玉。

　　“哥、哥哥。”

　　武丽君讷讷喊了一声，这会儿却羞的低下了头。

　　本来性格飒爽的她，这会儿竟然有点儿自卑。

　　不知道自己一个商家女，如何能配得上正儿八经二甲进士出身的县太爷。

　　“想什么呢？”

　　安昕见她呆呆的样子，又趁机摸了摸她的腰，柔柔的、软软的。

　　见安昕又要摸她的腿，这一下本来陷入自卑的武丽君一下子也顾不得了，脑子里只剩下了害羞。

　　她实话实说道：“哥哥，我只是一个商贾之女······”

　　安昕笑着摇摇头：“我要的就是商贾之女。”

　　他从胸口袋子里拿出一张叠好的纸张，展开放在了桌面上：“你看这是什么？”

　　“这是······一台纺纱机？”

　　武丽君仔细看着，像是一台纺纱机，但结构却要复杂的多！

　　“不错！”

　　安昕点了一下头：“这正是我画的纺纱机，你看这机器，相比现在的纺纱机，增加了联动杆、滑动支架、牵引杆······”

　　他紧靠着武丽君，手指指着图纸上面的机械结构，介绍说道：“相比现在的纺纱机一次只能纺一根线，这一台织机一共有十六个纱锭，操作者只需要通过这根曲柄摇动，就能同时控制十六根线的牵伸绕卷······”

　　安昕一边讲解机器，一边介绍机器如何操作，同时给武丽君灌输新式纺纱机以后的前景。

　　武丽君从小就泡在纺织作坊里长大的，对于这些自然一点都不陌生。

　　听着安昕的讲解，她在脑子里模拟着这个机器运行的样子，觉得画中的纺纱机，似乎是真的可行。这让她激动起来，她非常清楚这种新式织机一旦投入运营，将会提升多高的工作效率，降低多少的用工成本，形成多大的竞争优势。

　　安昕说完便停了下来，看着已经陷入思考中的武丽君。

　　她此时已经没有了刚才的唯唯诺诺的自卑模样，认真的表情焕发出自信，整个人漂亮的像是在发光。

　　他没有打扰她，搂着她的腰，在旁边喝着茶水，吃着糕点。

　　直到安昕将壶里的茶水喝光，盘里的糕点吃光，武丽君才抬起头来，激动说道：“哥哥，如果换了新式纺纱机，纺线速度要提升十几倍，我们的成本大幅下降，必能成为我们家的争胜之资。”

　　“君儿擅长这些，哥哥对于这些是不太懂的。”

　　安昕搂着武丽君的腰肢说道。

　　武丽君这才觉察，哥哥一直都在环着她的腰，脸“腾”的一下红透。

　　讷讷说道：“哥哥能想得出这样的织机，怎么会不了解呢。”

　　“所谓术业有专攻，哥哥擅长学问，喜欢研究这些机巧之物，却不善于营商纺织，这些都需要君儿帮助我啊。”

　　安昕见武丽君没有拒绝他，脸蛋红彤彤的煞是可爱，脑袋轻轻往前一探，便在她的娇艳欲滴的脸上亲了一口。

　　“呀！”

　　此刻的武丽君像是一只小兔子。

　　怀里还揣着一只小兔子，噗通噗通跳。

　　不想逃，也逃不掉，身体崩的紧紧地。

　　同时，心里又想着：“哥哥还是需要我的。”

　　既激动，又害羞，还有心里徜徉着的幸福。

　　安昕见武丽君害羞的都想找个地缝钻进的样子，也不再调戏她，松开了搂着她的手臂。

　　“纺纱机从纸上到落地，还需要一个步骤。县衙里有不少工匠，或可以调拨几人，用来研究新式机器。”

　　安昕话回正题。

　　武丽君一听，担心说道：“用县衙里的工匠会不会把新式纺纱机泄露出去？”

　　安昕所求甚大，制造纺纱机赚钱只是赢一次而已，他还要借着此事站稳行业地位，博取好的名声，这样多赢几次才符合他的“赢学”。

　　遂说道：“泄露出去也无妨，届时天下推广新式机器，布匹大量生产，必然导致布价下降，届时多一个百姓能穿得起衣裳，冬天便能多活一个百姓，如此结果，泄露出去又有何妨呢。”

　　安昕正义凛然的话，让武丽君高山仰止。

　　觉得自己一介商家女，果然远远比不上作为“士大夫”的哥哥的思想境界。

　　看着武丽君崇拜的表情，安昕话头一转，继续说道：“不过，新式机器研究制造要靡费不少钱财，推广之初也存在麻烦，这一部分成本是要赚出来的。

　　如果君儿家里有工匠、场地可以提供的话，自然是更加方便。”

　　“有有有，有的。我娘家养着几个工匠，专门维护织机生产。在城外的罗家坳，还有一个占地八百多亩的农庄。”

　　武丽君连忙说道。