第十五章 飞洒寄诡 舞弊逃税

九月的风，吹在身上黏黏的。

　　小麦中的水分在太阳的炙烤下快速蒸发。

　　中午炙热的太阳下，百姓得到片刻休息，凑在大榕树底下捧着碗喝水聊天，有时也抬起头来敬畏的看看帷幕底下推杯换盏的周老爷和那位年轻的老爷。

　　安昕拗不过周德禄的热情，被留下吃饭。

　　但拒绝了和他一起回家，而是就在这里边吃边聊。

　　安昕得知此处村子唤作“南周村”，在河下游还有一个“小周村”，两个村拢共一百多户人，有将近一半都是周德禄家的佃户。

　　这周德禄原在城里还有一个有着30台织机的织造作坊，两年前把作坊打包卖了，加上这些年攒下的银子，趁着这两年旱涝天灾不断，百姓财匮力尽，民不聊生，勾连县衙的漕粮师爷，以不过一两银子一亩的极低价格，先后兼并了两千多亩地。

　　在安昕旁敲侧击之下，发现周德禄利用了“飞洒诡寄”的舞弊避税手段。

　　所谓飞洒诡寄，便是勾结县衙书吏，将名下的田地，分成一块块小田，分摊诡寄在大量百姓的头上。比如书吏通过“换页”“补写”等手段，将真实田产数据替换为虚数将一百亩地，分拆成众多0.5亩土地分拆到二百户贫民的头上，这样一来就可以逃避税收。

　　但此种赋税转嫁的之举，必然导致农户人均赋税翻倍，让本就艰难度日的百姓生活越发入不敷出。

　　除此之外，还有将土地伪报在享有优免权的官员、举人、宗室、寺庙名下等来逃避赋税等，种种手段，层出不穷。

　　安昕还想问的深入，而已经意识到自己说多了的周德禄则讳莫如深，不肯多言了。

　　周德禄隐藏大量田产，而这些田产也需要人耕种，其中大量佃户因为前两年洪涝灾害，兼且粮商囤积居奇，已经实际破产，这些人为了逃避无法承受的赋税已然脱离黄册，成为“隐户”。

　　而这些佃户，几乎沦为周德禄的私产。

　　三两杯酒下肚，周德禄直言自己这两千亩不算什么，那些家族有举人功名的，本就享受更多免税土地，又有着更大的社会能量，往往能和当地官员搞好关系，同村、同族之人都能挂靠受益。

　　“不论如何操作，这些贵族、地主点子多、关系硬、路子广，都能逃脱赋税。而与此同时，更加沉重的赋役、赋税就转嫁到了一个个百姓的头上，让本就属于弱势群体，生活苦难的百姓越发的雪上加霜。

　　果然是当权的不想苦，富贵的不想苦，就只能再苦一苦百姓了。

　　由此可见，大燕表面上看着歌舞升平，实际上吏治已经相当败坏。

　　制度漏洞百出，监管也不到位，寄生其上的虫豸们蛀食着王朝的根基。”

　　天下这一碗饭，作为生产者的芸芸百姓，吃到嘴里的反而是最少的，也是最容易被忽略的。

　　单就伍仁县来说，县衙里本应为民做主、为君分忧的官员系统，反而欺上瞒下，给土地兼并提供了温床。

　　“周老爷！”

　　安昕正和周德禄聊天的时候，一个看上去五十余岁的老太远远走来。

　　虽然穿着崭新的干净布衣，但皮肤枯槁，皱纹深刻，骨节突出，胯骨外翻，腿脚也因为繁重的劳动而外翻导致行走时显得困难。

　　周德禄看了老太一眼，饮下手中的小酒，这才问道：“胡家嫂子，你怎么来了。”

　　“周老爷，想求您件事儿。”

　　老妇人在周德禄面前显然有些拘谨，带着分谄笑的说：“俺想问问，俺大儿的力役能不能以银免？”

　　“胡家嫂子，我当是什么事儿呢，这事儿我应了，明日叫你家大儿把银子送来就行，你家去吧。”

　　周德禄还是里长，对于这百十余户农户来说，就是头顶的天。

　　“周老爷······”

　　老妇人没走，站在那里反而带着几分扭捏：“俺大儿学了本事，里长也看过了，打谷场上的石碾子一下就举起来，俺、俺还希望里长能给举荐，能否去衙门里谋职讨个差事。俺儿若能去了衙门，肯定也能方便给老爷做事不是。”

　　“这事儿我记得呢。”

　　周德禄并不在意的挥了挥手，示意让老太离开。

　　安昕则看向了打谷场上的石碾子，这石碾子平常是用来压实土地的，直径一米有余，目测至少八百公斤往上走，人用来拉都费劲，应该是借助畜力滚动压地的。

　　这玩意儿一下就能举起来？

　　这是什么怪力？

　　“嫂子，你家大儿真能轻松举起这石碾子？”

　　安昕开口问道。

　　见安昕开口，周德禄也放下了手。

　　虽然没有介绍，但老妇人看得明白，这年轻的老爷是周老爷的贵客，连忙赔笑回答道：“我家大儿学了一身本事，不光能举起石碾子，还善用刀，曾与俺说，便是遇到那上千斤的熊瞎子也能一刀砍了。

　　实在是我儿孝顺，非要回来照顾我这老太婆，他的才能便是在府城、省城也能施展。”

　　“夫孝，德之本也。”

　　安昕赞许道：“你儿能舍弃外面繁华，归乡照顾老母，也是一纯孝之人，若有机会或可见一见。”

　　老妇拿不准安昕的身份，又不敢得罪周德禄，又讷讷说了几句，便退下离开了。

　　“说什么高手，也不过粗鄙武夫罢了。”

　　周德禄评价道：“吹得神乎其神，也不过江湖游侠罢了，说不得在外面还是做的那‘绿林好汉’的勾当，前辈游学在外，还是要存一份警惕心才是。”

　　“周员外所言极是。”

　　安昕点头赞同道。

　　下午，县衙里来了一拨人，是户房的胥吏，负责来收秋税，以及定一批赋役修城墙，挖河道。

　　周德禄作为里长，要配合胥吏工作，安昕也顺势提出告辞。

　　走在乡间的阡陌小道，麦茬已经割干净了，田地里还有妇女带着光屁股的小孩，顶着太阳在田地里一遍又一遍的寻找可能漏在地里的麦穗儿。

　　又一会儿，丛林小道上，安昕忽然听到一阵风声。

　　扭头看去，却见道上正有人飞奔。

　　是一女子，身着一袭红裳，身姿纤瘦而窈窕，速度极快，一步便是数米距离，裙裾在疾风中翻涌如云霞，身姿摇曳如烟如尘。

　　这女子面容漂亮，但身上有伤，此时惊慌失措间正看到安昕，顿时脸色一喜：“公子，这恶人要杀我，快助我！”

　　声音如猫咪般软糯，叫人心中荡漾。