第四十二章 安知县的手段

大燕朝是不允许朝廷官员经商的。

　　但上有政策，下有对策。

　　官员本人不能经商，家族借官员之势，经商风生水起的多得是。

　　朝堂上天天嚷嚷着朝廷不可与民争利、不可开海通商的，实则自家良田万顷，海船无数的“两面人”不在少数。

　　所谓与民争利的“民”，实则还是他们自己，与他们所代表的士绅阶级的利益。

　　一年清知府，十万雪花银。

　　堂堂朝廷高官，当然也不可能满足于十万雪花银。

　　常常不过十来年的功夫，背后家族就能一跃成为当地大族。

　　那真是“摆不完的阔气弄不完的权，吃不完的珍馐花不完的钱，听不完的颂歌收不完的礼，享不尽的富贵过不完的年。”

　　所以，安昕也打算做一个“规规矩矩”的大燕官员。

　　想要开辟对外谋财的新赛道，安昕如今所能想到的人，只有一个武丽君。

　　伍仁县的织造行业发达，安昕手里正好又有珍妮机这样的大杀器可以祭出来，插手织造行业自然而然。

　　“既然织造行会马行首不懂事儿，本官就把懂事儿的武家扶起来。等把武丽君纳了，我和武家天然就多了一层亲近关系。”

　　不论是因为马行首，还是因为想进军织造业，武家都进入了安昕的眼帘。

　　他在纸上写下了“武家”两个字。

　　“衣食住行衣为先，眼看着冬天就要到了，这个世界的历史虽然发生了偏转，但自然环境却和我穿越前的世界差不多。

　　现在的时间点，相当于明末清初的时间段，处于小冰河时期，极寒天气、极端天气多发。不光是影响了农业，也影响了北地边疆的稳定，关外游牧民族因酷寒而频繁扣边。

　　去年朝廷因为边镇战争，就收辽响、剿饷，更像是一个恶性循环。

　　站在历史的大维度上去看，大燕朝现在看着烈火烹油，实际上怕是刮骨疗毒都够呛能治好了。

　　我安昕如今区区一县令，还能再造大燕吗？”

　　思维发散到这里，安昕觉得自己肩膀有点酸，这可能是大燕的两京十三省都扛在了他肩膀上的前期症状。

　　收回思绪，安昕拿出钢笔，在纸上写写画画。

　　“翻看伍仁县前几年县志，每年冬天都有大量冻死的百姓。如果能在冬天之前，能制出珍妮机，降低生产成本，生产出一批质美价廉的布匹出来，或许不但赚钱，还能活不少人，赚到不少王朝气运助我修行。”

　　安昕也有自己的“赢学”。

　　正默默算着自己能赢几次的时候，一阵“邦邦邦”的敲门声响起：“老爷。”

　　“进。”

　　安昕应了一声。

　　门被推开，万泽文拿着几张案卷走了进来：“老爷，这是上次放告日收的案卷，都是一些家长里短、田宅纠纷的细故小案，学生已经拟好了判词。”

　　安昕快速看了一遍，对应《大燕律》没发现什么问题，便用了印，吩咐道：“你去喊一声吴印、黄典史。”

　　“是。”

　　万泽文应了一声，出门打开雨伞出去了。

　　很快，一阵脚步声，典史黄守银，户房司吏吴印来到了二堂。

　　“大人！”

　　两人恭敬行礼。

　　“都坐吧。”

　　安昕示意两人，还有师爷万泽文都坐下。

　　“黄典史，我听闻那位马行首也没有卖你面子？”

　　如今，练兵的事有魏叔夜和胡常山，安昕已经腾出功夫，打算收拾一下那位马行首了。

　　并借助这位马行首立威的同时，把手伸进织造业，为将来推行廉价布，推行新型织机打好基础。

　　坐在下首的黄守银一听到安昕的话，顿时面红耳赤，有种被人打了脸的感觉。

　　作为县里的头面人物，他是一向骄傲的，得知那位马行首不给这位新县令面子，心里暗笑一声后，很自信的批了条子，让快班的人配合户房的书办一起去找马行首要钱。

　　结果万万没想到，对方是一点面子都没给。

　　人到了那里茶叶糕点伺候着，但面是连见都没见上，还被马家下人讥笑了一句：讨饭的。

　　“他娘的！”

　　黄守银骂了一声：“那马文斌不知天高地厚，勾搭上了织造局的阉人，又凭着手里有几个臭钱，买了个监生的身份，就越发膨胀起来，敢不把咱们伍仁县衙看在眼里了！”

　　他暗自将马文斌不卖他面子的事，上升到了不把县衙看在眼里。

　　安昕眯了眯眼，忽然说道：“剿匪的饷银他马文斌死活不愿意拿，而且我听说这马家的丝帛走铜山栈道、八岭山栈道的时候，可没有遭到劫掠。

　　钱家、赵家经过都遭到了土匪劫掠，他马家却独独完好无损，你说这此中没有蹊跷，本官都不敢信。

　　这马家——

　　是不是通匪啊！”

　　黄守银闻言，眼睛不禁瞪大，盯着安昕的眼神忍不住透出惊色。

　　这位县令，心真狠啊！

　　惊后便是骇，他对于安昕心生忌惮。

　　暗道以后轻易还是不要得罪对方。

　　本来对方撤了壮班捕头王德发，等于卸掉他一条左膀右臂，处理的十几个白役大半也都是他的人。

　　此前他还心生怨怼，打算找个时机暗中使绊子报复回去。

　　现在这一惊之下，觉得还是冤家宜解不宜结，以和为贵的好。

　　毕竟王德发也是自找的，县令还没上任，就已经得罪了对方，被收拾也是一报还一报，罪有应得，只能怪他自己不长眼。

　　“吴印，自明天起，叫上税课司的人，去马家的织造作坊、丝绸行仔细查账！重点核查其是否足额缴纳商税，是否存在走私、偷税漏税行为。

　　黄典史负责派人，控制住马家的人！为户房查账扫清障碍。同时，清查其是否在存在私通匪类。

　　如果马文斌反抗······”

　　安昕手指扣了扣案几：“便以妨碍公务为由，依《大燕律》直接拘捕马文斌。”

　　对付马文斌，安昕经过仔细研究《大燕律》，以及衙门行政权力后，发现自己有的是手段。

　　即便马文斌傍上了造作局，但造作局的太监又不是他爹！

　　光是以“安全隐患”、“用工纠纷”等等问题，派人频繁突击检查马家的织造作坊，或通过“户房”、“工房”卡其生丝原料、门店经营等，亦或寻找由头，以“行业整顿”的名义扣押其牌照，就够马文斌喝一壶的。

　　但安昕就打算出重拳，下重手。

　　这么一个刺头不狠狠收拾一顿的话，以后伍仁县的豪绅大户都有样学样了，那人心散了，队伍就不好带了。

　　随着安昕一声令下，接下来几日，吴印亲自带着户房十余人，快班捕头带着五十余名捕快，直接进驻到了马家的作坊和门店。

　　一时之间，织造坊的目光都聚焦了过来。