第十三章 伍仁县人力市场

伍仁县城以永安街、闻山街、仁安街、光华街等主路分隔，大致分作几个区域。

　　其中西南贵，东南富，西北繁华，东北贫贱。

　　下午，安昕便喊武丽君作向导，去闻山街北，东北五坊之一的北关市调研，顺便看一看在桃子那深入浅出调研后得知的“人力市场”。

　　永安街上，

　　鸣锣开道的声音远去。

　　知府的轿子往文庙的方向去了。

　　因为回避而受到限制的人群恢复流动。

　　“这条街叫做永安街，过了十字路就是闻山街了。”

　　过了十字路口到了东城区，明显就不如西城热闹繁华了。

　　这边的主街都成了土路，路边有专人洒水，防止人们走路时暴起尘土。

　　进入坊市，卫生堪忧，路边时不时传来骚臭味道，小巷街角之中甚至有人当街拉尿。

　　秽气熏蒸，炎暑尤甚。

　　虽已入秋，但暑气未消，臭味熏得行人醉。

　　“爷，行行好~”

　　“爷，赏点儿吧。”

　　一进入北关市，就有几个一米来高的小乞丐举着手里破旧的陶碗围了上来。

　　安昕注意到，这几个小乞丐，缺胳膊短腿，个个肢体残缺不全。

　　他穿越前也不是温室里生长的，个个都是肢体残缺的小乞丐，一下就引起了他的注意。

　　他拉住了正要掏铜板的武丽君，冲着她摇了摇头。

　　武丽君虽然疑惑，也停下了动作，被安昕拉着离开。

　　离开后，武丽君疑惑道：“张大哥？”

　　“我怀疑这些孩子是被人采生折割，用来敛财的工具。”

　　安昕这才解释说道。

　　“采生折割？”

　　武丽君蹙眉道：“张大哥是说，有人故意将他们弄残用来乞讨？”

　　见安昕点头，她忍不住道：“必是丧尽天良之人！张大哥，我们要不要查出这帮人，把他们都鲨了！”

　　安昕惊闻此言，不由再看她一眼，却见她漂亮可爱的脸上，竟有一股“为正义而战”的豪气。

　　安昕安抚道：“事急则缓，事缓则圆，这事不急，徐徐图之，寻踪溯源，不动则已，动则断根，一劳永逸。”

　　武丽君似懂非懂点点头。

　　这事比她想的还要残忍，不只涉及人贩子偷抢小孩，这种活生生砍削，幼童所承受的痛苦、恐惧无法想象，且存活下来的十有一二已然不错。

　　安昕决定上任以后就严打，绝不让这种行为，有在伍仁县生存的土壤。

　　这既能打击这些让人咬牙切齿的底层恶势力，切实解民忧患，又可以打造嫉恶如仇和爱民官声。

　　算是惠而不费的工作，但蛇有蛇路，鼠有鼠路，想要彻底铲除，还需要思虑周全，多方动员，齐抓共管方可。

　　走到北关市的街角，有不少头上插着枯草的人。

　　“这里就是人市？”

　　安昕搭眼看去，古代版人力市场上，有男有女，一眼数不过来。

　　“这些人有的是活契，有的是死契。”

　　武丽君介绍说道：“活契是干长工，死契是卖身为奴。”

　　“大燕朝不允人口买卖，伍仁县的人市怎么这样堂而皇之。”

　　安昕看过包袱里的《大燕律》，人口买卖只能是战俘、罪犯家属等，普通白身是不允许买卖的。

　　“这些卖身的，多是一些流民，家乡受灾游荡至此，要做工也没人作保，没有人愿意冒风险用他们，为了一口吃的，也只能卖身。

　　我以前听店里伙计说，前几个月皖北那边闹了水灾，很多人逃难出来，一路上不知道死了多少人呢！”

　　武丽君介绍。

　　人离乡贱，到了外地，就连做工，都没人收留。

　　安昕看到多数卖身的人，定价也非常低，这些人多数饿的皮包骨头，一阵风都要吹倒的样子。

　　“这位爷，我这有两个婆子，您别看她们生的一般，年龄也有点儿大，但手艺不错，曾在财主家里掌勺过，只要10两银子。”

　　人牙子招揽客人。

　　“去去去，火房谁用这些来历不明的人！”

　　“良家也有，这位就是杨火烧村的人，家里汉子赌博输光了，把老婆典给了我，身份干净，就是价格贵点儿。”

　　“这妞儿不错。”

　　“哟，爷眼光真不错，这俩丫头也是良家，这姿色可不比春风楼的差，您看这牙口也健康着嘞，二十两银子爷买回去暖脚。”

　　安昕叫武丽君带自己来人市转转，着实大开眼界。

　　还得是封建社会的老爷们会享受。

　　这些活生生的人，可不比机器人强多了！

　　要是不当县令了，购买些良田，置办个大院子，买几个小丫鬟，也美滴很。

　　“就这外乡人还敢卖五两银子？”

　　“城外有便宜的，您可敢买？这些至少是经过大刀帮精心挑选过，无病无灾的，不会给家里带去灾祸。夏天的时候，城外两斤小米儿就能换个大姑娘，可您也得敢换才是！

　　就九月初的时候，城外李家园儿不就被家里的奴隶里通外贼给杀了，还被抢了财货，那人到现在也没逮到。”

　　安昕转了一圈，问了几个人牙子。

　　这里的人口，会技术的贵，不懂技术的便宜；有力气的贵，瘦弱体虚的便宜；漂亮的贵，一般的便宜；本地的贵，外地的便宜。

　　且，懂技术的基本上都是做长工，少有卖身的。

　　卖身的外地的多，本地的也有不少。

　　这些本地卖身的，不是被典妻典女，就是失去田地又身无长技活不下去的，男女都有，女多男少。

　　通过跟这些人交谈，安昕对于伍仁县的最底层，也有了一些更深入的了解。

　　虽然只是管中窥豹，但也略见一斑。

　　推及天下，这大燕亦宛如一病入膏肓的迟暮之人，用药轻了不管用，用药猛了会暴毙。

　　眼下看似太平，但哪天要是大乱了，也需要早做打算。

　　安昕思绪纷飞时，忽感觉一不善的目光落在自己身上。自打身体素质提高后，他五感也变得敏感。

　　抬眼看去，正看到武大矛正陪在一身着绸衣的中年人身边，一脸难看的看着这边，在与安昕目光碰触的时候，怒火仿佛要喷薄出来将他焚化。

　　警告的意思不言自明。

　　中年人回头，正看到武大矛盯着远处看，顺着视线看去：“子干，那人你认识？”

　　“没，没有，只是觉得有点眼熟，可能是在哪里见过吧。”

　　武大矛根本不敢认，他正费尽心机想要巴结上对方，将女儿嫁过去呢，此时哪能让对方知道女儿和别的野男人在一起。

　　等到武大矛和那人离开，武丽君吐了吐舌头：“张大哥，我要回去了，不然肯定有家里的伙计找过来。”