第十章 赌坊

那糙汉跑得快，但还是被安昕误以为“炸弹”的石球狠狠的击中了后背。

　　几个壮汉围追堵截上来，把糙汉一顿好打！

　　“敢来‘聚宝楼’在我吴老六的眼皮子底下出老千，你这夯货是屎壳郎打灯笼——找死！”

　　“今天，五十两银子你拿不出来就别想走。”

　　安昕在楼上看去，这几个人身上都像是有些功夫在身。不论速度、身法、力气，都超出常人不少，相比驼山土匪似乎也更精悍一些。

　　“这都是些什么人？当街打人，这么嚣张。”

　　安昕问道。

　　“那几个都是赌场的人。”

　　桃子说道：“赌场是武馆的产业，谁敢管呢？您是个外地人，可千万不要得罪了他们！”

　　“武馆这么厉害？”

　　安昕惊讶。

　　“爷，这么和您说吧，您就算是得罪了伍仁县的知县，也不要得罪武馆。

　　得罪了知县大人，县衙里至少还是个说理的地方。

　　得罪了武馆，在那洛水河里面被沉掉的人，可数不胜数。”

　　桃子说道。

　　安昕当即明白，这TM是伍仁县的黑恶势力！

　　“武馆为何有这样大的势力？”

　　安昕问道。

　　桃子说：“武馆馆主，还有其弟子武功不俗，据说都有开碑裂石之能。

　　且城里大刀帮、赌坊都是武馆的人，包括春风楼······”她压低了声音，凑近了安昕耳朵继续说道：“也和武馆有关系，官府也支持武馆······”

　　明白了。

　　黑白通吃。

　　安昕听完便知，武馆在伍仁县的地位不同寻常，赚钱的产业不少，势力盘根错节，是根深蒂固的地头蛇。

　　不过。

　　“真能开碑裂石？”

　　安昕好奇问道。

　　“嗯！”

　　桃子点点头，笃定说道：“年初武馆开馆收徒的时候，他们大师兄表演过我看过，这么厚的石板，一掌下去这样直接就断成了两半！

　　这要是打在人身上，肯定会被一掌打死的！”

　　安昕看着她比划的手势，得有十几厘米厚，如果是实在石板的话，此间的武力值就不同凡响了。

　　他对于此间武学有了强烈的兴趣和求知欲。

　　“你还见过别的高手吗？”

　　桃子摇摇头：“武林高手都是神龙见首不见尾，不认识便是见面应不识，哪有那般容易见到。

　　不过我听姐姐们说江湖上有一些高来高去、身手不凡的高手，便是军阵之中都能来往自如。”

　　何人不羡慕这等惊人业艺？

　　身在青楼中，桃子更羡慕这种能够掌握自己自由人生的江湖高手。

　　安昕见她脸上向往之色，又问几句，却都是桃子道听途说来的，没什么凭据。

　　安昕转而和她聊起了伍仁县的大小家族，毕竟是本地人，又经过春风楼的专业培养，对于伍仁县的豪绅之家如数家珍。

　　这让安昕对于伍仁县的家族有了个快速的初步印象。

　　“这个苏家名声如何，你了解吗？”

　　“爷是要和苏家做生意？”

　　桃子问了一句。

　　安昕只是点了点头。

　　桃子继续说道：“苏家是伍仁县的大户，祖上出过县令。苏家经营着绸缎、当铺的生意，都说他们做生意很公道。

　　前两年闹灾的时候还在城门赈灾放粥，名声蛮好。”

　　桃子说道：“到现在，很多受过恩惠活下来的，还在说苏家大小姐是下凡来救苦救难的活菩萨呢。”

　　这倒是大大出乎安昕意料之外了。

　　苏家的事情，还需要进一步求证。一旦坐实苏家和驼山土匪的联系，便可以当做上任伍仁县烧起来的第一把火，只要这把火烧的旺，届时杀鸡儆猴，先声夺人，日后这县官儿就好当多了。

　　桃子见安昕没有说话，便继续说道：“伍仁县的丝绸闻名遐迩，如果爷是做丝绸生意的，也可以去找苏家大小姐的闺中好友，武家的武丽君。

　　听说这位武大小姐是一位巾帼不让须眉的，美貌、才情丝毫不输苏家小姐，且家里经营的布行生意，布料好坏，上手就知，在永安街的武家布行常常能见到她。”

　　“嗯？武丽君和那苏家大小姐是好友？”

　　安昕闻言一怔。

　　他一直觉得武丽君身上有些疑点。

　　一是第一次见她的时候，身上的明显很值钱的宝石都没有被取走。二是落入土匪窝的女人，还是一个美貌女人，而那些土匪竟然没人碰过她。

　　春风楼还管一顿早饭，安昕吃饱喝足，在桃子失望的目光中离去。

　　50两银子虽然不少，但也分怎么花。

　　接连消费后，安昕手里就只剩下十来两银子了。

　　好男儿不可一日无钱，所以安昕打算搞钱。

　　和春风得意楼一样，赌坊也在城西的红药坊，这里是南来北往的商人游玩歇息的地方，最是不缺肥羊，赌坊每日赚的盆满钵满。

　　安昕走近了聚宝楼，膀大腰圆的小厮当即舔着脸殷勤招呼：“这位爷，进来玩儿几把？”

　　安昕欣然入内。

　　顿时一股独属于赌场的焦躁、狂热，便扑面而来。

　　燥热的气氛中，中间的大桌上，人们神色疯狂的、面色潮红的盯着桌上的“滴溜溜”转着的骰子，激动的大喊着：

　　“大！大！大！”

　　“小！小！小！”

　　空耳一听，还以为孙猴子在喊金箍棒呢。

　　安昕不是一个君子，穿越到了古代，没有了丰富的娱乐环境。

　　那醉卧美人膝，醒握杀人剑，但求连城璧，亦求天下权，也成了他的追求，毕竟人生来就是要做点什么的，否则无所事事的生活会把人憋疯。

　　安昕溜达了一圈，人气最旺的就是赌坊中央的骰子桌，其余骨牌、叶子戏也参与者众多。

　　而最为人声鼎沸的，则是后面院儿里的斗鸡，两只大公鸡“咯咯哒”的叫着，凶狠的啄击与纷飞的羽毛，滴落的鸡血引得赌徒们打了鸡血似的阵阵兴奋的吼叫。

　　“客官。”

　　一个脸上贴着狗皮膏药的瘦子凑上来。

　　“放贷的？”

　　安昕刚刚就看到这瘦子四处放贷。

　　赌场中不少赌红了眼的赌徒，往往失去心智从他这里拿银子。

　　“客官真是——慧眼如炬！”

　　瘦子当即伸出大拇指，给了一个大大的“赞”。

　　“呵。”

　　安昕冷笑一声：“怎么借？”

　　瘦子并不在意安昕的态度，笑嘻嘻的：“我这里的钱，公平公道，童叟无欺，九出十三归，客官鸿运当头，只需要赢了钱还我就是。”