第十二章 伍仁县各阶层分析

城里人多，土匪也不敢在光天化日下动手。

　　七八个土匪追了一段，却硬是跟丢了。

　　“二哥！这小子太她娘滑了！”

　　“我看那小子肯定住在塔楼坊或城外的码头坊，咱们一家一家找过去······”

　　“那么多客栈，你怎么找？先把这次的银子带回去，大哥还等着我们呢！”

　　二当家摸了摸怀里厚厚的一叠银票。

　　这一次下山，最重要的还是销赃换钱。

　　“留两个弟兄，在西城门盯着，其他人跟我回山寨。”

　　另一边。

　　安昕仔细确认已经甩掉了土匪，袖口里紧握的匕首也放松了一些。

　　回到同福客栈，安昕叫小二把饭菜送到房间，吃过后开始整理今天调研所得。

　　大燕朝建国二百年，再结合穿越以来的见闻，农村存在大量的隐户、隐田，土地兼并问题已经很严重。

　　税收收不上去，朝廷缺钱。

　　但百姓们好过吗？

　　也是民不聊生。

　　中间既得利益者太多！早已经形成了盘根错节的利益共同体，朝堂之上新党旧党交战不休，前些年推行的改革这两年随着旧党势力的反扑，再次哑然熄火，只在民间留下了一地鸡毛。

　　大燕朝堂上聪明的掌权者知道，大燕的问题不动刀子改革早晚都要凉，但利益纠葛之下，这刀子根本割不下去，改革也推不动。

　　按照历史经验来看，大燕已经走到了封建王朝周期表的末端了。

　　朝堂距离伍仁县太远，但衮衮诸公做出的决策又与伍仁县息息相关。

　　单是从四年前开始看，伍仁县乃至整个吴州北，连续两年大旱，第三年洛河又发大水淹了云台府三个县，趁着饥荒，士绅、商人趁机抬高粮价，收购土地。

　　地方官府也为了配合朝廷当时推行的“改稻为桑”政策，鼓励兼并。

　　至此大量百姓卖儿卖女、卖房卖地，流离失所。

　　好在伍仁县除去城西河运码头承载了大量人口之外，手工业也非常发达，吸纳了大量的人口，勉强维持住了伍仁县大量失地百姓的生存。

　　“每一个人都是被时代裹挟着前进。”

　　安昕转开钢笔，在本子上写下这样一句话。

　　“农村农民、码头工人、手工业者、各业商人、公务人员、其他。”

　　安昕写下伍仁县主要的从业人口。

　　接着，他在本子上，写下“苏、陆、钱、黄”四个姓氏，想了想又在“黄”字上画了一个圈。

　　按照伟人的思想理论，安昕首先要思考的就是在伍仁县，谁是朋友，谁是敌人。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　做人如此，做官亦然。

　　要善于借势，拉一批打一批。

　　而黄家，按照桃子说的，在伍仁县士绅圈子里，算是超然物外的存在。平时并不和这些家族搀和，但在一些大事上面却又有着一锤定音的能力。

　　因黄家有人在朝廷担任刑部郎中，五品朝官，换算成穿越前国家的职位，当是某部实权司长，手握重权。

　　自身生意也不局限于伍仁县，据说吴北两府的丝绸、瓷器等都要经过黄家出海。

　　上任以后，这个黄家要早接触、早拉拢。

　　他又在本子上写下“瓷器、织造、运输”，这是伍仁县的主要经济产业，算是GDP的主要支柱。

　　上任以后，这些产业上也要加以关注，继续做大做强，增加就业机会，让百姓吃得饱、穿得暖，切实提升其生活的幸福感、满意度。

　　目光落到伍仁县内部，目前就要面临的主要问题。

　　“一是衙门中人与武馆暗通款曲，武馆势力很大，影响很坏。”

　　“二是境内有两股大的土匪势力，严重影响商贸流通、百姓生活。”

　　“三是士绅与衙门、土匪、武馆等相互勾结，把持伍仁县的政治、文化、经济等。”

　　安昕已经意识到，自己入主县衙以后，首先面对的困难是什么了。

　　“我是孤零零一个人来上任，但并不代表我没有优势。

　　朝廷命官的身份，就是我最大的优势。

　　从名义上来说，在伍仁县，我就是最大的那个。

　　这些鱼龙混杂的人，想要对付我，一则上瞒下骗蒙蔽我，二则金钱女色腐化我，三则暗下手段威胁我，但都是些暗地里的手段，摆不上台面。”

　　凡事预则立，不预则废。

　　他已经有了新官上任第一把火究竟放在哪，怎么放的预案了。

　　不过，来到伍仁县不到两天，接触的人少，相当部分信息是深入群众时出自妓女之口，想要形成全面的了解，还要继续调研，深入分析。

　　至此搁笔，安昕收起笔记本。

　　挤按着睛明穴，推开窗，忽听河岸处琴声悠扬，听不出是何曲子，但调子婉转，如泣如诉，此中哀愁让人悲伤。

　　“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？总是离人泪······”

　　曲进心间，词入愁肠，安昕不由思及前世，念如今一人，孤独不请自来，脑中闪过一句词，便重新拾起笔来，展开一张纸，蘸了墨，写下：

　　“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”

　　至此搁笔，掩窗。

　　忽而敲门声响起：“客官，外面有一位武小姐，说是客官好友，要与客官见面。”

　　安昕打开门，在客栈小厮指着的方向，果然看到了穿着马面裙，做男装打扮的武丽君。

　　此前武丽君脸上、身上都是脏兮兮的，此时洗干净了竟非常漂亮，略有些婴儿肥的脸蛋，圆嘟嘟的带着几分可爱，此时男装打扮，举止利落，又有着几分飒爽的英气。

　　远远站在那里，面色有些憔悴，又给人一种破碎感。

　　武丽君同样看清楚了安昕的样貌，五官立体，眉目如画，齿白唇红，样貌出众，跑过来软软的叫了声：“张大哥！”

　　“你怎么来了？”

　　小厮走后，安昕带她进屋，给她倒了杯水，惊讶于武丽君的到来。

　　毕竟上一次在武宅，武丽君没有出来相送，就让他对其掉了些印象分了。

　　不过，武丽君漂亮的容貌，让他这个好色之徒又将分数捡了回来。

　　“昨日回到家以后，爹就把我关在了房间里，命两个粗使婆子站在门口不让我出去，让我不能当面感谢张大哥的救命之恩。

　　好在我今天寻到了机会，偷偷跑了出来。”

　　武丽君愧疚的笑了笑，露出了一对小虎牙。

　　“你又是怎么找到我的？”

　　安昕好奇问道。

　　伍仁县是上等县，人口足有十二万，县城里的人也有数万，找一个人可不容易。

　　“张大哥在县里肯定住店，客栈又多集中在西城，我运气好只问了两家就问到了。

　　也幸亏张大哥还没离开伍仁县，否则丽君要遗憾愧疚一辈子了。”

　　武丽君说完，正看到桌上摆放的书籍，以及桌上的半阕词。

　　看完以后，满眼惊艳。

　　回想其狱中所写的“十年磨一剑”，武丽君更觉得张大哥和自己曾看的话本中，所向往的文采风流的江湖侠客印象越发重叠。