第四十四章 武丽君：安知县？

“老爷！”

　　三喜握着一张名帖，飞快的奔往听雨轩。

　　“什么事，慌慌张张的。”

　　正在会友的武大矛，抬头看向三喜。

　　按他往日里的性子，家里小厮这样莽莽撞撞的，少不了训斥几句。

　　但人逢喜事精神爽，自从知道了自家女儿慧眼识珠，傍上了真命天子后，他脸上总是喜滋滋的。

　　别人问他，他也不说，就是在心里暗喜。

　　“外边来了一少年，送上名帖说是给小姐的。”

　　三喜说道。

　　“名帖？拿来我看看。”

　　接过名刺，就看上面写着“武丽君亲启”，后面落款写着“张安”二字。

　　武大矛忍不住手抖了一下，嘴角却不由自主的咧到了后脑勺，连忙递给三喜：“快快快，给小姐送过去！”

　　“是！”

　　三喜接过名帖，朝着后宅飞奔而去。

　　“子干兄，这是要有喜事了？”

　　“看子干兄这高兴劲儿，莫不是和苏家的事成了啊。”

　　旁边两个穿着绸衣，富贵逼人的商贾，连连调笑说道。

　　对于武大矛能勾搭上苏家，他们还是挺羡慕的。

　　商贾之家，做的再大，也比不上士绅豪族。

　　家里浮财再多，没有官面上的人照应，很容易被当成存钱罐。

　　每当那些权贵需要钱的时候，就会砸一个存钱罐，谁也不知道哪一天会砸到自己的头上。

　　“别别别，云岩兄，此话可不当讲，我家丽君只是和苏家大小姐来往亲密一些，但她可是自由之身，未曾和人订过亲，与苏家也万万没有什么关系。”

　　武大矛表情一下严肃下来，连连撇清关系。

　　他真怕风言风语传出去，县尊误会。

　　两名商贾不禁对视一眼，不知武大矛为何如此大的反应。

　　但也都是识趣之人，连忙将话题转开。

　　“还是继续说马家的事吧，这几天马家可不好过，我今上午来的时候，看到马文斌正跪在县衙门口求见县尊呢！”

　　“人狂自有天收，仗着傍上宫里人，他马文斌可没少摆谱。现在到这个地步，也是咎由自取了！”

　　“蓝兄，由此可见，这位县尊大人可不是易与之人，就连宫里人的关系都不行！之前马文斌自己不捐钱，还压着也不让行会捐，现在他马家都栽了，我们还是得尽快把剿匪的钱给补上才行。”

　　“云岩兄说的不错，咱们这位新任县尊手段狠辣，出手不留情面，还是不要违逆他为好。”

　　“我已让家里准备好了银票，今日我就去税课司捐钱。”

　　“哪怕是多捐一些，要是能和县尊见上一面就好了，至少也能摸一摸县尊的脾性。”

　　两人颇为感慨的说着。

　　商人在权力面前，是拗不过的。

　　他们这种生意人，最讲究和气生财，也最怕被上面卡脖子。如果得罪了县尊，连“气”都给你打没，更别说生财了。

　　武大矛听着两人说话，心里忍不住“嘿嘿”直乐。

　　还是自己生了一双慧眼······的女鹅，早早就认识了县尊，自己又有智慧，早早就捐了5000两银子，不然自己也得在这里和他们一起焦头烂额的想办法。

　　“对了，子干兄，你打算捐多少？”

　　两位友人问道。

　　“实不相瞒，我前段时间就已经见过县尊大人，捐了剿匪的银子！”

　　武大矛坐直了身子，缓缓端起了茶杯。

　　两人闻言，都惊讶的看向武大矛：“子干兄，这是、这是已经和县尊搭上线了？”

　　武大矛笑而不语，只是点了点头，享受着两位好友惊讶，羡慕的眼神。

　　后宅。

　　武丽君捏着手里的名帖。

　　上面写着“月上柳梢头，人约黄昏后——老地方见。”

　　落款——张安。

　　“小姐，喝点蜂蜜水吧。”

　　环儿看着站在窗前，频频看向天空，盼着太阳公公能早点儿回家，月儿姐姐能早点升起来的小姐。

　　“不喝不喝我不喝，环儿你把我的镜匣取来。”

　　武丽君坐下说道。

　　环儿将镜匣取出打开，一层层的小抽屉里，尽是各种各样的胭脂、画眉、香粉、梳篦、假髻、花钿、钗头、首饰等。

　　“不行不行，太艳了。”

　　“不可不可，这里好像有点眼袋。”

　　终于化了一个美美的妆。

　　武丽君又开始试衣服。

　　“哎呀！”

　　终于，武丽君看到外面的天色，惊呼一声：“快来不及了！”

　　提着裙子，就往外跑去。

　　“小姐等等我呀。”

　　环儿在后面跟着跑。

　　一出门，武大矛安排的马车早已经在外面等着了。

　　为了防止再出现被马匪劫掠的事情发生，武大矛还给配了两个有些功夫在身，等闲四五个壮汉近不了身的护院。

　　“小姐。”

　　“嗯？”

　　“你说，老爷为什么忽然这么开明啦？”

　　环儿坐在马车上，双手拄着下巴，有些想不明白的问道。

　　“我也不知道。”

　　武丽君也很疑惑，因为爹爹的转变非常突然。

　　车轮子咕噜噜的转，武丽君的心也随着车轮转。

　　时不时撩起帘子，看看自己到哪了。

　　终于，文庙前的大槐树进入了眼帘。

　　“张大侠呢？我怎么没找到？”

　　环儿撩起前面的帘子，探出脑袋，四处寻找。

　　而武丽君的眼睛，已经定在了槐树下，身着襕衫，头戴乌帽，手持折扇，作士人打扮的安昕身上。

　　月下人如玉。

　　“张大哥！”

　　武丽君不等车夫放下折凳便跳跃下来，朝着安昕跑了过去。

　　安昕一把抱住她。

　　环儿远远的偷看着，心里想着：“那就是张大侠吗？一点都不像呢，更像一个俊朗的读书人。”

　　“张大哥，我爹答应我们在一起了！”

　　武丽君脑靠在安昕的怀里说道。

　　“嗯。”

　　安昕点了一下头。

　　“张大哥，是因为你吗？”

　　武丽君抬起头来问道。

　　因为张大哥的表现太平常了，像是早就知道一样。

　　再结合父亲突然的转变，武丽君已经猜到了什么，再想到张大哥今天的打扮：“张大哥，你是读书人？”

　　安昕握着她的手：“君儿，张安不是我的真名，是我面对土匪时编的。”

　　武丽君用力握住安昕的手，仔细听着。

　　“安昕，这是我的名字。”

　　“安心······”

　　武丽君念着。

　　总觉得这个名字很熟悉，似乎在哪里听过。

　　忽然，她震惊的抬起头：“安知县？”