第六十二章 雷法充电

凡事预则立不预则废，安昕此时颇为庆幸，及时找来房念林了解了情况，也好提前做好应对。

　　待张谦、房念林二人离去后，安昕和万泽文、张良二人说道：“方才的话，你们也都听到了，为防流民生乱，尽快拿出个对策来。”

　　大燕朝虽然不像后世那样有完备的“应急预案”，但也有不少资料可以查阅。

　　两人领命去寻找对策。

　　安昕在县衙里转了转，见到三班六房的人少了很多，大部分今天已经开始下乡走访去了。

　　大家都忙起来了，他自己反而清闲了下来。

　　回到二堂读书。

　　“按照《仙游杂记》之中所说，先秦练气士分出尘、定心、养神、御物、夜游、日游、显形、化神、洗练、得道之境界。

　　想要练气，需先在‘出尘’之境盘桓很久，需要大量学习经义夯实基础，再以尘出世之法，寻找到属于自己‘心’中的道。

　　一朝悟道，神魂震颤，便有头脑清明，过目不忘，心中澄澈之效。”

　　安昕一边看书，一边总结。

　　“我依靠宝印灌体灵气，并立志做官，解民倒悬。虽不算正统的修仙之道，但古来练气士也有过入朝做官，以借国运修行的行为，我这走的也不算奇诡之道。

　　且我早已明确道途，所以本就处于出尘明道之境。

　　而我经过顿悟，已经入门，进了‘定心’之境。知道自己应该做什么，我要做的事就是我的目标，而不是为了某个目标而去做某事。心定下了，此心既安，日后修行便以此为基，心境就不容易乱。”

　　仙游杂记不是一本修行之书，而是记载了不少练气士的经验，其中还穿插了一些与先秦练气士有关的小故事。

　　安昕通读下来，对于练气士身上的神秘面纱已然揭开一角，得以看到所谓练气究竟是什么，大都追求的什么。

　　“在我现在的境界，已经可以不惧鬼神。普通的鬼物、小法术、厌胜之术已经不能伤害我，且神魂初步壮大，灵力滋生，借助灵符、法器、法坛等方式，具备施展一些小法术的能力了。

　　但古时候也有人隐入山林之中，选择不浪费时间修行这些，而只是修行神魂，以求解脱尘世，最终跳出轮回而升仙。”

　　安昕读到这里，撇了撇嘴。

　　在末法时代的当今，所谓鬼物、法术、厌胜之术，几乎已经名存实亡，对他来说意义不大。

　　而且，他也意识到，他虽然能够修炼，但法术实力并不强悍。

　　譬如灵符、法器、法坛的作用，或是增幅灵力，或是沟通灵气，或者二者兼有之。以身体内宇宙之灵力，沟通外界天地大宇宙的灵气，才能将法术真正的威力施展出来。

　　如今天地无灵气，仅凭靠着体内的灵力施展法术，则如孤舟无帆，仅凭双手当船桨，施展出来也没什么威力可言，更不可能如书中所言的呼风唤雨了。

　　“但自身的修行可以获得长寿，乃至长生，这就是最大的好处了。

　　而且，法术威力不足，还可以练武作为补充嘛。”

　　安昕心态很好。

　　且对已经落下很久的练武，重新拾起了兴趣。

　　“我这五雷法就算不能引来五雷轰顶之术，若能拿来给笔记本充电也好啊。”

　　安昕伸出食指，上面“噼啪”几声冒出一道发丝粗细的电流，两根食指一对，电流变得稳定了下来。

　　又对着桌上一块铁质的镇纸，电流顿时接连不断的“啪啪”打在了镇纸上面。

　　安昕加大了灵力的输出，电流也变得粗壮了一点，“滋滋”声音中，铁质镇纸逐渐升温。

　　几分钟过去，“啪”的一下，旁边的钢笔帽忽然被吸了过去。

　　铁块在电流连续击打下，产生了磁性。

　　而安昕丹田中的灵力，却在这短时间内消耗大半。

　　弱小的法术，靡费良多，却不堪大用。

　　但，安昕不以为意，直接离开二堂，朝着后院走去。

　　回到居住的房间，翻箱倒柜，找出了压箱底的登山包，从里面取出了一个“魔方”插座。

　　这个插座是安昕户外露营时候，插在车上进行外放电的。

　　因此上面自带一个电表读数。

　　安昕两根手指捏住插头，电流涌出。

　　读数开始跳动，功率在5W（0.48A），电压在12V。

　　这个电流和电压远不够给笔记本充电的程度。

　　安昕加大灵力输出，数值继续往上跳动，最终停留在了功率7.5W（0.5A），电压在15V上，但电流并不稳定，读数不断在小范围内波动。

　　两分多钟，灵力消耗一空，读数重新归零。

　　“呵！”

　　安昕差点气笑。

　　堂堂五雷法，竟然远达不到给笔记本电脑充电的功率。

　　而且，读数不稳定，灵力消耗过快。

　　刚刚击打镇纸的时候他还想着，自己打造个铁棒，如果遇到与人打斗的机会，拿在手里能往敌人身上一杵当电棍使。

　　现在一想，简直像个笑话。

　　“不过，这个功率勉强能给手机充电了。但电流不稳定，输出时间短，也就应急用，而且可能还伤电池。”

　　安昕将插排收了起来，重新放入登山包压箱底。

　　“算了，磨砺使得玉成嘛。”

　　终归是找到了可行的方向，安昕收拾心情后，反而精神振奋起来。

　　现在不行是灵力不够，等到积累到足够灵力，就可以稳定持续的给电脑充电了。

　　而想要积攒更多的灵力，还是要更多气运才是。

　　安昕干事创业的激情更足了。

　　吃过午饭，安昕换了襕衫，叫上万泽文和张良，准备出城去转转，亲自走一走、看一看、听一听民间疾苦声。

　　也顺便巡视一下那些书办、衙役有没有偷懒。

　　穿越前，安昕就是从基层干起的，非常明白有没有监督，对于一件工作的推动落实情况，是有着天壤之别的。

　　只是三人还没有走出县衙，就听到大门处传来一阵“咚咚”鼓声。

　　“有人敲鸣冤鼓！”

　　万泽文神色一凛。

　　鸣冤鼓是大燕朝立朝伊始就设立的一项制度，凡县衙、府衙、提刑按察使司，乃至宫门天阙都立有鸣冤鼓。

　　但这鸣冤鼓可不是随便可以敲响的！

　　按《大燕律·刑律·诉讼》，只有重大案件如命案、强盗或紧急情况才允许击鼓，若因琐事击鼓，报案人反受重罚！

　　但这些年来所谓的“鸣冤鼓”制度几乎废弛，万泽文跟随上一任县令在伍仁县期间，都从未遇见过。

　　三人加快脚步出了门。

　　“县尊大人！”

　　门口的衙役见到安昕出来，连忙紧张行礼。

　　朝着位于大门东侧的登闻鼓看去，一人满身血迹，正拿着拳头捶打着鼓面，震的上面灰尘“扑簌簌”落下。

　　周围已有不少百姓在围观。