第四十一章 土豆 地瓜 辣椒

“他一个县令，竟然敢私造火器。而且这火器看上去比朝廷神机营的火器还要更厉害！”

　　葛绒离开了县衙，走在街上。

　　他的身材高大雄壮的像是一头狗熊，周围百姓自觉的纷纷避开他。

　　他脑子里在全力的回想着刚刚看过的“燧发枪”图纸，心里还觉得震撼不已。

　　不过，虽然大略记住了燧发枪的结构，但上面那么多精细的数据，他却难以记全。

　　对方显然也有忌惮，并没有让他拿走图纸，要在冶炼场建好以后再给他。

　　“我记着琼州府弗朗机人手里就有这种不需要火绳的火器，就是不知道和安知县图纸上的这种燧发枪相比如何。

　　如果当初我就有着这样的火器，或许不会沦落到今天这样隐姓埋名打铁为生。”

　　他回想到过去，心中忍不住生出几分怒意，袖口之中一阵“嗡嗡”作响，有什么东西像是要破袖而出似的。

　　葛绒深吸了一口气，将心中怒气压了下去，袖口内的震动这才散了下去。

　　一阵风吹来，天空变得阴沉了下来。

　　像是要下雨。

　　安昕站在阶前，听到天空一声霹雳。

　　霎时间安昕下意识观想《五雷决》，下一刻空气中“噼啪”声音连绵不绝，一道道小小的电火花在他身周密集的爆炸。

　　他的毛发再次飘了起来，周围空气粘稠，廊檐上挂着的灯笼都摇晃不止。

　　“不好！”

　　安昕赶紧回到了屋子里，生怕自己这五雷决再引动了天空中的雷霆。

　　万一被雷劈了就冤枉死了。

　　进了屋，和打火机小火花似的电弧也消失不见了。

　　“虽然因为没有修行心法，不能将灵气转化为灵力直接施展法术，但是当外界的某种元素密度高的时候，便是凭着精神力量，也能引动元素的变化，发挥出比平时更多的威力。”

　　安昕一边拔出宝剑将身上的静电释放掉，一边思量着刚刚的现象。

　　这代表着，道法的修行、法术的释放也是和自然环境相统一的，这或许也是先秦大家所提出的“天人合一”的概念。

　　“老爷，饭菜给您放下啦。”

　　厨子老王打着伞，带着一身水汽，提着漆器食盒，将饭菜送来了。

　　他打开食盒，一层一层将里面的餐食放在了桌子上。

　　一张韭菜盒子，一块南瓜饼，一盘炒羊肉，一碟羊贯肠，一碗肉末茄子，一盘煎鸡蛋。

　　推开窗户，望着窗外淅淅沥沥的水声，打在绿叶上、花枝上，腾起一片水雾。

　　秋风合着水汽吹进房间，一片清凉。

　　安昕用过饭后，叫住了收拾碗碟的老王，问道：“叫你照看的作物现在长势怎样？”

　　老王见到安昕问他，心中一喜。

　　虽然只是县衙里的厨子，但他也是有进步心的。

　　所谓距离权力的中心越近，就越有进步的前途。

　　他只是个厨子，但食材采买，那些菜贩子们要供着他。

　　给书办、衙役们做饭，县衙里也是熟头熟路，办事也方便。

　　这样的生活，在县里已经是中上之家。

　　如果再有机会给家里几个儿子找个出路的话，那就更好了。

　　而不论现在的生活，还是儿子们的前途，这些都得仰仗着县尊。

　　所以，对于县尊吩咐的事情，即便是小事在他这里也是天大的事。

　　更何况，这还是县尊经常询问的重要事情。

　　“回老爷，土豆、地瓜、辣椒都已经发了苗，小的每天都浇水、松土，仔细照看，现在长势都很好。”

　　老王仔细的说道。

　　“好。”

　　安昕站起来，拿起了一把油纸伞：“一起去看看。”

　　秋风渐凉，细雨如丝。

　　“老爷！”

　　“大人！”

　　安昕来到厨房的时候，还有不少人书吏、衙役还在这里吃饭。本来人声鼎沸，霎时安静下来，一个个纷纷放下碗筷，站起来行礼。

　　和他们点了一下头，安昕就和老王去了后院，看到了细雨之中，几个大缸里面绿绿葱葱的长势不错的秧苗。

　　“不错。”

　　安昕见此，脸上露出笑意，拍了拍老王的肩膀：“老王，到下个月天气就慢慢变冷了，你腾出几间有地暖的房间做温室，等到天气冷了后把它们移进去。

　　好好照料，这些作物，将来本县是有大用的。”

　　县尊一拍肩膀，老王只觉得浑身骨头都轻了几斤，再听到县尊的夸奖，顿时高兴的嘴快咧到后脑勺了：“老爷放心，小的一定会照顾好这些作物。”

　　安昕又仔细看了看秧苗的叶片，确认没有得病，这才放心离去。

　　老王都看在眼里，知道县尊对这些作物的看重，对它们更上心了，招呼了自己的大儿子王德禄过来：“以后只要厨房没事儿的时候，你就在这里看着，谁都不让碰。”

　　他想了想，又凑到王德禄跟前，小声道：“家里的菜园子也是你弄的，这几样作物你好好学学怎么弄······先生们怎么说的来着？”

　　“格物？”

　　王德禄念过两年私塾。

　　老王点头：“对对对，好好格，上心格，如果下次县尊大人再过来看这些作物，你争取能给县尊讲出个一二三来。”

　　王德禄闻言，顿时眼睛一亮，心里也热乎乎的激动起来。

　　看县尊对这些作物那么上心的样子，说不定自己真能凭着这个走进县尊的眼里，走上人生巅峰呢。

　　细雨如针、如丝，密密的斜织着，一直到傍晚都未停歇。

　　闲来无事，安昕坐在二堂的值房里，看着手里之前整理的笔记陷入沉思。

　　在笔记本电脑没电以前，他记下了不少好东西。

　　包括枪炮图纸，火药配方。还有在他走访调研，知道伍仁县的织造业发达后，还画下了珍妮机的构造图纸。

　　东西都很好，也基本上都是现代能制造出来的东西。

　　但缺人。

　　虽然是县令，全县上千吃衙门饭的人都是他养的。

　　乃至全县十余万口子人，也都归他管。

　　可真正能值得信任且能任事的心腹，却只有寥寥数人。

　　如今，安昕也只能一边筛选人手，一边培育人才，充实忠诚于自己的人才库。

　　“当紧的黑火药制作，现在也是个难题。

　　一是需要硝石、硫磺、木炭等原材料。木炭好弄，硝石也不算难，只有硫磺相对困难。这个让人摸摸底，看看伍仁县乃至附近州县有没有硫磺矿。

　　二是没有个熟悉此道的人。

　　三是没有个安全的场地。

　　四是没有秘密安全的运输渠道。”

　　“另外，也得尽快开辟一个稳定有序的来财法子。

　　这次靠着剿匪，从豪绅、商户、商人那里，拢共收了四万两千余两银子。填补上任知县的亏空就没了一万两。

　　征兵已经花了近两千两银子，再加上吃食、衣裳、兵器、皮甲等，少说也要再花七、八千两银子。

　　如果再算上燧发枪，这个数量还要往上加两三千两。

　　光靠着纳捐不能维持长久。以后我想要研究一些东西，都需要调动大量人力，花费大量钱财。”

　　虽然还有两万两左右结余，但官场上冰敬炭敬都必不可少，还有名目众多的“陋规”、“规礼”，以及县衙里除了“在编”的吏员能领到朝廷俸禄外，其余众多的书办、衙役，实际上都是吃的衙门饭，是要安昕来养着的。

　　每天一睁眼，就是白花花的银子在往外流。