第四十章 造枪

“滋滋~”

　　空气似乎变得粘稠起来，安昕觉得头皮痒痒的。

　　假发套上的头发漂浮了起来。

　　胳膊上的汗毛也竖了起来，用手一捋，顿时发出“啪啪”的静电。

　　“东西似乎是真的。”

　　安昕惊喜的看着眼前的纸张。

　　他让人将《五雷法》中的大篆翻译成了繁体字，在他巡视工兵营回来以后，就按照其总纲修习了一番。

　　虽然因为没有灵力，并不能真正的修炼入门，但也确实消耗了他的精力，体内的由盘龙宝印转化的灵气也隐隐被调动起来，以至于身周产生了大量的静电，以至于让他全身都感觉有些麻酥酥的。

　　他站起来拍打了一下身上，顿时一片“噼里啪啦”的声音密集的响起。他又走到屏风面前，握住了上面一把宝剑，“呛啷”一声抽出剑身，噌的插在地上，身上的静电导入金属之中，快速释放到了大地。

　　“现在就差一部根本法了。”

　　安昕对于根本修行法的渴望，已经是望眼欲穿，迫不及待。

　　只待修出灵力，成为练气士，就能拥有匪夷所思的能力，展现超凡脱俗的力量，一想到将来能上天入海，飞天遁地，千般变化，万般手段，心里忍不住怦怦直跳，以至于嘴角根本压不住，嘿嘿傻笑出声的时候，被自己的笑声吓了一跳。

　　将《五雷法》原本收进匣子。

　　这书虽然不是先秦时期的，那时候也没有这样的纸张。但法门应该是先秦之前的，后人将内容抄了下来。

　　正捧着纸张反复观摩的时候，万师爷轻轻的敲了敲门：“老爷，葛铁匠来了。”

　　“好。”

　　安昕将纸张叠起放进匣子。

　　踱步来到西花厅外，安昕看到坐在椅子上的铁匠葛绒。

　　此人身材魁梧，岳峙渊渟，不像铁匠，反像将军，气势巍然。

　　似是听到安昕的脚步，对方站了起来，见到安昕走进花厅后，拱手抱拳：“葛某拜见县尊大人！”

　　“见面更胜闻名。”

　　安昕开口先赞了一句。

　　这葛绒并无功名，面对他却作揖施礼，不肯跪拜。

　　安昕来到主位，转身坐下，虽然心中并不怪罪，但也不至于给他什么好脸色，只是挥挥手，示意葛绒坐下。

　　“万师爷在我面前，对你诸多赞誉，如今剿匪一事，需要诸多匠人，本官欲征你为大匠作，负责这次军械的打造，你可愿意？”

　　安昕开门见山的问道。

　　对有真本事，能为自己解忧排难的人，安某人容忍度很高。

　　如果没本事，那还是走远一点，别在安老爷面前碍眼。

　　葛绒看了万师爷一眼，思忖片刻：“铁锭等材料，县里是否提供？”

　　“自然提供，不只提供这些，每月二两底银，每打造一件合格的军械，按照种类不同，另有银钱计算。”

　　这是底薪加计件了。

　　“至于大匠作，每月五两底银。”

　　安昕说道。

　　“如此，葛某没有问题。”

　　葛绒点头应道。

　　虽然他的技术好，但更多的也是打造一些农具，给猎户打造一些刀具、箭矢一类，所能赚到的钱并不算多，给县衙打工，每月五两的底银真不算少了。

　　只是这个活也不算长久，估计也就干一两个月，会耽误给客户打造的器具。

　　但这是县衙征召，实际上他本就没有拒绝的权力。

　　“万师爷，你先出去。”

　　安昕忽然对万泽文说道。

　　万泽文闻言，站起来对着安昕拱手过后出了门，轻轻带上门以后，脚步渐远。

　　他从袖口中掏出两卷纸张，一卷递给葛绒，一卷放在旁边的案几上，开口问道：“为三百营兵，打造刀、枪、盾、狼筅、皮甲等军械器具，葛大匠多久能造得出。”

　　葛绒看了图纸，尤其是在以前未曾见过的“狼筅”上多看了几眼，随即自信说道：“大人，按照万师爷和我说的近百工匠，只需一个半月时间即可。”

　　安昕点了点头，端起茶杯，用杯盖拨弄了一下杯中浮沫：“火器能否打造出来？”

　　葛绒闻言，神色一变，面露惊色，连连摇头：“火器是朝廷重器，葛某一民间铁匠，如何能打造。”

　　依大燕律，私造火器可是大罪。

　　他不知县令缘何有此一问！

　　但心中却不由自主的有些忐忑。

　　“葛大匠且看。”

　　安昕说着，拿起了案几上那卷纸张。

　　葛绒连忙站起来，走近拿过了纸张一看，顿时面色怔住。

　　火枪图纸！

　　图画的非常漂亮，葛绒从未见过这样工整、简洁、漂亮的图纸。

　　上面是一支成型的火枪分解图，上面用小写数字标注着各个零件，下面则是对应数字的相应零件参数。

　　上下对照，可以快速明白各个零件的作用，以及如何组装到一起。

　　下面的参数，则能够比照长宽高，打造出标准化的配件。

　　葛绒一时呆立在那里，眼睛里全是图纸上的内容。

　　良久，葛绒才回过神来，既惊叹图纸零件的构图方式的创新、标准和易操作，又惊叹上面火枪构思之精巧，不由叹问道：“天才，简直是个天才！这张图纸不知是何人所画？”

　　“先坐。”

　　安昕指了指他的座位。

　　葛绒这才惊觉自己的孟浪，连忙退步说道：“大人恕罪，实乃此图之精细前所未见，葛某见此图只觉震撼而心神投入了其中。”

　　“不瞒葛大匠，此图乃本官亲手所画。”

　　这是安昕比着之前在笔记本上画的草图，用铅笔、直尺细细临摹下来的。

　　葛绒闻言，忍不住摸了摸自己的鼻子，恭维道：“大人构思之精巧，手段之新奇，着实令人佩服！”

　　“本官除去经义，便喜欢格物，兵法韬略，天文地理，机关术数，都略懂一二。”

　　安昕自夸起来也毫不脸红：“此次弓兵营剿匪，乃至东阳府那边的余家军对付倭寇，如果能配上这把火器，当如虎添翼！”

　　葛绒紧握着手里的图纸，心中百转千回，铿锵说道：“县尊大人，有此图，葛某愿意一试。”

　　“好，需要什么东西，随时和万师爷说。

　　但要记住，分件制造，最后组装，密切关防，不许漏泄式样，违者重罪。”

　　安昕嘱咐说道。