第四章 今日把示君

不远处传来有人酗酒后的吆喝声。

　　山寨中心的聚义厅，灯火通明，传来鼎沸人声。听那兴奋叫声，不知那些土匪在干甚娱乐活动。

　　安昕悄悄的盖上了门盖子，一跃而下。

　　从刑具之中，挑选了一根尖锐的锥子，他走到了土匪的身边，将其翻了个身，膝盖顶在其脖子上。

　　拿过油灯灼烧他的耳朵！

　　瞬间就烫起一个泡。

　　“啊！”

　　昏迷的土匪在灼烫刺痛下醒来，一声痛呼尖叫还未喊出，就被安昕手里捏着的破布狠狠的捂住了嘴。

　　土匪便发不出声了，只是因为疼痛而全身抽搐挣扎，却被安昕膝盖跪在脖子上而气短无力。

　　“我问你答。”

　　安昕将油灯放在一边，拿起锥子戳向土匪的眼睛，针尖儿紧贴着他的眼瞳，让他忍不住惊恐的闭上了眼。

　　“嗯嗯嗯嗯······”

　　土匪哆嗦着发出声音，他能感受到对方的力量之大，一只按着他脑袋的手像是铁钳一样让他紧紧贴在地上，丝毫动弹不得。

　　余光看去，昏黄的灯光打在对方的侧脸上，明暗之间的轮廓透露着几份令人害怕的狰狞狠厉。

　　安昕这才松开了手。

　　“我不能呼吸！”

　　土匪嘶哑着，泪眼婆娑的祈求道：“好汉，别杀我！”

　　“少废话！这个山寨叫什么？下山有几条路？”

　　“驼山，驼山路险，只有一条下山路。”

　　“山路上可有值守？”

　　“没有，通常都没有。山下的村子有我们的眼线，有危险会有人报信。”

　　“你们的人都聚在聚义厅那边做什么？”

　　“昨天二当家抓来的小娘们，好多兄弟在那边排队。”

　　安昕不由沉默。

　　又问了几个关于山寨的消息后，土匪身上没了有用信息。

　　“好汉，我知道的都说，你不要杀我，我家还有两个嗷嗷待哺的······”

　　他话未说完，安昕就扭断了他的脖子。

　　“知道驼山在哪吗？”

　　安昕扔下尸体站起来，向武丽君问道。

　　武丽君连忙说道：“我知道，伍仁县南，再往南就是东阳府。”

　　“你不怕？”

　　安昕踢了踢土匪的尸首。

　　“我不怕！”

　　武丽君不知道安昕在这昏暗的地牢里，透过那豆大的火苗的微弱光线都能清楚看到她脸上的惊恐，在那硬气的说道：“公子，你带上我一起吧，我肯定不给你拖后腿！”

　　“不等你父亲的赎金了？”

　　安昕问道。

　　“这么多日都没有消息，我不知道外面究竟发生了什么，我不想待在这里等待未知的下场。”

　　武丽君说道。

　　安昕拾起牢门钥匙，给武丽君扔了进去。

　　在武丽君开牢门的时候，他又在刑具中挑了一把锋利匕首，又将一卷麻绳挂在身上。

　　武丽君出来，也跟着挑了一根哨棒。

　　“跟着我。”

　　安昕重新爬上梯子，侧耳倾听。

　　武丽君跟在后面，跨过土匪尸体时候，正看到油灯照亮的宣纸：“十年磨一剑，霜刃未曾试······”

　　看到内容，她眼睛发亮，忍不住俯身拾起宣纸，贴身收好。

　　再看向尸体的时候，本来恐惧的内心，都仿佛被那豪气冲天、无比锋利的词句给冲淡了。

　　看向安昕的眼神，也不由带上了几分仰慕，这个身影似乎和往日里所看的话本里，那些任侠之气的大侠、英豪主角们重合了。

　　推开盖板。

　　新月时候，月亮不显，漫天星河闪烁，周围光线暗淡，正适合悄悄潜逃。

　　安昕爬上地面，往后伸手顺势将武丽君也拉了上来。

　　“谢谢公子。”

　　武丽君小声说道。

　　夜晚的山风吹来，她忍不住打了个寒颤。

　　“不要出声，一旦惊到马匪，我便也顾不上你。”

　　安昕关上盖板，小声嘱咐道。

　　武丽君紧紧握着哨棒，重重点头：“公子放心，我醒得。”

　　安昕打量着周围的环境，与送饭土匪所描述的山寨布局一一对照。

　　按照送饭土匪所说，这山寨上拢共五十多人，像样的房子只有那一栋聚义厅，其余不过几十个低矮错落的石屋、茅屋，下山的道路也一览无余。

　　确定好路线，安昕借着房屋掩护，朝着前面山路跑去。武丽君挎着棒子，提着裙子，跟在安昕后头只顾蒙头奔跑。

　　绕过茅厕的时候，正巧碰上从里面提着裤子出来的两个土匪，他们也看到了安昕两人：“谁！”

　　“定！”

　　安昕施展定身术，同时加快奔跑，手中拔出匕首，不过一两秒时间，匕首先后划过两人脖颈，鲜血瞬间开闸似的喷出，两人干脆利落的倒在了地上，丢掉了生命。

　　跟在安昕身后的武丽君，还没从突如其来的喊叫声中回过神来，就见两人已经被安昕干脆利落的杀掉了。

　　天色黑乎乎的，她看不清两人是怎样死的，但看向安昕背影的眸光却越发亮了起来。

　　“张大侠！”

　　她提着裙子追上安昕，小声说道：“张大侠，你一定是话本里说的那种十步杀一人的除魔卫道的江湖侠客吧！”

　　安昕转头看了她一眼，脸上虽然黑一道灰一道的，但还是能从她脸上看到仰慕激赏之色。

　　他没有说话，轻轻的揉了揉眉心。

　　定身术非常好用！

　　让他这样一个没有杀人经验的萌新，都能轻松杀死常杀人的土匪。

　　但法术明显是有消耗的，每一次施展都有能量从眉心飞出，虽不知道这是什么能量，但此时眉心“突突”跳动，头痛欲裂的感觉，让他知道法术还是得悠着点儿用的。

　　忍着不适感，和武丽君一起，将两具尸首沉进茅厕后边的粪坑里，便继续朝着下山路跑去。

　　就要抵达山路的时候，安昕忽然拉住了武丽君的手腕，躲到了一座茅屋后面：“有人！”

　　武丽君半蹲下，靠着墙壁，脑袋学着安昕的样子朝外面探去，很快见到几个打着火把上山的人，火把下面是几个土匪和一个身着长衫，跛行的人。

　　待看到那人身形长相的时候，武丽君不由瞪圆了眼睛，抓住了安昕的胳膊。

　　“怎么是他！”