第六十八章 日进斗金 “表弟”来了

金戈铁马，气吞万里如虎。

　　目送这一支500余人的骑兵队伍离去，安昕忍不住叹道：“不愧余家军精锐之名！”

　　每一个士兵都极为精壮，眼神碰撞的时候，不同于平常人的淡漠杀气几乎溢出眼眶。

　　个个都是从尸山血海中爬出来的人屠。

　　“这些兵该是余将军的家丁了。”

　　张良惊叹道：“养这样一支军队，不知每日要有多少银钱消耗。”

　　“希望余家军能镇压住叛乱的反贼吧。”

　　安昕甩了一下袖口，牵着马爬上一个土坡。

　　伍仁县说大不大，说小也不小。

　　相比穿越前一个县动辄几十上百万的人口，一个十二万人口的县城着实不大。

　　说小也不小，每天一睁眼，大事小事琐碎事一堆。

　　安昕以前虽说从基层一路走到市里，但从未做过主政一方的官员，条条上的岗位就是不如块块上的锻炼人。

　　双眸透过雪做的帘幕，从土坡上望去，从城西流过的洛河浩浩汤汤。

　　因为枯水季，河面上的船只也少了一些，码头上的工人过剩，不少人已经找不到活干。

　　这种情况下，更别说想要找活的流民了。

　　如今，针对这些流民的处理方式，一是招兵，年轻的，有家室的，吸收进弓兵营和驼山，这一部分年轻人最有破坏力，所以尽早吸收。二是织造作坊，已经和织造行会打过招呼，武家布行也会带头吸收。三是等快开春的时候，齐户编民，分流进入各村，包括被土匪屠村的上岭村、小张村等村庄旧址。

　　往西南方向看，一片由篱笆隔离起来的区域，就是安置流民的区域，目前已经聚集了二百多口流民，他们自行盖了不少简易的茅草屋。

　　除了简易茅草屋，县衙还在山坡上盖了两行土坯房，这些房子就是卖给那些有些家资的流民了，可以补充县衙的财政收入。

　　为了防止滋生疫病，县衙请了郎中过来义诊，排起了长长的队。

　　“驼山建设的如何了？”

　　安昕问道。

　　“在原有建筑的基础上进行了修缮，基本已经完工了。”

　　张良回答道。

　　“是时候将军械局转移到驼山去了。”

　　军械局如今主要的作用，一是制造燧发枪，二是制作黑火药，三是由葛绒召集了几个技术最好的铁匠，正在按照安昕给的方法，研究土法炼钢。

　　这些在城南别院并不隐蔽，也不安全。

　　包括安昕即将打造的私兵，都要转移到驼山进行训练。

　　别院所在，安昕打算再圈一块地，建设一个肥料厂。改良目前堆肥、绿肥、磷肥、钾肥、氮肥等的同时，也在这个基础上发展更高效的肥料，大幅提升农业生产力。

　　众所周知，肥料工厂和炸药工业是一对“孪生兄弟”，只要肥料厂成功发展起来，高效炸药的制造方法，也就自然而然的掌握了。

　　“回。”

　　安昕翻身上马，返回县城。

　　他借着剿匪纳捐得来的钱看似不少，但这流水般的花钱也花不了多久。

　　“老爷，武姑娘过来了。”

　　一进入衙门，老张就迎上来说道。

　　安昕点点头。

　　“哥哥。”

　　武丽君见到安昕回来，走上来自然的给安昕解下大氅，一边挂上衣架，一边说道：“那些织造作坊，现在已经反应过来了，知道了武家布行的新式纺织机大幅提高了生产速度，降低了生产成本。

　　在打听到武家布行的新式纺纱机和织机是武家织机坊制作后，都像是闻到腥的猫似的凑了上来。”

　　安昕坐下说道：“这是正常，我们有新式纺织机，可以卷价格，他们根本竞争不过。”

　　“他们找到了武家，知道是新式纺织机是哥哥你设计的以后，他们才偃旗息鼓。”

　　武丽君给安昕倒了一杯热茶。

　　安昕捧起茶杯暖着手：“卖给他们就是。现在市场上只有我们一家有，可以卖的贵一点，二十到三十两银子即可，具体卖多少你自己定个数。”

　　“一台新式纺织机的成本，在2两银子左右。但卖三十两银子，现在他们也得抢着买！”

　　武丽君太知道这些纺织作坊对于新型纺纱机需求了。

　　“那就30两，等到市场上出现仿制品以后再降价。”

　　安昕一锤定音道。

　　他又拿出水力纺纱机的图纸，交给武丽君：“这是我在新型纺纱机的基础上，设计的‘水力纺纱机’，只要借助水力就可以不需要手动，十二个时辰不间断的纺纱，效率和成本控制，相比之新式纺纱机又要强了太多。

　　你拿回去研究一下，如果能制造出来，正好咱们的庄园紧邻洛河，可以试一试水力纺纱机的工作效率。”

　　武丽君珍重的接过了安昕给她的图纸，看着上面和青天纺纱机一样详尽的零件、数据和组装方式，心中对自家哥哥越发敬佩。

　　“有了水力纺纱机，即便卖出新式纺纱机，我们织造坊的成本优势也能继续保持了。”

　　她和武家是合作关系，而她正在洛河庄园所建造的新的织造作坊，才是安昕和她的产业。

　　接下来几日，武丽君放出话去，和她想的一样，大量订单飞入她的手里。

　　不过三日时间，光是定金就有两千余两银子的进账。

　　这些作坊主们，对于武丽君愿意卖出青天纺纱机，既感到兴奋，又觉得奇怪。平心而论，如果他们掌握了这种新式机器，肯定会紧紧攥在手里，让它变成一只只下金蛋的母鸡。

　　直到他们听到武丽君让人放出去的，安昕的“医馆理论”，众多商人才明白武丽君愿意卖新型纺纱机的原因，也对县尊佩服不已，觉得他无愧青天之名。

　　也在这个过程中，被安昕扶持起来的武大矛，渐渐取代了马文斌的影响力，坐稳了伍仁县织造业行首的位置。

　　洛河庄园中，加上安昕抽调的，已经扩充到四十四名木匠，各自带着手下的徒弟们开始了加班加点，痛并快乐的忙碌工作。

　　这日，安昕正在厨房暖房之中观察植物长势，顺便采摘了几个辣椒，打算让厨师老王做个小炒肉尝尝。

　　“这些发酵肥是你自己做的？”

　　安昕正问着伺候作物的王德禄话，老张从外边跑了进来：“老爷，有人自称是老爷的表弟，从老家来找您，现在茶室等着。”

　　“表弟？”

　　安昕神色一正。