第八章 新官手册

城北塔楼坊。

　　安昕一觉醒来，已是夜幕降临，华灯初上。

　　他精神奕奕起身，消耗的精神已然得到恢复。

　　舒展了一下身体，筋膜拉伸发出噼啪声响，很是舒坦。

　　“又活过来了！”

　　撑开窗，客栈对面的石塔顶上，发出灿灿的光亮。

　　塔楼坊的名字，就源自这一座九层石塔，四十余米，唤作龙泉塔，旁边有一口八角古井，唤作龙泉。

　　传说石塔镇邪，龙泉有灵。

　　尤其龙泉颇为灵验，据说饮泉水能生龙凤胎，这在整个吴北都颇有名气。

　　下楼吃了碗面，摸着肚子回到房间。

　　吹了会儿风，安昕落下窗子，拉上帘子，点上油灯开始整理自己的登山包。

　　一部分是穿越带过来的，包括自己的笔记本电脑、平板电脑、手机、外接硬盘以及充电器等，还有一个密密麻麻记满内容的笔记本。

　　塑料袋里还有被他精心存放的土豆、地瓜、辣椒等，这是他团购的东西，以后或有大用。

　　其余还有一些露营装备等，这些还在幽谷里的车上。

　　另一部分，则是从死鬼那里得来的。包括身份牙牌、告身敕碟、犀角私印、青色官服、书信日记，还有几本书，包括已经被安昕翻了几遍的《新官手册》。

　　检查一番，安昕又将这些东西一一收纳。

　　只留下笔记本电脑放在桌上。

　　开机，还剩下94%的电量。

　　“车的电已经见底了，这些电子设备再也得不到补充，一定要省着点用了。”

　　安昕这样想着，手机开机将早上从书店买来的书快速拍照扫描，并一键快传到了电脑上。

　　又打开本地部署的AI软件，对这些史书的内容进行整理汇总。

　　很快，这个世界的历史脉络，就被AI梳理了出来。

　　“这个世界，就在两宋之前，历史和地球不说一模一样，但也大同小异，说是平行世界也无不妥。

　　但在两宋时期却出现了大量变数，导致历史走上了一个不同的方向。

　　致使如今与短命南宋亡后间隔二百余年建立的大燕朝，已经成为了地球历史上完全不存在的朝代。”

　　安昕看着似是而非的历史，既有着熟悉的脉络，又因为几个拐点而走向了不同的历史长河。

　　“至少文化是一脉相承的，虽然大同小异，但很多典故都是相通的。”

　　这样沟通起来，隔阂会少很多。

　　至少不会出现很多鸡同鸭讲的场景。

　　看了一下电量，已经掉到90%以下，安昕赶紧关掉电脑，将其收了起来。

　　掂量了一下钱袋子，安昕打算去成衣店买身衣裳和假发。

　　省的身上这样狼狈，平白惹人注意，一头短发还很容易被人怀疑是和尚或罪犯。

　　50两银子的购买力是不弱的，知县如果不算别的收入，一年也就40余两奉银，县吏更是不吃不喝两年奉银才能攒到50两。

　　藏好行李。

　　出了门，夜风吹来，也不似山中那样寒凉。

　　安昕伸手碰触了一下客栈门楣上招揽客人的一盏转动的花灯，这花灯上面描画着花鸟仕女图，烛影晃动，上面的仕女仿佛活过来似的，颇为鲜活。

　　“甜豆花儿~”

　　“糖人儿嘞~”

　　“新鲜馄饨嘞，皮薄馅大！”

　　“都来看一看，各式花灯！”

　　市井的烟火气撞入眼帘，这个世界在安昕的眼中越发的清晰。

　　“让开！”

　　“都让开，撞死不管埋！”

　　就在安昕徜徉在这市井烟火中，一阵急烈的脚步声从街头传来。

　　七八个挎着刀的壮硕汉子跑了过来，旁边百姓纷纷躲避开，不敢挡了这些人的路。

　　“小二，这些是什么人？”

　　安昕悄声问门口招揽客人的客栈店小二。

　　“爷，这些都是大刀帮的泼皮，凶得很嘞。你们外地来的，可千万别惹到他们！

　　谁要是被他们盯上了，肯定得被扒层皮！”

　　小二一瞧是住店的客人，便悄声告诫道。

　　“他们这样堂而皇之的携刀过市，官府不管的吗？”

　　安昕皱眉问道。

　　“爷，这大刀帮经营了一家镖局，持刀是官府许可的。”

　　因为安昕在同福客栈开了一间上等房，是个有钱的金主，小二和他解释了一下，但也明显不想在这个话题上多谈。

　　安昕看着百姓避之如蛇蝎，便知道这大刀帮在伍仁县定然是一条极有威慑力的地头蛇。

　　“这种势力，如果能为我所用，倒也能干一些上不了台面的脏活。但也是一把双刃剑，要是不好用或用不好，就可能伤人又伤己。”

　　安昕思考。

　　他和一般的知县不同。

　　他的首要目标不是捞钱，而是掌握能够坚实推动自己行动目标的实权。

　　这就注定了他来伍仁县，和县里那些士绅权贵不能是“豪绅的钱如数奉还、百姓的钱三七分账”的和谐相处模式。

　　要谁有钱挣谁的钱。

　　还要站着把钱挣了！

　　因为这关系到印玺反馈给他的力量，其中百姓认可度这一个系数所占的比例很高。

　　权力有形式权威，也有实际权威。

　　形式权威出自于上，代表的是名义上的权力，是体制的力量。

　　实际权威出自于下，代表的是下级官吏、百姓民心，需要打破形骸间隔，才能一呼百应。

　　想要政绩，就要对上负责。

　　想要民心，就要对下负责。

　　想要有实权、出实绩、得民心，就要一竿子插到底，拿到第一手资料，不让中间人拿着信息差赚差价，要做实事，还要让百姓记住知县的恩情。

　　如此，方能把权力稳稳的抓在手中。

　　总之。

　　伍阳县的太阳，只能有一个！

　　“客官您瞧这发髻，马尾混着西域绒丝编的，苍蝇站上去都打滑，您戴上去活脱脱潘安再世！您再摸摸这银丝勾的暗纹······”

　　假发店，掌柜的拿着一面铜镜放在安昕面前。

　　大燕不少人也受到脱发的困扰，假发店里有着各种发质、发髻类型的假发，男款女款都有。

　　安昕本想挑个顺眼的，但最终挑了个便宜的。

　　着实是假发不是普通百姓玩得起的东西，最便宜的也花了他十两银子。

　　店主免费给他弄了个时兴的发型。

　　出了假发店，又到成衣店购置一身干净长衫，安昕对镜端详，慨然而叹道：“人事已非，唯帅气故。”

　　帅气的安昕出门不久，便听到几声荡气回肠的呼唤：

　　“客官~进来玩儿呀~”

　　安昕抬头一看，只见楼台上几个穿着清凉的姐儿，正挥舞着各色的手绢朝他发出配对申请。

　　再往下看，门楣上挂着牌匾，上书：春风得意楼。