第十一章 我就是法

“如果输了呢？”

　　“那不能，客官红光满面，一看就是运气正盛呢，肯定不会亏钱的。”

　　狗皮膏药满脸恭维的说。

　　安昕看了他身上穿的马褂：“你是这赌坊的人？”

　　狗皮膏药连连道：“当然，客官放心借就是。”

　　这赌坊还TM放印子钱！

　　安昕一瞬间就想到很多。既然赌坊敢放印子钱，那这钱他们肯定是有信心收回来的，十赌九输，这钱如何收回来就不用多想了，别看现在说得好听，等欠了钱就是他们上手段的时候了。

　　田产、人口、祖屋······这要是放到后世，这赌坊肯定也得发展出噶腰子的业务来。

　　“能借多少？”

　　安昕问道。

　　“客官是外地商人？”

　　狗皮膏药问道。

　　“不错。”

　　安昕回道。

　　“做什么生意？”

　　“丝绸生意。”

　　一问一答之间，安昕觉得这些放印子钱的，几乎历朝历代都一样。

　　他最终只被赋予了20两银子的额度。

　　安昕觉得这不是对所谓的“布匹商人”的定价，而是对他这个“人”的定价。

　　“开大！开大！”

　　来到牌桌前，赌徒们燥热的气氛轰轰烈烈，能将任何一个上牌桌的人拉入气氛中去而忘记其他一切。

　　安昕挤进里面，熟悉了一下玩法规则，从钱袋中掏出五两银子，扔到了牌桌上。

　　“这位客官，押大押小？”

　　“大！”

　　安昕看着荷官骰子摇的噼啪乱响。

　　随着他扔入盘中，安昕目光盯着盘子里滴溜乱转的骨骰子。

　　“定”！

　　在众人的眼中，其中一个骰子在即将停下的时候，忽然奇怪的停了一下。

　　“大！大！是大！”

　　在赌徒们的狂热气氛中，安昕手里的五两银变成了20两。

　　安昕深知，在赌场里赚钱的少，输钱的多。

　　赚一点可以，赚多了肯定被搞。眼前这个赌坊容忍的上限在哪安昕不知道，靠着能力玩了两把，小赚100两银子也就罢了。

　　“这位客官手气正好，不再继续玩几把？”

　　庄家问道。

　　安昕正要回绝，却忽听“嗷”的一声嚎叫，从二楼上面跳下一个人来，咣叽就摔在了地上，当即捂着腿“嗷嗷”的干嚎起来。

　　然后，一个络腮胡拎着一个十五六岁的女孩，像拎着一个小鸡仔儿似的，从楼梯上走了下来，赌坊的打手也纷纷将那个干嚎的男人围了起来。

　　“钱老爷，我只有这一个女儿啊，您就放过她吧，求求您了！”

　　见到络腮胡拎着女孩下来，那看上去四十多岁的男人哭得声音更高了。

　　“老子不是没给你选择，你从这田契上签字画押，现在就可以把你女儿带回去。

　　你要不签字，不然还钱，不然就卖女儿吧。”

　　钱老爷对此毫无悯恤。

　　“钱老爷，我们全家五口人，就指望着那二十亩水田生活啊，如何能卖啊！”

　　那男人哭嚎着，望向周围的人，求助似的大喊。

　　“哼，真把老子这里当善堂了！”

　　钱老爷怒斥一声：“众所周知，聚宝楼做生意童叟无欺，最是公道，你自己赌输了还想不认账，天底下哪有这种好事！”

　　“我也没想赌，是你们说交个朋友叫我进来玩玩的。我也没想借钱，都是你们说免费借给我的······”

　　男人哭喊着。

　　他话没说完，一顿棍子已经打在了他的身上，本就摔断了腿的男人，嗓子都嚎哑了。

　　“你们别打我爹！”

　　女孩见到爹挨打，也不由喊着。

　　“都让开！谁报的官？”

　　门外一声铜锣，吼声传了进来。

　　“掌柜，是王班头来了！”

　　外边的打手喊道。

　　安昕也随着众人出了门，果看到四五个穿着衙门蓝色短打，挎着腰刀，手持短棒的衙役。

　　为首的一个，身材魁梧有力，面色坚毅威武，手上有着厚重的老茧，一双虎目很是有神。

　　一看就是个练家子。

　　“王班头，就是这人，欠钱不还，还无理取闹。”

　　钱老爷拿出一张欠条递了出去。

　　那王班头拿到手中，搭眼一扫，便看向那老汉：“欠账还钱天经地义，你这老汉既如此，还有什么撒泼的道理？

　　非要去衙门吃一顿杀威棒才愿意罢休？”

　　王班头话一出口，就已经是偏袒赌坊的态度了。

　　赌坊做局，衙门中人也这般配合。

　　这让围观的安昕凝眉，自己的这个衙署里面的问题，显然也不小。

　　同时，他也更真切的认识到了武馆的势力之大，影响之坏。

　　那老汉明显被“杀威棒”三个字吓住了，瑟瑟不敢说话。

　　“按照大燕律法，民间人口买卖都是违法，这女子岂能当做抵债？”

　　安昕忍不住问了一句。

　　钱老爷恶狠狠的眼神当即就瞪了过来，怒骂道：“哪来的混账东西，欠债还钱天经地义，天底下没有比这个更大的道理！”

　　王班头也看向了安昕，见他一身布衣，穿着不像个富贵的，悠悠然开口道：“看清楚我们身上这身儿衣服了吗？”

　　“蓝衣短打，当是县衙壮班的弟兄。”

　　安昕说道。

　　“是个明白人啊。”

　　王班头看了看自己身边的衙役，然后昂起头道：“所以，我们代表的就是法！”

　　小小衙役，口气着实不小！

　　显然平日里嚣张惯了。

　　看那架势，安昕再多说两句，就要将他缉拿。

　　安昕不由皱眉，没再说话。

　　就看着这王班头和钱掌柜，两人一言一语之间，挤兑的那老汉从田契上签了字。

　　如此一来，伍仁县的地盘上，就又多了一家5口失地之人。

　　“外乡人，劝你还是改改多管闲事的毛病，带上你赚的那100两赶紧滚，否则······那洛河之中自古从不缺冤魂。”

　　赌坊钱掌柜当着王班头的面，还不忘以教训的语气，嘲讽的神色，威胁的话语，挤兑了安昕一句。

　　那冷冰冰的眼神里，满是煞气，让人毫不怀疑他能不能办到。

　　知府还在伍仁，安昕尚未上任，势单力薄，单靠着“定身术”也对抗不了赌坊和其背后的武馆。

　　正要离开，却忽然感受到一道盯着自己的视线，抬眼看去，正看到一个独眼龙，正阴森森的盯着自己。

　　是驼山二当家！