第十九章 安昕来到他忠诚的县衙

“是那淫贼！”

　　胡常山立即站起来，不过没有立即去追，而是看向安昕。

　　毕竟，他现在身份已然不同，当以安老爷的意志为重。

　　“抓住他！”

　　安昕见此，吩咐说道。

　　“是！”

　　胡常山得令，飞身而起，跳入水中。

　　只见他连续踏水，河水竟只没过他的脚背，随着他数次踩水，才渐渐没过脚腕、小腿、膝盖、大腿，直到十几米后追上麻二落水处，才一头扎进水中。

　　安昕仔细观察水面，过了片刻之后，只见水中飞起一个瘦小身影，其肩背、腰腹之间鲜血横流，猛然砸落在了另一艘船上，令船身摇曳一阵。

　　继而，胡常山浮上水面，游到船边，继而双掌猛拍水面，安昕清晰看到水面如针扎一般密集四散，却没有炸开水花，反而被凭空压下去一片，继而形成反冲之力，而胡常山就接着这股力飞身而出，稳稳的落在了船上。

　　“好身手！”

　　船上衙役看到，忍不住拍手喝彩。

　　乘船的船夫也不由赞道：“壮士好靓的功夫！”

　　胡常山抖了抖身上，一股劲力带动身上衣裳抖动，水渍顿时挤出，虽说没有干透，但也和洗衣机甩干之后的差不多，穿在身上不至于湿透贴着身体那么难受。

　　追上了前面的船。

　　“刚刚怎么了？”

　　衙役问道。

　　“那淫贼竟然会‘缩骨功’，刚刚趁我们不注意的时候，挣脱了绳索跳了船。也多亏胡壮士，否则就叫这淫贼逃了！

　　回到县衙以后，我会如实给壮士请功的。”

　　那船上的衙役此时也松了一口气，重新将被打伤、打晕的麻二紧紧的绑住，甚至将其主要关节硬生生卸了下来，紧紧绑在关节处，防止对方再次缩骨逃脱。

　　一点插曲。

　　从乌篷船上下来以后，众人就往城里赶去。

　　“老爷，后面有人跟着。”

　　胡常山忽然靠近说道。

　　安昕蹙眉，却不知这跟着的是什么人。

　　“会不会和麻二有关？”

　　胡常山猜道。

　　“你去看看。”

　　安昕说道。

　　“好！”

　　胡常山点了一下头，便朝着后面去了。

　　很快，胡常山一手抓着一个追了上来。

　　两人被打的不轻，“哎呦哎呦”的叫着。

　　“这是什么人？”

　　前面衙役看到胡常山抓了人来，皱眉问道。

　　“驼山土匪！”

　　胡常山开口说道：“刚刚我就看到这俩人鬼鬼祟祟跟着我们，没想到竟然是两个匪徒。”

　　“跟着我们？阴沟里的老鼠，还敢跟踪我们！他娘的，胆子挺肥！”

　　衙役直接一人一个，将他们踹翻在地，拿出绳索就将两人给绑了。

　　防止他们逃跑，又给他们带上了黑色头套。

　　“竟是冲着我来的。”

　　安昕一听驼山土匪，就知道这伙人是冲着自己来的。马上就要上任，正要将这窝儿穷凶极恶的土匪给一锅烩了！

　　思考间，队伍已经进了城。

　　安昕扯了一下宽大的袖子，看了一眼手表，这时已经是下午五点来钟。

　　秋高气爽，阳光依然浓郁。

　　安昕和带头的户房胥吏说了一声，让他们和壮班的衙役先把麻二压回去，他和胡常山一会儿再去县衙，那带头胥吏喉咙“哼”了一声，算是应了。

　　带着胡常山回了位于石塔坊的同福客栈一趟。

　　在房间里，安昕打开包袱，从里面拿出了青色县令常服。

　　圆领常服，鲜艳的鸂鶒补子格外明显，懂行的一看就知道这是一位七品文官。

　　想了想，他还是将之用包袱包了起来，塞入登山包中。

　　将登山包拿上，安昕便揣着身份牙牌、印信文卷、告身敕碟等，退了房拿了押金，便朝县衙而去。

　　石塔坊距离位于县城中心位置的县衙不远。安昕和胡常山的步履又快，走了不到半小时，就已经来到了县衙门前。

　　大门左右是八字影壁，左右的石狮子威武耸立，“伍仁县署”的牌匾高悬于门楣之上，大门两侧处看门的衙役看到两人往里面走，呵了一声：“什么人？来干什么的？先过来登记！”

　　这衙役二十郎当，带着几分痞气，脸色不善的看着两人。

　　安昕掏出牙牌，放在他面前的桌子上。

　　那衙役还以为是给自己的贿赂，习惯性拿到手上掂量了一下，却立即又发现不对，拿到眼前仔细一看，顿时看到“吴州云台府伍仁县正堂”字样，顿时手一哆嗦，差点将牙牌摔到桌子上。

　　只见他慌忙绕到桌子前面，双膝瓷实的跪在了地上，脑袋往地上一磕：“小的高有田不知是县尊上任，有眼不识泰山，请县尊责罚！”

　　旁边另一个衙役见此，立即明白这是伍仁县的新太阳到任了，也连忙小跑过来，跪在地上。

　　安昕低头看着他，几息之后，开口道：“都起来吧，高有田，你随本官一起，入衙看看。”

　　“是！”

　　高有田松了一口气，连忙站了起来，微微弯着身子，在前面为安昕二人引路。

　　这个时候已经不早，多数人已经下值，甬道上人也不多，看到高有田殷勤的给一个生面孔引路，也只是带着几分好奇扫一眼，但并没有人多说话。

　　走了一段，便到了仪门。

　　青砖灰瓦的建筑带着几分冷硬感，分外威严。

　　“县里有多少衙役？”

　　安昕站在仪门前住步问道。

　　“回县尊的话，衙里三班捕快，经制59人，白役240余人，目前还有帮闲大约二百余人。”

　　高有田小心翼翼的斟酌说道。

　　不算帮闲三百来人，全部的加在一起就是五百来人了。

　　大燕朝建国二百来年，基层吏治已经非常复杂。

　　像是经制衙役，就是在吏部备案过，有正式编制的，也是一个县明面数字上所有的衙役。

　　白役则更像是签合同的正式工。

　　而帮闲则是纯粹的临时工了。

　　伍仁县是上等县，人口多，经济好，还有不少大作坊，资本主义萌芽已经出现，维持这样一个县的运转，远不能靠着朝廷的那几十个编制过日子。

　　过了仪门，就是一个大院子，东西两座房，挂着“吏、户、礼、兵、刑、工”的牌子，这就是县衙六房了，与上对接、与下管理，伍仁县各项政令，就是这里在维持运作了，像是今天在南周村胥吏，就是户房的人。

　　此时还有在这里值班的人。

　　再往前，便是大堂了，也是县衙公开审案的地方。

　　高有田殷勤的往前小跑几步，将关闭的屏门推开，夕阳西下，余晖照进大堂之内。

　　此时，忽然一阵阵急匆匆的脚步声从背后响起，只见两位身着圆领常服的官员正几步匆匆的小跑而来：“安大人，安大人，下官伍仁县主簿钱如明，拜见县尊！”

　　“下官伍仁县典史黄守银，拜见县尊！”

　　两位官员匆匆跑到安昕身前，顾不得擦拭潮红脸上的汗渍，一揖到地，毕恭毕敬。

　　“起来吧。”

　　已经走进大堂的安昕一甩袖口转身，钱如明、黄守银直起身来，正看到夕阳映照的烫金色“明镜高悬”牌匾下，面色威严，身姿葳蕤，居于“海上升红日”的影背墙前，脸上被镀了一层金光，一时间竟给人一种神人下凡，凛然不可侵犯之感。