第六十六章 终于充上电了

县衙，正在看秦十月来信的安昕忽然心有所感。

　　他明显感受到，灵气灌入体内的数量、速度猛然增加了！

　　如果说之前灌入的灵气是氤氲水汽，现在则是牛毛细雨了。

　　这代表着自己的修行速度、灵力回复速度都会有一个不小的提升。

　　内观识海，盘龙宝印身边果然已经多了两颗围绕着它旋转的青色光团。

　　“看来我对五仁县的影响，已经进入了一个新阶段。”

　　安昕闭着眼睛，意识仰望天穹之上宛如三日凌空的青色光团。

　　他碰触其中一个青团。

　　青团炸开，破碎，一个个字符散做漫天星，又快速消隐不见。

　　“掌心雷！”

　　在宝印的灌顶之下，安昕迅速掌握了一个新法术。

　　安昕睁开眼睛，左手掐雷决，右手呈剑指，电弧在手掌之间奔流，随着他左手往前一推，“滋啦”一声炸响，银光电弧打了出去，落入了铜盆之中。

　　盆中水波翻滚，水珠弹飞，湿了一片地面。

　　威力简直没眼看！

　　安昕摇摇头，闭上了眼睛。

　　另一个青团随着他的碰触，为他带来了一道神通。

　　七十二地煞术之——登抄之术。

　　当了解了这一道神通以后，安昕眸子顿时亮了起来。

　　手掐雷决，雷霆奔流。

　　屋内瞬间亮起剧烈白光，耀目的雷霆缠绕在他的手掌之中。

　　正要打出去的安昕连忙止住动作，这一记掌心雷给他的感觉与刚才截然不同，如果打出去动静必然不小，他连忙撤掉了法术。

　　但他的眼睛却越发的明亮了。

　　“登抄之术，在事物原有的基础上加倍增幅。虽然消耗的灵力也大幅增加，但叠加了登抄之术的增幅后，法术明显能对人造成伤害了！

　　而且，我这段时间天天练习五雷法，再加上这次掌握了掌心雷这道法术，现在我对于雷电的掌握明显也更稳定了。”

　　他匆匆回到了后宅，将插座取了出来。

　　手指捏着插头，魔方插座上的数字顿时跳了起来。

　　随着他灵力加大输出，数值停留在了功率7.5W（0.5A），电压15V上。

　　施展出登抄之术，功率忽然跳升到了20W，随着安昕加大灵力输出，还可以继续上升，一直上升到35W才不再跳动。

　　“这个功率还不够给笔记本充电的。”

　　如果是轻薄本，功率30W就完全可以充电了。

　　但安昕的电脑是高性能笔记本，充电功率最低也要达到100W才行。

　　不过可以给手机和平板电脑充电了。

　　又过了小半天，吃过了午饭，安昕体内的灵力恢复以后，取出手机和充电器，开始给手机充电。

　　在他捏着插头输出电流的时候，忍不住苦笑一声，他觉得自己像是一个人形充电宝。

　　人家修仙无不是腾云驾雾、身化流光，一剑开山、一剑断江，千里之外取敌人首级，恣意潇洒，仙气飘飘。

　　到了自己这里，给手机充个电都废了老鼻子力气。

　　不过，当看到手机“噔”的一声，冒出开机图标，在这个世界再次开机成功的时候，安昕心里的喜悦还是油然而生。

　　维持了十来分钟，手机电量达到了35%的时候，灵力耗尽，充电中断。

　　“施展雷决来充电，中间的损耗太大了。”

　　雷决本就是瞬时高发的攻击性雷电，被他强制用来以一个较为稳定的频率持续输出，本就不是它该干的事儿，这其中的损耗也自然不小。

　　安昕拿起手机，扫脸进入主页。

　　失去了互联网，手机里绝大部分软件都失去了作用，只有几个工具性的“APP”还能继续发光发热。

　　穿越以前，在白天工作中，下班写作中，近十年的时间里，他查找和积累了大量的各类资料。

　　这些资料被他分门别类，分区整理，大部分都储存在了存储盘上。

　　在手机里，他也备份了部分资料。

　　其中就包括他原先想要的水力纺纱机的资料。

　　充电不易，安昕舍不得浪费电，短暂看了看相册里面的照片，回忆了一下以前的日子。

　　前后还不到半年时间，回忆起来却已恍如隔世。

　　也不知以后能否成仙，又能否寻回自己的世界。

　　“可惜，穿越的时候怎么没有带上打印机！”

　　安昕关掉相册，找到水力纺纱机的资料以后，看到上面的资料图，顿时感觉头大！

　　他的眼睛不是尺，只能找出木尺，拿过炭笔在纸上慢慢画。

　　图纸尚未绘完，随着“噔噔”两声，手机没电了。

　　好在如今安昕的记忆力惊人，靠着记忆将图纸补完，叠好了放在了一边。

　　“老爷！”

　　万泽文找来了后院，在门外呼了一声。

　　安昕出了门。

　　“老爷，刚刚从流民口中得知消息，在北皖出现了反贼！”

　　万泽文秉着几分小心，小声说道。

　　安昕听了也不自觉的心跳快了几分：“不能吧？”

　　反贼可不是土匪、强盗这等贼寇了，而是有这自己的政治意图的暴力群体。

　　“这伙反贼攻破了芒山府署，杀了芒山知府。”

　　万泽文小声说道。

　　安昕闻言，倒吸了口凉气：“那不管是不是，现在也是了。”

　　“这对咱们可不是什么好消息，我们距离芒山府，也就隔着铜山和叶城，如果反贼势力坐大，很容易波及到咱们这。”

　　安昕的担忧不无道理。

　　只要贼寇做大，没道理看着伍仁县这样富庶的地方而不来抢。

　　就像饿犬看到肉会想着扑咬一样。

　　“我们去一趟城南兵营。”

　　安昕当即决定。

　　不论这一伙反贼能否做大，都要提前做好防备。

　　在这种时候，靠外力是不靠谱的，只有自己强大才是真的。

　　龙有逆鳞，触之即死。

　　安昕的成道之基就在伍仁，不论贼寇也好，反贼也罢，谁也不能来破坏！

　　北风阵阵，衣衫猎猎。

　　一行五骑自县衙而出，朝着城南而去。

　　一出城上了官道，安昕立马就感觉出不同。

　　时而看到成群结队的难民路过，一个个拄着木杖，佝偻的背着包袱，一步一步的往前磨蹭，这不是他们懒，而是身上已经没有力气了。

　　走了没一会儿，安昕看到一个掉队的，黑黢黢的、瘦成“骷髅”一样的人侧倒在路边，身上的衣裳也被人扒走了。

　　如果不是弥留中的一双带着求生的渴望的眼睛，和安昕的眼睛碰撞在了一起，安昕还以为这是一具尸体。

　　他的身上，还有一个襁褓婴儿，被他死死的抱在怀里。

　　“吁~”

　　安昕一勒缰绳，马鞭指了指此人：“去，给他些吃食。”