第四十三章 光速滑跪的马行首

谁也没想到，马文斌坚持了三天不到就光速滑跪。

　　作为腐朽封建社会下的罪恶资本家，他马文斌怎么会是干干净净做人，规规矩矩经商的人呢。

　　那样的人在这样的社会环境下，根本做不起来。

　　这次突击调查下去，就精准拿捏住了他的七寸，作坊直接查封，牌照也被扣押。

　　刚刚捐了监生，走路都轻飘飘的马文斌，先是去了造作局，但吃了个闭门羹。

　　和安昕想的一样，宫里出来的太监，轻易是不会出来和地方官打擂台的。

　　造作局也不是十几年前那样风光了。自从景顺帝上台以后，将权倾朝野的司礼监大太监姜文宦杀掉以后，十二监的太监虽然在民间名头依然很大，但实际权力已经极度收缩，再也不能像以前那样随意插手朝政了。

　　从造作局回来以后，原本张狂的马文斌就像一只泄了气的皮球，彻底蔫儿了。

　　尤其是知道县令打算给他扣一顶“私通匪类”的帽子后，更是吓得肝儿颤！

　　此前有多狂，现在就有多怕。

　　乖乖的取了银票，到了县衙。

　　未成想，又吃了一个闭门羹，衙门连他准备的银票都没有收。

　　这一下，马文斌是彻底的慌了。

　　像是没头的苍蝇一样，四处求人，只求能见到县尊大人当面请罪。

　　但安昕既然想要杀鸡儆猴，又岂会轻易饶了他呢！

　　如是四五日过去，马文斌四处碰壁，作坊被封，门店被关，大量订单延期，不少人找到了他的头上，一时间成了万人捶的破鼓。

　　走投无路之下，马文斌一头跪在了县衙大门前，这才终于见到了县令。

　　安大人想见他吗？

　　自然是不想的。

　　因此，安昕在见到马文斌的时候，还是冷着一张脸。

　　“刘公公昨日找到了本官，和本官说了情。”

　　安昕看着跪在地上的马文斌。

　　马文斌一愣，显然没想到一直闭门不见他的刘公公，竟然会暗中派人跟县尊大人给他求情。

　　难道干爹还是爱我的？

　　“本官拒绝了他。”

　　安昕说道。

　　“啊？干爹说的话都不管用？县尊这么勇的吗？”

　　马文斌闻言心中又是一惊。

　　“但本官愿意再给你一次机会。伍仁县的织造业发展到今天不容易，你家的作坊发展到今天也付出了不少努力。

　　作为伍仁知县，本官是希望县里经贸发展，百姓都能安居乐业的。”

　　安昕又绕了回来。

　　马文斌的心情像是过山车一样，千回百绕，听到这里终于落了地。

　　“多谢县尊大人饶恕小的，过去是小的不懂事，不能明白县尊的苦心。小的以后一定诚信经营，报答县尊大人的厚爱！”

　　马文斌松了一口气的同时，连连磕头，个个倍儿响。

　　马文斌的诚意，安昕感受到了，不是这几个响头，而是事先送上来的八千两银票。

　　通过此前查账安昕也知道，马家账上所有的流动资金也就六千多两，凑出这八千两，马家也伤筋动骨，变卖了不少家产。

　　“本官再提点你几句，不要以为给造作局做事就可以无法无天了，真出了事那些人可未必保你，也未必保得住你。

　　刘公公能保你一次，不能保你两次，日后好自为之，伍仁县依然大有可为，若再犯在本官手里，本官决不轻饶。”

　　安昕沉声说道。

　　“是是是，小的都明白了！”

　　马文斌“哐哐”磕头。所谓“干爹”，所谓监生身份，经历了这前后近十日的折腾后，他已经看明白了，由此而生的骄傲，在此刻也早已经被他抛到脑后。

　　“去吧。”

　　安昕端起茶杯。

　　看着马文斌仓皇离去的背影，安昕放下茶杯，走到门外。

　　十月白日里的风也已经有些凉了。

　　昨日的时候，安昕第一次见到了没卵子的太监。

　　有些猎奇，但除了声音稍微尖细一些，下巴光洁无须之外，也和常人没什么不同。

　　对方之所以来找他求情，也并非是念及与马文斌的情分，而是皇帝刚刚赏赐了诞下皇子的容贵妃家族十万匹绢帛，临到年底了造作局压力陡升，要满足宫里的任务量而求到安昕头上，希望能放马家一马，好让他们恢复产丝织绸缓解造作局的压力。

　　这次等于皇帝间接的救了马文斌一家。

　　不过，马文斌回去开工以后，产能肯定得全部供应造作局，以造作局的调性，他马家接下来的日子也未必好过就是了。

　　不远处，万泽文从游廊匆匆走来，马文斌连忙弯腰让至一侧。

　　原先的狂傲之气，如今被彻底打没了。

　　万泽文见到安昕站在门外，连忙小跑过来：“老爷，张谦张良兄弟俩过来了。”

　　“带他们过来吧。”

　　安昕想起在弓兵营里见过的两兄弟。

　　很快，张谦、张良就跟着万师爷身后过来。

　　“学生张谦”

　　“学生张良”

　　“拜见县尊大人！”

　　二人走到安昕跟前，一揖到底。

　　“都起来。”

　　安昕看着两人站起身来，笑赞道：“不错，很有精神！”

　　兄弟两个看向安昕的目光中，俱是敬重爱戴之意。很明显，安昕聚兵剿匪的行动，对于他们来说，就是复仇的希望。

　　也是帮助他们撕破生命中黑暗的一缕光。

　　“你们两个的事，我都听说过了。过往固然悲痛，前路依然光明。我希望你们能将过去赋予你们的悲怆，化作剿匪杀敌的铠甲，用手中的剑锋，把伤天害理、为非作歹的凶恶之徒，斩于剑下！

　　维护朗朗乾坤，世间光明。”

　　安昕激励他们说道。

　　“我和弟弟，愿意做这把剑！”

　　张谦闻言，眼中含泪，激动说道。

　　张良亦是眼眶发红：“斩杀恶徒，是学生此生夙愿，那些土匪杀我们的亲人，我们就让那些土匪没有活路！”

　　安昕点了点头：“你二人今天起，就跟在本官身边。”

　　两人闻言，却又犹疑。

　　“县尊这是要教你们真本事，还不快拜谢县尊！”

　　万师爷连忙提点说道。

　　安昕猜得到这兄弟俩在想什么：“磨刀不误砍柴工，过段时间自会放你们回军营，那时候的你们对于弓兵营、对于剿匪杀贼的贡献，将会更大！”