第六章 到伍仁县

“这是甚么奇物，竟有这样光亮！”

　　武丽君见不远处安昕手中绽放的光芒，竟将周围七八米照的犹如白昼一般，惊诧不已。

　　定眼看去，那光芒闪烁，竟刺目生疼。

　　安昕走过来以后，她更看清那奇物只有杯盖大小，却绽放夺目强光。

　　“可能识得去县城的路？”

　　安昕走到武丽君身边后，就将露营灯关了。

　　这露营灯只有一个火柴盒大小，还可以挂在钥匙扣上。

　　背后带有磁吸扣和挂钩，有充电口，也可以太阳能充电，一次充电可以连续用四个小时以上，是安昕以前常用的露营装备。

　　现在，幽谷当中的新能源车电量已经见底了，也没有其他补充电量的方式。

　　露营灯虽然能太阳能充电，但效率太低只能应急用，安昕不愿意浪费电。

　　“认得。”

　　“我们现在就去县城。”

　　夜色森森，凉风阵阵，两人都已经非常疲惫困倦。

　　安昕多次使用定身术，眉心、太阳穴突突跳动，像是有人搅动了他的脑子一样疼痛混沌，脑子和身体仿佛分离了一样，行走时双脚像是踩在了棉花上，没有着落。

　　两人就这样一前一后，走走歇歇，终于在天色即亮的时候，来到了伍仁县城。在夜色之下，那黑暗的轮廓像是一只爬伏的巨兽。

　　走得近了，这城墙约莫三丈九米高矮，倒也算不得多么雄伟壮观。

　　城墙斑驳，城门紧闭。

　　“城门要到卯时才开，我们去西城码头吧，那边这时候早市、酒肆都已经开了。”

　　武丽君说话时，肚子里发出“咕噜噜”的叫声，实在是饿了。

　　“那边开市这样早？”

　　武丽君点头说道：“我们这里临着洛河，自古是水路要道之一，那边货物集散，商贾云集，苦力如云，城外住的人多，上工也早，自然开市更早。”

　　两人走到城西的时候，天边已经泛起鱼肚白。

　　熹微晨光照亮世界，眺望去，洛水浮光跃金，粼粼波光中船来船往，停靠码头上的大船人声鼎沸，一个个河帮的苦力喊着号子，穿梭在码头上像是一只只扛包的工蚁。

　　“早就听说洛水繁华，如今终于有缘一见。”

　　安昕两人没有去酒肆，而是找了一个路边的早食摊，要了两份馄饨。

　　“洛水横跨八省，自东阳而入海，自古繁华。洛水最大的支流伊水河也在云台府与洛水合流。再加上横贯南北四省的大运河流经吴北，自然造就了吴北的繁盛商贸。”

　　作为商家女的武丽君对于商贸自有见解。

　　馄饨上来，饥肠辘辘的两人顾不得烫，虽是路边小摊，但安昕觉得这或是自己吃过的最好吃的馄饨了。

　　吃完馄饨，一口汤，一口酥脆的肉烧饼，造反的肠胃终于得到安抚，安昕也有力气思考接下来的安排。

　　首先，他对于大燕的官制并不精通，对于伍仁县的情况也是两眼一抹黑。

　　其次，虽然在原主的行李中有《新官手册》这样教授做官的指导书被他翻遍，他穿越前也处于体制之中，但不同的地方有着不同的政治生态，不适应此地生态，便容易暴露丑态，失去威仪。

　　再次，他并非原主那样的本地读书人出身，对于读书人的那一套礼仪、话术并不精通，如果所作所为过于离经叛道，也容易被人诟病，进而对自己这移花接木之人产生怀疑。

　　此番上任，依然危机四伏。

　　是以在上任之前，他还需要详细做一番准备。

　　对面，武丽君时不时偷看安昕一眼，眼神中带着一丝羞怯，邀请道：“大侠，先随我回家吧，我父亲肯定会报答您。

　　我也想尽地主之谊。”

　　“可以。”

　　安昕点头应允。

　　武家作为当地豪商，又是坐地户，对本地熟悉。结交一番也有好处。

　　吃饱喝足，浑身暖洋洋的，身体也有了力气。

　　西城门已经打开，两人随着进城的人流进入了伍仁县城。

　　西城很是热闹，因为靠近码头，南北商贾歇脚游玩，所以青楼瓦舍、酒肆赌坊格外多，摩肩擦踵，挥汗如雨，是非常热闹的地方。

　　就连入城步道都铺设了平坦青石。

　　安昕观察着城内百姓的生活，偶尔问问各类生活用品的价格，了解一下伍仁县的物价如何。

　　不过，很多时候迎接他和武丽君的都是异样的眼神。

　　实在是两人一路从土匪窝逃出来，乌头垢面不说，身上的衣衫也早已脏污的不成样子，如不是两人身上衣衫形制颇为富贵，说是两个逃难的乞丐也没有错。

　　意识到这点，安昕不再多说，和武丽君一起匆匆朝着城南而去。

　　武丽君的家在城南牡丹坊，这里居住的多是一些本地富商。

　　武宅是一座四进院落，正门盖的颇为大气。

　　“小姐？”

　　就在两人朝着正门走去的时候，一声压低了声音的叫声在旁边响起。

　　两人寻声看去，一个二十来岁的小厮打扮的正站在路口看着武丽君。

　　“三喜？你怎么在这？”

　　武丽君看着三喜，脸上露出喜色。

　　三喜说道：“刚刚布行的伙计跑来报信，说看到了小姐，老爷让我出来迎着。”

　　“爹娘在哪？”

　　武丽君加快了脚步。

　　“小姐，老爷夫人在角门那边等着呢。”

　　三喜喊住了武丽君的脚步。

　　“角门？”

　　所谓角门，就是宅邸的后门。

　　略一思忖，武丽君就想明白了原因。

　　这是怕自己被土匪劫走的消息走漏出去，坏了武家的名节。

　　她局促不安的看向安昕，声音带着歉意：“张大侠······”

　　安昕轻轻摇头，不在意道：“没关系，既已将丽君姑娘送到，我也该······”

　　未等安昕说罢，三喜拱手作揖道：“这位大侠，我家老爷特意嘱咐，一定要将大侠请回去家中做客，以表感激之情。”

　　“大侠，我还想好好拜谢您的救命之恩。”

　　武丽君拉住安昕袖口。

　　“也好。”

　　安昕点了点头。

　　“委屈张大侠了。”

　　走进小巷后，武丽君歉意说道。

　　“无妨。”

　　安昕此时未曾上任，刚出匪窝也显落魄，人不知而不怪，倒是无所谓。

　　相比正门的堂皇，角门就是只有两扇黑乎乎的，仅能两人并进的逼仄小门了。

　　三喜敲开门，门后等待的是一对四十来岁男女。

　　男的身材滚胖，穿着富庶丝衣。

　　女人素面却不掩容貌秀丽，头饰金银。

　　“女儿！”

　　女人一见武丽君的模样，顿时抱住她心疼的落下泪来。

　　“爹，娘，这位是张安张大侠，这次就是张大侠救我出来的。”

　　武丽君挣脱母亲怀抱，给他们介绍说道。

　　“张大侠救下小女，武某铭感五内，没齿难忘！”

　　武大矛朝着安昕拱手说道。

　　“好说。”

　　安昕拱手回了一礼。

　　“张大侠先去偏厅休息，我已让厨房准备酒菜，小女刚刚逃出魔窟，武某心中激荡，且稍待片刻再与大侠详叙。”

　　武大矛说道。

　　“武先生请便。”

　　安昕暂别武丽君，跟着一个丫鬟到了前院偏厅中。

　　丫鬟端来铜盆，安昕洗了一下脸，便坐在椅子上默默出神。

　　门前三喜和另一个身强体壮的小厮眼神游离，时不时看他一眼，给安昕一种看似服侍，实则监视的感觉。

　　后院之中，短暂的温情后，武大矛忽然问道：“在山上那些匪徒有没有对你······”

　　武丽君一看武大矛语气便猜到了他要说的，斩钉截铁道：“没有！”

　　武大矛稍松口气，但还是沉声嘱咐道：“女儿，人言可畏，被土匪劫走的事情，万万不能说出去，否则便是跳进黄河也洗不清了！

　　刚刚那位张大侠，身手如何？”

　　武丽君聪敏，闻言眉毛一挑：“爹，你想作甚？张大侠将我救出魔窟，一路护我周全，将我送回家中，品行高洁，且本领高强，爹爹万万不要自误！”

　　“君儿想哪去了，只要他保证不将此事说出去，为父便给他些银子，也就打发了。”