第四十九章 拔营 剿匪

“我们要打八岭山的假消息已经放出去了，这两日我还亲自带营兵前往八岭山附近演练，只有少数人佩刀，其余人只有木棍、铁锹等，用以迷惑敌人。

　　想来，驼山那边会放松一些。

　　而且，销赃的路子对于驼山来说无比重要，这帮土匪和苏家也有信任基础，只要那苏道然不耍手段，大人所做的这个局，应当不会有问题。”

　　魏叔夜分析说道。

　　安昕心里梳理着这个局。

　　核心战术是声东击西、假途伐虢。

　　辅助战术是瞒天过海、假痴不癫。

　　执行的战术是以逸待劳。

　　梳理一遍，安昕觉得推演起来完美无瑕，实际执行起来，就因地制宜，随机应变罢。

　　“叔夜，回去以后，杀两头猪，宰几只羊，安排伙夫做一顿好的。”

　　安昕嘱咐说道。

　　“是！”

　　魏叔夜应道。

　　“张谦，回营以后，做好弓兵们的思想工作。”

　　安昕又和张谦说道。

　　从九月下旬起，张谦、张良两兄弟跟在安昕身边一个来月。

　　安昕在言传身教的同时，注意到张谦说话更有感染力，也更善于与人相处，气质也让人愿意接近。

　　同时，他喜欢练武，对于行伍生活更加适应。

　　安昕便在一个月前让他回了军营，担任营兵教导一职，专门负责搜集士兵的思想动态，给营兵们讲述战斗的原因、目的，引领思想鼓舞精神。

　　连给士兵们“写家书”、“搞诉苦活动”、“心理疏导”等具体方法，凡是安昕知道的、想到的，也都教给他。

　　而张良，则跟在安昕身边充当秘书。

　　“是！”

　　张谦也应下来，转身跟着魏叔夜一起离开。

　　天色已经不早，安昕上床闭上眼睛，调匀呼吸，一呼一吸默默数着，缓缓入眠。

　　每逢大事有静气，这是安昕以前经历过无数次失眠过后，求助于案牍之间，慢慢练出的抗压能力。

　　到了半夜两点多，安昕爬了起来。

　　“大人！”

　　张良已经在外面等着。

　　见安昕走过来，从衣架上解下了甲胄，帮助安昕穿上。

　　甲胄穿好，顾盼自雄，威仪自生，杀气盎然。

　　“出发！”

　　安昕挎着凤翅金盔出了门去，角门外面，万泽文已经等在这里。

　　撩起黑色披风，轻轻一跃便跳上枣红马。

　　马蹄踏破寒凉夜色，三人三骑来到城南，早有亲信衙役在此等待，半开城门目送三人离城而去。

　　“安大人！”

　　夜色之下，路上一匹白马横亘在路上。呼唤声如黄鹂鸣翠，叮咚悦耳。

　　安昕看到月色下白马上的人，忍不住轻叹一声。

　　“秦大家何苦受这个罪呢。”

　　靠近以后，安昕拉了一下缰绳，枣红马速度降了下来。

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　秦十月素面朝天，以铜扣扎了一个利落的高马尾，身着利落的黑色窄袖束腰的劲装，一副江湖女侠的打扮。

　　倒是让安昕发现这位秦大家的身材同样有料。

　　秦十月神采飞扬的和安昕说道：“安大人，对我来说，这不是受苦，而是一种新奇的体验。”

　　安昕摇摇头，没再多说什么。

　　从黄家开始，秦十月帮助了他不少。

　　就连这次练兵，如果没有魏叔夜，想这么快整合训练出战斗力也难。

　　“时间紧迫，跟我走吧。”

　　安昕一夹马腹，朝着不远处的军营而去。

　　秦十月闻言，心中雀跃，轻轻一扯缰绳，白马通灵，跃动轻灵如风，几步就追上了安昕座下的枣红马。

　　安昕转头看着和他平行的秦十月，发现她的骑术竟然非常好，虚坐在马鞍上面似与白马融为一体。

　　“大人！”

　　来到军营门口，胡常山已经在此等待。

　　一行六人进入军营。

　　营中静悄悄的，弓兵们已经穿戴整齐，或着皮甲，或着棉甲，静静地在各自营地，有的在擦拭着兵器，有的在维护着燧发枪。

　　一个多月的时间，燧发枪的成品率比预计中的更低一些，匠造坊一共制作出了62条可以正常使用的。

　　魏叔夜也在弓兵之中，专门挑选出来六个小队，单独编制，成立了“火器连”。

　　火器连由小将秦明负责，为了防止秘密武器被土匪察觉，被他带到昆西山深处秘密训练了大半个月。

　　军营里三百多人，却没有人说话。

　　在这种紧张的环境下，没有人抱团说话寻求安慰，这是他们已经克服了初上战场的恐惧。

　　紧张，有序。

　　秦十月很清晰的感受到这一点。

　　直到“哔哔”几声哨声划破军营里的静谧，营兵几乎是同一时间动了起来。

　　不到三分钟的时间，所有人都已经找到了自己的队列，站成了一个方队。

　　就静静地站在夜色里，全程没有人说话，没有人站错，没有任何纷乱。

　　此刻除了呼吸声，再无别的动静。

　　沉默，是含而未发的力量。

　　这给了秦十月非常直观的强大冲击！

　　也给了军营一角，正坐在一个木箱子上的葛绒以强烈的冲击。

　　别说是三百人，就算是一个三四十人的合唱队，在排队的时候找来找去，站定位置都要七八分钟。

　　弓兵营训练了两个多月能有这样的组织度，安昕是满意的。

　　得益于他拿出真金白银的待遇，油水十足的伙食，才能让这些弓兵无怨无悔、老老实实的进行两个半月的高强度训练。

　　而且，当初征兵时是有百分之十左右冗余的，每天都能吃到肥肉，每个月都有县太爷按时来发银子，还有对于土匪同仇敌忾的情绪，以及教导口中所说的“亲民兵”、“护民兵”，都让他们意识到自己不是那些“臭丘八”，而是为了县里，为了乡亲打仗的、荣耀的剿匪弓兵！

　　不论是待遇，还是心里滋生的荣誉，谁都不想被淘汰掉，所以都很听话，拼命训练，最后被刷掉的几个，除了确实因为身体原因不合适被扔去了匠作坊打杂，其余的都保留了下来。

　　这些按照他《练兵要义》当中的训练方式，通过重复性的训练，反复不断的强调，练出几乎机械性的肌肉记忆的弓兵们，在战场高压的环境下，是非常有优势的。

　　这代表着在战场上，士兵能下意识的、忠诚的执行基层军官所下达的命令，共同组成一台精密的战争机器。

　　“拔营！出发！”

　　没有战前动员，没有赏格奖励，随着魏叔夜一句话，营门大开，所有人自然形成两列，和寻常拉练时那样，小跑着鱼贯而出。