第十四章 换茶 换好茶

“刚刚那人是谁？”

　　武丽君要回牡丹坊，有一段顺路，安昕顺便送她回去。

　　“那是苏家家主。我爹一直想让我嫁给苏家那位出身诗书之家，二十多岁就中了秀才，有望考中举人的三公子。

　　我与爹说了在驼山见到苏家管家的事，但他并不信我，只认为我不愿意嫁给苏三公子的借口。”

　　武丽君声音有些低沉，目光看着屋顶上的夕阳，恹恹的说道：“其实站在我爹的角度，我也明白他想什么。

　　虽然生意越做越大，但也只是一个商人，如果不是他每年上下打点，巴结官绅，那些家业早就丢了。

　　就这样，他的心也是紧悬着放不下。

　　自然也想寻个有功名的，甚至有官身的女婿当靠山。”

　　以大燕朝的体制，商人如果没有靠山，就是一个予取予夺的血包。所以，明面上成功的商人，多是官绅贵族的白手套。

　　“张大哥，你这几日还在同福客栈吗？”

　　回家之前，武丽君问道。

　　“这几日我还住在同福客栈。”

　　安昕回道。

　　武丽君嫣然一笑，提着裙子跑回了武宅。

　　不久，武大矛也回了家，满腔怒火到了后宅，一番训斥过后，怒道：“以后不要乱跑，秀才公不喜！

　　也不要怨爹，爹都是为了你好！一个游侠能有什么出息？

　　从今日起禁足，铺子你也不要去了！

　　大雯、二雯，今天起你们跟着小姐，不许走出武宅。”

　　两个腰比桶粗的仆妇站在门口，像是两扇门板，挡住了外面的光亮。

　　接下来几日，天朗气清，秋高气爽，过了白露，天渐转凉，北雁南飞。

　　知府也终于离开了伍仁县，回乐县府衙去了。

　　安昕也陆续调研了码头，织造坊，深入到码头工人、纺织工人之间，笔记本上密密麻麻记着这几日的调研所得。

　　这几日，武丽君未曾来过，他猜测可能被武大矛禁足了。

　　“今天再去农村看看，也就该去县衙赴任了。”

　　安昕一早收拾好行李，带好凭证出城去了。

　　从西城门出来，就是沿着城墙的几个坊市，这里多是棚屋，比城内东北几个坊还要破落。

　　城门两侧是南码头坊和北码头坊，这里居住的几乎都是码头工人。

　　常常能看到身体黝黑，光着膀子，穿着摞着补丁的短裤，体态瘦削露骨的码头工扛着沉重麻袋或木箱在跳板上上下下，远远看去像是一只只辛勤的黑色小蚂蚁。

　　别看这里破落，也不是什么人都能住进来，不是什么人都能上码头做工的。能在码头上做工的，都是在河帮登记过的！

　　洛河横跨八省，洛河河帮也是天下大帮，伍仁县的分舵也有一千余人。虽然这种行业行会一类的互助组织相对松散，但想吃这口饭也要有三名以上的帮内人，或有一定影响力的人作保才行，是有一定门槛的。

　　出了伍仁县，到渡口乘渡船过了洛河。

　　伍仁县共划分为九个乡，但并不是穿越前的行政划分，而是一种地域划分，并没有相应的一级政府。

　　官府主要通过里甲制对百姓进行控制管理，具有编造户籍、征收赋税、摊派徭役、维持治安、调解纠纷等职责，权力极大，在农村就是老百姓的天。这也是安昕刚穿越过来时，想要通过贿赂里长在村里落户安家的原因。

　　渡河之后，沿着土路走了不远，便有一个村庄。

　　还有一条小河环绕，安昕看到有妇人在河边浆洗衣裳。

　　一路所见的农人，身上穿的衣裳都很破烂，不只是补丁摞补丁，而像是缝了又破的网。

　　按照安昕以前的目光，这些都是早就该扔掉了的东西。

　　衣不蔽体，又黑又瘦，脸有菜色，眼神麻木。

　　这样的人，自然不可能好看。

　　贫农生活之艰苦，非常直观的映入眼帘。

　　但安昕并不觉得冲击三观，刚穿越时找到的那个村庄，生存环境比这还要艰苦。

　　刚过白露，正是农忙时节，全村人都在互相帮忙抢收抢种。

　　伍仁县地处吴北，不南不北，大部分种植小麦，也有部分水田。

　　村里的打谷场上全是人，不论老少，凡能走会爬的，都不闲着。

　　就连村子里的猫都跑来打谷场上，守卫着晾晒的粮食，抓捕偷吃的鸟雀、老鼠。

　　嘈杂中，遮阳的帷幕底下，一个穿着长衫，正饮凉茶的老人就显得格格不入。

　　“老丈，今年丰收？”

　　安昕走到帷幕外，拱了拱手问道。

　　“你是？”

　　老人抬头看到安昕虽无随从，但身着长衫，气质儒雅，顿生敬意，起身问道。

　　“在下淄州士子，正在游学途中。”

　　古之士子游学，往往是为了求学问道，增广见闻，结交人脉等。

　　“齐国故都，稷下学宫，淄州自古文脉昌盛，朋友来自淄州，可曾考取功名？”

　　老人招呼安昕一起坐下。

　　“前些年已考取秀才功名。”

　　这不算说谎，他所取代的原主确实在十六岁的时候就已经考取功名，次年恰逢乡试年又中了举人，会试考了两次，二十四岁方过了殿试中了进士，是他们这一科中较年轻的。

　　老人肃然起敬，再次起身鞠躬尊称道：“前辈，晚生周德禄，现年五十有七，不过一童生尔。”

　　语气之中，颇有失意惆怅，再看对方年纪轻轻已是秀才，想是大有前途，令人羡慕。

　　“周员外有礼了，在下安昕，这几日游历伍仁，心中其实诸多问题，今日有缘一见，还望员外不吝拨冗解疑。”

　　安昕回礼说道。

　　“好说，好说，前辈快坐。晚生读书三十余载，却未通文意，不知圣人至理，正愿与前辈探讨圣人道理。”

　　闻道有先后，三十余载求而不得，周德禄明显对于“秀才”的名头很是在意。

　　盖因生员虽未入仕，但免税免役，见官不跪，已具士绅之体。地位高于普通百姓，甚至部分低级官吏。

　　所以周德禄这种乡间地主不论语气、动作都份外尊重，又朝旁边一十五六岁的胖墩喊：“三儿，换茶，回家拿，拿好茶。”