第六十三章 信息系统 侦察体系

“大老爷！”

　　报案者被衙役带过来，一见到安昕立即跪拜下去，脑袋“嘭嘭嘭”就磕了三个响头。

　　“击鼓报官，所为何事？”

　　安昕没急着开堂审案，直接询问情况。

　　“禀大老爷，小的是泉山县棉花商赵有德，这次押了棉花来伍仁送货，结果回去的时候被土匪劫掠，杀了我们十几个人，还抓走了我家大儿！”

　　赵有德急切的哭诉说道：“土匪放我回家取赎金千两，可我家哪有那么多银钱。”

　　“是八岭山土匪！”

　　张良闻言，双目发红，攥拳恨道。

　　“你走的哪条路？”

　　安昕问道。

　　赵有德回答说道：“小的知道八岭山不安全，绕路走的黑龙潭那条线。”

　　“事情已经发生多久？”

　　安昕继续问道。

　　赵有德想了一下，说道：“是今天上午巳时一刻上下。”

　　“现在已经未时，再整军出发，怕是也来不及了。”

　　万泽文提醒道。

　　安昕抬头见门前围观百姓议论纷纷，忽然反应过来。

　　他不知道这群百姓之中有没有土匪的眼线，如果让土匪得知此人报官，便极大可能撕票。

　　安昕安抚道：“天日昭昭，乾坤朗朗，匪徒猖狂，屠戮良民，罪无可赦！

　　大家放心，本官必将八岭山荡成白地！

　　但此间之事，还请诸位乡邻勿要外传，以免土匪听闻，枉害被绑之人的性命。”

　　说完，他对百姓拱拱手，又和赵有德说道：“你且随我进来。”

　　言罢，他转身进入衙门。

　　下村一事，今日怕是去不了了。

　　此时跟在他身后的赵有德，也已然反应过来，知道自己急切之下击鼓报案，太过显眼，恐危及自家孩儿性命，一时脑后冷汗津津，恐惧像是一只大手攥住了他的心脏。

　　“张良，你且出城，将魏叔夜、胡常山、张谦喊来，其余人等秣兵历马，随时待命！”

　　安昕大声说话，让身后进来的赵有德也听到。

　　不论事情能否办成，至少要展现出积极推动的态度出来。

　　“剿灭驼山土匪不过半月，这八岭山就敢下山劫掠，这是在藐视本官，藐视弓兵营，藐视伍仁县！”

　　回到衙中，安昕一拍桌子。

　　八岭山的土匪，实在让他心里也憋了一股火。

　　“老爷，只有百日做贼，没有百日防贼的道理，现在八岭山匪徒不收敛、不收手，还是得想法子尽快扫灭了才是！”

　　万泽文皱着眉头说道。

　　“但八岭山匪众不是驼山匪，其人数众多，兼且占据地利，不能将其引诱下山，就难以将之彻底歼灭。”

　　安昕也不得不面对现实。

　　“青天大老爷，我家大儿还在那土匪手里，可怎么办？”

　　赵有德见县尊和师爷谈话，小心翼翼的插话说道。

　　他不在乎八岭山土匪灭不灭，心急如焚的是自己的大儿。

　　“此事，本官会想法子给你一个交代。县衙派人去请了郎中，你先去寅宾馆稍待，等郎中给你处理伤口。

　　万师爷，你带他过去吧，把这次八岭山劫掠的经过，详细问清楚了。”

　　赵有德肩膀上的棉衣被斩破，一道两寸有余的刀口外翻着，血液还在不停的往外渗漏。

　　他心中再急，却也无可奈何，只能在对安昕深深叩首后，在万泽文的带领下去了县衙“招待所”。

　　半个多小时后，魏叔夜和胡常山、张谦、张良风尘仆仆的赶来了县衙。

　　万泽文也从寅宾馆回来。

　　“大人！”

　　魏叔夜和胡常山一进屋，立即对安昕抱拳行礼。

　　“先入座吧。”

　　安昕抬了抬手。

　　三人褪下身上黑色的大氅，被旁边伺候的县衙仆役接过，挂在了屋内的衣架上。

　　“大人，路上张大使已经跟我说过情况了。这群阴沟里的硕鼠，着实可恨！”

　　魏叔夜痛恨道。

　　“还是我们对于八岭山的动态掌握太弱！过于被动！”

　　万泽文说：“据赵有德所说，这一次参与劫掠的八岭山土匪有三十余人。如果我们能及时掌握了土匪下山的消息，或许就能顺势歼灭这一支匪徒，消灭八岭山的有生力量。

　　我听说在军中有夜不收、哨探，专职负责打探敌情。

　　弓兵营虽然只有三百出头的兵员，但不能因为人少就忽略了‘斥候’的重要性。

　　我建议在营里，也培养一批哨探，能快速传递军情，料敌先机。”

　　“万师爷有所不知，县尊月初时已经让我在弓兵营抽调人员，组建侦查体系。”

　　胡常山待万泽文说完，接过话头，对安昕汇报说道：“老爷，弓兵营已经选出三十名武功最好的弓兵作斥候，个个配马，正在进行训练。”

　　不论是斥候、夜不收，还是侦察兵，其单兵素质都要优于普通兵种。

　　安昕之所以让胡常山兼领侦察排，就是因为他武功高，且混迹江湖，可以教导斥候练武以及一些绿林切口、江湖经验。

　　他也期许能以此为基础，以后能成为他的耳目，进一步发展成一支优秀的特务情报组织。

　　“现在能不能拉出来执行任务？”

　　原先还想着好好训练一番，现在敌人却不给训练的时间。

　　那就只能学中干、干中学了。

　　“可以！”

　　胡常山说道：“我可以亲自带队，必将那些匪徒绳之于法、斩于马下！”

　　“好！”

　　安昕对于这种敢于为自己排忧解难的属下格外喜欢。

　　“魏叔夜、胡常山，张谦！”

　　安昕点名说道。

　　“在！”

　　三人弹立起来，抱拳应道。

　　“回营以后，如下行事。

　　一是绘制地图。参考伍仁县地图，精绘八岭山一带的地形地图，对八岭山的大小路线标注清楚，做到心中有数。

　　二是购买马匹。最少再购置一百匹，武装营兵，加快弓兵营反应速度，便于对八岭山土匪的快速打击。

　　三是建立网络。派遣斥候伪装身份，进入八岭山附近的几个村落建立情报网络。

　　四是营造氛围。将八岭山土匪这些年所做之事，形成故事，加大宣传力度，形成‘土匪如鼠、人人喊打’的氛围。

　　五是加大宣传。在临近主要道路的村庄、八岭山附近村落，发动里甲，动员百姓，凡准确提供土匪动向者，免役三年。”

　　打造这一支营兵，安昕不惜血本。

　　“诺！”

　　三人应诺领命。

　　“八岭山路况复杂，匪徒狡猾狠毒，与土匪作战，要善于发动百姓，动员百姓。如此方能事事料敌先机。

　　接下来，要摸清楚土匪的下山规律。

　　只要有人下山，就将其消灭掉，不断消耗土匪的有生力量。

　　不下山，我们就将其困死在山上！”

　　在安昕的眼里，八岭山土匪不只是贼寇，也是弓兵营的一块磨刀石。

　　一把刀想要锋利，就要时常去磨。

　　战兵在战斗的过程中，不断的去磨合、去改进、去完善，最终形成一支真正的，能征善战的虎狼之师！