第四十七章 燧发枪

“走，去冶炼坊看看。”

　　安昕拉了一下缰绳，轻夹马腹。

　　张谦、张良连忙跟上。

　　城南，一处占地十二亩的院落，是属于县衙的产业。

　　这里原本是一个富商的别院，后来富商犯了事被砍，院子也被充公。

　　门口守着的衙役徐大山一看到打马而来的安昕，揉了揉眼确定自己没有看错，蹭的一下就冲了出来。

　　“大人！”

　　他连忙拉住缰绳，扶着安昕下马，然后将缰绳拴在拴马桩上。

　　阔步走进宅院，第一进院是一处方池，池边有假山，亭台楼榭，非常雅致。

　　而在西跨院中，“叮叮当当”的打铁声不绝于耳。

　　走进跨院，这里的房子早已经被拆的七零八落，换成了一个个打铁的窝棚。

　　一走进来，就感觉热浪逼人。

　　大锤小锤，一块块烧红的铁胚就在反复敲打中渐渐成型。

　　“嘭！”

　　忽然一声炸响。

　　很快，一个身壮如熊的赤膊男人低头从月亮门后钻了进来。

　　安昕的目光，被他手中握着一条锃亮的新枪所吸引。

　　“县尊大人！”

　　葛绒朝着安昕作揖道。

　　“我们进去说。”

　　安昕走在前头，朝着里面走去。

　　进了西侧的第四进院，这里清净了不少。

　　“燧发枪制成了？”

　　安昕这才问道。

　　“不错。”

　　葛绒点头说道：“大人来的正是时候，今天上午刚刚组装起来。刚刚放了几枪，铅弹相隔五十步都足以穿破铁甲！

　　相比鸟铳方便，威力也要更大一些。”

　　安昕卷起袖子，伸手接过枪。

　　枪身被打磨过，一点毛刺都没有，摸上去只有冷冰冰的金属质感。枪托、护木是用酸枝木，上面还抛光打了油，透亮的天然的木质纹理看上去很高档。

　　葛绒拿出黑火药往枪管里面倒了一点，又拿出弹丸塞了进去。

　　安昕接过通条伸进枪管将火药怼实，又将铅弹装进枪口，兼以油布当做填充物一起用通条怼进去降实。

　　将颗粒更细密，更易点燃的黑火药装入药仓之中。

　　这一套开枪前的准备工作就算是做完了。

　　安昕看着远处的箭靶子，抬起手里的燧发枪，扳动击锤，枪械进入了待激发状态。

　　通过上面的准星瞄准靶子，食指扣动扳机。

　　“嘭！”

　　一声炸响，枪口喷出焰光，一阵浓白烟气遮住了视线。

　　火药味刺鼻呛人。

　　待白烟散去，安昕看向靶子，发现箭靶子完好无缺。

　　他开的第一枪竟然脱靶了。

　　“中了！”

　　葛绒却说道。

　　他恭维说道：“五十步，大人能射中靶子下沿，堪称神射了。”

　　安昕仔细看去，眼眸如隼，看到靶子下方果然有铅弹擦过的痕迹，木靶子被射出了一个小小的缺口。

　　“滑膛枪的准头还是差了很多，如果能在枪管内部车出膛线，准头就能好上很多。”

　　安昕反过来，冲着阳光，看了看枪膛的内部。

　　“膛线？”

　　葛绒在旁边听着，拧着眉头思考着。

　　安昕解释说道：“就是在这里面均匀的刻上几条螺旋形凹槽，这样一来弹丸飞出以后的准头就会大幅上升。”

　　葛绒想了一会儿，却想不明白为什么加上几条线就能让铅弹准头提升。

　　索性想不明白就直接实践，他准备接下来按照县尊所说的试试。

　　对于燧发枪原理他不懂，但对于燧发枪的制作和使用，他的兴趣很大。

　　“在枪管里面刻画膛线，如果过于费时费力，就不要浪费这个时间，先生产出一批可以投入使用的燧发枪即可。”

　　毕竟排队射击，几枪过后一片雾蒙蒙的看都看不清，准头也不是那么的重要。

　　“另外，可以雇佣几个手巧的妇人，用纸将火药和铅弹卷在一起，使用的时候可以省去一步步往里面倒药、装填弹丸、填充物的过程，可以大幅提高发射效率。”

　　安昕提出整改要求。

　　葛绒理论不行，但对于实践思考却非常灵活。

　　按照安昕所说的，他脑子一转就明白了意思，顿觉县尊虽然是个文官，但真TM是一个战争的天才。

　　“大人，铁匠们的手艺，我逐一考教过。燧发枪虽然对手艺要求高，制作起来比较麻烦，但营兵们所需要的刀、盾、枪、狼筅这个月差不多就能完成。

　　到时候再花点时间磨合一下，全力制作燧发枪，一天应当能生产出3-5条可用的。

　　但咱们的火药不多，只有一罐子，不到五斤。”

　　葛绒提醒道。

　　安昕闻言捏了捏眉心。

　　这些火药还是借着剿匪的名义，从巡检司那里要来的。

　　但巡检司储存的火药本就不多，又因为被拉去东阳府围剿倭寇，大多都带走了。

　　如今，硝石、木炭都很简单，那就难在硫磺上面了。

　　伍仁县不产硫磺，云台府乃至吴北都没有硫磺矿，安昕想要暗中大规模购买硫磺无疑难上加难。

　　一直离开别院，返回衙署后，安昕还在头疼这个事。

　　他的烦心，一直跟在身边的张谦和张良都看在眼里。

　　张谦犹豫过后，主动问道：“大人是忧心黑火药的制作？”

　　“不错，此中有一味硫磺，我迟迟无法寻到原料。”

　　安昕将手中折扇扔到一边，在院子里的屋檐下，找了个躺椅坐下，用蒲扇扇着风。

　　“大人。”

　　张谦张良两人对视一眼后，由张谦说道：“昨日回家时候，我兄弟二人问过舅舅关于硫磺的情况。

　　听舅舅所言，在山东就有硫磺生产。

　　我舅舅或许会有门路。”

　　他们两个这七八天，一直跟在安昕的身边跟班学习，自然能揣摩到县尊的一些需求，也在积极想办法为县尊排忧解难。

　　“哦？”

　　安昕收他们二人在身边，当然也知道他们的背景。

　　如今跟着舅舅梁文生一家生活，他们舅舅是河帮伍仁县分舵的外堂的船把头。也就是“航运主管”，手底下管着大大小小二十几条船。

　　如果这梁文生有人脉、有手段的话，凭借着河帮的这些船，走私一些硫磺，还真不是什么问题。

　　“明日请······”

　　安昕正想说明日让梁文生来一趟，又觉得此事不妥。

　　梁文生是帮派中人，私下见面不妥。

　　但这不是主要，主要是安昕并不太想现在就和梁文生建立联系。如果确定梁文生是一个能办成事且谨慎的人，再建立联系也不迟。

　　“这样，张谦、张良，以剿匪的名义，一会去支取一千两银子。此事就交由你二人负责。”

　　安昕说道。

　　“学生必不负大人所托！”

　　两人闻言激动不已。

　　跟在县尊身边七八日，这还是第一次领到正经差事。

　　且是为了剿匪事业的差事！