第六十章 就该当大官

武丽君是传统的商业思维占据主导，有一样技术、秘方，就想着珍藏起来，祖祖辈辈传下去就能代代有饭吃。

　　但安昕不是这样想，他和武丽君打比方说道：“比如说，我发现伍仁县没有医馆，不少病人得了病没地方看，我发现了这个问题，就开了一个医馆，给病人看病赚钱。

　　然后，别人也因此而看到了这个商机，也开了医馆，渐渐医馆越开越多，我因为竞争不过而关门倒闭。

　　你说我失败了吗？”

　　武丽君想了想，挠了挠后脑勺，点了点头。

　　安昕却摇摇头：“我没开医馆之前，百姓因为有病不能看而病亡，但现在伍仁县众多医馆，百姓有了地方看病。这些医馆因我而开，我虽然没赚到钱，但我的目的达到了，这又怎么能说我失败了呢？”

　　武丽君这次听得半懂不懂，但看向安昕的眼神越发崇拜了。

　　她觉得，安哥哥的脑袋后面好像有光，像哥哥这样有崇高理想的人就应该当官！

　　当大官！

　　“织机也一样，不只是武家，我们还要卖给更多的织造坊！如果新式织机普及开去，布匹成本进一步下降，产量进一步提高，价格也势必进一步下降，届时百姓都能买到低廉的布匹来御寒度过严冬，我们的目的也就达到了。”

　　安昕感慨说道。

　　看着美人崇拜的表情，那一双水波莹莹的双眸，让安昕忍不住将她拥入怀中亲了一口。

　　“哥哥，我回去就找我爹，将马上完工的20台纺纱机卖给武家织造坊。”

　　武丽君说道。

　　安昕点点头：“目前的最大产量是多少？”

　　武丽君脱口而出道：“我按照哥哥的意思，在测试纺纱机的时候，就在武家织造坊找来了不少熟练的织工进行了培训，目前织工足够用。

　　按照目前20台纺纱机的数量，再搭配有飞梭的青天织布机，全力生产，日产量将在50匹左右。”

　　五十匹的日产量，在伍仁县十二万人的基数之下，显得杯水车薪。

　　安昕点了点头：“罗家坳的庄园，就改造成新式织机的制造厂。现在城南的军械局用到木匠的地方不多，我再抽调一部分到罗家坳。

　　君儿你赶一赶工期，让熟练工带一带这部分木匠，新式纺织机的生产越快越好。

　　我们既可以卖青天布，当然也可以卖新式纺纱机。

　　青天布上让的利润，那就在机器上赚回来吧。”

　　安昕不可能有钱不赚。

　　只有情怀，没有利润，事业做不大，想要以更大的情怀推动更大的事业，就会捉襟见肘。

　　“好，我去安排！”

　　武丽君答应道。

　　在县衙和男神吃过午饭后，武丽君匆匆离开，事业刚刚起步，她要忙的事情有很多。

　　安昕也没有闲着，拿了自己的牌子给了张良，让他去城南军械局抽调木匠去罗家坳庄园。

　　不只因为八岭山土匪依然逍遥法外，还因为弓兵营已经是安昕自己的一张政治安全的底牌，弓兵营自然不可能解散。

　　而城南的别院也已在安昕的授意下，改为了军械局，名义上挂在兵房名下。

　　目前，主要在制作燧发枪，几乎纯手工制作，成品合格率低的吓人，每天也就产出2-3条。

　　主要工作都在铁匠身上，木匠反而过剩。

　　“布匹前期产量不足，肯定不能满足百姓的需要。想要将之合理安排，让真正需要的人能拿到手，还要了解一下县里的具体情况。”

　　了解情况，无非座谈开会、实地走访等调研方式。

　　偌大一县，安昕不可能每一里、每一村都亲自去走。但座谈开会，无非请里长、乡绅来讨论，真实问题的反应又容易失真。

　　安昕思考着这些，着人去叫六房司吏、三班班头、弓兵营魏叔夜、张谦等都喊到县衙二堂开会。

　　因为没有钟表，过来的时间参差不齐。

　　魏叔夜和张谦，因为人在城外，早早赶来了县衙。

　　时间还早便过来和安昕汇报弓兵营的一些情况。

　　汇报完情况，魏叔夜问道：“大人还记得那个房念林吗？”

　　安昕想了想：“是从崔家村救出的那人？”

　　“不错，房念林现在加入了弓兵营。”

　　张谦接过话头说道：“现在一边训练，一边跟着我搞弓兵的思想工作，此人在宣传思想方面，颇有天赋。”

　　安昕闻言一笑。

　　他时常因为手底下缺少人才而感到左支右拙，听到手底下又多一个人才，心中自然喜悦。

　　“房念林是从皖北而来，去年皖北数府土地干旱，秋天的时候又生了一场蝗灾。不少小地主都破产了，大量百姓活不下去陆续成为流民，这些流民一部分朝着皖南去，一部分朝着山东去，另一部分则朝着咱们这边而来，打算去东阳府找个活路。

　　这房念林家里原本也有一百八十多亩地，如今却因为地里颗粒无收，又因逃户太多，当地官府将赋税转嫁分摊到剩余人头上，以至于赋税压的更重，他房家实在撑不住才跑了出来。路上又遇到乱民、土匪的劫掠，如今只剩下和妹妹相依为命了。”

　　听了张谦的介绍，安昕暗叹一声，也是一个苦命人。

　　皖北那边，里甲崩坏，催科如虎，民不堪命，怕是要生乱子。

　　再有人在背后拾掇一番，生出来一些大贼大匪也未可知。

　　随即，他又想到流民一事。

　　这也不是小事，流民容易生乱，如果来到伍仁县肯定会短暂冲击伍仁社会。

　　“明日一早，带房念林来一趟，我要了解一下皖北那边的情况。”

　　安昕吩咐道。

　　“是。”

　　魏叔夜和张谦应道。

　　这时候，外间传来动静。

　　三人联袂走出值房，外面堂屋里已经摆好了椅子。

　　三班班头居于右侧，六房司吏居于左侧，已经依次坐好。

　　见到安昕走来，所有人齐刷刷的站了起来。

　　“都坐吧。”

　　安昕走到自己座位前坐下。

　　魏叔夜和张谦，坐到了右侧三班班头的下首。

　　“今日开会的章程，张良已经与你们说了，本官再强调一遍。这一次走访，重在一个‘实’字。

　　本官要掌握冬季来临，各乡、各村百姓生活的实际情况，不允许麻木大意、敷衍塞责。

　　这张表拿回去抄录，走访回来要将表格填好。”

　　安昕将他画的一张纸拿了出来。

　　上面设计了一张表格，上面有乡名村名、户数人口、住房情况、取暖衣物、饮食保障、赋税徭役、紧急救助等情况。

　　对他来说，设计个表格和吃饭喝水一样简单，但在在场的司吏看来，就对这新事物感到诧异了。

　　诧异过后，才发现县尊这表格之中，竟然也大有玄妙！