第六十九章 表兄真好

原主的亲朋，早晚都要有接触的一日。

　　安昕早已经有了心理准备。

　　“表兄！”

　　安昕刚走到西花厅，就见一个身高一米六多一点，额头上还带着一块月牙形淡红色胎记的男人站了起来，正满脸惊喜又带着敬重的看着自己。

　　看来，这就是“自己”的表弟了。

　　“敬仲啊，啥时候到的伍仁？”

　　安昕走到花厅，和吴敬仲说道：“先坐下。”

　　他此前早已派心腹联系人去了淄州，暗中查过原主的亲近关系，并形成一个小册子带了回来。

　　其中就包含这个大舅家的孩子吴敬仲。

　　安昕一见他额头上的胎记，立即就想起来了。

　　但原主与此人是否亲厚，安昕就不太清楚了。

　　只能在相处之中慢慢试探。

　　“今天早上刚到的。”

　　吴敬仲坐下以后，双目带着几分忐忑说道：“不敢瞒表兄，俺此来伍仁县，是来投奔表兄来的。”

　　早就知道表兄考中了进士，做了官，但今日进了伍仁县的衙门口，等见到了表兄的面，才发现表兄真的不一样了。

　　说的话也是大燕官话，给了他一种疏离感。

　　但眼前表兄是不是假的，他脑子里就没有往这方面想过。

　　毕竟此安昕和彼安昕面容没什么差别，冒名顶替也太过于耸人听闻。

　　只是觉得居移气养移体，表兄当了官以后，整个人的气质都不太一样了！

　　安昕见的人多了，对于观察人也颇有心得，仔细观察着吴敬仲的表情，他知道自己没有露出马脚。

　　疏离感也是他刻意营造，省的说起什么家长里短的事情，他根本搭不上话。

　　他牢牢把住话题的主动性，问道：“你自己来的？”

　　他记得册子上记了，吴敬仲已经成亲。

　　“是带着梦莲一起来的，她现在住在同福客栈里。”

　　吴敬仲回答道。

　　“表兄给你们找个住处，今天就搬进去。”

　　安昕给张良抬了下下巴，张良立即点了一下头：“学生这就去安排。”

　　“打算来伍仁县做点什么？”

　　安昕试探说道。

　　吴敬仲解释说道：“表兄您知道的，俺读书不成，在周村跟着叔叔做过跑堂伙计、厨子、掌柜，但周村一共就一千多户人，这两年挣不着几个钱，知道表兄在伍仁县做官后，就想着来投奔表兄了。”

　　安昕点点头：“你这一路疲惫，与表兄一起吃点东西。”

　　这时候，厨房老王将饭菜送了过来。

　　听说县尊的表弟来了，老王今天小灶做的饭菜格外丰盛。

　　十几道精致菜肴摆开，香味扑鼻，看的吴敬仲直咂舌，心中暗道表兄这官当的是真滋润！

　　“咳咳咳咳······”

　　当吴敬仲吃到小炒肉的时候，一股热乎乎的浓烈香气、热气直冲天灵盖，但同时一股辛辣刺激到鼻腔，让他剧烈的咳嗽起来。

　　“这是辣椒，是你表兄我偶然得到的一种香料。味辛辣，晒干以后做成辣椒油，非常浓香。

　　初食辛辣令人口舌生疼，适应了反觉美味而难以割舍。

　　你觉得如何？”

　　安昕问道。

　　“味道确实很香。”

　　吴敬仲点头。

　　“可想着经营酒楼？”

　　安昕问道。

　　这是他此前就有的想法。

　　如今他家大业大，每天要花钱的地方太多，常常琢磨八方来财的路子，这经营酒楼就在他的规划之中。

　　辣椒、制酒，这是他的两个秘方，把握着这两道利器，就可以带来源源不断的财富，支持他的事业发展。

　　此前还缺少可以信任的人手，现在吴敬仲的到来，让他觉得此事可以提前上马了。

　　作为“家里人”，他不太可能背叛反水自家人，否则老家一人一口唾沫星子也能淹死他，以后死了都没地方收留，只能当个孤魂野鬼。

　　吴敬仲却面色羞赧，讷讷说道：“表兄，俺这两年也没有攒下什么本钱。”

　　“你既有当掌柜的经验，便经营酒楼即可，暂时每月开8两银子，你看如何？”

　　安昕问道。

　　如今，就算在江宁、苏杭这样的城市的大酒楼，掌柜每月也就5到10两银子，能给开出8两银子，已经是极高的价格。衙门里的书办吏员，如果没有其他收入，明面上也就2两银子每月而已。

　　吴敬仲面露喜色：“全凭兄长做主。”

　　吃过午饭，张良已经给他安排好了住处。

　　安昕让张良安排人带吴敬仲去住处住下。

　　“大人，在鹿角巷一处别院，是县衙的产业，现在有些吏员、衙役就在那边居住，我让人专门空出一间屋分给了‘表弟’一家。”

　　张良说道。

　　“嗯。”

　　安昕点了点头。

　　对于“亲戚”的到来，他并不排斥。

　　现在距离他刚来上任，已经三个多月了，从普通读书人到当了官，人会有些改变很正常。

　　人是活在记忆里的动物，是活在社会关系网中的动物。

　　而记忆有时候并不一定是真实的，也是可以被人为构建误导的，关系网也不是一成不变的，身份的改变也会改变关系网之中每个人所在的位置。

　　安昕现在做了官，有身份有地位，完全可以掌握与亲戚接触的主导权。

　　原主原有的关系网，他也能在主动接触这些亲戚的过程中慢慢完善起来。

　　所以，来的亲戚越多，他越真。

　　只要原主的在关系网里的生态位被他所占据，那他就是货真价实的安昕、安知县，任谁也不能说他是假了。

　　而且“任人唯亲”对于领导者而言，是一种成本极低，可以快速获得可信任手下的捷径。

　　而缺少忠心手下，也是安昕一直以来的困扰之一。

　　另一边。

　　在鹿角巷看过自家住处，又认过路回到同福客栈的吴敬仲兴奋不已。

　　“梦莲，收拾东西跟我走。”

　　一进屋，吴敬仲就朝着自家娘子说道。

　　梦莲见吴敬仲兴奋神色，立即知道他这是见到了表兄了，她也高兴起来。

　　一边收拾东西，一边问道：“表兄怎么安排的？”

　　“表兄要开一间大酒楼，让我当掌柜的。

　　一个月——八两银子！”

　　吴敬仲兴奋的比划了一个“八”的手势。

　　“夺少？”

　　梦莲眼睛里都冒出小星星。

　　“八两银子！”

　　吴敬仲再次给她确认道：“表兄还给咱们安排了房子，我刚刚跟着县里的公差去看过了，房子很敞亮，再把大儿、丫头都接过来也够住！”

　　“表兄真敞亮！”

　　梦莲幸福道。

　　她真切体会到，有个当官的亲戚，真好！