第十六章 伍仁知县

她靠的越来越近。

　　速度又实在太快！

　　安昕第一次见到，人可以跑这样快，而且脚尖点地时候，如洛神赋中所说那般，罗袜生尘，继而身体便如弹簧一般弹起，很长一段滞空跨越数米距离。

　　他也看到红裳女背后的壮汉，身着一身灰扑扑的衣裳，络腮胡有些杂乱，头发在狂风里飞扬，凶神恶煞的模样，手中长刀闪烁银光，速度同样很快，只是没有红裳女这样摇曳潇洒，每一步跃出都像是炮弹一样，落地便发出沉重的撞击，继而大力飞砖，炮弹出膛，力量凶狠而狂猛。

　　安昕下意识觉得这女人有祸水东引的意图。

　　不知这女人是作何想，但面对这样两个前所未见的武林高手，安昕不由高度戒备。

　　他悄然握紧手中匕首，往后退至路边。

　　那女人却已经靠了过来，她云鬓堆鸦，眉心点翠，红唇涂朱，面若桃红，让安昕想到一明星——朱珠。

　　“呔！”

　　一声断喝，壮汉已然靠近了来，一跃而起便是两三米高，双手持刀一个披挂便朝着女人劈了下来。

　　若是砍实了，怕是得被一刀两半！

　　但女人却于力尽处又生新力，于不变处产生变化，硬是逆着惯性转了一圈，随着红裳裙裾转动，她素手轻拍刀面，那刀刃反而朝着安昕而来，而那女人则嬉笑一声，趁着这个机会身形如灵狐、如青烟，條然间飞身上树，于树杈间快速跳跃逃去。

　　因为女人做派，电光火石间，以为两人是同伙的壮汉此时方意识到眼前这人是个纯路人，但这时收刀已晚，心中急切扭腰提胯转动刀刃于微小间隙躲避对方要害。

　　但却见对方剑指一并，也不见再多动作，他忽然被瞬间定在原地，便是身上惯性力量也被卸掉，顿时震惊：

　　内气外放，隔空打穴？

　　这是宗师手段！

　　“呼！”

　　安昕呼出一口气，往后撤步。

　　兔起鹘落之间，早就警惕的安昕在这瞬息百变的场面下，顺利的保住了自己的性命。

　　不过，定身术也就定住对方瞬息而已，下一瞬就已然松动。

　　安昕忍住头痛，指向那女人：“抓住她！”

　　那女人眼见安昕指向她，顿时吓坏，刚要开口讨饶，便发现自己已经不能动作，人在树梢无处借力，坠落摔向地面。

　　“前辈，刚刚得罪了！”

　　壮汉告罪一声。

　　如出膛炮弹一样，带起狂风一阵，吹得安昕衣衫猎猎。

　　那边女人在空中就已解开定身术，却在空中无处借力，落地时候壮汉手中长刀“咻”的飞出，刀把狠狠击中了女人的脑袋，猛烈撞击下女人很干脆的昏死过去。

　　对这些武林高手施展定身术，所消耗精神力吓人。

　　安昕此时头脑晕眩，眼前发黑，扶住树干才没倒下，但也站得笔直，强装镇定，以防那壮汉动了恶念。

　　“此人是个淫贼。”

　　壮汉拾刀入鞘，解释说道。

　　“淫贼？”

　　安昕看看被他五花大绑的女人，难以置信的看向壮汉。

　　“虽然生的漂亮，身材娇小，但这是个男人。”

　　壮汉像是拎小鸡仔一样，将“淫贼”提起：“此人天生女相，扮作女人，屡次混入大户府中，奸淫妇女。被奸淫者，大多不敢声张。

　　某也是跟踪很久，才抓住此人行迹。

　　在衙门的通缉中，此人被称作‘麻二’，价值五十两银。

　　此人一身武功只算一般，但轻功禀赋极强。

　　此次若非前辈，胡某能否抓住这淫贼，尚在两可之间。”

　　壮汉说着，走到安昕近前，“嗤”的一下撕碎了淫贼胸前的衣物，露出胸膛，掉出两个棉包。

　　到此，安昕才相信眼前淫贼，是一个扮女装的男人。

　　“若无前辈相帮，胡某也未必擒得此淫贼，不如官府赏格，某与前辈共分如何？”

　　壮汉问道。

　　“亦可。”

　　安昕回了一句，双手负于身后：“听好汉口音，当是伍仁县人？”

　　“不敢当前辈好汉之称，在下胡常山，正是伍仁县人。”

　　胡常山说道。

　　此时，他已经回味过来，觉得对方年纪轻轻，未必就是武道宗师。

　　如果真是隔空打穴的宗师手段，他以及麻二不会这么快就挣脱出来，但对方未曾借助外力便将他定住，却又令他百思不解。

　　亦或是什么特殊的打穴手段，毕竟天下武学繁复，未曾见过也不代表没有。

　　但对方武功应当在他之上。

　　“以常山兄弟的武功，为何屈居于乡野之间？”

　　安昕探问道。

　　“前辈有所不知，在下此番回乡，是因为家中老母年事已长。余自幼丧父，全靠家中老母辛勤养大，余无老母无以至今日，老母无余无以终余年。

　　余虽去亳州学了武艺，但始终牵挂家中老母，学艺有成以后便返乡回来，但在家既无人情，也无银钱，便蹉跎了些日子。”

　　胡常山讲话条理，显然不只学了武功，也学了一些道理。

　　倒是他的话，让安昕忽然想起什么，问道：“常山兄弟家可是前面的南周村？”

　　胡常山闻言奇道：“前辈如何得知？”

　　“哈哈哈哈，真是缘法。”

　　安昕笑了几声：“就在此前，我还在村中遇见令堂，闻听了你的故事，还想着见上一见，不成想现在就见到了。”

　　“原来如此！”

　　胡常山闻言也不由感慨，挠头笑道：“如此，我也正要回家和老母说一声，不如前辈同往，也让我一尽地主之谊。”

　　此番说话语气，也多了几分亲近。

　　“好说。”

　　安昕应下。

　　他已经起了招揽之心。

　　收拾了一下萎靡的精神，两人返回南周村。

　　这里距离南周村本就不远，走了一会儿便到了村里。只是胡常山手里提着一昏迷的漂亮女人，顿时引起村里人的注意。

　　村里人多是黑瘦的，哪里见过这样白嫩漂亮的女人！

　　胡常山只得将麻二先送去了里长家里，此时周德禄不在，倒是县里胥吏，以及两名壮班皂隶都在这里吃甜瓜，见到麻二不由啧啧称奇。

　　“几位差爷，我二人回家一趟便来，还请差爷断不可解开绳索，此人武功不弱，一旦跑了难以追击。”

　　胡常山态度恭谨的嘱咐说道。

　　“行了行了，你去就是，有我们看着跑不了他。”

　　皂隶挥挥手，打发他离开。

　　两人离开时候，安昕见胡常山看向衙役身上公服流露出羡慕之色。

　　很快，一个篱笆园映入眼帘，茅屋虽然不大，但收拾的很干净，厚厚的茅草不至于漏雨。

　　胡常山敲门时，笑着期待道：“等把那麻二交了，领了赏钱，趁着入冬前的农闲请乡亲们来重新翻盖一下房子，到了冬天阿母就不至于挨冻了。”

　　“大儿回来了！”

　　胡母开门，看到门框外遮光蔽日的胡常山。

　　待胡常山让开示意安昕进屋的时候，才看到安昕，脸上立刻浮现出惊喜之色：“安相公竟与我家大儿一起回来了！”

　　“安相公？”

　　胡常山疑惑问道。

　　胡母迎安昕进来：“安相公是秀才公，今天回来的时候，我听里长家三哥儿说的。”

　　招呼落座，胡母倒水后，有些手足无措：“家里也没茶叶，只能请些白水，实在有违待客之道。”

　　“不妨事。”

　　安昕摆手道：“伯母且坐，我有事要和常山兄弟相商，亦有话要说与伯母听听。”

　　待三人都坐好，安昕才说道：“实不相瞒，安某并非是秀才。”

　　“啊？”

　　胡母瞪眼惊呼出声。

　　私冒秀才，是要被重罚的！

　　安昕伸手往下压了压，示意胡母放松：“安某是景顺十四年戊戌科二甲进士47名，吏部选官伍仁县县令。”