第四十六章 武丽君：安哥哥有崇高的理想

武丽君对于安昕交代的新式纺纱机非常重视。

　　得知了消息的武大矛，不问缘由，二话没说，就将武家织造坊的三个木匠交给了武丽君。

　　就连位于罗家坳的农庄，也直接过户给了她，权当是提前给武丽君的一份嫁妆。

　　经历了马文斌一事后，武大矛越发感觉到权力的重要性。

　　他马文斌傍上织造局的太监，捐了个监生身份，一只脚已经踏入了士绅圈。可这照样被县尊给办了，他马文斌求爷爷告奶奶，四处求遍了都没用！

　　要不是最后县尊放了他一马，怕是得被要账给逼死。

　　在他武大矛看来，女儿就算是能给县尊当妾，都已经很好很好了。

　　数日过去。

　　马家的事经过发酵，在县里各个阶层的圈子里传开。

　　安昕的账本里，又进账了一万两银子。

　　其中八千多两银子，都是其他几家大大小小的织造作坊捐的。

　　一千两是河帮送来的。

　　其余近一千两银子，是一些商贾觉悟提升，觉得自己对剿匪事业的支持不够，再次捐赠的结果。

　　如此，安昕手里的银子，再次逼近四万两。

　　天朗气清，惠风和畅，漯河水畔，武家农庄。

　　八百亩上等水田，十几户武家佃农，参差十几间土胚房，光着屁股的孩童在田地里奔跑，变成一个个泥猴子。

　　再不远处，临近河堤的地方，一座占地不小的青砖黛瓦的院落，就是武家在农庄的一处宅院了。

　　安昕穿着一件青色长衫，轻轻摇着折扇，看着院子里的木匠们在那里量尺寸，锯木头。

　　锯末在地上铺了一层。

　　一声声“哗哗”的声音中，刨花一圈圈的落到地上。

　　一根根或长或短、或粗或细、或方或圆的木头，就堆积在一处。

　　几个木匠，一边仔细核对图纸，一边商量如何组装。

　　“哥哥，他们几个常年都和织机打交道，应该很快就能打造出第一台新式纺纱机了。”

　　武丽君拿着一个橘子过来，剥开皮又摘干净丝，递给了安昕。

　　“真甜。”

　　安昕顺手掰开一半递给武丽君，让她开心不已。

　　“对了哥哥，新机器的名字叫什么？”

　　武丽君问道。

　　“就叫青天纺织机。”

　　安昕说道。

　　“青天？”

　　武丽君不知是何寓意。

　　“以后用青天纺织机生产的粗布，就叫青天布。”

　　安昕继续说道。

　　打造纺织机，安昕可不是单纯为了挣钱的。

　　他的初心，是来到这个世界以后，看到了大量百姓穿不起衣裳。

　　更看到了县志当中记载的，“冻毙”二字之下那冷冰冰的数字。

　　生产百姓能买得起的布，在冬天就能活人无数。

　　而将青天与他安昕联系起来，则能大大传播他的名声，百姓自然会提高对他的认可度。

　　他就能获得龙气润泽，有助修行。

　　赢麻了！

　　安昕看着武丽君说道：“我想织一种百姓冬天能买得起布。青天布既以‘青天’为名，就不能卖的太贵。

　　贵了会惹众怒，我也会不高兴。”

　　武丽君懂了，这是以物言志，是哥哥“为生民立命”的崇高理想！

　　她懂了，她身后环儿也似懂非懂，看向安昕的眼神也饱含崇拜。

　　跟在安昕身边的张谦、张良兄弟俩，也敬仰的看着自家东主，觉得这才是值得崇拜的，拥有伟大人格的偶像。

　　“所以，青天纺织机要快点生产，织工也要尽快培养，争取尽快投产，在寒冬之前生产出一批青天布来。”

　　安昕嘱咐说道。

　　“哥哥，我就在这里盯着。过两天生产出原型机之后，我就喊爹爹找织工来学习。织机生产和织工学习同步进行！”

　　这几天武丽君常跟在安昕身边，学会了不少新词儿，虽然陌生，但从嘴里蹦出来，落到某事某物上，却显得格外的贴切。

　　“可惜，电脑里的水力纺纱机没能画出来，否则借助洛河水力，二十四小时纺纱，比这珍妮机效率又要高上两三倍！

　　也不知道电脑以后还有没有机会开机。”

　　安昕心里叹息。

　　穿越以前，不论是工作原因，还是平日里喜欢写点东西，在近十年的时间里，他查找和积累了大量的各类资料。

　　他的笔记本电脑里面、移动硬盘里面，存储着近10TB的各类电子书籍、影片、文史科技资料等。

　　如果还能开机，肯定能对他的事业提供极大的便利。

　　离开农庄，安昕翻身上马。

　　对于骑马，他属于初学乍练，马匹都是非常温顺的，熟练起来也很快。

　　一夹马腹，在武丽君的目送之下，三人三骑沿着乡间的道路快速远去。

　　路边偶尔有野菊花随风飘荡，远处山峦叠嶂，天空蔚蓝，白云变幻。

　　心情大好，

　　出去走走，

　　碧海蓝天吹吹风。

　　心里默默哼着歌，情绪放松，生出几分田园野趣。

　　回到城南的时候，安昕忽然听到一阵喊号子的声音。

　　“大人，那是弓兵营的人。”

　　张谦跳起来，站在马背上眺望。

　　他跟了舅舅以后，和舅舅练过武，虽不是什么高深武学，但身体灵活，一身力气也超过普通人。

　　安昕自然也看到了那些营兵。

　　当头带队的两个小将，约莫十八九岁，比张谦大不了多少。

　　一个叫做赵峥，一个唤作秦明，都是秦十月派来帮他练兵的。

　　“比半个月前，他们刚入伍的时候，要健壮多了！”

　　安昕高兴的说道。

　　“比巡检司的那些军户强多了。”

　　张良兴奋道。

　　“巡检司那些老弱病残，哪能和我们比！”

　　张谦摇头说道：“我看我们的弓兵，比东阳的余家军都不弱。”

　　光看这些弓兵的精神面貌，那是绝对不差！

　　光是随着号子，步调统一，号子喊声，也是整齐划一。

　　这令行禁止的模样，看上去就非常唬人了！

　　这些都是花钱喂出来的。

　　本就是一些听话的良家子，再加上每餐不缺油水，科学而严苛的训练，半个来月练成这样实属正常。

　　穿越以前，大学军训一个星期，大学生就能呈现出这个效果。

　　但看着唬人，实际战斗力远远不够。

　　可说是花架子也不正确，这样训练下去，团结一致，令行禁止，一声令下，各司其职，让出枪就出枪，让架盾就架盾，让开枪就开枪，即便敌人箭矢落入方阵有人伤亡，即便敌人已经冲杀至眼前都能不乱，真正的精兵就练成了。

　　现在的这些训练，就是练就精兵的前置。

　　等到打几次胜仗，这一支营兵，就能成为安昕坚实的依靠了。