第六十四章 青天布上市

“万师爷，上次抓的那三个八岭土匪可还在狱中？”

　　安昕和万泽文问道。

　　“重伤死了一个，另两个还在。”

　　万泽文说道。

　　安昕吩咐道：“提出来，派人去寻个话事人，和八岭山土匪交换肉票！”

　　“这······”

　　官府和土匪做交易，令万泽文犹疑了一瞬，还是点头应道：“是！”

　　“送走之前，把他们拇指切了！”

　　安昕接了一句。

　　他倒是要看看，这群绿林土匪是不是讲义气，愿意拿肉票交换。

　　如果不讲义气，必然令人寒心。

　　讲义气，那就浪费粮食养着这两个不能握刀的废人。

　　几天后。

　　安昕亲自送走了千恩万谢的赵有德父子。

　　各房的走访情况，也汇总到了二堂。

　　张良将之汇总到一起，又形成了一份报告，送到了安昕的手里：“大人，县里贫民生活状态，令人触目惊心。”

　　安昕仔细将报告看完，又拿过各房汇总的数据，不由轻轻一叹。

　　从抽屉里翻出烟盒，打开扣了扣，只剩下大半支烟了。

　　张良连忙拿出火折子，吹出明火，给安昕点上。

　　轻轻一吸，烟头明灭。

　　他皱着眉头，想着触目惊心的数据，脑子里思考着对策。

　　“呼！”

　　吐出一口烟气，最后的半支烟，也终于被他吸尽了。

　　新式纺织机刚开始在武家织造坊部署，现在产出有限，短时间满足不了百姓需求。

　　县里粮仓里有粮食，但不是他可以擅动的，需要向府里、布政使司打申请报告才行。

　　想来想去，这个局都不好破。

　　“但是想来，不论是解决驼山匪，还是破了这个局，都能让盘龙印玺进入下一个阶段，再次给予反馈了。”

　　安昕心里猜测着。

　　“老爷！”

　　他正在思索对策的时候，万泽文匆匆走了进来：“在铜山驿的差役回来禀告，今天有两个，加起来上百人的流民队，正朝着伍仁县城的方向来。”

　　“上百人？”

　　张良听了心里一惊。

　　倒不是惊讶人多，而是这些人的到来，就代表着房念林的话得到了证实。

　　接下来，怕是流民的大部队就要跟上来了。

　　安昕忍不住伸手揉了揉眉头。

　　顶替的这个官，是真不好干。

　　不过，这一批流民的到来，也是给了安昕一个开粮仓的借口。

　　“万师爷给府衙写个报告，申请开仓放粮。

　　把流民问题，往严重里写！”

　　安昕嘱咐说道。

　　“明白！”

　　万师爷点头应道。

　　“张良，你和我一起，去一趟武家织造坊。”

　　安昕站起来吩咐道。

　　“是！”

　　张良连忙从衣架上取来黑色大氅给安昕穿上，这才拿过自己的棉袄，一边穿一边追上去。

　　大门口，安昕拢着双手钻进了蓝呢轿子。

　　张良跟在身边，还有两个挎刀的皂隶随从。

　　朝着城西而去。

　　西城门外，挨着城门的是南北码头坊，而在南码头坊的南边，则是伍仁县的织造坊。大部分的织造作坊都集中在这里。

　　武家织造作坊，就在织造坊的槐树巷子。

　　一拐进来，就能看到一棵足需三四人才能环抱的古树伫立在那里，据说已经有一千年的历史，历经了唐、宋、秦、燕等朝代，见证了世事变迁更易。

　　安昕撩起轿帘，仰视着这一棵历经沧桑的古树。

　　他不知自己是否也能历经千年。

　　按照公元纪年，现在是十七世纪，再过千年这个世界又将发展到何等样貌呢？

　　出神间，轿子已经在武家作坊门前停下了。

　　已经得到通知的武大矛和武丽君早已经在这里等着了。

　　实际上，武大矛这几天一直就待在作坊这边，吃饭睡觉都在这边。

　　实在是“青天纺织机”着实震惊到了他。

　　说是能改变整个纺织行业，乃至影响到方方面面的机器也毫不为过。

　　他实在难以想象，这位县尊究竟是怎样一个人，说一句“学究天人”毫不为过。

　　武大矛抻着脖子朝着巷子口瞧，一见到县尊的蓝呢轿子过来，连忙小跑过去。

　　一落轿，武大矛抢着过去想为安昕撩起轿帘，却见安昕已经撩起帘子钻了出来。

　　“小人拜见县尊大人！”

　　武大矛滚胖，但灵活，朝着安昕就跪。

　　“免礼。”

　　安昕一把托住了武大矛的胳膊，看了一眼站在后边，正有点尴尬的武丽君。

　　一使劲儿，就将武大矛拉了起来。

　　武大矛惊讶于安昕的力气，但丝毫不因为武丽君的关系就对安昕有任何长辈架子，对待他时依然极为殷勤。

　　“君儿。”

　　安昕朝着武丽君招了下手。

　　“安哥哥。”

　　武丽君凑过来，她爹就在旁边，她又还没过门。

　　小声而有点扭捏的喊了一声。

　　“啊~！”

　　旁边的武大矛听到，就像是吃了个人参果儿似的，心里舒爽的打了个冷战。

　　县尊这个关系，咱老武家算是攀上了啊！

　　他恨不得今晚就把女儿送上县尊的床，省得夜长梦多。

　　“我们进去看看。”

　　在武大矛、武丽君、张良，以及两个挎刀皂隶的陪同下，安昕进了武家的作坊中。

　　进门之前，武大矛眼睛瞥了一眼，巷子对面的马家织造作坊门前，正有熟人偷偷摸摸的看着这边。

　　“呵！”

　　武大矛不由自主的挺起胸膛。

　　“呸！”

　　马文斌忍不住暗骂了一声：“小人得志！”

　　看他那摇晃的步伐，得意的样子，走起路来两颗高丸碰撞在一起仿佛“咣咣”作响。

　　武家的作坊规模不小，异常敞亮。

　　青砖铺地，夯土墙被粉刷得雪白，东西两侧开满了高窗，正午的天光毫无阻碍地倾泻而下，映照出空气中飞舞的细密棉絮。

　　作坊东头，十二架簇新的“青天纺织机”整齐排列。

　　女工们单手掌住轻巧的摇柄，手腕灵巧地转动，嗡嗡的低鸣中，十六根纤细的棉线犹如柔顺的白练，精准地从线锤中同时抽出、捻转，又均匀地卷绕在飞速旋转的锭杆上。

　　“大人，青天纺纱机简直是一件神作！原本纺纱环节耗时耗力，现在一个人能顶原先十几个人用！”

　　武大矛兴奋的介绍道。

　　安昕又看向西侧。

　　那里安置着改良过的传统木织布机，机杼交错，发出更为紧密规律的“咂哒”、“咂哒”声。

　　织工们双足娴熟地在踏板间切换，双手引梭如飞，梭子在新装上的“小弓”辅助下，在紧绷的经线间来回穿梭，将纺好的棉纱飞快地织成细密厚实的白布匹。

　　武大矛摸着一架纺纱机上光滑的框架，仿佛抚摸着稀世珍宝，那温热的木头触感让他心头滚烫。

　　在他看来，整个作坊里，微光中飘浮的棉絮，人声、机声、梭声汇聚成一股充满蓬勃生机与财富希望的声浪，如同钱塘江初涨的潮水，又如银钱碰撞的嗡鸣，滚滚而来。

　　十二月二十三日。

　　城西武家布行，一款名为“青天布”的粗布，上市了。