第六十一章 皖北流民潮

表格之所以能成为除去公文之外，机关单位使用最多的工具，自然有着其独到之处。

　　其的特点就在于标准化、流程化。

　　里面的内容是固定的，要求填写的数据，内容，都是实打实要填的，不给主观修饰留下空间。

　　同时，数据汇总更快，结果一目了然。

　　安昕之所以制表，是为了减少文书写作之中，书办的春秋笔法。可以更清晰明了的了解自己重点关注的内容。

　　“接下来几日，三班六房，轮流出人下乡。

　　两至三人一组，制定包村制度，责任到人。

　　各位回去后，立即对应各村，形成包村人员名册，今日务必交给张大使。

　　魏营长，弓兵营也出一部分人，负责下乡书办的安全问题。”

　　安昕具体安排说道。

　　吏部司吏韩懋功看了看魏叔夜，心里蛐蛐道：这是派人保护，还是在监视工作？

　　但县尊的领导风格如今已经彻底暴露出来了。

　　这样的会议完全将县丞、主簿等佐贰官抛开一边，县衙里几乎成了县尊的一言堂。

　　安排的工作做就是了，没有他们置喙之处。

　　“下去以后，将会议内容传达到人。

　　本官这几日也会随机下村查看，如果让本官看到谁在里长、甲长家中喝茶玩乐、消极怠工、敷衍塞责。

　　本官决不轻饶！

　　下去吧。”

　　安昕宣布散会。

　　三班六房散会返回值房，将县尊的安排吩咐下去。

　　顿时抱怨纷纷。

　　如今这天寒地冻的，待在衙署里有地暖，赏雪聊天，整整文稿，岂不乐乎？

　　出城下村，可是一个苦差事，没有谁想下去。

　　果然，会议内容一传达下去，抱怨声纷纷。

　　“行了！”

　　户房，吴印喊了一声：“都给我记住，你们拿的是谁的银子！

　　这次走访是县尊下了死命令的，真不想干，就自己收拾东西滚蛋！”

　　骂完，他进了自己的值房，规划包村名册去了。

　　这一下，抱怨的声音静了下去。

　　换别的知县，他们敢阳奉阴违，甚至真惹急了他们，胥吏们联合起来在“赋税征收”等关键时候消极怠工，就够知县老爷喝一壶的。

　　但眼下这位县尊却让他们心里有些打怵。

　　前段时间，县尊开革十余人出去，又将他们各房之人轮换，已经让他们意识到现任知县的手段之强硬。

　　去月，县尊又亲自带兵剿匪大胜归来！

　　去因为一件工作而得罪在上任之前就敢以县令之尊“亲身赴虎穴”的狠人，谁都得掂量一番。

　　如此，以安昕如今的自身威望，这件工作就顺利执行了下去。

　　第二天一早，弓兵营早早进城来到县衙门前。

　　路过的百姓倒也不怎么怕这一支在宣传中都是打的“正面形象”、“百姓子弟”牌的英勇弓兵，打量的眼神也都带着善意。

　　这些弓兵，在门口进行编号，和县衙的书办、差役老爷一起下乡走访。

　　而张谦则和房念林一起起去了县衙二堂。

　　进屋的时候，万泽文、张良也在。

　　“大人！”

　　两人见到安昕行礼说道。

　　“免礼。”

　　安昕指了指值房的座位：“坐吧。”

　　“谢大人！”

　　两人分别落座。

　　“房念林，可有表字？”

　　安昕问道。

　　“禀县尊，学生表字怀岫。”

　　在面对安昕的时候，房念林有些紧张。

　　“怀岫，本县听张教导说，你是皖北逃难来的。想必知道皖北那边如今的情况，且给本县说说。”

　　安昕直入主题道。

　　“是！”

　　房念林应声说道：“县尊大人，皖北芒山、叶城、吴山三府，去年入春以后就是大旱，地里减产的厉害，到了秋天又闹了蝗灾，导致几乎颗粒无收。

　　我听县学的秀才们说，我们芒山府的大人不但没有上报灾情，反而在向朝廷献祥瑞······”

　　“若为真，此等行径着实不堪！”

　　安昕忍不住叹一声。

　　这样的官员，着实将自己当成高在云端，不食人间烟火的“神仙”了。

　　房念林见县尊同意自己所说，也放下了心中忐忑，继续说道：“其余地方学生不甚清楚，但芒山府的粮价过了十月以后，是一天一个价。

　　不少百姓为了活命，纷纷卖田成为地主家的佃户。

　　我房家本来还有一点余粮，但我爹看到土地便宜，忍不住生了贪念，以低价买了上百亩地。

　　但谁承想低价之下还有低价，土地竟越来越不值钱，粮价却持续抬高，到后来竟卖到一斤一钱八分四厘白银的程度！

　　本来硬挺着不卖地的，见到这种情况，为了活命也不得不卖地换粮。一部分人成了佃户，一部分人则外出找活路，成了逃户。

　　我们当地官绅，只顾完成朝廷税额，将逃户、佃户的人头税落到了我们的头上，我家因为有二百八十亩地，分摊的税额极重。

　　最终，我家也因为不堪重负，不得已在去月夜里，举家逃亡。”

　　“天灾人祸，犹如催命啊。”

　　安昕靠在官帽椅上，看向皖北方向，脸上露出悲天悯人之色。

　　外人一看，就觉得这是好官一个。

　　这也是安青天做官所立“人设”的自我修养了。

　　“如你所见，往伍仁县方向逃难而来人可多？”

　　安昕对此最为关心。

　　房念林想了想，说道：“伍仁县依着伊水、洛水，纺织业也闻名遐迩，富庶之名学生在皖北都有耳闻。

　　想来以伍仁县为目的地的人也有不少。

　　但去东阳府的人，应该更多。”

　　东阳有大运河、伊水流经，是南北交通咽喉要道，盐业发达，财富汇聚，又有丝织、漆器、玉器等发达手工业，钱庄林立、商贸发达，相比伍仁县所在的云台府，经济又要强出很多。

　　“之前大多流民都往南方文昌府去，但自从上月去文昌府的路被巡检司截断驱赶后，便开始往云台府、东阳府的方向而来了，想来不久就会有越来越多的脱籍流民会涌过来了。”

　　房念林这话说完，安昕顿时警惕了起来。

　　流民潮过境，如果不安排妥善，不是简单说闹的！

　　人心叵测，一旦流民生乱，别的乱子也会接踵而来，伍仁县的大好局面就会被打破。