第十七章 圣火三经

“啊！？”

　　胡母惊呼出声。

　　胡常山也瞪大了眼。

　　安昕拿出凭证，象牙制作的身份牙牌，不用看就不同于普通人的纸质身份凭证。

　　这一下，两人顿时坐立难安，站了起来就要磕头。

　　“常山兄弟，伯母且起，且坐。”

　　安昕扶住两人：“中午时，我听伯母所说，便对常山兄弟品行颇为赞赏，但闻名不如见面，见面更胜闻名。

　　一则，常山兄弟是个纯孝之人，品行令人赞赏！

　　二则，常山武功不错，如做一个普通捕快，平白辱没了一身本事。

　　伯母，就让常山跟在我身边做事如何，日后必有他一番前程。”

　　“哎呀！”

　　胡母听闻，浑身激动，伸手就打了胡常山一巴掌：“还不跪下磕头，知县老爷今后就是你的主人了！”

　　胡常山壮如铁塔的身子，推金山倒玉柱般跪下。

　　安昕这次没有再阻止，而是任由胡常山磕头，这边是定下了主仆情谊。

　　此人，安昕知其品行，且有其老母作为制约，又有着一身武功本事，还是个走南闯北有见识的，用着安心，使着顺手，定是一得力助手。

　　“以后就跟我身边学习锻炼，等有了一身办事的本领，便是谋个官身又有何难？”

　　安昕随手画饼。

　　胡常山和胡母闻言，却激动万分。

　　出了门，安昕特意留给胡常山和胡母留下短暂的独处时间。

　　“儿啊，此番得了机遇，能被县尊老爷看中，以后跟在县尊老爷身边，一定要忠诚！

　　为老爷办事要机灵！”

　　胡母给胡常山整理衣领，叮嘱说道。

　　“娘，我记住了，我一定会报答老爷的知遇之恩。”

　　这个时代，可没有人人平等的说法。

　　且知遇之恩，肝脑涂地，便是在后世也屡见不鲜。

　　学成归来以后，屡屡碰壁，此时安昕给予的欣赏和机会，越发珍贵，让胡常山内心感激，心中激荡不已。

　　不久，正在篱笆院外逗弄村里大黄的安昕，见胡常山整理衣裳出来。

　　可见他特意洗了把脸，大胡子都理顺了，看上去规整不少。

　　“老爷。”

　　既然已经认下主仆情分，态度自然就有不同。

　　胡常山态度恭谨，神色庄重。

　　安昕拍了拍他的胳膊：“不错，很有精神。”

　　又和胡母抱拳说道：“伯母，这两日甫一上任，事情肯定很多，待过两日得了闲，再给常山放假回来看您。”

　　“老爷太客气了！”

　　胡母连连摆手道：“老爷看上常山，是常山的福气，老爷有任何事尽管吩咐就是。我一个老妇，没什么要紧的事儿，不用回来看我。”

　　安昕闻言一笑：“伯母告辞！”

　　两人在胡母目送之下，离开了小院，往里长家走去。

　　周德禄家，是村子里唯一的青砖小院，门楣高悬“周宅”二字，是独一份的气派。

　　“啊！”

　　“嗷呜~！”

　　“滚开！”

　　“我要杀了你！”

　　刚进宅门，便听到一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　进门便看到麻二被脱了裤子，那话正被一个衙役踩踏。

　　安昕有些不忍直视。

　　“嘿，这麻二要是卖去当了‘兔爷’，怕是能日进斗金。”

　　“卿本佳人，奈何做贼呀。”

　　麻二又看到安昕和胡常山，闭上了眼睛，流出屈辱的泪。

　　“此人武功不错，把他绑紧了，别让他跑了。”

　　一个山羊胡从别院之中走了出来。

　　此人身着宽松道袍，背上背着一盏拂尘，面色红润，倒给人一种仙风道骨的观感。

　　脸上带着如沐春风的笑容，又给人一种亲切容易相处的感觉。

　　“原来是袁先生。”

　　那衙役见到此人，行了一礼后，给麻二提上了裤子，又将浸了油的粗麻绳给他紧了紧。

　　“两位壮士便是抓到这淫贼之人？”

　　袁先生走到两人身前，打了一个稽首。

　　“不错，先生有礼了。”

　　安昕看着袁先生，却不知他是何身份，明显住在周德禄的别院中，却又让衙役颇为敬重。

　　“贫道自建安省而来，如今暂居周居士家中，为老妇人讲经。不知壮士可听过圣火三经？”

　　袁先生自来熟的说道。

　　“未曾。”

　　安昕摇摇头，却见胡常山欲言又止，便问道：“常山听过？”

　　胡常山点点头：“老爷，我在亳州学武的时候，曾听人讲过圣火三经，分别是火劫轮回经、圣火三元经、五苦七厄经，讲求静心、焚欲、斩业。”

　　“不错，我圣火教于南方传教，北地却是知之不多。世界有三阳劫变，分青阳劫、红阳劫和白阳劫，唯有得传三经者，可以于火宅中持戒修行，以圣火焚尽世间罪业，得以迎来白阳圣世，死后魂归光明世界，高坐‘光明莲台’。”

　　袁先生一开口，神棍味儿就老冲了！

　　安昕立时低眉垂眸，不让对方看到自己下意识流露出的怀疑和警惕：“原来如此。子曰：未知生，焉知死。此生尚未过得明白，经义尚且未曾研究透彻，世俗愿望未曾得以施展，倒是对贵教经义，未曾了解。”

　　“无妨，我教经义是救世渡人的真正法门，日后若有机会，再与先生讨论。”

　　袁先生摆摆手，行了一礼后，施施然离开了。

　　安昕见他离开，和胡常山问道：“常山，这圣火教的经义，你可了解？”

　　胡常山点点头：“在亳州习武时候，曾听人说百姓受“官府税苦、豪强欺苦、天灾饥苦、病痛缠苦、死后狱苦“等五重苦，需通过净心、焚欲、斩业等修行获得解脱······”

　　这理论乍一听，并不觉得什么，且确实有群众基础，教化百姓于火宅（现世）之中以自身修持，赢得死后的大解脱，大光明，大享受。

　　反而能让百姓更隐忍，更麻木，以现实的苦难来修行，去求一个来世。

　　从这里来讲，对于封建朝廷来讲，反而是一个稳定安民的教派。

　　但结合袁先生所说的三阳劫，却又带着几分诡异。

　　三阳劫，就不是简单的“来世”观了，如果圣火教号称“火神”、“大光明王”转世的圣火教主振臂一呼，“破红阳，迎白阳”，以圣火教的影响力，怕是大燕南方立即就能掀起一场浩浩荡荡的农民起义。

　　而南方，自古膏腴地，是大燕粮仓。

　　想到这里，安昕不禁悚然。

　　当然，或许是以前工作写材料的原因，安昕喜欢对事情站在不同角度进行推理，以求找到不同的灵感和方向进行诠释，此教是否要造反，在其未曾发动露出蛛丝马迹之前，他也不能确定。

　　“安前辈，您怎么来了！”

　　这时，门外进来数人，却是周德禄带人回来了。

　　“方才与常山抓了一小贼，正要一起回城。”

　　安昕见门外影影瞳瞳、破衣烂衫十来人，好奇问道：“这些人是？”

　　“嗐，城里要修整城墙需要役丁。”

　　说着，周德禄将手里的册子拿出，上面名号上画了红圈的，便是此次被拉来的役丁，双手将之递给了县衙书吏。

　　“此时秋收尚未结束，这时拉役丁，岂不耽误农忙。”

　　安昕问道。

　　这些役丁，可不是周德禄的佃户，都是在黄册中登名造册的自耕农或半自耕农，这个时候户里抽走一个壮劳力，是真的有可能拖垮一个家庭的。

　　周德禄张了张嘴，欲言又止。

　　带头胥吏却不客气，直接斥道：“你懂个什么，这是我们典史大人亲抓之事，如因城墙破损，受到倭寇侵犯又当如何抵抗？”