第六十七章 需要一支私兵

张良跳下马去，将身上的大氅包裹在了这人的身上。

　　先看了看婴孩，张良脸色一喜：“大人，孩子还有呼吸。”

　　他又拿出水囊，泡了一块烙饼给灾民塞进了嘴里。

　　“前面就有施粥点，可以过去修养一下再赶路。”

　　张良轻轻拍了拍这人的肩膀，然后翻身上马。

　　这人张了张嘴，但声带发紧，嗓子干哑的发不出声音，眼看着五骑消失不见。

　　感受着大氅上的体温，胃里有了东西，冻得僵硬的身体像是慢慢解了冻，渐渐的开始恢复了一点知觉和力气，就努力爬了起来。

　　双腿使不上劲，就手脚并用，慢慢的在地上爬。

　　她不敢自己待在这里，一路上她见过了太多惨剧。

　　她不想被人吃掉，也不想孩子死在这里。

　　“施粥点可以在西侧再设置一个，在县里多招一些人在官道上巡逻。吃完之后，这些过境伍仁的流民也有力气走快点。”

　　安昕吩咐说道。

　　伍仁县的施粥点就在官道上，吃完粥直接送走，不让靠近伍仁县城。

　　现在听说芒山府出了反贼，安昕更不会允许这些流民进县城了。

　　即便奔着伍仁县来的，县衙也早派人在距离城西八里远的地方圈了一块地暂时收留。

　　“我回去就安排。”

　　万泽文说道。

　　说话间，一行人已经来到了城南校场。

　　虽然天气寒冷，但校场中央，十几个弓兵正光着膀子捉对厮杀。

　　流出的汗水，在寒冷空气中形成氤氲雾气。

　　厮杀中，一招一式，颇有章法。

　　在旁边，不少弓兵都在围观叫好。

　　“老爷！”

　　自从接手了“侦察兵”以后，胡常山就基本上吃住在军营了。

　　“这是什么功夫？”

　　安昕看着捉对厮杀的弓兵，一个个脚步飘忽不定，但往往一动就如蛇蝎一样迅捷阴毒。

　　处处冲着敌人裆下、咽喉、眼睛、太阳穴等处要害，招式动作都是一些微小距离之间的杀招。

　　“这些都是斥候排的兵。我教给他们的迷踪拳的架子，可以在方寸之间爆发出极大地威力。

　　配合迷踪步、越女剑。

　　更适合潜伏暗杀、遇敌自保。”

　　安昕仔细看着，发现这些斥候兵果然在脚步落地的时候，宛如猫步一样轻灵，几乎不发出声音，一招一式动作幅度都不大，常常使用手指、胳膊肘、膝盖等位置进行攻击，威力确实不小。

　　和普通弓兵练的炮拳的拳桩用以打熬力气不同，这些斥候兵是朝着精英的单兵兵种来锻炼的。

　　同时，这些斥候兵以“三三制”进行编排，出任务时候往往三人一组，剑法、暗器、轻功各有擅场，相互配合，能发挥出更大的作用。

　　似是瞥到安昕在这里看着，这些斥候兵打的更起劲。

　　等到一场打完，安昕拍手鼓掌，鼓励了几句后，便喊着胡常山，和刚从营外赶回来的魏叔夜，又喊上张谦、赵峥、秦明一起去了正堂叙话。

　　“县衙在流民口中收到消息，芒山府出现了反贼。万师爷已经派人赶往芒山探究消息真假，但此事不只一波流民说过，想来不会有假。”

　　众人坐定，安昕说道。

　　“芒砀山一带民风彪悍，今年又接连遇到旱灾、蝗灾，老百姓活不下去抢劫州府，也不算很意外。”

　　魏叔夜听到安昕的话，并不觉得意外。

　　这消息来源很广，他显然事先也已经知道这个消息了。

　　安昕摇摇头：“光是普通百姓，难以发展至此，这其中必然有人组织，而这组织之人是谁，又有何种目的，则显得非常关键。

　　但五仁县距离芒山府太远，这其中细节，我们无从得知。现在，不得不防的是，这伙反贼如果得不到遏制，经过充分发展后，会不会东进而对我们造成影响。

　　洛河、漕河沿岸城市，多是繁华富庶之地，也是钳制大燕的咽喉之要地，如果这伙反贼真有鲸吞之势，势必席卷此地。”

　　魏叔夜思索道：“但，届时朝廷也必然不能束手待毙，必然也会派兵······”

　　安昕摆摆手：“怕就怕如此，五仁县届时十分可能成为四战之地，匪过如梳，兵过如篦，届时一切生产活动都将失去活力，五仁县将民生凋敝、生灵涂炭！

　　本官，负不起这样的责任。

　　为官一任，庇护一方，只要本官还在五仁县一日，就不能让这等惨绝人寰之事发生在五仁百姓的身上。

　　是以，本官打算将营兵扩充到六百人，以备不时之需。”

　　安昕所找的理由，总是冠冕堂皇。

　　但这也都是他心中所想的一部分，不论是何目的，最终所希望达成的目标是一致的。

　　在这王朝末期，只有手里有兵，才能心中不慌，对于扩军他早有打算，芒山的消息，正是一个绝好的理由。

　　“老爷，这样消耗就大了。”

　　万泽文提醒道。

　　安昕看他一眼：“养兵消耗，总比被抢了强！”

　　在这个小圈子里，魏叔夜、赵峥、秦明是秦十月的人，安昕虽然用，但不敢完全倚仗。

　　胡常山、张谦、万泽文、张良则是安昕亲自培养出来的人，是心腹，必须要予以重用。

　　但不论是魏叔夜他们，还是胡常山几人，在见到县尊决心已定后，就没有人再劝。

　　而是积极给出建议。

　　万泽文说道：“我建议，这些新兵可以从投奔伍仁县的流民中挑选。

　　既可以缓解县里的压力，也可以补充兵员。

　　这些新兵在训练阶段，可以只管饭不给例钱。

　　流民需要的是生存，而非高额军饷，这样扩军的成本会低很多。”

　　“可以。”

　　安昕点了点头，又补充道：“但也要记住，我们要练的是敢打硬仗、能打胜仗的精兵！

　　在挑选兵员时，一定要严格审查，挑选一些年龄、体质合适，思想淳朴，品德优良之人。

　　万师爷，征兵一事还是交给你了。”

　　“是！”

　　万泽文一口应下：“必不负县尊所望。”

　　“常山，随我出去走走。”

　　安昕站起身来，接过张良递过来的大氅披在身上，朝着门外走去。

　　胡常山连忙跟在后面。

　　“万泽文征兵时你也一起去，招一批年龄小一点，脑子聪明，有家有室的孩子。”

　　安昕说道：“这一批人不进弓兵营，直接送去驼山，由你负责训导，把你训练那些斥候的本事拿出来。

　　本官需要一批最嫡系的手下。”

　　不是弓兵营不好，而是安昕需要一批真正能不问缘由、不分对错，只对他自己负责，毫不犹豫执行他命令的人。

　　“是！”

　　胡常山不问缘由，直接应下。

　　安昕抬头望望天，阴沉沉的天色。

　　“风雪欲来啊！”

　　第二天，漫天风雪中，一支骑兵浩荡而来，路过五仁县时遣人来到县衙约见安昕。