第十八章 武功境界

典史，虽是不入流的官员。

　　但通常是在当地胥吏之中选拔而来，因此也常与当地结成利益链条，甚至能够联合当地胥吏，沆瀣一气，利用信息差将县令架空。

　　这是安昕在《新官手册》之中所看到的。

　　这一本新官手册，虽然没有作者署名，但里面的内容却都是干货，几乎是手把手的教导一个新上任的县官如何快速上手，如何表现权威，如何不掉入别人挖的坑，如何尽量避免被底下的人架空等等。

　　让安昕了解了很多这个时代官场的规则与潜规则。

　　安昕不知道伍仁县的典史政绩政声如何，此时也懒得和一个胥吏逞口舌之快，毕竟马上就要赴任了，平白的拉低了自己的身份。

　　出门的时候，安昕听到几声干嚎苦叫。

　　却是妇女带孩子送丈夫赋役。

　　力役们一个个瘦骨嶙峋，背着包袱，里面放的都是粗粮饼子——赋役期间，要自己携带吃食，官府是不管这些的。

　　连上工的工具，也是自备的。

　　“周员外，下旬的税银定要早准备好，可不要和去年一样，让我们兄弟在这里苦等良久！”

　　临走的时候，带头的胥吏和周德禄嘱咐了一句。

　　周德禄自然连连应承。

　　告辞了周德禄，安昕和胡常山跟着快班衙役和户房胥吏们，一起前往县城。

　　“常山，你在亳州练武，又曾走南闯北，对于武道想来颇有见地，和我具体说说，都有哪些境界，都有哪些能力？”

　　安昕对于武道这种不同于穿越前世界的超凡力量非常好奇。

　　“是，老爷。”

　　胡常山有些意外，在他眼里这位县尊老爷文武双全，武道实力应该不弱，应该是有传承的，竟然会不知道这些基础东西。

　　不过，他还是介绍说道：“武道始于锻体，成于炼劲，其后知微，再后隐元。

　　锻体又分锻皮膜，锻血肉，锻筋骨，练成以后皮膜坚而韧，血如汞肉如蟒，筋骨韧而硬，力气大增，开碑裂石不在话下。

　　炼劲成则生暗劲，与所练武功、自身天资禀赋有关，所炼出的劲，有如针扎、有如螺旋、有如爆裂，不一而足，练成以后踏石留印，劲力透体，于无声无息中伤人五脏六腑，碎人筋膜骨骼。

　　再是知微，一旦练成，在江湖上无不是声名赫赫之辈，从军也能成为以一敌百的猛将。此时五感大增，有‘草摇叶响知鹿过，松风一起知虎来’的敏锐性，也有‘蚊虫不能落，一羽不能加’的敏感性。

　　此时一拳一掌，都如虎樽炮那般充满力量，磨盘大的石头一掌击成齑粉，轻轻一抓都能揉碎铁块，轻轻一掌能将人五脏化成血水而外表不显，已经是江湖中的顶尖。”

　　胡常山说到这，轻轻一顿，似在思索。

　　“隐元境呢？”

　　安昕问道。

　　“隐元境，则是真正的宗师了。”

　　胡常山双眼隐含向往：“宗师练出内力，已非凡力能敌，任何招式都有玄妙莫测之能，内力运行，可凭一苇而横渡洛河，举重若轻，飞花摘叶皆可伤人，且耐力持久，已是人间绝巅！

　　此等人物，天下万方，不过三人，分别是中原武当赵金芝、南方武林神话段天萌、朝鲜剑主文彩彩。”

　　安昕听闻，暗自消化。

　　这等江湖消息，听来令人兴奋。

　　但冷静判断，却是一个低武世界。

　　“常山是何境界？”

　　安昕对照问道。

　　胡常山笑道：“老爷，我苦修七年，颇有天资，如今已经是炼劲有成，遥望知微之境。”

　　“江湖上像你这等境界的可多？”

　　安昕又问。

　　胡常山摇摇头：“炼劲境界，虽然习武之人只要练对了契合自身的武功，再有师傅指导，基本上都能踏入此境，但光是皮膜、血肉、筋骨三炼，就要受不少苦，费很多时间，且消耗大量银钱，不是普通人能够消受的，所以散在偌大江湖上真正的炼劲武者并不常见。

　　当然，某些大门大派大帮大会，某些将门、世家，乃至朝廷禁卫、三大卫、刑部、大理寺、都察院等若干部门之中，甚至省提刑按察使司、都指挥使司都有不少高明武者。”

　　安昕闻言并不奇怪。

　　这个世界既然有武者这样的力量，作为天下万方的拥有者，朝廷不可能没有相应的力量。

　　“常山可曾听过仙人、仙术？”

　　安昕又问道。

　　这是他心中最想知道的。

　　这个世界究竟是有仙人，还是只有自己一个人能借助盘龙印玺修仙？

　　胡常山闻言摇头：“听过一些，也见过一些，但都是一些江湖把戏，糊弄人的！我师傅曾经行走名山大川，拜访各地高手，几乎行遍整个大燕，也从未见过真正的仙人、仙术，想来世界上是没有仙人的。

　　但是······”

　　胡常山想了想，又说道：“我们亳州双刀门的‘紫气还丹经’，传自东汉淮南王刘安，而在拳经之首，开篇明义便是刘安祖师于八公山修仙炼丹，飞升仙界的传说，还由此得传‘一人得道，鸡犬升天’的成语。

　　拳经上也曾记载，东汉时候，天地变动，灵气渐稀，仙路断绝，再无神异。

　　但这些东西，也当不得真，各门各派的武功，大多玄之又玄以抬高门派身价，便是前辈编纂时生贴硬靠也未可知。”

　　这时候，一众人已经来到了洛河渡口。

　　“一条船过不去，分两条船吧。”

　　带头胥吏说道。

　　众人分列两队，各自乘船。

　　这个季节是枯水期，河面也相对比较平静，船家划动船桨，躲避洛河上航行的大船，在河面上穿行。

　　“小兄弟，今年多大了？”

　　安昕和快班的一个衙役分在一条船上挨着，他见这衙役年岁不大，便开口问道。

　　“十九岁。”

　　衙役转头看了安昕一眼。

　　“银子不多，拿去请几个小兄弟喝茶。”

　　安昕掏出二钱银子给了衙役。

　　对于这些衙役来说，平日收受银子已经是家常便饭，收了银子的衙役态度也热情了一些。

　　安昕也趁机和对方聊着平日生活如何，平常除了衙门的“工食银”外还靠什么赚钱养家，在聊熟一点后，又借着“县丞、主簿、典史这些县衙官员对你们如何？”这个话题，循序渐进的问起他们的政绩官声等。

　　衙役在不知不觉中透露了很多安昕想要知道的消息。

　　“噗通！”

　　就在安昕和衙役聊天的时候，另一条船上，忽然有人跳水，将河面砸起水花。