第四十八章 山中“好汉”

红叶如火，黄叶婆娑。

　　深秋的天空蔚蓝，万里无云。

　　偶有大雁南飞，发出几声鸣响。

　　八岭山上，聚义堂中。

　　火光熊熊，发出噼啪响声。

　　攀山虎坐于高台之上，居于头把交椅。

　　手下白云鹤、黑龙、小剑魔、启明星、曼陀罗分列左右。

　　“弟兄们！”

　　攀山虎声音隆隆，在偌大的聚义堂中回响：“山下的弟兄传回来消息，官府弄了熊黄子的弓兵营，要打咱们八岭山来了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　聚义堂中上百条“好汉”顿时哈哈大笑，哄笑声欲轰破屋顶。

　　没有一个怕的。

　　剿匪，剿匪，不是剿了第一次了，回回都是铩羽而归。

　　甚至有时候他们还能“剿官”，在山林里打的官军找不着北，顺势抢了不少甲胄刀弩。

　　“就官兵那屌熊样，他们来一个我杀一个，来一对我杀一双。”

　　“对对对，怕他作甚！杀他个血流成河！”

　　“窝囊官兵也敢挑衅我们，老子着实不痛快！不如我带着弟兄们出去屠个村，给他们一点厉害瞧瞧。”

　　“三哥说的对，不能惯着他们！”

　　聚义堂中话语纷纷，好汉们摩拳擦踵，欲要大干一场。

　　冬天要来了，他们也得下山抢上几波，储备一些过冬的粮食。

　　再抢些女人回来耍乐。

　　“哈哈哈哈，弟兄们说得好！”

　　攀山虎站了起来，往前走了几大步，站在高台的最前方，像银背大猩猩一样，用力的拍拍胸脯，发出“咣咣”的声响。

　　“弟兄们！跟着我攀山虎，日子他娘的快不快活！”

　　他大声问。

　　“快活！快活！快活！”

　　土匪们也纷纷站起来，举着手臂高声呼应。

　　“想不想继续快活下去！”

　　他大声吼。

　　“想！想！想！”

　　土匪们癫狂的回应着。

　　吃不完的粮食，玩不完的女人，抢不尽的财宝，杀不尽的百姓，耍不完的乐子，喝不完的美酒。凑在一起的土匪，形成的非法暴力组织，并享受组织暴力得来的一切物质和精神欢乐，早已经让他们深陷其中，乐不思蜀，思想也完全不再是一个“民”了。

　　“哈哈哈哈！好！”

　　攀山虎哈哈大笑，声音如狂如啸，手往前面的石碑上一拍。

　　石碑顿时碎裂开来，落了一地的碎石！

　　“都去吧！这几日，老子亲自带你们下山一趟！”

　　攀山虎话毕，聚义堂中一片兴奋的怪呼啸叫。

　　下山，代表着抢劫钱财、杀人取乐、玩弄女人。

　　而大当家的带着，那便代表着是一场快活的玩乐盛会，土匪们当然兴奋。

　　有时候，土匪也会想，那些贵人所谓的山中围猎有什么意思？

　　当骑在马上，拿着弓弩，撵鸡撵兔子一样，看着那些惊恐、惧怕、求饶、无助的人，涕泪聚下的逃命时候，他们拿着弓弩，偶尔一箭射出去逼出那人潜力。

　　直到那些人力竭，筛糠一样的颤抖着磕头的时候，一箭射出，看着那人抽搐几下，嘎嘣死去，那种满足感，岂是射几只兔子杀几头鹿能媲美的？

　　一朝醒悟落了草，皇帝老子不如吾。

　　土匪们散去，聚义堂安静下来。

　　攀山虎的脸色也冷了下来：“二弟，明日起带着几个弟兄下山去，给老子死盯着那些官兵。”

　　“大哥放心！”

　　白云鹤拍着胸口道。

　　攀山虎又朝着黑龙说道：“三弟，你也不能闲着，再去联络联络驼山那几个怂货。他娘的，也不知道那帮怂货哪来的销货路子，咱们手里的那些东西，看看能不能通过他们出手。”

　　黑龙点头：“要不让五妹和我一起去吧，她脑子好使，说不定能套出那帮怂货的话来，我们也能掌握这条路子。”

　　“也行。”

　　攀山虎想了想，点了点头。

　　“这条路子他们驼山只要不愿意放弃，就肯定会来！”

　　伍仁县，县衙，苏道然肯定的说道。

　　从景顺十四年九月下旬，到十一月底。

　　从汗流浃背，到凉风扑面。

　　两个多月的训练，营兵不至于成为精兵，但也已经有了一定的作战能力。

　　一场实战，也许就是他们化茧成蝶的契机。

　　安昕已经穿上了对襟夹袄，手里把玩着两个珠圆玉润的铁球儿。随着铁球的碰撞，偶尔生出几颗肉眼难见的电花。

　　“既如此，就按照计划来。苏家主是个聪明人，多余的话，本官不必多说。”

　　他看着苏道然，声音平淡的听不出任何喜怒哀乐。

　　“苏某只此残躯，只求换得苏家一条生路。”

　　苏道然哀伤说道：“我已经写好信件，今日晚些就派管家悄悄送上驼山，以“销赃”和‘运秋粮’为由吸引他们下山到铜山北乡。”

　　安昕接过苏道然写的信件，仔细看了一遍，未能从中找出捣鬼的地方，又递给了万泽文。

　　万师爷又仔细看了一遍，同样未发现问题，便将其塞入一纸信封之中。

　　“去吧。”

　　安昕挥了挥手，苏道然离开了。

　　门口的一个身影也跟着离开，这是小将赵峥。

　　这个时刻，一丝一毫也大意不得，任何一处环节也不能出错。

　　赵峥跟着苏道然，每隔一小时就会与人接洽，一旦出现问题或无法接洽，此前计划也会终止。

　　“大人！”

　　魏叔夜身着一身黑衣，推门进来，带进一阵秋风吹拂，桌上书页“哗哗”作响。

　　他禀报道：“营兵都已经准备好了，今日营门封闭，明日寅时二刻出发！”

　　“弓兵营目标太大，即便再隐藏，也难以躲过土匪的暗线。这两家土匪狡猾如狐，且盘踞伍仁县六七年之久，势力早已盘根错节，说不定哪个经营了数年之久的路边茶铺、贩夫走卒、沿路村镇，就有他们的眼线。”

　　万泽文知道，便是趁着夜色出发，也未必能躲过土匪的耳目。

　　尤其是剿匪一事传出去后，早已引起土匪的警觉。

　　魏叔夜嗤笑一声：“万师爷说话不无道理，但归根到底，不过一群占山土匪而已，若都有这样缜密的心思，岂不早就成势了。”

　　万泽文却不这样认为，摇摇头：“官兵进剿数次，有两次还吃了不小的亏。直到现在那两股土匪还存在，就已经证明了他们的狡猾。”

　　“万师爷说的不错。”

　　安昕说道：“毕其功于一役的机会，我们只有一次，容不得我们不小心谨慎。”