==== 体育 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《足球：才16岁，让我退役复出？》
      作者: 懒惰的咕噜大王
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042436604/
      简介: （本书无任何阅读门槛，1.3w均订质量有保证！）坐在乌德勒支二队的替补席上，知道自己上场无望的唐业选择了摆烂，谁知道这时候老登逆转系统突然就来了。【今年是2036年，37岁的你在中甲屈辱退役并成为了一名足球解说，对抹黑球星乐此不疲。看着电视上一个个天才少年在五大联赛展现自己，你突然有些后悔，感概于时光不能重来】【你低头看了看自己的身体，觉得在球员期间没有完全兑现自己的天赋有些后悔，于是下定决心退役复出】【在热身赛中登场，奖励：……】什么，37岁？胡说，我今年才16岁啊！退役复出？反正我一个万年板凳，突然上场确实可以说是复出吧？【中年人踢球容易出现骨质问题，你获得了奖励：骨密度增生胶囊！】【中年人反应容易更不上，你获得了奖励：18岁的反应速度！】18岁的反应速度？不！我只想要我16岁的反应速度！……
      最新: 最新更新 第65章 登贝莱背锅，唐业王冠tifo · 2025-08-31 10:00

  2. 《篮球之黄金时代》
      作者: 不爱吃草的羊
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038802432/
      简介: 一个篮球运动员波澜壮阔的一生。
      最新: 最新更新 第七十四章 种子 · 2025-08-30 23:34

  3. 《冠军法则》
      作者: 葛洛夫街兄弟
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043682224/
      简介: 林奇穿越回2002年成为了一个篮球运动员，似乎拥有了实现梦想的机会。但为什么我只能获得NBA角色球员的能力？这篮球不打也罢！等等，是NBA那些角色球员最强的一项能力都集中到我一个人身上？比如能够同时拥有麦克朗的弹跳，雷吉.埃文斯的篮板，克劳福德的运球和AC.格林那几乎不会受伤的身体？仅凭一两个闪光点也许只能当角色球员，但如果，我是说如果，我的闪光点能凑出一条银河呢？打！这篮球必须得打！......这是一个关于男人的故事。这是一个关于冠军的故事。这是一个关于勇气的故事。（无阅读门槛，欢迎入坑。）
      最新: 最新更新 320：这里和其他地方没什么不同（求月票！） · 2025-08-30 17:35

  4. 《队魂》
      作者: 一颗胖桃
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044146120/
      简介: 【足球文破圈之作，不懂足球也能看】英足总：我们正在讨论陆凯以中国人身份为英格兰踢球的可行性！弗格森：在杯赛中，相比起红枪阿森纳，我更忌惮绿枪达特福德！温格：你们可以叫达特福德“阿森绿”，但请不要叫阿森纳“达特red”！黄健翔：大家好，欢迎来到达特福德池塘球场，皇家VCD足球俱乐部的主席陆凯正在热身！他也是球队的首发球员，人称大英第一前中后场！——1888年，为了加入即将成立的英格兰顶级联赛，阿森纳放弃了七名球员。这七人在达特福德和当地工人一起成立了一支新球队。1999年，为了筹备新球场，开源节流的阿森纳青训队开除了一名中国球员，这名中国球员用一英镑买下了一支第九级别球队。这是一场一百一十一年的注定相遇。这是陆凯和他不可战胜的“达特福德皇家VCD”。【新书追完，还有七百万字老书《说好一起踢球，你当主教练？》《足球应该像我这样踢》《地上足球：C罗以为我去辅佐他》，尽情享用！】
      最新: 最新更新 第215章 吞金巨兽最后一舞，英格兰草根传奇再次起航 · 2025-08-30 19:00

  5. 《踢球的时候要称GOAT》
      作者: 夜之城不养闲人
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044209041/
      简介: 何谓G-O-A-T。意味着，Greatest of All Time（历史最佳）。...2003年，足坛群星闪耀时。罗伊穿越而来，从姆巴佩天赋开始，开启【球王之路】。每获得一个重要荣誉都能提升天赋？桀骜、优雅、不屈、凌厉。他是最迅捷的风，也是最锋利的剑。是绿茵疆土上最恐怖的征服者。以无数的荣耀，铸造属于自己的冠冕！...德尚：“别叫我拴狗冠了!算了，真香！”穆里尼奥：“我欣赏他的球技，不代表我不讨厌他的狂傲。”梅西：我感觉我活在他的阴影之下。C罗：“我有我的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，我等了这么多年，就是等一个机会......罗伊：“说了多少遍，踢球的时候要称GOAT。”“至于梅罗，他两可以竞争常务副GOAT。”“足球世界的生态！就是顶端，掌握一切权力!”
      最新: 最新更新 第一百一十八章：决定二 · 2025-08-30 23:57

  6. 《从恒大踢后腰开始》
      作者: 臊子拌面
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044424758/
      简介: 2013年的广州天河体育场！当数万人齐唱海阔天空之际，那耀眼的红色中心，不再是抱着足球的孔卡，而是一个身材高大的黑发少年！.....................“我擦了，这亚冠都拿了，我这面版怎么还全是❓”到底是皮尔洛还是加图索啊……还有........什么叫开局就是你死了？
      最新: 最新更新 第七十四章 超然时刻到来，阿森纳冠军之夜，还有C罗说苏浩..... · 2025-08-30 23:24

  7. 《逆转》
      作者: 林海听涛
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040236951/
      简介: “你可以不服输，但你得服老！”“有道理，但谁说我老了？”这是一个老家伙在职业生涯的伤停补时完成逆转绝杀的故事。
      最新: 最新更新 第八十章 暖心一幕 · 2025-08-31 08:00

  8. 《冠军请留步》
      作者: 超级麦克风
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044892283/
      简介: 第二名就是最大的失败者，唯有冠军才是永恒！
      最新: 最新更新 204.偷偷努力的小学生 · 2025-08-30 23:11

  9. 《曼联王储，但不会踢球》
      作者: 亲爱的瓜
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045817392/
      简介: 刚刚穿越，身份是曼联青训的天才，马上英超首秀，但我不会踢球啊，怎么办？在线等，很急！
      最新: 最新更新 第40章 小纸条（二合一） · 2025-08-30 13:58

 10. 《最长的河》
      作者: 肉末大茄子
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045283374/
      简介: 虚假的最长的河：混工龄，刷得分王，靠媒体营销成为副GOAT；真实的最长的河：从90年代干碎乔丹神格开始，什么王朝公牛、OK组合、GDP、游牧王朝，全都成为河底的垫脚石。这是一个名为杨帅的18岁高中生，意外穿越到1993年，获得长河系统的故事。
      最新: 最新更新 第178章 奥尼尔想和好 · 2025-08-30 12:02

 11. 《篮坛神迹》
      作者: 兔来割草
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045722134/
      简介: 在篮球领域，满打满算只被五人真正统治过。他们是来自不同时代的顶尖代表，分别是塞巴斯蒂安-肖、塞巴斯蒂安-肖、塞巴斯蒂安-肖、塞巴斯蒂安-肖以及塞巴斯蒂安-肖。嗯，就是这五个人，信不信由你。一群：239381647。二群：493115381。有兴趣可加群讨论剧情。
      最新: 最新更新 第七十章【表态】 · 2025-08-31 09:01

 12. 《F1：绝对车感》
      作者: 身同云轻
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044036598/
      简介: F1阿布扎比收官战，在观众席上如海涌动的红旗中，吴轼遭遇撞车，飞出赛道后不幸身亡。等到他再次醒来时，却是回到了2007年。这一年，意气风发的头哥正式加盟麦克拉轮，剑指年冠。这一年，老汉还是小汉，刚刚登上F1的舞台，还没前往梅奔开启七冠王朝。这一年，小维斯塔潘刚刚转入卡丁车mini-max组别，即将血洗赛历，崭露头角。这一年，中华未来F1第一人周冠宇正在马青骅指导下开始接触卡丁车。这一年，仿佛一切都没开始，却又仿佛一切都已经发生。当吴轼再度站在赛道旁时，回想起地是争冠年那次80G的撞击，以及对于赛车速度的极端恐惧。他想，他应该再也没有勇气坐在单体壳里了。直到，身后传来一道声音。“嗨！你就是吴轼？我们跑一场怎么样？”“怎么？是不敢吗？难道华夏人都这么没有自信吗？
      最新: 最新更新 第204章 他这是在耍我 · 2025-08-30 22:47

 13. 《大师补习班》
      作者: 金印
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045776208/
      简介: 数以万计的球员奔向欧洲赛场，犹如千军万马过独木桥。天赋卓越者惊才绝艳，努力拼搏者厚积薄发。足球是一项唯天赋论的运动。市区天才来到省级舞台，相形见绌！省级的天才来到全国乃至世界舞台，同样黯淡无光！一山还有一山高，真应了那句，天才只是见我的门槛！2034年，当五星红旗的飘扬，嘹亮的歌声充斥球场，望着电视机内身披红色战袍，被誉为中国足球真正黄金一代的天才们，魏来却是居于陋室，眼中含着不甘又希翼的目光充当一个看客。层层选拔，层层递进，努力逐渐被拉开差距，天赋上限起到了至关重要的作用。作为淘汰者，魏来回到了梦开始的的地方，而这一次，天赋不再是那些天才的独属！（PS：原书名《中场大师模拟器》）
      最新: 最新更新 第八十二章 这合理吗？（求收藏） · 2025-08-31 06:00

 14. 《篮球：从克莱汤普森开始！》
      作者: 岁岁一晚舟
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044511823/
      简介: 李锐穿越回了2006年，他是个被湖人签下的二轮秀。起步就是NBA球员？似乎有实现NBA梦想的机会。但他是边缘球员，潜力不足，随时面临被裁局面。还天天被科比吐槽是垃圾队友。等等，NBA2K系统来了？【2K系统绑定，融合35岁克莱-汤普森天赋！】可以不断融合各种巨星的天赋能力来变强！可以训练变强！喔喔！起飞了！从湖人替补打起，顶级3D球员开局。一步步变强，最后成为超级巨星！（无阅读门槛，欢迎入坑！）QQ群:1053831569
      最新: 最新更新 第164章狂轰60+超级三双，10连40+三双！！ · 2025-08-30 16:24

 15. 《NBA之绝对统治力》
      作者: 东王一
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045294510/
      简介: 我，肌肉与力量的代表符号，统治油漆区的霸王，全明星们的恐惧之源，超级中锋们的终结者，NBA的梦魇，篮球界的活体丰碑。
      最新: 最新更新 第147章 联盟最强防守 · 2025-08-31 00:01

 16. 《NBA：奇迹缔造者》
      作者: 青椒炒菠萝
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037320239/
      简介: 回首1996年，天选之子李佑加载了【天赋】系统。和他记忆中的NBA不同，巅峰尾巴的迈克尔-乔丹黯然退场；当打之年的湖人队王朝无果而终；未来不再属于马刺队的GDP组合；相亲相爱的三巨头篮球同样一无所获...努力的尽头是天赋？——而李佑却代表了无尽的可能！PS：简介无力，书友们多包含QAQ，已完本360万字《NBA最强队友》，人品保证~
      最新: 最新更新 第824章 漫长的巅峰期...（日常章节） · 2025-08-30 23:47

 17. 《F1：车神养成日记》
      作者: 诸位贱笑了
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043410603/
      简介: 【很多人认为，F1是属于欧洲白人的赛车运动。】【不愿苟同，但客观来看这句话没错。】【用引擎和轮胎与死神搏斗的勇士们历经了几十年才谱写下属于科技与鲜血的光荣史诗，初来乍到的我们反而更像是试图瓜分他们荣耀和利益的贪婪后来者。】【赛道香槟味的风里弥散着傲慢，这片轰鸣的沥青战场上，十四亿人的呼吸轻得像一粒尘埃。】【可敢于把命压在赌在赛道上的人，无论什么身份，又有哪一个不是怀揣着定要临于山巅的决心？】【至于我？】【有人说我是破冰者，是民族对外一张亮眼的名片。】【但我知道，我不过是个被肾上腺素豢养的赌徒，只把疯狂当做筹码下注。】【大国崛起何须依仗四个轮胎的胜负？当你的骨髓里都渗透了燃油，连梦境也染上橡胶灼烧的焦痕时，爱国情怀就成了最苍白的借口。】【我不过是倾注了自己所有的热爱，顺便试着为后来者打通一条出路，或许这也只不过是命运馈赠天赋时顺带赋予的义务。】......【我说——到底谁写的稿子？这也太肉麻了！就算只是内心独白也很羞耻的好不好！】【说你呢，还舍不得翻页？哪有正经人会看简介的......】
      最新: 最新更新 第217章 内容方向太多不知道取什么名字的一章 · 2025-08-31 00:05

 18. 《这位少帅，不对劲！》
      作者: 天天不休
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045283250/
      简介: 2007年的足坛风云变幻。皇家马德里银河战舰分崩离析。巴塞罗那“梦二”灵魂放任自流。AC米兰“上帝之子”所向披靡君临王座。阿森纳再无枪王之王。红魔曼联真核蜕变收复英伦山河。铁血蓝军切尔西内部矛盾激化。利物浦迎来“圣婴”。还有...在英冠沉沦三年的利兹联重返英超！一位来自华夏的菜鸟主帅突兀地闯入了欧洲足坛顶级舞台。“我叫郑辉，争一世之辉！”索普拱门训练基地外由少帅亲自镌刻的队训在阳光下熠熠生辉。“为胜利拼尽一切，直至世界毁灭！”
      最新: 最新更新 169 白衣上山！ · 2025-08-31 00:05

 19. 《从法甲开始的成神之路》
      作者: 成丽来啦
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042812181/
      简介: 齐达内、姆巴佩分别代表着一个时代，是法兰西足球两次加冕世界杯的时代。他们何其相似：一次世界杯冠军，一次遗憾的决赛。1998到2018，二十年的跨度，是法兰西足球从破碎到加冕为王的二十年。在承上启下的2012年，故事悄然奔赴另一个结局。这一年，C罗在马德里过得并不如意，梅西三座金球奖加身，正在冲击第四座；这一年，西班牙达成史无前例的大赛三连冠，法国队风雨飘摇；这一年，齐达内还没有考取教练证，德尚丢下马赛接替布兰科重整法兰西；这一年，巴斯蒂亚刚从法全联升级法乙，经历数年沉沦的他们，只想保级......也是这一年，一个属于未来的灵魂从法国科西嘉岛的弗勒里·梅罗吉斯青少年监狱走出。一个足球天才涅槃重生的故事、一段全新的法兰西足球历史，正式开篇。直到2026年的纽约夏夜，当法兰西连续三次举起大力神杯的那一刻，杯身仿佛映照出20年前的柏林之夜，齐达内与金杯擦肩的剪影，时间的褶皱在此刻重叠。同样的20年，不一样的结局。这一年，法国国家体育博物馆将三件世界杯决赛的法国10号球衣，放置在最显眼的位置。底座写着——“足球是天才的游戏，而天才不过只是见我的门槛。”
      最新: 最新更新 第322章 去吧，三冠王 · 2025-08-30 23:38

 20. 《篮坛训练师，我一手缔造了超巨》
      作者: 长夜火不眠
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043536346/
      简介: 高中成名，大学沉沦，身体天赋的不足，让唐森黯然的离开了这片热爱的球场。但梦想不息。如果成为不了超巨，那就亲手训练出超巨。2001年，当唐森来到NBA，命运悄然掀开了璀璨的一页。
      最新: 最新更新 第388章 像天勾一样 · 2025-08-30 14:47

 21. 《NBA天赋融合：字母哥加约基奇》
      作者: 压根不懂球
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045653737/
      简介: “起初人们对于他这种风格的球员能否取得成功持有怀疑态度。”“中锋的体型，锋线的打法还有控球后卫一般的组织能力。”“但是很快，越来越多的大个子开始模仿他的风格，这几乎成为了一种现代篮球的发展趋势。”“尼古拉·约基奇、杨尼斯·阿德托昆博、维克托·文班亚马......我们可以从这些独当一面的大个子身上看到他的影子。”“学习他的人很多，但却没有人能够接近他曾经的高度。”“因为罗根是独一无二的。”——《体育画报》2025年7月刊
      最新: 最新更新 第78章 从未见过的疯狂实验！！ · 2025-08-31 00:01

 22. 《篮球之路从与大黄同行开始》
      作者: 江南得明月
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040819338/
      简介: 刚刚拿下克利夫兰高中拳击冠军的穿越者秦川突然觉醒篮球系统。前置任务要求他加入一支拥有NBA球员的高中球队。最终秦川加盟圣玛丽高中，完成任务，达成成就，加载安托万-贾米森模板，就此开启了属于他的篮球之路。
      最新: 最新更新 第259章 秦一场比赛摧毁了猛龙队的防守自信心！（求追读！！！） · 2025-08-30 18:00

 23. 《贷款总冠军：从拿了阿摊剧本开始》
      作者: 赚三百挣老婆本
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045697945/
      简介: 【2024年，你和大儿子一起为湖人打球，为湖人赚取巨额利益】【2025年，你和湖人闹翻，准备返回故乡打家乡篮球，被拒】【40岁的你已不再年轻，是否需要18岁的身体状态？】【倍感屈辱的你准备打脸那些看轻你的人！】【冠军贷已就位！你是否需要顶级身体素质？顶级反应？顶级弹跳？顶级三分......】【只要在2025-2026赛季结束后拿到第五座总冠军，还清贷款就可以，要不要试试？】......02-03赛季的NCAA最终四强的替补席上，看着突然冒出来的一行行小字，杨雄懵了！“这是怎么回事？阿摊填收货地址的时候弄错了？这不是我的外挂啊！”
      最新: 最新更新 第20章 再砍70+，打爆马刺 · 2025-08-31 08:00

 24. 《让你打耐高，你跑去打nba》
      作者: 北咎初妆身是客
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045080632/
      简介: 落选班队的少年，在听到【叮】的一声时，意味着整个世界篮坛即将颠覆。詹姆斯：“l9，他真的太伟大了，他是我心中的goat。”奥尼尔：“我的奶奶跟l9一队也能夺冠。”乔丹：“幸亏老子退役的早。”
      最新: 最新更新 第344章 历史上的横扫 · 2025-08-31 07:00

 25. 《格斗之王从健身开始》
      作者: 临风听暮
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044615313/
      简介: 虚弱青年陈洛在健身时获得格斗面板，只要训练就能变强！【打击系】【摔柔系】【缠斗系】，技术细分，全面进化，还可解锁隐藏功能！从健身房锻炼开始，陈洛一边强身健体，一边猛肝经验值。自一场小型比赛起陈洛一路高歌猛进，斩获UFC合同，进入MMA最高殿堂。杀入UFC后，陈洛横扫羽量级与轻量级，脚踩托普里亚，拳打马哈切夫，嘲讽小鹰嘴炮！达成UFC双冠王后陈洛步履不停，在生涯巅峰期跨界进军职业拳击，竟横跨量级一统四大组织！更是涉足文娱行业，文体两开花！荣誉、人气、财富、崇拜，应有尽有...陈洛依靠实力，成为世界格斗圈前无古人后无来者的传奇存在！
      最新: 最新更新 第188章 高频率进攻，卡夫踢战术 · 2025-08-31 08:08

 26. 《重燃球星梦》
      作者: 黑上
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041698169/
      简介: 国内野球圈一线球手陈放重生回到十六岁的高中。他重新燃起了做个大球星的梦想，想夺回所有失去的遗憾，圆梦成为一名职业篮球手。【校园篮球+职业青训】【美高+国字号之旅】【NBA内容持续更新】以上是本文内容，如果喜欢可以收藏，如果不喜，也省下诸君宝贵时间。目前已更新到NBA新秀赛季，如不喜校园，可以选择从《美高之王》此卷开始阅读。
      最新: 最新更新 第35章 活下去，赢下去！ · 2025-08-30 23:35

 27. 《开局温格：我在足坛开黑店》
      作者: 淡淡的水
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044472476/
      简介: 重生英国，收购布莱顿，带领海鸥军团横扫欧洲！加载【足坛黑店系统】，开启黑心大忽悠之路！【初始等级：Lv.1业余黑商】【等级介绍：菜鸟级奸商，坑人时还会手抖】【系统吐槽："你卖出的球员就像超市临期食品——包装华丽，但保质期只有1周！"】开局获得【温格体验卡】，这是逼我卖队长？什么？你看上了我的替补前锋？那可是我的无价之宝！得加钱！书友群：816144671
      最新: 最新更新 第341章 我想当核心 · 2025-08-31 11:00

 28. 《是兄弟就来踢球》
      作者: 葬爱叶良辰
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042708327/
      简介: 大精品将近万订足球作者，质量有保证。马特乌斯：我至今也不知道那天发生了什么，他们喊着羁绊啊，友情啊就冲上来，然后我就不知道了。马拉多纳：马特乌斯？不，德扬才是最强的对手。齐达内：我一直活在德扬的阴影之下，他的热那亚回旋世界第一。范巴斯滕：德扬人很好，踢球也很出色。曼奇尼：德扬是球场上的艺术家。热那亚舞王陆德扬：你也想起舞吗？这是一个意甲七姐妹时期，和三驾马车、三剑客、马拉多纳共舞的故事。
      最新: 最新更新 0306 陆德扬的清心咒（求订阅） · 2025-08-31 00:24

 29. 《一心赔钱的我竟然打造中超新豪门》
      作者: 子猫夜
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044691618/
      简介: 2006年，蓝梦发现，只要亏钱，就能收获十倍返利。于是，她回国投身足球。毕竟，没有比中国足球更难赚钱的事业了。2009年，蓝梦发现，球场建成了，亚冠到手了，球队甚至成为了亚洲顶流球队。亏钱，突然变成了一件很难做到的事情。2012年，经纪公司旗下球星云集，光是签字费的抽成，就赚的盆满钵满。明明只是随手开的一家经纪公司...蓝梦看向罪魁祸首，诸葛延正站在记者面前，微微一笑：”很惭愧，我只是做了一点点微小的工作。“[本书男频，非女频]
      最新: 最新更新 第112章 走！ · 2025-08-30 23:12

 30. 《足球：小小贝克汉姆》
      作者: 且听这茶楼
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044917033/
      简介: 布鲁克林·贝克汉姆，废柴天花板？全能的爸，美貌的妈，有钱的老婆躺赢的他！三百六十行行，干啥他都凉！但却依靠父母给的祖传流量，坐拥千万粉丝！既然这么会投胎，那就步克林重新来驾驶，迎接这泼天的流量吧！如果你是2013年之前的曼联粉丝，恭喜你，全新的贝克汉姆再次圆梦老特拉福德！如果你是2013年之后的曼联粉丝，恭喜你，现实虽然破破烂烂，但小说里总算盼到逆天改命了。C罗：你问我为什么没有拿到欧洲杯，决赛就进了3个球，那我问你英格兰多了一个巅峰卡卡和大卫在中路这怎么办？回答我！他不仅能辅又能C，整个欧洲杯下来进了20个球10助攻直接拿个两双！嗯？你回答我！他到底是篮球运动员还是足球运动员，回答我！look in my eyes，tell me why why baby why！！！梅西：别说了，别说了，2016年的他还是新手，你知道我在22年世界杯遇见的布鲁克林是什么吗？那可是完全体的大魔王啊，我不想踢球了，我想回家！喂我花生，喂我花生啊！姆巴佩：楼上的，你意思2018年的他不是BUG？凯恩：我没联赛冠军？那又怎样！我就是躺赢狗！气不气！
      最新: 最新更新 189-赛后-2 · 2025-08-31 08:00

 31. 《足球：神级中场，C罗梅西破防了》
      作者: 马上减到两百斤
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044772527/
      简介: 华裔天才任远，重生2015。因遭队内排挤，暴捶热刺青训总监，被球队开除！此刻开启足坛传奇系统，开局激活S级传奇中场普拉蒂尼模型！短传99拉满！长传99拉满！视野99拉满！当C罗梅西这对双骄站在峰顶，傲视足坛之时。却没想到一位华裔中场帝星，在他们头顶从天而降！S级传奇·战神·巴蒂斯图塔模型已激活！S级传奇·全能战士·古利特模型已激活！S级传奇·足坛精灵·罗纳尔迪尼奥模型已激活！克洛普：谁说利物浦没有战术？我让队员无脑把球交给任远，这不是战术？杰拉德：任远是举世罕见的天才！他将开创利物浦新的王朝！萨拉赫：有谣言说，我能拿英超金靴而马内只能拿银靴，是因为我更会抱任远大腿，舔功了得？今天我严正声明作出回应：这不是谣言！C罗：莫德里奇+BBC锋线就是最强银河战舰？弗洛伦蒂诺，你看着我的眼睛再说一遍，没有任远，也能叫最强银河战舰？梅西：任远是每一个前锋心中的梦幻中场！他就像是巅峰哈维和伊涅斯塔的结合体！英格兰球迷：做英超对手我们哀鸿遍野！当三狮大腿我们两眼放光！厚礼蟹，任远真香！
      最新: 最新更新 第211章 炸裂表演独造四球！英超历史最长连胜纪录！ · 2025-08-30 16:17

 32. 《开局卡卡，吊打梅罗》
      作者: 早睡早起啊
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044508877/
      简介: 他是不思考人生的巴洛特利，是自律的罗纳尔迪尼奥，是健康的罗伯特.巴乔，是有夺冠圣体的哈里.凯恩，是五大联赛的古德温，是160斤的罗纳尔多，是一米八的梅西，是过人如麻的C罗，是……2007年的卡卡！
      最新: 最新更新 第196章 去告诉他们冠军是怎样踢球的 · 2025-08-30 22:00

 33. 《足球：射术不行？我选择过掉全场》
      作者: 姜为
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044148299/
      简介: （无国足，无系统）14亿人中真有足球天才吗？有的兄弟，有的。陈韬牺牲射术为代价，换来超越小罗球感！教授温格破防了：“你连过5人到禁区，为什么不直接射门？”陈韬：“过掉门将打空门不是更保险？”“就说进没进吧！”穆鸟、瓜秃、安胖、渣叔抢破头的绝世天才横空出世！弗洛伦蒂诺：花1个亿买陈？不，他至少值2亿！C罗：“梅西？不，宿敌只有陈。金球奖一定超他！”当陈韬以神级技术，成为欧洲足坛大魔王。全世界才发现，这并非他完全体？……“牺牲头球水平，换来100%命中的射术？”“牺牲拦截水平，换来博尔特的速度？”“牺牲撩妹水平，换来钢铁之躯？”不好意思，请多来点！身为球王的我已经被妹撩了，谁还撩妹啊！
      最新: 最新更新 第54章 弗格森的担忧 · 2025-08-31 08:00

 34. 《乒乓：挥拍亿万次，超神全满贯》
      作者: 啃骨头的卷卷
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041732934/
      简介: 巴黎奥运闭幕，国乒包揽五块金牌，但暴露出的问题，同样令人担忧。除了三十二强以外，男乒的梯队建设问题亟需解决。值此新一轮奥运周期开启之际，一位直板天才少年横空出世，镇压世界乒坛。男乒主教练：“我是直板横打的集大成者，而他则是真正的巅峰者。”六边形战士：“国乒有他，我终于可以放心退役了。”黄金左直：“我都这么全面了，可他比我更全面。”国际乒联：“他的球，时而凶狠，时而风骚，无愧‘帝国の孤狼’称号。”乒丝：“帝国の孤狼？帝国の姑娘才对！”
      最新: 最新更新 第331章 袍哥人家，从不拉稀摆带！ · 2025-08-30 23:13

 35. 《NBA：杨姓中锋，却来后卫模板》
      作者: 糖醋小趴菜
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045415402/
      简介: ”如果一个大学生球员拥有巅峰纳什的投篮能力，会是什么样？“”打穿NCAA。“”再加上白巧克力的传球呢？“”乐透区没问题。“”再加上极高的球商，斯托克顿的出勤率、卡特的扣篮、韦德的盖帽、霍乐迪的单防、科比的背身技术、纳瓦罗的抛投？“”球队大腿，全明星首发，建队核心，MVP！总冠军有力争夺者！！可是已经很久没见这种级别的全能后卫了。“”废话，因为他是中锋！“————杨林穿越回2011年，成为杜克大学的饮水机管理员，身高2米16的他，却觉醒了超级后卫养成系统，首抽即得到巅峰纳什的投篮能力。起先，大家以为杨林是诺维斯基那样的软蛋，只能飘在外面投投篮。可渐渐发现，无论传球、防守、盖帽、抛投、背打，各种后卫技巧随心所欲，化身球场指挥官，掀起一阵新的篮球风暴。老K教练：我为执教过杨林而感到荣幸。欧文：说实话，11年状元我拿的很不安心。克莱·汤普森：我并不是那一届最能投的。……那一年，大鲨鱼、姚鸣相继退役；那一年，诺维斯基单核夺冠，甩去软蛋名头；那一年，凯尔特人止步二轮，三巨头摇摇欲坠；那一年，杨林横空出世，从北岸花园开始，称霸篮坛！
      最新: 最新更新 第51章 回到北岸花园，杨林要破个人季后赛记录？ · 2025-08-30 18:37

 36. 《围棋：让你赢棋，你赢围棋九段？》
      作者: 就地解散
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044301751/
      简介: 围棋职业九段尹江意外重生，来到了平行世界的1995年。此时的世界棋坛正笼罩在泡菜国的阴影之下，曹熏铉老当益壮，几乎以一己之力横压一切。李昌浩崭露头角，已经开始斩获世界冠军。霓虹国小林携手赵治寻难掩疲态，华国棋圣聂老独木难支。尹江作为十八岁定段的大龄围棋新秀，却拥有来自2030年的顶级棋力，横空出世独断棋坛。点三三？常规操作！三连星开局？效率低下！缠斗不休？我脱先！。。。多年以后，尹江的指导老师张扬接受采访。“请问您教导出棋王，有什么经验分享么？”“我叫他赢棋，他直接赢职业九段啊！”
      最新: 最新更新 第413章 错失机会 · 2025-08-30 12:00

 37. 《棒球：投打兼修》
      作者: 投打兼修
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043016005/
      简介: 在职业棒球的世界里，投手和打者往往被视作最大的宿敌——在一百多年的棒球历史中，只有“棒球之神”贝比·鲁斯曾短暂地同时兼任过这两个角色。当一个天赋出众的少年决心投打兼修，不知他将掀起这项运动怎样的浪潮？万众瞩目中，二刀流闪亮登场。
      最新: 最新更新 074 酣畅淋漓的快胜 · 2025-08-30 21:00

 38. 《极速车神》
      作者: 磨砚少年
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045812373/
      简介: 本来想保持低调，却一个不小心开创F1赛车世界的一个全新时代。先有塞纳，再有舒马赫，然后就是——
      最新: 最新更新 054 大将之风 · 2025-08-31 11:00

 39. 《这个边锋实在太能进球啦》
      作者: 流年非水
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043707643/
      简介: 职业球员杨开瑞穿越2009年，成为同名饱受伤病困扰的曼联青训天才开局加载比球王强‘亿’点的绿茵球主系统，太怕受伤选择先加满耐造！没想接连获得花哨的德尼尔森踩单车、迪马利亚插花脚、里克尔梅穿裆、内少彩虹过人等球星技……于是，他顺势而为。从花哨球风开始！通过拉满的足球天赋和卷死同行的自律，在欧洲主导的无差别模板化球员全球产业链中脱颖而出，把华丽的个人秀拉回到T0战术体系随着系统1.0版本由简入繁升级到2.0版本化繁为简，又悟了……我！杨开瑞！长得帅踢的花，carry全场是基操。送助攻狂进球，明日就成Goat啦！把这个原本属于梅罗皇萨仁的时代，让行将退休的弗爵爷再登荣誉巅峰！而杨开瑞的统治王朝，也宣告拉开序幕……本书又名《弗爵非要简化，我用数据治他手抖》、《华丽足球正确打开方式》、《史上最嚣张爆破手：原来简化这么香？》
      最新: 最新更新 第93章 足坛吸金第一人！天价续约！命名为开瑞-足球装备研发中心！ · 2025-08-30 23:57

 40. 《体坛之重开的苏神》
      作者: 紫锋01
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030225096/
      简介: 9.827就是黄种人的极限？不，这一次我苏神一定要写出最强飞人的……论文。应读者大佬们的要求特意加一条：可能是全网最硬核的短跑流。科学夺舍系统，想看你就来。（大佬们俺这个阔以了不，入大家法眼了不，俺真的尽力了T_T）书友群：497746492
      最新: 最新更新 2186章 跑！拿下冠军！和08年一样！ · 2025-08-30 23:59

 41. 《从防守外星人开始》
      作者: 爱看球的蚂蚁
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042708766/
      简介: 罗逸穿越到1993年的巴西，成为弗拉门戈的一名青训小将，却面临着被淘汰出局的危险。幸好有系统傍身，又巧遇罗纳尔多这个“人形外挂”，罗逸有了逆天改命的机会。从防守“外星人”开始，罗逸由防守型中场起步，硬生生从菜鸟肝成全能战神！此时的球王马拉多纳依然骁勇，忧郁王子巴乔正值巅峰，还有荷兰三剑客、德国三驾马车……在这样一个群星璀璨的时代，罗逸却选择了组建一支全新的澳门队，要杀出一条属于自己的路！
      最新: 最新更新 第287章 世界杯与历史地位 · 2025-08-31 11:11

 42. 《篮坛天工：开局执教答案》
      作者: 秋叶橙黄
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043435464/
      简介: 陆远重生1995，竟成杜克大学最年轻主帅！开局裁掉全队，拒绝五星高中生，签下的全是“问题球员”：刚从监狱走出的贫民窟天才、橄榄球出身的矮个中锋、被嘲玻璃射手的白人小子...全美哗然，媒体嘲讽：“黄祸教练正在肢解蓝魔王朝！”“阿伦，你的Crossover有6个细节可以改进”“本，你的防守不是铁闸，是绞肉机”“沃利，跑出这个三角，你就是白人版雷吉·米勒”当七尺中锋被1.83米的怪物骑扣，当一个又一个对手被囚徒用蝴蝶步晃碎脚踝，当全美直播镜头拍到老K教练为“问题军团”起立鼓掌，全世界终于明白——这个来自东方的疯子正在颠覆篮球的法则！
      最新: 最新更新 第423章 迎接新的时代（大结局） · 2025-08-31 00:02

 43. 《进球即荣耀》
      作者: 甲骨羽光
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044219526/
      简介: 当被西汉姆联放弃式外租时，孙可终于明白了一个道理——进球才是前锋的尊严。系统启动，一个禁区里的超级杀手诞生了！他是一名为了胜利而进球的前锋，他存在的意义就是终结对手，他的所有努力都是为了进球。一切质疑都是因为火力不足，当孙可不断进球的时候，整个世界都在对他微笑。阿勒代斯：”我曾经告诉他，这个世界很残酷，除非你能进球。“温格：“当一名球员总是可以用进球左右比赛结果的时候，他的价值就已经超越了价值体系。”克洛普：“哈哈哈哈哈！他又进球啦！”当孙可不断用进球为自己增添荣耀的时候，梅罗争霸已经不再重要。进球是孙可的荣耀，而他则是这个时代的荣耀。
      最新: 最新更新 第196章 阿森纳青春风暴？那哥就是这么老练！ · 2025-08-30 10:15

 44. 《足球：从05世青赛开始》
      作者: 霰雪鸟
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041044827/
      简介: 中国足球最令人遗憾的时刻是什么？是2002年世界杯一球未进，遗憾出局？是2004年亚洲杯决赛，在自己的主场被日本队用手球偷走冠军的耻辱？还是2005年世青赛上那支才华横溢，承载了无数人希望，却因为2：3输给德国队，使得克劳琛被解雇而分崩离析，泯然众人的国青？假如时光能够倒流，国青战胜了德国队，历史又将发生怎样的改变？
      最新: 最新更新 第470章 20岁生日和欧冠决赛 · 2025-08-31 08:00

 45. 《NBA：从签约大姚开始》
      作者: 首席废物
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044550621/
      简介: 一位NBA2K王朝模式爱好者。因为一场停电，突然穿越到2002赛季。这时候的大姚还没登录NBA，所有人都在唱衰这会是历史上最名不副实的水货状元。但是大家又都在期待他带来的市场与金钱。金钱，让他们低下高昂的头颅。而此时的王晓手拿一份合同，带着淡定的微笑，跟NBA最不差钱的老板，进行了一场被后世称为NBA最强合约的‘交易！’奥尼尔：自从大姚来了NBA，我就被叫做小鱼干，但是，我一点都不喜欢这个称呼！除非是姚跟王晓也这么喊我。
      最新: 最新更新 第325章 什么叫亲儿子待遇啊？ · 2025-08-30 22:22

 46. 《灌篮之木暮》
      作者: 枫霜
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041974007/
      简介: 在SD主要人物中，不乏天赋异禀的球员，唯有一人除外，他就是时间掌控者——木暮公延！他不仅是湘北五虎的黏合剂，更是湘北赢球的关键先生。这个坚持了六年的大男孩，终于抓住了最后的机会，将梦想照进了全国。木暮的存在更像是作者告诉我们，没有天赋的普通人也有自己的价值。谨以此文，追忆我们曾经喜欢的动漫。谨以此文，纪念我们曾经的青葱岁月。PS:已完本《灌篮之池上亮二》、《灌篮之中锋荣光》、《放开那只妖宠》等小说。
      最新: 最新更新 第四百二十七章 区区沙硕，不及我半分！ · 2025-08-31 00:01

 47. 《网坛巨星的恣意人生》
      作者: 飞大人
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045190304/
      简介: 德约科维奇历史级接发无双纳达尔红土之王费德勒优雅绝伦穆雷...三巨头之外第四人13年初，平行时空的灵魂乘着大运醒来，懵懂之际撞入了恣意人生的序章。（作者网球业余，写作错误请放心指出）（挑刺的左上方划走，谢谢）（简介无力，请看正文）
      最新: 最新更新 第142章 赛事申请 · 2025-08-30 23:00

 48. 《足球：我的天赋来自伤仲永》
      作者: 冷虚酥
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045498942/
      简介: 世界足坛有无数天才如流星般耀眼而短暂，黯然离场后只留给世人无尽关于“如果”的想象空间。没有哪一个内拉祖里不曾为自己的“国王”阿德里亚诺悲伤，又有哪一个罗森内里会低估“鸭子”帕托的上限？若是博格巴未曾沉沦，高卢雄鸡或许已是第三支成功卫冕世界杯的王者之师；若是代斯勒兑现了才华，德意志战车是否早已在本土将大力神杯高高举起？全世界都想知道，如果给巴洛特利一个正常的脑子会发生什么？如果巴乔不曾着受那能让常人告别运动的伤；如果博扬没有患上焦虑症，如果……伤病无情，自律难持。足坛“伤仲永”的悲剧从未止息。前世的林秋，因为没有天赋无缘踏入梦想中的绿茵。重生回到2014年，激活了【陨落星光】系统，获得了能拾取这些天才未竟天赋的能力。同时，他发现系统的功能不止于此....失落的星光在林秋身上汇聚成新的银河，承载着那些未曾被完全兑现的天赋。林秋决定：登顶足坛之巅，成为无可争议的——球王！
      最新: 最新更新 第94章 杰拉德的选择 · 2025-08-30 23:56

 49. 《篮球：系统早来12年》
      作者: 雨夜带不带刀
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044609454/
      简介: 08年落选秀李川，提前12年获得“老将逆袭系统”，传奇生涯就此开启……
      最新: 最新更新 第67章 妈的，要少了！（求追读！！！） · 2025-08-31 10:02

 50. 《没钱搞什么足球俱乐部！》
      作者: 破金
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045193877/
      简介: 当许锐锋以阿联酋第一土豪私人助理身份前往英伦收购俱乐部开始，他才知道有钱原来可以这么爽！什么？英超不应该沦为金钱游戏？什么？这是打破公平竞赛原则？你说你们这些人，没钱搞什么俱乐部啊……
      最新: 最新更新 第一百三十章 · 2025-08-27 19:01

 51. 《NBA：从联盟打架王到篮球之神》
      作者: 秃头不是和尚
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037885760/
      简介: 问：九十年代，二轮末位新秀，球技平平，如何在NBA立足？林天答：虽然球技平平，但我拳头够硬，打架够厉害，立足NBA不是轻轻松松？我不但能立足，还能打遍联盟无敌手！无论是打架，还是打球，我都是GOAT！……乔丹：林是一个战士，一个真正的战士，因为我差点在球场上被他活活打死！巴克利：让我和林打一次架？那我宁愿去亲一百次驴屁股！迈克·泰森：在八角笼里打败我算什么本事，有本事上拳击台，看我咬不咬你耳朵！
      最新: 最新更新 第八百三十七章 最后一个赛季总评礼包！NBA选秀大会！ · 2025-08-31 00:01

 52. 《足球：从概念神开始无敌》
      作者: 香菜炒韭菜
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045799611/
      简介: 现在，站在你面前的是：【视力5.0的努涅斯】、【随意赌博的托纳利】、【游戏机被没收的登贝莱】、【有脑子的巴洛特利】、【自律的小罗】、【能进食堂吃饱饭的桑乔】、【圣诞节前的萨拉赫】、【悲伤的斯特林】、【被王楚琦拷打的帕尔默】、【合同临期的阿什利杨】......人们常说梅罗垄断了时代，但当概念神降临的时候，一切都不一样了。2013年，意气风发的夏夜，米兰双雄接连没落，尤文在意甲一枝独秀。吴迪穿越到了这。好消息：他是米兰二队队员。坏消息：随时可能被踢回国。等等，概念神系统来了！【随机抽取奖励！】【赌博的托纳利！】一个个概念神奖励，把吴迪从米兰二队，打造成史无前例的巨星。
      最新: 最新更新 第56章 踢拉齐奥还挺轻松的 · 2025-08-31 00:01

 53. 《足球：开局速度拉满》
      作者: 王写意
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044527543/
      简介: 【非足球战报，除训练和比赛外，还有日常生活，记录完整的球星生涯养成模式】开局巅峰速度，球星数据养成，系统在手，天下我有！刻骨铭心的耻辱，逆转命运的穿越！世界杯预选赛国家队0:7惨败日本队的噩梦之夜，球迷王动穿越回20年前，绑定了【一球成名】游戏系统！传奇的起点：王动与纳尼被誉为新一代的阿尔克切特“双子星”。传奇教练：爵爷弗格森、教授温格、狂人穆里尼奥、少帅瓜迪奥拉，经纪巨头：豪尔赫-门德斯和米诺-拉伊奥拉，都想把他们打包带走。从澳门起步到世界之巅，这是一个关于复仇、救赎与超越的燃情故事！从国家队惨败的废墟中崛起，横扫欧陆，登顶世界足坛，书写不朽传奇！
      最新: 最新更新 第0139章：银级奖励 · 2025-08-31 06:31

 54. 《足球：从开局满潜力值开始》
      作者: szzzyh
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044824326/
      简介: 重生回2011年的李煊获得了一个足球经理式的系统，并拥有了200满潜力值。从2012年的中甲起步，中甲、中超、欧洲联赛、五大联赛、豪门。不是一步登天，但是每一步都走的踏实。就这样一步步走过，足坛拥有了一个完美的球员，一个当之无愧、无可置疑的GOAT。本书如有与现实不符之处，均为平行世界。
      最新: 最新更新 第191章 最后一轮、薪火相传 · 2025-08-31 08:00

 55. 《NBA：从嘴炮到现象级暴君》
      作者: 小四睡不醒
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044678531/
      简介: 注意看，这个男人叫小杰。穿越后绑定“嘴炮王者”系统，只要在公众视野语出惊人，引爆舆论热潮，就能将流量热度兑换成舆论点，换取实力提升！从此，南佛罗里达大学的赛场成了乔杰的“嘴炮秀场”。他敢在赛前放话：“对手不过是我扣篮集锦的背景板。”敢在绝杀后轻蔑一笑：“这球，我三岁就会投。”媒体骂他狂妄，球迷爱他嚣张，黑粉与死忠的骂战天天霸榜热搜，而乔杰却借着这股舆论风暴，从NCAA一路逆袭成NBA现象级暴君！当乔杰以“毒舌”为刃，以“热血”为盾，一位“能说会打”的另类传奇悄然诞生！
      最新: 最新更新 第一百九十八章 单节29分！季后赛历史第一！！ · 2025-08-30 22:14

 56. 《整顿NBA，就靠这些脆皮？》
      作者: 六六玖玖
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045608502/
      简介: 【当下NBA对抗削弱，传统内线凋零，比赛沦为三分秀场！】【球星无视球迷，轮休频繁，抱团成风，但依旧伤病不断！】【碰瓷假摔，下跪要哨，裁判双标控场，比赛支离破碎！】【所谓小球盛世，无数球迷却怨声载道，收视一跌再跌...这样的NBA已严重走偏，急需整顿！】【而宿主，您就是那位天选之人！】系统的提示音，让陆玖有些懵：整顿NBA？我？天选之人？你认错爹了吧？【您完美贴合西装暴徒奖池，该奖池名单有：伦纳德、蔡恩、希尔、麦迪、便士、罗斯、席梦思...】这不就是一群脆皮吗？【您拥有抽取他们天赋，融合自身的机会...】卧槽，你是我爹！从2018届选秀夜开始，陆玖就被强行绑上了整顿NBA的战车，一路狂飙...
      最新: 最新更新 第86章 都创纪录了，你还头疼什么？ · 2025-08-30 20:03

 57. 《非典型八号位》
      作者: 其实我不懂球
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045763076/
      简介: 八号位，下接六号，前启十号，有人说他们是更能组织串联球队的前置后腰，也是个人技术能力不足的后置前腰，但毫无疑问的是，这个位置上的球员在足坛新时代中占据了非常重要的战术地位，以至于在新世纪的第二个十年，足坛里涌现出了大批的顶尖八号位球员。某个先知先觉的幸运儿一开始也想朝着组织核心的路子发展，但走着走着他才突然发现，自己已经在非典型八号位的野路子上撒丫子狂奔了。穆里尼奥将他称为“亲切的混蛋”，伊布和他一起在球场上猛踹对手，博格巴总想像他那样潇洒威风，当然了，这里说的不是球技，而是拳技。他是披着优雅长发的球场屠夫，英俊的面孔下却信奉对抗与铁血，这让无数的球迷追捧他，也让无数的球迷憎恶他。但在球场上，他一直都是无数竞争对手内心深处渴望拥有的建队基石。我之天使，彼之恶魔。当阿隆索+兰帕德的结合体终于出现在老特拉福德，所有体育媒体便清楚一件事情。这足坛又要变天了。
      最新: 最新更新 第40章 替补？狗都不…踢！踢的就是替补核心 · 2025-08-30 23:56

 58. 《开局破产，我靠系统养成马王》
      作者: 怀中圆
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044644994/
      简介: 林尧一觉醒来，穿越成了一个濒临倒闭的日本地方牧场继承人。父亲猝死，牧场濒临破产，只能卖马还债。然而，这匹没人要的瘦弱灰马——他一眼就看出：这是节奏爆发型巅峰马骨！【系统已启动】步频、骨架、性格曲线全掌控，从没人看好的“废马”，养成能打破血统偏见，统治中央比赛的马王之王！他拒绝认命，从养成、训练、挑骑手，全靠自己一眼定乾坤。所有人都说：“这就是个中国人开的小破牧场，连像样的血统都没有！”他冷笑：“我的马，从不相信血统神话。”当那匹叫银色暴动的灰马第一次冲进终点线——整个日本赛马圈，开始重新认识“云鹤牧场”的名字！
      最新: 最新更新 第121章 秋华赏，女王桂冠 · 2025-08-30 23:43

 59. 《狂野巨星》
      作者: 远古莱德
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045935574/
      简介: 1990年，黑白双雄进入尾声，乔丹王朝尚未开启。李定东一脚踏入NBA最为混乱最为残暴的年代。身负神秘典当行，交易历史顶级天赋。秤平斗满，童叟无欺。“当初他们说给我找了个场上保镖，很能打的那种。”“我是万万没想到啊。”“那个该死的小子把我保成了常务副山羊！”“你问我谁是正山羊？当然是那该死的小子。”名人堂仪式，乔丹捧着麦克风，声泪俱下。
      最新: 最新更新 第36章 最好的时代 · 2025-08-30 18:05

 60. 《你一个黑店凭什么年年拿冠军》
      作者: 清明不失眠
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045184736/
      简介: 2004年的足坛主旋律是黑色。黑马层出不穷，彻底打破了欧洲足坛的统治格局。穆里尼奥统领波尔图勇夺大耳朵杯。希腊在欧洲杯手捏希腊神话王楚奇也在重生后，开始了他在莱斯特城的黑店之旅。……弗洛伦蒂诺：他是黑店啊，只卖球员，不卖说明书！温格：弗格森我都不服，王楚奇我不得不服。弗格森：王楚奇是一个天生为足球而生的战术大师，但是我不会再去他那里买球员了。穆里尼奥：比赛结束别走，我们真人PK一下。…………球员：头儿，别卖我，求你了，我不想走啊。王楚奇：那不行，队里天才太多，真的满了，要溢出来了~
      最新: 最新更新 第119章 久违的温馨 · 2025-08-30 22:00

 61. 《足球：球王从贝氏弧线开始！》
      作者: 边城蜻蜓
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043798026/
      简介: （两本高订破万作者，质量有保证！）请问:一个男生最掉价的行为是什么?腰有十文，必振衣作响;相逢故交，必装逼摆阔;脚沾皮球，必炫技逞强!林君:啊对对对!这些我全盘接受!掉价?没错，我德转的身价确实掉到20亿RMB了!本书又名《传中球自带导航系统，定位球比意大利炮还精准的那个男人》、《摄像机踢法？我机友多也有错？》、《梅罗：你这么认这个金球评分系统干什么呀？啊！》.......
      最新: 最新更新 第307章 ：少年轻狂 · 2025-08-30 08:08

 62. 《健美：刚上大三，逆袭系统来了！》
      作者: 显圣真菌
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045417640/
      简介: 作为一名靠脸吃饭的健身教练，陈莽的小日子舒服得飞起，谁知道这时候“莫欺中年穷”系统突然就来了。【二十一岁，你来到了新的健身房，这里的教练卷到飞起，优胜劣汰，你被驱赶出了市场。】【失去了收入来源的你，终究没顶住“资本”的诱惑…】……【2045年，四十一岁。你再次冲击职业卡失败，耻辱退役。身体早已泡在酒色里垮掉。看着一代代新星升起又陨落，你心底那点不甘心突然冒了头…可花有重开日，人无再少年。】【现在也不晚！盯着自己萎缩的肌肉，你咬紧牙关——复出！】什么，41岁？系统你提早到了20年啊！【当前任务：复出第一步，办一张健身卡。】【奖励：旺盛胃口（特技）】好好好……富人靠科技，老子靠变异是吧！
      最新: 最新更新 第113章 《除暴》 · 2025-08-30 23:59

 63. 《是谁让他当门将的！》
      作者: 临河羡鱼翁
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042749810/
      简介: “我让皇家马德里买石，不是让他当门将的，他要突有突要传有传，他是华夏的梅西，让梅西当守门员，和我没有任何关系，你们去问何塞吧！”赛前，皇马主席弗洛伦蒂诺得知自己为了打开商路买来的华夏梅西石中坚被穆鸟用来打门将，气的浑身颤抖。穆鸟搞卡西利亚斯就算了，居然连我也搞！不知道今年皇马主席选举吗？首秀！门将！帽子戏法！赛后。“何塞做的很对，让石打门将，这是一个伟大的构想，谁说梅西不能当门将？这就是瓜迪奥拉不如何塞的地方！”面对记者的采访，弗洛伦蒂诺自鸣得意的说道。很多年后，不看足球的某亲友来石中坚家做客。“狗哥，这就是你的金手套吗？”“不，那是金靴。”“狗哥，那这些肯定是金手套！”“不，还是金靴。”“那这个呢？”“金球。”“这些都是金球？”“是的。”……亲友震惊的指了一堆的奖杯之后，看向了最上面的那两个。“这两个总有一个是金手套了吧？”“左边的是世界杯金靴，右边的是世界杯金球。”艹！说好的史上第一门将呢？一堆金靴，金球，你的金手套在哪里！！！“谁说我没有金手套？”最宝贵的东西，当然要珍藏了！
      最新: 最新更新 第326章 路易斯，我是不是天天庆幸God回来了 · 2025-08-30 22:25

 64. 《NBA：钢铁玫瑰》
      作者: 姜汁大豫竹
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045357401/
      简介: 莫雷老狗：陈天阳就是个十足的恶棍，他差点杀了我！詹姆斯：骑士本可以得到陈，那样的话，我想我至少能拿到一个总冠军。库里：陈是我的领路人，他教会了我怎么打球！科比：陈这小子不错，可惜他没有来湖人，不然的话我们可以拿五个总冠军。乔丹：这小子打球就和年轻时的我一样！陈天阳重生到2008年，NBA选秀大会落选的当天。好消息：有个系统。坏消息：系统的名字叫做WWE冠军系统。要去打WWE吗？不行，篮球可是梦想，且看陈天阳如何用WWE冠军系统，在NBA称雄！本书又名：《NBA：开局拿到罗斯模版》；《完蛋，在NBA打球的我被女明星包围了》；《我用WWE冠军系统称霸NBA》。
      最新: 最新更新 第141章碾压灰熊（月票加更） · 2025-08-30 17:07

 65. 《短跑：初中的我，跑赢亚洲飞人》
      作者: 网文小林
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044028221/
      简介: 校田径队不能没有林飞，就像西方不能没有耶路撒冷！重生喜提新手大礼包的林飞，开局就拥有国家一级运动员的身体素质！“你说什么？有人跑赢了亚洲飞人苏丙添？”“对啊！就是初三二班的林飞，听说校长和校田径队教练都在劝说林飞加入校田径队！”加入校田径队、校运动会、县运动会、……………………世界田径锦标赛、奥林匹克运动会，一路火花带闪电，拿奖拿到手软，我就是林飞，华夏红色闪电、世界飞人！噢对了，刘艺菲还在家里等我回去吃饭呢！你没有听错，就是刘艺菲（小名茜茜），我们初中就认识了！
      最新: 最新更新 第二百七十三章 虎落平阳被犬欺？ · 2025-08-30 23:13

 66. 《NBA：从陪基不攻参加选秀开始》
      作者: 今晚要早睡啦
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045473800/
      简介: 成为贾森-基德的堂弟，面对90年代陌生又热血NBA，一头扎进去的艾伦-基德撞出了独属于自己的故事。
      最新: 最新更新 第九十二章：隔扣 · 2025-08-30 23:58

 67. 《NBA：开局抢勒布朗的FMVP》
      作者: 凌晨2点21
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045207073/
      简介: “我不会离开克利夫兰——我要把天赋带到迈阿密，要给迈阿密带去7个总冠军！”“要去打兄弟篮球——这就是迈阿密篮球，每个人都有牺牲！”“迈阿密是历史首支球员组成的超级球队——我从未在超级球队待过！”“我将改穿6号，联盟不应该再穿23号，那是对乔丹的不尊重——新赛季我将穿回23号！”“我转会只是为了回家，克利夫兰才是归宿——欧文是最好后场，这是我回家的原因，我绝不会再离开！”“我是球队领袖，我在第四节会承担更多责任——在最后时刻，我仍然相信队友！”“湖人才是最棒的地方，我会带领这些年轻人取得总冠军——不管球队做怎样的交易，我只想要浓眉！”“假摔是可耻的——假摔也是比赛的一部分！”“那些人打球很脏，裁判没有偏袒我——联盟有身体接触很正常！”“必要时我可以打中锋——我需要中锋为我拉开空间，我不喜欢肉搏！”“我就像金刚狼，恢复很快，充满力量——漫长的赛季，我真的累了！”“我成熟了，不再抛镁粉了——新赛季我迫不及待要恢复这个仪式了！”.......只是重复勒布朗说过的话，他们说我是詹黑！那詹黑就詹黑！黑粉+1！
      最新: 最新更新 第179章 这场比赛的胜利送给每一位支持我们的球迷们 · 2025-08-31 10:47

 68. 《NBA：刚满18，让我中登逆袭》
      作者: 海上的1900
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045632412/
      简介: 18岁的杨慎就坐在那里，深情的目光望过去，都是自己36岁时的窘境.....【2010年大学毕业的你，在NBA选秀大会上无人问津，最后只能宣布回国加入CBA，却因为NBA劳资纠纷，大批NBA球星涌入联赛，你没有获得任何俱乐部的青睐。】【2014年，你终于加入一支CBA升班马球队，联赛开始后，拥有NCAA背景的你，迅速成为对手“重点照顾”的对象，最终因为无法承受‘比赛强度’，只能提前结束自己短暂的CBA生涯。】【在其他各级联赛混迹多年，三十多岁就黯然退役的你，在某个夏天选择开启篮球夏令营，有个山东淄博的少年慕名而来，却在训练营里把你打爆，彻底击碎了你的篮球梦。】【如今36岁的你，守着自家的华人超市，看到电视里那个曾打爆你的少年，在NBA选秀大会上，以首轮第十六顺位被选中的消息，大受刺激，你感叹自己虚度了光阴，浪费了天赋，于是决定再次扬帆起航，拾起人生路上那些散落的梦想碎片。】【人到中年总是有些不得已，体力不好还会被嘲笑，这个‘农场主汤姆的鞭子’应该可以时刻鞭策你。】“不是，你这系统要这么整，那我可真的要...逆袭了！”
      最新: 最新更新 第89章 开局隔扣詹姆斯 · 2025-08-30 12:03

 69. 《NBA：联盟头号名场面创造者》
      作者: 钱土无量
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043794653/
      简介: 曾经的散打冠军叶林重生醒来，发现自己成为了2004年选秀大会的落选秀。毕业于北卡罗来纳州立大学这个学术名校，但他选择的专业却是华夏语言学！为了激活金手指，叶林必须不断去各个球队试训，好获得一个参加球队训练营并进入联盟的机会。在加入联盟后，每当他参与或创造出一个NBA的名场面时，他都能获得一次系统的加成。麦迪逊广场打架事件！奥本山宫殿事件！再吃我一记炮拳！“你这个扣篮不错，我可以给你9分。”“你的天赋跑的比波音747还快！”“你也干了！”“你来之前，我们就是冠军了！”
      最新: 最新更新 第298章 可惜没能帽子戏法 · 2025-08-31 00:02

 70. 《足球：防守漏勺，却是世界级巨星》
      作者: 被子一盖谁都不爱
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045316941/
      简介: （无阅读门槛，进来感受足球的魅力）重活一世，范涛来到2018年，此时他正在汉堡二队打拼。上一世他场上散步，躲避对抗，曾经的天才少年落得泯然众人。这一世，他发誓要努力拼搏，成为全能的前场攻击手。可是系统来了。越散步越强的能力，逼迫他必须在场上散步......防守？不存在的。跑动？系统没奖励。防线被打穿了怎么办？比对面进球更多不就好了！出道战，他便踢出一记技惊四座的圆月弯刀助攻！自此，一发不可收拾！你说现代足球要全攻全守？不！这是进攻型前腰的争霸之路！
      最新: 最新更新 第121章 欧洲之巅的诱惑 · 2025-08-31 06:00

 71. 《NBA：开局一张三分体验卡》
      作者: 一江秋月
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1028382562/
      简介: 在NBA流浪两年的王毅，在与湖人10天短合同的最后一天，突然获得超神三分体验卡，从此开启了一代超级巨星的传奇之旅。库里：他的三分在历史上是独一档的。欧文：他的运球比我风骚。詹姆斯：他的追身大帽，让我想起了年轻时候的我。伦纳德：说实话，我防不住他。而他最牛逼之处在于，他吹过的所有牛逼，全都实现了。
      最新: 最新更新 3837 一人锁死两人 · 2025-08-31 09:13

 72. 《穿越后，我成了灰熊总经理》
      作者: 何处雨间凉
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037774447/
      简介: 1994年，李维穿越温哥华，我来，我见，我征服
      最新: 最新更新 第702章主动来投的伊戈达拉 · 2025-08-31 00:00

 73. 《满级过人，从狼堡开始征服足坛》
      作者: 若清峰
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045659601/
      简介: 【满级系列第二部！】德意志足坛史上最伟大的天才，到底是谁？有人说是代斯勒，有人说是穆勒，有人说是格策，有人说是哈弗茨...但自从2014年的冬天，一个黑发碧眼的少年在狼堡横空出世，这个问题便找到了答案！开局获得小罗的专属卡牌，马克用一次又一次华丽且优雅的舞步，在场上诠释着什么叫做绿茵精灵！从狼堡的超级替补，再到最无解的德甲魔术师，再到带领日耳曼战车完成复兴的新一代领袖！瓜迪奥拉：“他在与足球共舞！”内马尔：“他才是足坛最强的舞者！”贝肯鲍尔：“马克的入选，是金球奖的荣幸！”小罗：“在他的身上，我看到了自己...”一个不会受伤且自律的小罗，到底有多强？马克会告诉你！【已有两百万字完本高订过万足球文，放心入坑！】
      最新: 最新更新 第四十六章 劳内！好帅的远射！ · 2025-08-31 09:00

 74. 《NBA：我的天赋能升级》
      作者: 奥拉祖云
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045031054/
      简介: 王溯顶着史上最年轻球员的名头登陆NBA，从天之骄子到背负“水货”骂名……他却用自己的天赋在NBA凿出一片青天！退役之夜，科比拥抱王溯，“你说未来属于年轻人，你欺骗了我们所有人……”
      最新: 最新更新 175 君子报仇，就在今晚 · 2025-08-31 01:10

 75. 《足球：从水晶宫开始一球成名》
      作者: 小楼昨日又中风
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043302456/
      简介: 王安重生回到2001年，一位不为人知的水晶宫留洋小将身上，后卫披上前锋，不，中锋战袍。【卢卡库幸运】【安东尼圆规】【贝氏弧线】【......】学会球星各种绝技。群星璀璨且将落幕，梅罗还未崛起。除了联赛竞争，国内还有黄金一代。热爱足球的他只有一件事要做，登顶足球之巅。
      最新: 最新更新 305、切尔西2年半、102分夺冠 · 2025-08-30 19:01

 76. 《足球：这才叫全能型中场啊》
      作者: 成神娶她
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042555307/
      简介: 全能型中场又称B2B中场，是每一支球队梦寐以求的核心球员。他可以是亚亚图雷迈着大长腿在蓝月亮上演摧城拔寨的一出好戏。他也可以是巅峰波霸在老妇人攻防两端之间交出的完美答卷。他同样可以是涅槃后的暴力鸟亚冠一脚40米任意球直挂死角的惊为天人。但什么才叫做真正的全能型中场？陈旸，穿越回到2017年，因为在训练中狠揍带有种族歧视的小天才，被拉玛西亚开除出队。因祸得福，陈旸觉醒全能中场大师系统。在系统的加持下，逐渐成长为欧洲足坛少见的能踢除了1号位以外所有位置的全能型中场球员。陈旸，会是下一个辫帅古利特吗？他会成为如齐达内、皮尔洛一样球场上优雅的艺术大师吗？他会成为像加图索、戴维斯崇尚疯狗拼抢的中场绞肉机吗？在这个中场大师日渐凋零，梅罗称霸十年后的末法时代，陈旸注定将会大放异彩。……这是一名中场球员成长为全能大师的蜕变之旅。这是一段致敬二十年间已然谢幕的中场大师们可歌可泣的热血故事。
      最新: 最新更新 第505章 震慑全欧 · 2025-08-31 08:01

 77. 《NBA：传奇教练，每月抽道具包》
      作者: 传球键修好了
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045777369/
      简介: 穿越到2010~2011赛季，尼克斯即将被横扫，周耀锋临时顶上主教练的位置力挽狂澜！激活传奇教练系统，当月战绩胜率达标或每赢下一轮系列赛，就能抽取一个道具包。赢下凯尔特人，道具包奖励【鸡汤大师】。赢下热火三巨头，道具包奖励【快攻王者】。赢下诺维斯基小牛，道具包获得奖励【老当益壮】。在拿下总冠军，一个金色大礼包！里面居然开出了……
      最新: 最新更新 第六十一章：神奇还在延续 · 2025-08-30 23:58

 78. 《超级经纪人：从签下内马尔开始》
      作者: 脆皮盐水鸭
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044571550/
      简介: 2004年的夏天，世界足坛群雄逐鹿，小小罗还没有变成C罗，梅西还是一名未来之星，内马尔还在巴西默默无闻的等待着机会，姆巴佩还在巴黎不做功课被老师“扇巴掌”。一位年轻的足球经纪人徐行悄然间混入其中，在巴西签内马尔，在阿根廷找迪玛利亚，在德国与克洛普喝啤酒，更在电视台爆料穆里尼奥转会新闻！奔驰？追着徐行要合作。耐克？打包赞助徐行的球员。阿迪达斯？赞助不了球员，我直接赞助徐行不行嘛！“我只是一个热爱足球的年轻人而已。”至此，热闹的国际足坛，徐行开始一发不可收拾。群号：532284728
      最新: 最新更新 第二百零五章 皇家马德里俱乐部的众生相（下） · 2025-08-30 21:23

 79. 《足球：从罗纳尔迪尼奥模板开始》
      作者: 醉登太白楼
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043880753/
      简介: （已有150万字精品足球文）起初，没有人在意滕哈赫禁止秦铭进入食堂用餐，这只不过是一个教练对球员的压迫，直到一个球星的诞生，一个传奇的崛起，一个时代的没落，一个时代的辉煌...直到这件事跟足坛每个人息息相关。穿越到2014年的秦铭，在被滕哈赫逼迫转会中超时，获得了罗纳尔迪尼奥模板，本来作为吉祥物转会沃尔夫斯堡的他，遇上了刚打出名声的德布劳内，从此便注定要打破绝代双骄的时代，谱写出一段绝巅的全新传奇故事。多年后，人们看着绿茵场上最绚烂的舞姿，看着那个人华丽和炫目的技术，天马行空的触球，眼花缭乱的摆脱，气定神闲的护球，穿针绣花的过人，漫步潇洒的no look pass，只感到了洒脱、惬意和有灵动。而秦铭面对记者采访，只是笑着说了一句：“最开始我只不过是想进食堂吃饭而已。”
      最新: 最新更新 第308章 晋级2018世界杯的正赛 · 2025-08-25 23:56

 80. 《NBA：锋卫王座》
      作者: 47号观察者
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044902225/
      简介: 那一年,青涩的死神初入联盟;年轻的小皇帝从尚未年迈的石佛口中得到关于“未来”的承诺;小飞侠正忙着在电视台宣告自己要离开洛杉矶;德国战车则参加了一场最“耻辱”的MVP颁奖典礼.赵休静静地看着躺在掌心略显娇小但异常笨重的诺基亚.拥有了上一世没有的天赋--梦寐以求的身高,宽大的双手.但不变的是对篮球的热爱和对胜利的追逐.他知道,这时代,他也要争上一争.
      最新: 最新更新 第184章 像着了火 · 2025-08-30 23:44

 81. 《制霸超级碗》
      作者: 磨砚少年
      分类: 体育 · 体育赛事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038476669/
      简介: 野兽跑卫。从综合格斗到橄榄球，从籍籍无名的菜鸟到横扫联盟的巨星，从一无所知的门外汉到令人闻风丧胆的野兽……他在这片球场留下无数传说，成为改变这项运动的一个神话，而这一切传奇的缔造者在故事开始的时候却满脸无辜地表示：橄榄球，那是什么？我真不是橄榄球天才，真的。
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-08-17 11:01

 82. 《我真是空间型内线》
      作者: 是田花花呀
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045610747/
      简介: “林城三分线外连续开火命中！”“林城助攻队友完成空接爆扣！”“林城抢下篮板一条龙快攻打进！”当命运的齿轮悄然转动，一个19岁的少年站在了NBA大门前，只见他擦擦手，往门上踹了两脚。林城：“作为新时代一个2米16的空间型中锋，我会亿点三分，策应，突破很合理吧，等等，你说这是1996年？”奥尼尔：“你说他不够强？伙计，他从我手里抢走了一套三连冠，这就是你说的不够强？”(已有百万字完结体育文，放心可食)
      最新: 最新更新 第67章 ：黄绿大战 · 2025-08-30 23:21

 83. 《足球：老登逆袭，这是谁的模板？》
      作者: 兰若此生长
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045154653/
      简介: （无阅读门槛，从这本书开始爱上世界第一运动）坐在老特拉福德的更衣室，谢言满心憧憬，十七岁的自己第一次以球员的身份踏上梦剧场，虽然只是一名微不足道的替补......【滴~】【当时光的列车缓缓驶过......】【三十四岁的你奋力挥动高尔夫球杆，看到高尔夫球划过天际的那一刻，是否眼前也闪过了那个十八岁的自己？】【曾以绝对的速度名扬天下，如今垂垂老矣却只能躺在功劳簿上艰难度日。看着场上一代又一代天骄的横空出世，你突然开始后悔当初的倔强。】【或许...现在开始，也不算太晚！】【老登逆袭系统绑定成功！】【任务：再次在联赛中登场，奖励......】三十四岁？老登逆袭？十七岁的谢言愣愣地看着突然出现在眼前的面板，伸手指了指自己。“我？”
      最新: 最新更新 第129章 罗哥给谢球王当背景板？ · 2025-08-30 22:39

 84. 《全民网暴：从2005世青赛开始》
      作者: 大偷吻
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044919319/
      简介: 2025年的亚青赛四分之一决赛后刘宇被网暴，死了。鬼使神差重生在2005年世青赛八分之一决赛上。“是，我射丢了点球。”“可我有一颗追梦赤子心！”生在这个美好的足球时代，必须左挑梅西，右干C罗，中出卡卡。给小时候的蒯纪闻、王钰栋洗澡~
      最新: 最新更新 137 常规武器 · 2025-08-30 22:58

 85. 《NBA之让传球飞一会》
      作者: 摸鱼王我当定了
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045558854/
      简介: 前篮球数据分析员林远，一场车祸醒来后成了一个空有身体素质的华裔高中生。球探找上门？好机会！等等...定位是防守工兵？模板是托尼·阿伦？林远看着镜子里这副身躯，感受着身体爆炸的运动能力，只当个防守球员？开什么国际玩笑！“模板托尼·阿伦？”林远嘴角勾起一抹狂野的笑，“那就让你们看看，一个拥有顶级球商的‘托尼·阿伦’plus，打控卫是什么样子！”于是，NBA的噩梦降临。这个新秀像牛皮糖一样黏人，抢断快如闪电。更可怕的是，他居然开始控球组织，用日益精准的传球洞穿防线！林远用行动宣告：模板是用来打破的！谁说防守悍将不能当核心控卫？谁说黄种人后卫不能统治NBA？且看林远如何从“托尼·阿伦Pro Max”进化成加强版“魔术师”，登上篮球世界之巅！
      最新: 最新更新 第92章 逐渐适应 · 2025-08-30 22:06

 86. 《NBA：从球星情报系统开始！》
      作者: 体育系之狼
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045007443/
      简介: 1992年的夏天，这是故事的起点！这个夏天，乔丹皮蓬组合刚刚戴上了他们的第二枚总冠军戒指，皮蓬还是乔丹的最佳拍档，联盟最强“二当家”。这个夏天，奥尼尔刚刚被魔术队选为状元，成为了奥兰多全城的希望。这个夏天，巴克利终于如愿以偿离开了费城，成为了太阳队的一员，对未来充满雄心壮志。奥拉朱旺还在等待一个机会，尤因依旧沉浸在败给乔丹的阴影当中，梦一队集结在即，96一代还是些稚气未退的高中生。也同样是在这个夏天，一个热爱篮球的灵魂来到了一个20岁大二学生的体内，并且觉醒了球星情报系统。属于陈昊的故事，从这里开始！......【情报一：罗德曼掉落劲爆身体天赋，宿主可前往拾取据为己用。】【情报二：乔丹赌运糟糕，逢赌必输，宿主可借此机会大赚一笔！】陈昊靠着球星情报系统提供的各种情报，从一名寂寂无名的落选秀逐渐成长为联盟最强球星。
      最新: 最新更新 第一百七十三章 打破联盟最长连胜记录，陈昊的极限到底在哪里？ · 2025-08-30 21:43

 87. 《足球：上帝视角，我是球场指挥官》
      作者: 左手剧本
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045203698/
      简介: 林风的职业生涯眼看要在预备队终结。一次意外，他获得了看穿球场“真相”的能力——队友的极限、对手的破绽、以及那一道道唯有他能捕捉的、撕裂防线的“黄金通道”。他用精准到毫厘的传球，让技术粗糙的队友化身禁区杀手。他用超越战术板的预判，让教练的换人犹豫变成了神奇预言。他用洞悉空间的妙传，向世界证明顶级前锋的效率还能再跃升。
      最新: 最新更新 第一百四十一章 梅开二度！ · 2025-08-30 21:54

 88. 《我让你来保级，你和我谈冠军》
      作者: 3井瘦
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045093861/
      简介: 汉堡不会原谅德甲，更不会原谅张毅！17-18赛季，状态低迷的汉堡队在客场0:6惨败拜仁后，一只脚已经踏入德乙。俱乐部高层把张毅这名菜鸟助教推上前台，让他成为球队降级的背锅侠。什么，我们已经6连胜，就要保级成功了？我让你来是降级背锅的，不是来保级的！给我叉出去！“我这一身如履薄冰，辗转多家俱乐部，从基层做到临时主帅，最后却成了背锅侠，我能成为一名真正的主教练吗？”别装深沉了，这里有份乙级球队主教练的活，干不干？“乙级联赛？我的梦想可是豪门强队，乙级球队，狗都不……”“干！干的就是乙级联赛！”说吧，你能把队伍带到什么成绩？说吧，你想要什么冠军！
      最新: 最新更新 第120章 圣诞冠军 · 2025-08-30 23:57

 89. 《地表最强鬼背，叫我去打NBA？》
      作者: 无酒的茶
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043861964/
      简介: 1996年，迈克尔乔丹重新登顶王座，四大中锋肆虐禁区，黄金一代展露头角。NBA就此进入了最伟大的时代！穿越到这个年代的王霆。开局获得了人类最完美的身体——鬼背之躯！恐怖的肌肉力量，狰狞的魔鬼笑脸，让他的各项身体机都能超越了人体极限。飞天遁地，轰炸篮筐，遮天蔽日，拉断篮架！一个来自东方的怪兽，正在统治篮坛！“第10次封盖，今夜的王霆，让整个三分线内，成为了禁止飞行区域！”“篮球之神的陨落，四大中锋的惨败，我们正在见证一个超级天才的崛起！”“三分线外直接欧洲步暴扣，他正在改变篮球这项运动的定义！”看着已经陷入了疯狂的解说。王霆微微摊手：我还一堆技巧没有展示呢，比赛就进入垃圾时间了？在他的身后，一众90年代的女星们看着他那完美的肌肉，疯狂的留着口水。
      最新: 最新更新 第340章 公牛的秘密战术，大姚要提前参选？ · 2025-08-30 23:56

 90. 《开局只想提桶跑路，被迫拯救曼联》
      作者: 老蔡是条狗
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044383592/
      简介: 苏阳穿越，替代腾哈赫成了曼联主教练。清洗C罗？球迷骂他“吸血鬼的走狗”！重用新人？名宿喷他“自毁长城的疯子”！更离谱是还收到极端球迷的死亡威胁。“我只是想捞点钱跑路，怎么还真得拯救曼联？”面对铺天盖地的嘲讽和压力，苏阳直接掀桌，从零开始打造一支全新的红魔。“我的剧本里，我才是主角！”没当过足球教练怎么办？干中学呗！【已有外站百万字完本作品，更新稳定，放心拔草。】
      最新: 最新更新 283 攻势如潮 · 2025-08-31 08:00

 91. 《NBA：联手小卡，组建冰火双核》
      作者: 维加斯那
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043537760/
      简介: 2010年，NCAA篮球的黄金年代，林燃重生成为圣迭戈州立大学的替补后卫。因为沉迷单打被教练弃用的他，意外觉醒了神秘系统——“串联者之怒”。这个系统的规则很简单：每送出一次助攻，他的得分能力就会提升。助攻越多，他的投篮越准，突破越快，终结越强。更神奇的是，当助攻积累到一定数量，他还能解锁各种强大的得分类徽章，在比赛最后时刻化身“死神”，接管比赛。在NCAA，林燃与沉默寡言的伦纳德组成“冰火双核”，用外线火力解放伦纳德的突破空间，带领圣迭戈州立大学在NCAA创造历史！然而，这只是传奇的开始。进入NBA后，林燃与伦纳德再度联手，组建真正的“冰火双核”。林燃的传球如同手术刀般精准，得分能力更是无解；伦纳德则是防守大闸，关键时刻的冷血杀手。两人一攻一防，一热一冷。驰骋NBA联盟十数载。然而，挑战从未停止：詹姆斯的王者之师、库里的三分风暴、杜兰特的死神镰刀……林燃与伦纳德能否在巨星云集的NBA中杀出重围，登上巅峰？“传球是我的武器，得分是我的怒火——我是林燃，我是冰火双核的缔造者！”
      最新: 最新更新 第140章 未来是你的 · 2025-08-30 23:59

 92. 《篮球永不眠》
      作者: 澡睡躁起
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035668610/
      简介: 穿越2003，莫闻获得了一个【篮球副本空间】。在那些传奇的副本中，他见过乔丹于人群中跃起，在万众欢呼中登上神坛；也见过雷吉米勒在OK的阴影下黯然流泪，遗憾退场；站在属于他的时代中，莫闻问着自己——开挂，能不能拿冠军？能拿，得拼。抱团，能不能拿冠军？能拿，跪着。那开挂+抱团能不能躺着就把冠军拿了？嘿，这辈子，他要赢下所有！
      最新: 最新更新 第三百一十五章 早做打算 · 2025-08-28 23:44

 93. 《NBA：从3D开始成为篮球之神》
      作者: 火腿肠泡饭
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045383622/
      简介: 王全穿越回到了2011年，成为了黄蜂队即将被裁的二轮新秀。绑定【篮球之神系统】，开局融合巅峰克莱汤普森精准三分与外线防守能力。搭档克里斯保罗，开启了传奇生涯。从一名3D球员成长为进攻万花筒，球场上他无所不能。多年后，他荣誉满身，冠军拿到手软，是当之无愧的篮球之神。科比：“他不是中国乔丹，他是弑神者王全！”库里：“王是我心中的三分之王，他改变了篮球。”詹姆斯：“没能成为王的队友是我最遗憾的事，我愿意用一切换一个冠军。”乔丹：“王才是真正的Goat！”
      最新: 最新更新 第93章 猎人与猎物 · 2025-08-30 23:30

 94. 《从皇马开始登顶》
      作者: 陈于渊
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044512383/
      简介: 2012年12月，18岁准备退役的陈选，看向了14岁前来皇马试训的天才姆巴佩，提出了一个“令人震惊”的要求...2013年1月，转会阿森纳的“中国飞人”陈选，用一次弯道超车让所有人见识到了什么叫做真正的速度。2013年2月，在一场至关重要的比赛中，陈选完成了起舞，吸引了世界的目光。【可以从第二卷第7章开始食用，前期对老书友而言可能略毒。】【第四本足球文，从不太监，吸取教训，再接再厉！】
      最新: 最新更新 第41章 德布劳内的灾难！ · 2025-08-30 23:00

 95. 《NBA之开局融合巅峰约基奇》
      作者: 封云煜
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045469010/
      简介: 易林穿越平行时空，成为2012年NBA选秀大会的华夏新星。联合试训一鸣惊人？不，这只是开始！当黑子们狂喷“水货”、“落选预定”，当开拓者官方放烟雾弹声称“体系不合”...易林稳坐小绿屋，嘴角勾起一抹冷笑。他体内，【约基奇球星卡融合系统】正悄然运转！球商、视野、策应...传奇中锋的天赋正与他完美交融！科比·布莱恩特：“那孩子的传球视野...我在他身上看到了魔术师的影子。球商极高，天生的指挥官。”勒布朗·詹姆斯：“一个能投能传、球商在线的七尺长人？他让比赛变得简单。开拓者捡到宝了，他的视野会让队友变得更好。”凯文·杜兰特：“他的投篮手感很柔和，传球更是神出鬼没。和他对位？你得时刻提防他脑后长眼。”斯蒂芬·库里：“我喜欢他的比赛方式！无私、聪明，总能找到空位的队友。他的弧顶策应会是所有防守者的噩梦。”手握“约老师”模板，身负巨星期许，易林踏上征途——从选秀夜的震撼开局，到征服NBA与奥运的双线战场！王朝崩塌？不，这是新皇登基的号角！看华夏策应之王，如何用传球撕裂防线，用智慧统治赛场，书写属于东方巨塔的无上传奇！
      最新: 最新更新 第273章 罗斯复出 · 2025-08-31 10:07

 96. 《让你玩消消乐，却带国足进世界杯》
      作者: 坐井观心
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044746496/
      简介: 【本文没有任何阅读门槛+纯燃纯爽纯热血】国足冲击世界杯又双叕失败了。麻木的姜驰一觉醒来回到了18岁。回到作为一名国青球员冲击世青赛的时期。并且获得了【足球词条消消乐】系统。在比赛中获取词条，词条合成之后可以获得球星技能！用【眼神坚毅+沙漠球王+SIU】合成【C罗的单车过人】；用【晾衣服+散步+当世球王】合成【梅西的人球合一】；用【藤甲军+转圈+圆规】合成【安东尼的圆月弯刀】；用【快乐足球+侦察机+越王】合成……等一下，你这个技能不太对劲啊！能不能不要！…………梅西：我退役后，姜驰是最像我的球员C罗：我不认可梅西，但我承认姜驰亚马尔：和姜驰竞争的日子是我生涯的高光2034年，九届金球奖得主姜驰站在中国本土世界杯的舞台上，他一定会想起作为国青队员替补上场的那个下午。
      最新: 最新更新 第二百三十二章 世青赛四强，中英大战 · 2025-08-30 23:37

 97. 《禁区之狐》
      作者: 林海听涛
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1017653178/
      简介: “胡莱先生，当今足坛像您这样只会进球的前锋生存空间越来越狭窄……但尽管如此，您还是取得了耀眼的成就，请问您的成功秘诀是什么呢？”在一个冬日的午后，胡莱向来自全世界的记者们展示他刚刚获得的至高荣誉，有记者向他提出了这样的问题。面对记者们投来的目光，胡莱的思绪却回到了中学时的那个下午，他孤独的站在球场旁边看其他同学踢比赛，他们不让他上场，觉得他是来捣乱的。他还想到了教练板着脸对他说的话：“胡莱，如果你不能付出十倍于别人的努力，你的天赋就只是毫无价值的石头而已。”以及一个不屑的声音：“现代足球对中锋的要求越来越高，越来越全面，你只会射门有什么用呢？”最后他的思绪定格于那时，夜幕已在东方的天空中若隐若现，在周边长满了荒草的废弃空地中央，有个女孩子很认真地对他说：“胡莱，你其实是有天赋的，而且是很厉害的天赋！因为你知道球门在哪里！”胡莱盯着女孩子的眼睛，从那双眼眸中看到了身后的夕阳。阳光映在瞳孔中，流动着，燃烧着，凝成一道光环，仿佛要把自己也融化在这光芒中一样。收回思绪的胡莱重新回到了这个暖和的冬日午后，面对兴致勃勃的记者们，他微微一笑：“因为我知道，球门就在那里。”
      最新: 最新更新 后记 这世界那么多人 · 2023-11-03 15:12

 98. 《足球：从上海东亚中锋开始》
      作者: 校花买包子
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045684947/
      简介: 金牌经纪人门德斯看着眼前的上海东亚队的总经理李明，发怒的吼道：“德丙？莱比锡红牛？”“罗浩浩这个赛季可是打进了48个进球，刚拿了中超射手王，当选最年轻的中国足球先生，也带领你们球队拿了中超冠军和足协杯冠军。最重要的是，他还不到18岁。”“你们居然接受来自德丙的报价。让他去踢第三级联赛？”李明回道答：“不好意思，门德斯先生，莱比锡红牛出的转会费太高了，超过了皇马、巴萨、曼联的报价。我们实在找不到拒绝的理由。”“我不同意罗浩浩去德丙，把曼联、皇马、巴萨的报价都交给罗浩浩。让他自己做选择。”门德斯说道。罗浩浩苦笑着说：“太难了，到底是选曼联？皇马？还是巴萨？还是财大气粗的莱比锡红牛？”
      最新: 最新更新 第81章 风暴眼中的奖励 · 2025-08-31 11:00

 99. 《穿越NBA：03科比竟是我情敌》
      作者: 模拟人生1
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045753657/
      简介: 穿越2003年，林枫乐疯了！先知挂+超过两米的超模身材，还有青涩霉霉Taylor Swift钦点入队！正当他美滋滋规划着“制霸NCAA-登陆NBA-迎娶霉霉-走上人生巅峰”的完美剧本时，好兄弟龙一带来噩耗：“枫哥！你家霉霉…好像要移情别恋了！”林枫冷笑：“扯淡！我家霉霉稳得很！谁那么不长眼？”“科…科比！一个叫科比·布莱恩特的新生！”林枫CPU瞬间干烧：卧槽？！科比？96黄金一代？03年搁这儿上大学？！平行时空？剧本乱入？这TM也行？！更糟的是，这个19岁的幼年黑曼巴…身高颜值不输他，球技炸裂引尖叫，看霉霉的眼神还特么拉丝儿！球场争锋！情敌对决！林枫怒了：“管你是真科比还是假曼巴！霉霉是我的！NBA也是我的！上帝来了也挡不住！我说的！”
      最新: 最新更新 第32章 比赛前的最后训练 · 2025-08-31 00:10

100. 《停球？那是不可能的！》
      作者: 求一生进一球
      分类: 体育 · 足球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043472763/
      简介: （已有两本精品，老作者新小号，质量有保证）“不会停球？你踢什么球？”“哦，速度不错，那就留队吧。”“为什么不停球？”“不会停球？你球感这么好，不会停球？你他娘的是想耍酷吧？”穆里尼奥：“Sun，这他妈的是球场，不是马戏场！”克洛普：“Sun，是个性球员，我们应该尊重他的足球方式。”是个性还耍酷？孙山表示一切全凭实力说话。小伊布？小范佩西？孙山：No，No，No，我不是小某某，我是孙山，是你们的太阳。他来了，带着“花毽足球系统”，带来了“美国大片”的视觉感受，这是他的故事....小说名：《足球：从不会停球开始！》、《职业足球不止是胜负，还有艺术。》
      最新: 最新更新 第275章 空中飞人（加更） · 2025-08-31 11:32

