==== 军事 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《谍影：命令与征服》
      作者: 拉丁海十三郎
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037011820/
      简介: ……特务处。小人物。贪财。好色。胸无大志，能力平平。唯一的本事就是抓日谍，杀日寇。雷达一扫，日谍自动现身。抓！不要活口。打死活该。……注重口碑建设：收钱办事。只要钱到位，一切都好说。但是，如果钱没到位——“给我打！”“狠狠打！”“往死里打！”……1937年7月7日，系统正式启动。
      最新: 最新更新 第1950章，火力为王！ · 2025-08-30 22:06

  2. 《我的谍战岁月》
      作者: 猪头七
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026909178/
      简介: 代号‘火苗’——你的功勋永垂不朽！企鹅群号：78697817
      最新: 最新更新 第1517章 以身为饵 · 2025-08-30 23:54

  3. 《抗战：通电全国，出关》
      作者: 老左老左
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043590719/
      简介: 向您致敬，指挥官阁下，接下来，您将在系统指引下，一步步打破桎梏，复我家国故土、旧时荣光！这次，真的优势在我！
      最新: 最新更新 第94章 介个就叫专业（中） · 2025-08-30 23:58

  4. 《谍战生存指南》
      作者: 谈谈钱
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041984088/
      简介: 谍海浮沉，从十三刷《潜伏》意外穿越成了津海站长吴敬中的秘书开始。洪智友只想安安静静目睹时代剧变，做个招财童子，抱紧各路大腿吃香喝辣。顺便吃吃瓜，坐看主咖职场斗法。然而，这瓜吃着吃着就不对劲了。吴敬中：先到咸阳为王上……洪秘书，你觉的我家侄女咋样？郑耀先：你小子才是真正的老六。刘新杰：你是我兄弟。周乙：没想到我还能活着。张海峰：能不能逃出去，全靠兄弟你了。……
      最新: 最新更新 第五百零六章 东风已至，万事俱备 · 2025-08-31 00:41

  5. 《民国：烽火1937》
      作者: 唯物小丰子
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042326049/
      简介: 【正面战场+大兵团作战+布局流+兵棋对弈】“报告！国内战事已经基本平息，小鬼子完蛋了！”竹石清负手站在巨幅地图之前，抿嘴一笑，抬眸看了眼北面的广阔板块，又低眼盯着东南亚的丰硕土地。最后，他缓缓开口:“准备登陆！”“登陆?”周遭一愣。——“战争还没有停止，我们的旗帜，要插在富仕山头！”中国不接受投降！
      最新: 最新更新 第498章 竹队长，我家仙洲呢？（求月票） · 2025-08-30 23:59

  6. 《长津湖：从新兴里打到汉城》
      作者: 何止安逸
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041925593/
      简介: 雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江！打得一拳开，免得百拳来！穿越长津湖伍万里，参加立国之战！系统加成变强，后期居然还有三维天眼地图！血战长津湖！闪击汉城！鏖战汉江南！猛攻砥平里！血战铁原！大战上甘岭……从一场场战役中打出一个个奇迹！单挑十七个堂口，地表最强轻步兵，威震世界！！！我们生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量，民族有希望，目光所至，皆为华夏，五星红旗，即为信仰！如果奇迹有颜色，那一定是中国红！
      最新: 最新更新 第三百三十章 白羽毛刺穿的法军！战犯营补给点初成！伍万里的战略主动权！ · 2025-08-31 02:03

  7. 《从粉碎敦刻尔克开始》
      作者: 浙东匹夫
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045389338/
      简介: 路修原本只是在玩游戏，结果莫名其妙就穿越到1914年，成了一名陆军下士。刚一睁眼，上司就告诉他：“你去守住这条滨海公路、顶住两百倍敌人的突围！”那些不把人民当人的国王、皇帝真是该死！两边都一样！东面有百倍的敌人想突围，西面有百倍的敌人想接应，南面有滔滔洪水，北面是汪洋北海和敌人的巡洋舰。这仗还能打？“当然要打！不打就会死！不就是一个连打五个师么？优势在我！”“不过打完之后，我会把两边那些草菅人命的国王们都统统扫进历史的垃圾堆！”
      最新: 最新更新 第110章 西线烟雾弹：轻取加莱，示敌以虚 · 2025-08-31 06:54

  8. 《亮剑：从晋西北打到上甘岭》
      作者: 一枪八百里
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042640253/
      简介: 当年我在山里，拿着土枪、土炮、汉阳造乱窜的时候；你叫我土八路，我不挑你的理。但是现在，你看着我后这几根十几米高的大圆木；你告诉我，你该叫我什么？PS：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
      最新: 最新更新 第589章 不顾一切 · 2025-08-31 00:10

  9. 《谍战：红色掌柜》
      作者: 小黄鱼一根
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043542696/
      简介: 1938年，三人小组被组织上派往上海筹集经费，主角顾砚声负责打入伪政权内部，成为消息来源。众所周知，赚钱的方法都在刑法上，顾砚声虽然不会做生意，但他前世是个刑辩律师，某些方面也能略通一二......
      最新: 最新更新 第286章 至暗 · 2025-08-29 05:12

 10. 《抗战从淞沪开始》
      作者: 长腿大叔
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042894905/
      简介: 要死了、要死了！兄弟们，我目前在1937的淞沪战场上，前面就是一辆鬼子的小豆丁坦克，但是我手里只有一把菜刀。兄弟们，这个该怎么破？在线等，挺急的……
      最新: 最新更新 第558章 佯败（为AT加更1/3） · 2025-08-30 23:41

 11. 《佣兵我为王》
      作者: 严七官
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039538288/
      简介: 如果你不在餐桌旁坐着，那么就一定在菜单里躺着。如果你一无所有，那么你的命就是你唯一的资本。我叫宋和平。我来了，我征服，我为王。别说我是“战争之王”，我爱好和平，我是来送“和平”的。书友群:652636388
      最新: 最新更新 第1096章 黄雀在后 · 2025-08-30 23:14

 12. 《谁教你这么当兵的！》
      作者: 东流不鸽
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041061790/
      简介: 踩了半辈子缝纫机后，赵卫红终于...猝死了！再睁开眼，赵卫红回到了自己高考落榜后的那个夏天。看着神情憔悴的双亲，再看看前来催债的亲戚。赵卫红沉吟片刻，决定要换个活法。“爹，我还是去当兵吧。”......多年后，肩膀上金星熠熠的赵卫红，在夜深人静的时刻，悄悄地发了一个朋友圈。“我这一生，如履薄冰。”“你说，我能走到对岸吗？”赵卫红的老班长，老连长...等一众领导，看到这一条朋友圈后，瞬间破防！你如履薄冰？如履薄冰的是我们才对吧！......、本书又名《人在军营，如履薄冰》、《踩了半辈子缝纫机后，重生军营做卷王》、《班长是怎样被逼疯的》、《这个新兵太听劝了！》、《对不起，我是纠察！》等。
      最新: 最新更新 第四百七十五章 王营长：呼叫老猫！我们遭到了老鼠的袭击！【求订！】 · 2025-08-30 23:52

 13. 《谍战，都别猜了，我真是卧底啊》
      作者: 丛拾
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044917259/
      简介: 【谍战+物资买卖+全球博弈+顶级爽文】民国二十七年，身兼多重身份的特工陈阳奉命潜伏在日伪机关，为组织上提供情报，为了更好的潜伏，获得日本人的信任，陈阳设下诱饵，交织网络，大肆笼络日军后勤部官员。日本人:“陈桑，我怀疑我们中出了内奸。”陈阳:“没错，我就是那个内奸。”日本人:“陈桑.请不要开这种玩笑，一点都不好笑。”“对了，这个物资的事情，您是不是……”陈阳:“物资的事情先不急，大佐阁下这是你的……。”日本人:“这，会不会太多了。”……日本战败后日本人：对不起，陈桑，我们辜负了你的期望!若干年后，陈阳：这是能证明我身份的玉观音和文件……什么？不可能，你怎么可能是自己人！群号:914777060，欢迎进入……
      最新: 最新更新 第二百零三章 似是故人来 · 2025-08-31 11:28

 14. 《我的抗联岁月》
      作者: 有个探长
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043146703/
      简介: 一九三六年，于白山黑水之间有一群与世隔绝永不言退的疯子。在资源枯竭后，这片土地寂静下来，一个在林子里迷路的护林员不断咒骂。他遇见了一棵无比粗壮的红松，树干上歪歪扭扭的字体依旧可见，远处传来歌声。他一头闯了进去，探视这片土地曾经的过往。——抗联从此过，子孙不断头！
      最新: 最新更新 第四百七十四章 处罚决定 · 2025-08-30 20:03

 15. 《亮剑：从区小队开始发展》
      作者: 别让我更新啊
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044141276/
      简介: （本书不送装备，不压等级，全靠缴获和发展）陈铭回到那个炮火纷飞的年代，成为了平安县区小队的队长。山河陆沉，国破家亡。热血儿郎当自强。掌握了三维立体作战地图，只要击败敌人，就能获得各种徽章奖励。二级步兵徽章：增加40%士兵训练速度三级炮兵徽章：增加60%炮兵训练速度一级科研徽章：增加20%科研速度除此之外，还有各种各样的奖励。……陈铭训练部队，指挥作战，发展军工。从区小队开始一步步发展。……李云龙：怎么陈铭他一个区小队比我一个团的人还多？孔捷：这才多久，他陈铭都成我顶头上司了。旅长：陈铭是个好同志啊！（本故事内容纯属虚构，不涉及任何现实）
      最新: 最新更新 第227章 站稳脚跟，进东北的前哨站 · 2025-08-30 22:28

 16. 《蝉动》
      作者: 江苏棹子
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1028121170/
      简介: 私家侦探左重回到过去，战斗在敌人的心脏，外号笑面虎，擅长背后一刀，精通玉座金佛原理，斯蒂庞克定式。
      最新: 最新更新 第一千四百五十四节手段 · 2025-08-29 00:01

 17. 《亮剑：从边区造到大国重工》
      作者: 开始游戏
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044726922/
      简介: 军工专家李牧之穿越亮剑世界，成为边区兵工厂的厂长。虽一穷二白，却丝毫不慌！巧妇为什么难以无米之炊，那是因为巧妇不会抢！没有电力设备，抢鬼子！没有冶炼设备，抢鬼子！没有冲压设备，抢鬼子！……抢！抢！抢！抢出属于我们自己的大国重工！
      最新: 最新更新 第二百四十一章 让李牧之把关 · 2025-08-31 08:57

 18. 《亮剑金陵十三钗》
      作者: 千斤顶
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043521681/
      简介: 苏耀阳来到1937年的南京，看着那即将饱受蹂躏的城市和即将被屠戮的百姓，他的内心涌起不甘和无奈，最后化为了愤怒。既然来了，那就开干吧，就从拯救那群从教堂里逃出来的学生们开始。
      最新: 最新更新 第三百三十二章 祝您好运 · 2025-08-30 23:06

 19. 《年代剧：老曹的潇洒人生》
      作者: 汤沟陈世美
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044883860/
      简介: 穿越民国综影，成为一名臭脚巡。这里有大宅门的七爷，有胡同里的甜枣，有御香园的小东西，有光荣时代的白玲，有四合院的秦淮如，有小酒馆的陈雪茹，有谍战剧里的六哥、吴敬中、店小二，还有许许多多的年代剧角色。看曹魏达如何玩转综影世界，逍遥快活.......
      最新: 最新更新 第二百零三章 找块豆腐撞死去！ · 2025-08-30 23:46

 20. 《谍战：我能听到心声！》
      作者: 山怪与西风
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042289139/
      简介: 民国乱世，上海滩谍影重重。赵轩魂穿而来，却落入最危险的漩涡中心——成为汪伪76号特务头子的女婿。透视人心，扫描万物，无限制通讯更能将情报瞬间传遍天下！…“报告！76号刚制定的‘捕风’计划，山城已全文广播！”“课长！我们‘樱花’行动的细节，怎么会出现在岩岸的报纸上？！”“长官！各大战区都在问责，军事情报是如何泄露的？！”汪伪高层：“我的心腹怎么成了山城的人？”特高课：“计划如此周密，为何屡屡失败？！”山城：“赵老弟真是我们的福星！他要什么，给！加倍给！”本书又名《76号赘婿的谍战生涯》《让你卧底，谁教你明码传情报的？》
      最新: 最新更新 第370章 招安 · 2025-08-31 01:02

 21. 《抗战楚云飞：机枪阵地左移五米》
      作者: 吴未的书
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041278788/
      简介: 【高定过万、均定六千三百的大精品之作，请读者放心品鉴】【本书引用资料均为中方战史视角】“现代军迷穿越去抗战，杀鬼子有没有问题？”“可以，谨慎一些”“那如果开局就是加强团团长呢？”“马革裹尸，死得其所！”“那如果是亮剑影视世界，你又是晋绥军358团团长，再给你一个三维立体作战地图呢？”“那老子打的鬼子呱呱叫！”楚云飞穿越至亮剑影视世界，成为了358团团长楚云飞。精心准备两年半，日寇全面侵华。誓要在茹越口打响358团的名号！外挂到账，当场微操！武士道？匹夫之勇，我在贴吧对线的话题都要比这个复杂的多！
      最新: 最新更新 第590章 小鬼子这么不经打？各方的小算盘！（求订阅） · 2025-08-30 23:58

 22. 《炮火弧线》
      作者: 康斯坦丁伯爵
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038863996/
      简介: 王忠来到了异世界，卷入了这个世界的世界大战。他得到的外挂是个即时战略一样的俯瞰视角，还能看到麾下部队的视野！于是他果断开始微操：“机枪阵地左移五厘米！反坦克炮放在右边的树林里！”就这样三年过去了，王忠看看手里的元帅权杖，再看看皇帝钦差背后的双头鹰旗。“在我的故乡有句老话，‘王侯将相宁有种乎’，钦差大人，你可知道啊？”
      最新: 最新更新 新书《惊涛落日》已经上传 · 2025-03-01 00:25

 23. 《穿越潜伏，我真不是峨眉峰》
      作者: 风起情缘
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044289310/
      简介: 一朝穿越至电视剧《潜伏》世界，莫名其妙成为军统津门站行动队队长。这一世，通晓斯蒂庞克原理、玉座金佛理论的马队长，强得可怕！——————————————吴敬中：马队长，陆处长说你是峨眉峰，你有什么想说的吗？马奎：站长，属下从现场搜到一尊玉座金佛，据说是东晋刘裕的镇宅之宝，回来的时候路过您家，我已经顺手交给嫂夫人了……吴敬中：很好，马副站长，抓季伟民的事你立了功，我立即为你打晋升报告！马奎（肃然起立）：多谢站长栽培！吴敬中：欸～党国栽培，个人表现。————————————本书又名《保密局需要一百个马太太》
      最新: 最新更新 第三百零一章 、偶遇文老板 · 2025-08-31 00:06

 24. 《从红海行动开始的文娱》
      作者: ERROR不能用
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031177276/
      简介: 主角因为一次飞机失事穿越了，多年后他发现这是个集合了各种影视剧、动画、小说的世界，那一刻他以为掌握了财富密码，直到他认识了一个叫约翰普莱斯的老家伙，才一身冷汗的发现世界正在核战争的边缘反复横跳。编不下去了，其实就是没书看了，自己写一本试试。
      最新: 最新更新 第1522章 事情还没完（求收藏求推荐票求月票） · 2025-08-30 23:55

 25. 《谍战：我能读取记忆信息》
      作者: 财神爷入我怀抱
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043387581/
      简介: 警队画像师沈逸意外回到了1936年那个风起云涌的年代。一朝穿越，沈逸发现当自己触摸到别人的时候竟然可以随机读取到他们的记忆。他将在这个年代谱写属于自己的谍战传奇！————————你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！
      最新: 最新更新 第406章 自当如此 · 2025-08-30 20:00

 26. 《抗战雄心》
      作者: 寂寞剑客
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045525038/
      简介: 林屹一觉睡醒，发现魂穿到了1937年的淞沪战场，变成东北军67军108师648团的警卫连长，且获得了拥有战场态势感知能力的虚拟沙盘。于是，抗日战场上出现了一位处处料敌机先的名将。白山黑水间也出现了一支夜间作战无敌的抗战劲旅。
      最新: 最新更新 第98章 降维打击 · 2025-08-31 08:01

 27. 《谍影风云》
      作者: 寻青藤
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1011489683/
      简介: 一个平凡普通的公务员，机缘巧合回到了1936年，寻找地下组织，追查日本间谍，在波澜壮阔的大时代中为祖国，为民族的解放与复兴贡献着自己的一份力量，开始了他传奇的谍海生涯。谍影风云书友1群833528943，谍影风云书友2群879936725谍影风云舵主940510849
      最新: 最新更新 番外预告 · 2023-11-24 18:48

 28. 《最强合成旅》
      作者: 酸甜小苹果
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039435139/
      简介: 从钢七连到重型合成旅。从撤编到强势崛起。这是属于陈军的路，更是属于高城、史今、伍六一、许三多、成才……等等，所有钢七连战士的奋发之路！所有人的目标一致——吊打朱日和！铸就“最强合成旅”！
      最新: 最新更新 第428章 铜岭山之战 · 2025-08-30 22:15

 29. 《我在租界做巡捕》
      作者: 华山之西
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041685400/
      简介: 重生民国十里洋场！拳打日谍，脚踩特务，制霸远东第一城！一枪爆头，威压租界当局！救义士，战四行，炸军火......——这是一个克星的故事！
      最新: 最新更新 第544章 落下帷幕！ · 2025-08-30 22:30

 30. 《亮剑：蓝星工业杀疯了》
      作者: 白担心
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045581443/
      简介: 背靠蓝星工业，军火支援革命先辈。李云龙：“高老弟，有枪吗？”当半自动、冲锋枪，以及以及自动步枪请战出列，李云龙懵了——这也能算步枪吗？……李云龙：“高老弟，我们还缺坦克，鬼子的铁王八是真馋人呐！”当一二代主战坦克先后亮相，李云龙傻眼了，“这不是欺负鬼子的小豆丁吗？”……李云龙：“飞行啊，咱们几代人的梦！”……高远：“先辈们，这盛世如你所愿！是你们用鲜血和奉献，铺就了这伟大、壮阔的祖国山河！”
      最新: 最新更新 091 高远的援助思路——加农炮榴弹炮火箭炮 · 2025-08-31 07:01

 31. 《亮剑：从雪山开始崛起》
      作者: 佛本是一道
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043754575/
      简介: 当年我被你们追着撵着到处跑的时候，你叫我赤匪，我不和你计较。但是现在，你看看我身后，请大声告诉我，你该叫我什么！？
      最新: 最新更新 第五百六十九章 赵为国打造出一支神兵啊！（求订阅！！） · 2025-08-30 22:51

 32. 《民国：王牌飞行员》
      作者: 一打回锅肉
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040173121/
      简介: 方文穿越到民国19年，成了南苑航空学校一名飞行学员。在飞行方面拥有特别能力的他，经历成长后，成了抗日战争中战绩辉煌的王牌飞行员。并建立了抗日部队参与波澜壮阔的抗战中。（军工产业，航空产业发展。人机一体，纵观全局的战略视角，不但空战犀利，还能指挥空地机械化配合作战，让日军闻风丧胆。）（空战爽文，有日常）
      最新: 最新更新 575 公司同庆，顺子和午餐肉研发，中条山空投支援 · 2025-08-30 23:42

 33. 《我的谍战日记》
      作者: 一锅小米李
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038764864/
      简介: 特工战线是一个风云诡谲、变化莫测的战场，幸好我随身携带情报系统……这是一个抓日谍杀日谍的故事……书名也叫《我的情报系统》、《与魔鬼打交道的人》、《刀尖上的舞者》、《我的谍战日记》
      最新: 最新更新 079、住手（求月票） · 2025-08-29 23:53

 34. 《我的士兵能无限复活》
      作者: 龙灵骑士
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044584283/
      简介: 异世界的传送门突然出现，刚刚进入工业文明的人类面临异界的威胁与挑战。进入异世界探索的远征军遭遇了异界虫怪的袭击，情报部门的新手奉命前往调查。“你愿意活下去吗？”穿越而来借尸还魂的唐陌发现自己拥有复活别人的能力……能够无限复活的士兵自然可以为他悍不畏死的战斗下去，于是第四天灾就在这个他并不熟悉的世界蔓延开来。
      最新: 最新更新 261二郎神 · 2025-08-30 23:58

 35. 《谍战：我在民国当魔头》
      作者: 炙柏
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044143998/
      简介: （精品谍战文作者，质量有保证，大家放心阅读。）作为一名魔修，王尚文本想修仙成道，谁知机缘巧合下穿越民国。为了国仇家恨，也为了恢复修为，王尚文加入红党，潜伏白党，走上了一条与日本间谍不死不休之路。
      最新: 最新更新 第314章 愤怒的长谷清等人 · 2025-08-30 23:28

 36. 《人在抗战，可我有一辆基地车！》
      作者: 日常扑街仔
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043242407/
      简介: 回到1916年的白山黑水，龙少钦看着眼前的基地车，觉得自己必须做点什么！
      最新: 最新更新 第431章 节节败退的日不落 · 2025-08-30 18:56

 37. 《抗战：虎贲崛起》
      作者: 汉唐风月1
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045338854/
      简介: 8000虎贲困守守孤城，百不存一！共和国最年轻的合成营长唐坚意外来到这个原本必败的战场，且看他和那些先烈同袍一起，如何逆天改命......痛击倭寇松山、雪峰山，待到雪花飘落日，看华夏历史上最巅峰的轻步兵们如何华丽转身，钢铁洪流雄赳赳气昂昂跨过大江。中国军人钢铁般的意志，连续重拳砸得蓝眼珠们一脸花！
      最新: 最新更新 第120章 都在流血！ · 2025-08-30 13:33

 38. 《那年搞军工，我的无人机卖爆了》
      作者: 绘梨衣的猫
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044128192/
      简介: 重生平行世界的70年代，锅炉工姜晨经济军工两手抓！上一世，他是龙国军工专家；这一世，他手握焊枪，窝在锅炉房中翻开随身绑定的《星际军工系统日志》。从改进63式步枪开始一步步打造龙国最强军工系统。猴子：龙哥出口给我们的63式步枪难道是猴版？他们的步枪打得比我们远多了。鹰酱：我们才搞出的五代机，怎么就被兔子探测到了？还有，那无人控制的战机，难道是传说中的六代机？脚盆鸡：龙国人不骗龙国人。“用货轮订单掩护空天母舰研发，借罐头厂生产线提炼聚变燃料！”“告诉国会老爷，这是用可控核聚变点亮的空天母舰！”
      最新: 最新更新 第191章 飞鱼的困境 · 2025-08-30 18:39

 39. 《弹道尾迹》
      作者: 探花郎的墨
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044549482/
      简介: “报告舰长，86海里处发现祥鹤号航母战斗群！”“他们有多少架护航战斗机？”“大概42架零式！”“我们还有多少架野猫？”“我们只有101中队的16架野猫了。”舰长转向舷窗。甲板上16架F4F野猫在阳光下泛着冷光。这些被飞行员们称为铁棺材的老旧战机，此刻是他唯一的长矛。舰长：“詹姆士上尉！”陈勇：“将军！”“我要你用这16架野猫撕开零式的防御圈。“舰长用笔尖刺穿祥鹤号的图标，“哪怕用机翼撞，也要为鱼雷机群撞出一条血路，击沉祥鹤号航母！”陈勇：“我们起飞了，舰队上空可就没有执勤战机了，一旦敌轰炸机群出现怎么办？”舰长目光如炬：“小子，两名拳击手对垒，挨揍是必须的，就看谁先出重拳击倒对手了。”陈勇：“明白了。”舰长：“命令，列克星途号航母出列转向，逆风起飞野猫，为鱼雷机打开一条空中走廊！”陈勇：“101中队全体人员，组成4个四指编队，必须第一个俯冲，就撕开零式的防御。”书名又叫〔鹰掠二战〕〔铁翼划破血色长空〕欢迎加Q裙：716596037
      最新: 最新更新 第160章 弹中靶心 · 2025-08-30 20:28

 40. 《谍云迷踪》
      作者: 深蓝的国度
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042400154/
      简介: 带着历史档案的记忆，踏入尔虞我诈、风云变幻的战争年代，看似全无痕迹，一切尽在掌控之中！《谍云迷踪》，深蓝的国度民国谍战系列第四部！
      最新: 最新更新 第六百章 威胁并未消除 · 2025-08-30 18:03

 41. 《抗战：重整山河》
      作者: 长风
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044561694/
      简介: 现代特种兵罗四海意外穿越至1937年淞沪会战战场，成为“土木系”麾下一名见习排长。面对日寇的疯狂进攻，他凭借双重记忆与超凡战术素养迅速崛起：以寡敌众，伪装潜入日军营地破坏电台、智取补给；孤身炸毁坦克扭转战局，巷战歼敌。组建山河特战队，以“幽灵战术”屡创奇迹，夜袭日军联队部、生擒日军少将，创造了一个又一个战争史上的奇迹。从胆小怯懦的“罗小鬼”到众人口中的“罗疯子”、再到日寇闻风丧胆的“罗阎王”，罗四海的迅速成长为敌人心惊胆寒的所在，以血肉之躯捍卫祖国大好山河。
      最新: 最新更新 第二百四十二章：看上金薇小姐了 · 2025-08-31 11:22

 42. 《海战：口径即真理》
      作者: 叶落炫影
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045765853/
      简介: 当我的脚下是雷击艇的时候，你说你就是真理；当我脚下是战列舰的时候，究竟谁是真理？巨舰、大炮是每一个男人的梦想，一场史诗级海战，是每一个水兵余生的谈资，当你身处这片战场，头顶没有烦人的飞机，你只需要集中全部精神，面对敌人的战舰，全速炮击的时候；肾上腺素会让你忘记恐惧。真正的巨舰大炮对轰，我们一起来领略！
      最新: 最新更新 第59章 授勋 · 2025-08-30 21:43

 43. 《谍战：我用模拟器获取情报》
      作者: 春风如妹
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040584300/
      简介: 美术老师林天明阴差阳错地来到了1936年，成为了军事情报调查处行动科的一名行动队员，也就是俗称的炮灰。心思缜密的他摧毁了一个又一个的日本间谍组织。信仰坚定的他一直在暗中帮助地下组织一次又一次脱困。他将生死置之度外，为的就是在动荡不堪的年代为自己的祖国贡献一份力量。
      最新: 最新更新 请假一天 · 2025-08-30 22:44

 44. 《抗战：唤醒勇虎》
      作者: 猫猫缺大德
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035850126/
      简介: 富则莱茵金属，穷则莱阳钢管。谁说我们工业不行，黄河第一个反对！橡胶大亨李云龙，七步二炮丁炸桥，进击的孔捷冬季专家。基建就是雄心啊！152毫米大口径，上喷虎豹鼠下秒九五轻战！装填手耗尽最后一丝力气抠出炮弹，我AA人不用绕侧就是要打爆一切！拥有明克斯造船厂核心技术的黄河表示，我的成分太复杂你就别乱猜了。
      最新: 最新更新 重大通知 · 2025-08-11 14:11

 45. 《亮剑从穿越野战医院开始》
      作者: 雨天低语
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045521417/
      简介: 林毅睁眼，竟是亮剑世界的地狱开局——重伤躺在被山崎大队围剿的战地医院！危急时刻，神秘的“破锋”技能库觉醒！这系统不玩虚的，每一次浴血搏杀，每一次九死一生的智计，都将化为实实在在的“技能点”，供你淬炼成炉火纯青的战场神技！【叮！首次击杀日军精锐士兵，获技能点2点！】【你通过浴血三连杀，触发特殊奖励，技能点+9！“战场观察（初级）”顿悟升级为“战场观察（中级）”！】【你的“枪械掌握（中级）”在战火中再度突破，领悟出“狙击之魂（高级）”！】【你通过指挥突围，结合实战经验，顿悟出“战术布局（大师）”！】从杨村医院的浴血突围，到大夏湾的力挽狂澜！林毅凭刀口舔血、寸土必争，将鬼子的钢枪利炮，化作自己一路升级的“技能点”！李云龙：“他娘的，林毅这小子比老子还敢打，鬼子见了都得绕道走！”山本一木：“八嘎！那个八路林毅，简直是帝国特种兵的噩梦！”他誓要在中华大地上，用子弹和刺刀，杀出一条让鬼子闻风丧胆的“破锋之路”，铸就属于中国军人的不朽传奇！
      最新: 最新更新 第96章 人，我早就给你抓住了 · 2025-08-31 04:02

 46. 《亮剑：爹，我看你不像本地人呐！》
      作者: 靖仁师兄
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044017930/
      简介: 和老旧的穿越套路一样，张学铭因为撞大运的原因从现代社会穿越到了亮剑世界，成为了一名军长的独子。原本以为自己可以依靠自带的杀敌卡牌系统走上巅峰，但是没想到，除了开局之外，这个破系统的爆率是真的低！不过有系统总比没有系统强。毕竟这个时代他也能靠卡牌开出的红警战士和志愿军打下一片天地。可回头看向自己的便宜老爹，张学铭才知道什么叫开挂！------东方红拖拉机？火箭拖曳爆破索？汽油桶改装的飞雷炮？用火把就能发射的火箭炮？用煤气罐改装的大口径迫击炮？......这些威力巨大且令人熟悉的装备，不禁让张学铭陷入了沉思......“不是，爹啊，我越看你越不像本地人呐！”
      最新: 最新更新 第一百五十章 ：同蒲军分区重新整编 · 2025-08-29 20:29

 47. 《亮剑，从不走寻常路开始》
      作者: 梧桐待雪
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045435871/
      简介: 【落选特种兵打卡抗日战场+爽文+地图流】周志远一觉醒来，发现自己身处晋西北。李云龙：“狼行千里吃肉，以后要称呼你周团长了！”周志远：“什么，我？”……亮剑世界，落选特种兵，打卡抗日战场！
      最新: 最新更新 第127章 周志远以身入局，胜鬼子三子！ · 2025-08-30 00:01

 48. 《亮剑：绝地求生玩家》
      作者: 扑街写手路人甲
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041724253/
      简介: 这游戏，不开挂能玩？小鬼子，不开挂你好意思打？···罗凡来到亮剑世界，一个人，一杆枪，一个外挂，一场杀戮。
      最新: 最新更新 第一百零九章 李云龙也盯上了榆县 · 2025-08-31 07:34

 49. 《抗战：兵王的批量制造》
      作者: 晨色弥漫
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042905915/
      简介: 方东明穿越了。当他从鬼子的尸体中抽出射击技巧时，他就明白，自己有机会多杀两个小鬼子了。又当他发现杀了小鬼子后，还能获得一些枪械的修复机会时，他就明白，以后打鬼子会更容易了。抗战为何艰难？不就是因为前期小鬼子的装备精良，人员素质高吗？但如果这两项…………当军队兵临城下，这时小鬼子的司令官，很震惊的发现，八路居然有众多的火炮，而且还是他们的制式火炮。随后坦克、飞机、军舰，一一出现在他们的面前，还看起来全是他们之前的装备。小鬼子变懵逼了。
      最新: 最新更新 第311章 双方博弈 · 2025-08-30 20:57

 50. 《亮剑，从烽火词条开始崛起》
      作者: 长歌当哭z
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043408820/
      简介: 一朝穿越，杨硕出现在雪山草地，正跟着李云龙一起抢粮。粮食到手，俩人被一撸到底齐齐背上大锅，成为难兄难弟。李云龙成天骂骂咧咧，杨硕却暗自窃喜，他激活了抗战烽火系统。大转移结束，总指命令各部休养生息、韬光养晦，杨硕总算可以放开手脚，招兵买马、扩充地盘、发展军备...三七年敌寇来袭，第五师团、独立混成第一旅团、二十师团剑指晋原城，一支钢铁洪流横空出世拦截在敌寇面前。总指：我们什么时候也有了甲种师团？？杨硕：甲种师团？那只是我的一个轻型合成营。李云龙：老杨！我给你跪下了老杨，看在大家一起背过大锅的份上，那个意大利炮炮弹能不能赏我两箱？
      最新: 最新更新 第二百六十章 山口血战（下） · 2025-08-30 17:06

 51. 《谍战：开局被党调科搜查》
      作者: 南北多岐路
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041523706/
      简介: 现代普通富二代，穿越成为民国顶级二世祖。开局被党调科搜查，反而被蓝衣社邀请加入。在上级发怒的边缘大鹏展翅，踩着运输大队长的心理底线左右横跳，偶尔调戏一下中统，专业暴打小日子，和红党眉来眼去亲亲我我……一代传奇至此开启！
      最新: 最新更新 第181章 力透纸背 · 2025-08-29 23:30

 52. 《谍战：我能看见情报价值》
      作者: 白三苏
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042434072/
      简介: 宋应阁看完一条情报后，奇怪的事情发生了。“情报价值：金色。有较大价值。”一行字毫无征兆的出现在宋应阁脑海。
      最新: 最新更新 兄弟们，江湖救急啊 · 2025-08-31 09:45

 53. 《影视从夜老虎开始》
      作者: 鸡酥贼香
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039469768/
      简介: 想当兵，体检却不过的苏阳回到了九十年代末！为了圆军旅梦的他，报名参军，在前往军区的车站里遇到了我是特种兵的陈喜娃！这是他才知道自己来到了我是特种兵的世界！…………影视综合题材，我是特种兵系列，冲出亚马逊，火蓝刀锋，红海行动.......前期特种兵，后期军官文，非系统文！
      最新: 最新更新 第194章 前往G国（已修改） · 2025-08-24 23:54

 54. 《红色莫斯科》
      作者: 涂抹记忆
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1011126356/
      简介: 重生为红军米沙！
      最新: 最新更新 第3005章 · 2025-08-30 23:57

 55. 《抗战之暗行者》
      作者: 老哲
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045059266/
      简介: 来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！
      最新: 最新更新 第164章 骨断筋折的饕餮大宴！ · 2025-08-30 11:16

 56. 《这抗战也太真实了》
      作者: 白担心
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043098789/
      简介: 百分百真实完全沉浸式抗战世界！开局便是地狱难度：三条枪，二十发子弹，日伪军围村。你的目标——活下去！从一场场小型战斗崛起，伴随着军功累积，军职提升，逐渐解锁更大规模的战斗、战役，热血激荡，铮铮战歌，体验革命先烈们征战沙场，马革裹尸的大豪壮，那一抹伟大的旗帜是中国红……（简介无力，正文扫榻相迎，另有老书《亮剑之老子是孔捷》、《亮剑：我有随机情报系统》等可堪一读。）
      最新: 最新更新 375 进一步发展与壮大 · 2025-08-30 07:00

 57. 《谍战：每日一条特工情报》
      作者: 江上渔夫
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045419971/
      简介: 身怀特工系统，每日更新情报。特高课的美女特务，伪政府的汉奸特工……很好，现在间谍已经抓到，接下来只要证明间谍是间谍就可以了。
      最新: 最新更新 第112章猎杀时刻 · 2025-08-31 10:35

 58. 《亮剑：我在战场上捡属性》
      作者: 树树爱汤圆
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045061844/
      简介: 战场上，林野苟活着寻找小鬼子尸体，只因他能够在尸体上捡到属性。但当他亲手击杀一个敌人之时，他发现，原来自己亲手杀的远远比捡取别人杀的要多十倍。从此，林野越来越强，逐渐成为所有敌人的噩梦。
      最新: 最新更新 第149章 陈旅长对林野的关心则乱 · 2025-08-30 19:30

 59. 《穿越民国从黄埔走向抗战》
      作者: 爱喝啤酒的马
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044545648/
      简介: 特战教官穿越民国，成为黄埔学生，历经东征、北伐、中原大战等战争洗礼，最终走上抗日战场的故事。欢迎各位新老朋友光临本书！
      最新: 最新更新 第一百八十五章 独立团初成 · 2025-08-30 04:49

 60. 《淞沪：从时空兑换系统开始》
      作者: 隔壁老隋
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045724370/
      简介: 民国二十年，风雨飘摇。隋靖宇带着时空兑换系统，回到了远东第一金融中心，夜夜笙歌的上海滩。成为一名租界巡捕。从雨夜，斩杀日本浪人开始。从倒卖雪茄，获得第一桶金。从收编华商互助会，组建华商保安团。隋靖宇背靠系统，左手金座玉佛，在偌大的上海滩，搅动风云。
      最新: 最新更新 第78章 三方达成共识 · 2025-08-31 00:11

 61. 《抗战：从八佰开始》
      作者: 痴冬书亦
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029773997/
      简介: 穿越1937年淞沪战场，正值八佰壮士死守四行仓库，为了中国军人最后的尊严，特种兵赵卫东与八百将士，誓与日寇血战到底！一寸山河一寸血，十万儿郎十万军！华夏四万万同胞，岂容小鬼子猖獗！杀鬼子，保家卫国，为了军人的荣裕，为了三千多万罹难的同胞，为了民族的尊严，热血的中国军人舍生忘死，不斩尽倭贼，誓不休！......
      最新: 最新更新 第3504章 端午回手掏！ · 2025-08-30 19:15

 62. 《战术小队：我在华北打游击》
      作者: 北海的狼
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045007854/
      简介: 这是一片伟大的土地，有着英雄的人民，不屈的斗志。这也是一片饱受苦难的土地，至少它的人民在经历着他们历史上最大的灾难。而因为一个特殊的服务器，有后辈穿越到这片由前辈的热血，不屈的意志捍卫的英雄的土地上了。为了前辈们能更好的战斗下去，后辈们开始发力了。一年又一年，当胜利的天平逐渐向前辈们倾斜的时候，那些穿上前辈的军装，跟前辈们一起战斗的后辈们，终于可以笑着跟前辈们说：我们，其实是来自80年后，我们胜利的那个时空！——以下是为《战术小队》玩家特供简介——服务器名：[CN高防]重生之我在华北敌后打游击！[服规严厉‖不欢迎事逼，不准代码建队]（101战队代管）
      最新: 最新更新 第一百三十二章 千里驰袭 （七） · 2025-08-29 22:51

 63. 《士兵突击：从钢七连开始》
      作者: 不屈的草根
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043885179/
      简介: 缉毒警陈江意外穿越到《士兵突击》的平行世界里，成为了钢七连的一员。“985”大学不读也就算了，你从军可以考军校呀！结果非要从普通士兵干起。兵王、提干、合成营主官......这剧情......我和你一样觉得不可思议，算了，三言两语说不清楚，你自己点进来看看吧！
      最新: 最新更新 第0236章 关于陈江的安排，我有意见 · 2025-08-31 05:45

 64. 《亮剑：军事情报系统》
      作者: 叁更努力
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043069392/
      简介: 陈仁穿越亮剑世界，觉醒‘军事情报系统’，每周可刷新五条所辖区域的军事情报。从一个缺枪少炮，人员缺编的排长开始，依靠着每周情报，带领战士们埋伏伪军，缴获物资，发展军工，痛击日寇。在这偌大的晋西北，打响了属于不屈华夏的赫赫威名！【本周情报已刷新】【1.王岗炮楼的伪军小队将于明天途径一线天峡谷，其人数为17人，预计经过时间：上午九时十三分】【2.日军据点补给车辆将在三天后由县城秘密出发，其运输时间为.......，运输路线为......，运输物资为......】【3.上沪军火商人‘王涛’将于五天后回到平安县城看望其小妹，但其妹已经被保安队队长‘张谔’掠走，并将于明晚成亲】【4.军工部派遣的军工技术团遭遇日军袭击，军工技术专家‘路远’与大部队失散，目前正藏在敌占区-杨家坪养伤】【5.一列装载有重炮的日军军列将在七天后行驶至王家坡铁路段，军列共十七节，第三至第七节为各类给养，第十至十一节为重炮车厢，第十四至十七节为轻重武器，其余均为运兵车厢】【……】
      最新: 最新更新 第二百四十七章 攻坚结束，清点战果，转入破袭 · 2025-08-30 23:07

 65. 《谍影锋芒》
      作者: 皮皮兔子侠
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045636616/
      简介: 张自诚机缘巧合魂穿到烽火动荡年代，军校毕业，他原以为奔往前线抗敌热血救国，却意外被特务处情报机构选中，投身进迷雾重重无硝烟的战场，寻找地下组织，追查日谍，与恶魔生死交锋，肃清敌人情报网络，开启了他谍海传奇生涯。
      最新: 最新更新 第八十四章 暗杀出患 · 2025-08-31 10:23

 66. 《谍云重重》
      作者: 尘中陌
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1024418821/
      简介: 当发现自己双手沾满了鲜血，怎么办，在线急！当发现自己前身是一个绝对的极品渣人，怎么办，还是急！这是一个自我救赎，一个游走在灰色边缘的人进行的救赎。
      最新: 最新更新 第五零七一章江先生 · 2025-08-30 18:00

 67. 《亮剑之烽火晋察冀》
      作者: 讲故事的肚子
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045099702/
      简介: 战火纷飞，山河破碎，侵略者的嚣张气焰在这片饱经沧桑的大地熊熊燃着！在这生死存亡之际，一位老兵，意外穿越到了《亮剑》的世界，成为了抗战队伍里的一员。【宁为战死鬼，不做亡国奴！】【敌军一日不退中国境，川军则一日誓不还乡！】【赳赳老秦，复我河山！】
      最新: 最新更新 第一百六十七章 ：反正绝不能让鬼子好过 · 2025-08-31 06:02

 68. 《抗战双穿：从两界倒爷到军工巨擘》
      作者: 暗夜深潜
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044960161/
      简介: 【抗战+双穿+无限系统空间+爽！】父亲离世后，陈国兵继承了家里资不抵债，濒临破产的食品加工厂，却意外获得了【时空双穿系统】，可以在现代和抗战时空之间来回穿梭。于是，他利用这个金手指，做起了时空贸易。现实世界，某古玩店：“这是‘乾隆御题翡翠扳指’？价值最少350万，你从哪搞到的？”用15份红烧牛肉饭换的，可是我也不能告诉你啊。“南宋汝窑？兄弟，我出1个亿，马上打款。你这是多少钱收的？”哎呀，这个可贵了，用了十几袋子大米才换来的。……诺干年后，陈国兵在民国时空里建立起严密的贸易网络和一座大型军工厂，还有一支精干的抗日队伍。这让他有了想改写历史的想法。可在无数次努力后却终于发现，历史根本无法改变，甚至自己，也成了历史的一部分……
      最新: 最新更新 第一百八十六章 培养一名情报员 · 2025-08-30 12:00

 69. 《从亮剑开始的光环战士》
      作者: 小山下的风
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045835253/
      简介: 我叫李炎，发炎的炎。穿越后，还是叫李炎，星星之火的炎！我爹，叫李文英。从小就把我带在身边，领着我爬雪山过草地，可谓是既当爹又当娘。对了，我还有两个叔伯。一个叫李云龙，外号李大头，是我大伯。一个叫李赤水，外号李大本事，是我叔。据说他们都是我爹的好兄弟。我还有一个干爹，叫孔捷，外号孔二愣子。最后，我还有个没过门的小媳妇，她叫雨三湾。她有一双美丽的大眼睛，长得很好看。关键是，她还有八个爹...
      最新: 最新更新 050 紧急支援（求追读，求月票） · 2025-08-31 00:02

 70. 《津门密码1937：金融暗战》
      作者: CQCQ
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045150493/
      简介: “津海这个地方，情况太复杂了”，刘士侠原以为这只是一句谍战故事梗，没想到作为一名加密经济学系讲师，自己竟意外穿越到了1937年的津海，成为一名敌后的红色特工，对这个梗身体力行。战争背后，是资本的流动和情报的力量。深谙此道的刘士侠利用多重身份，周旋于日伪高官、军统特工、租界青帮之间，他是日伪眼中得力的金融新星，是军统信赖的情报线人，是青帮倚重的纸扇智囊，更是扎根敌后的红色尖刀。在暗流涌动的敌后战场，他以密码为刃，屡次破解敌人金融领域的阴谋，将关键情报化作燎原星火。电报的滴答声里藏着生死密语，联银券和法币的金融暗战中隐匿着智慧的较量，虚假身份的面具下更是滚烫的赤子之心。刘士侠在险象环生的谍海迷局中，成为直插敌人心脏的红色利刃，书写属于穿越者的神奇经历。本书又名《谍战1937：津门黑室》，《潜伏1937：红色特工》，《谍战：红色听风者》
      最新: 最新更新 第52章 边区银行 · 2025-08-31 08:00

 71. 《亮剑之人形自走炮》
      作者: 星空背厚
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043879335/
      简介: 在战场上，是一个百米之内发百中的神枪手所发挥的作用大。还是一个能把手雷扔出百米，并且还能精准把控爆炸时间，让手雷在敌人头顶上空爆炸的神投手作用大呢！穿越成为独立团神投手的王根生表示，什么神投手，请叫我人形自走炮！简介无力，已有【从亮剑开始的特种战】【狙击从亮剑逃杀期开始】【亮剑从掷弹筒放屁开始】【亮剑漫威从弹药开始】亮剑专业户，品质有保证请放心阅读！
      最新: 最新更新 第四百四十三章 ：月圆进攻 · 2025-08-30 22:08

 72. 《长夜谍影》
      作者: 掠过树梢的熊
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033809708/
      简介: 烽烟将起，方如今，本想一步步从小警察做起实现自己的小目标，却因为一场意外卷入了残酷的情报绞杀战中，从此开启了一段传奇的谍海生涯。获取情报、深挖日谍、铁血锄奸……他成了狡诈机智、心狠手辣、残酷冷血的代名词。然而，只有方如今自己才知道，即使暗影笼罩、硝烟弥漫，那份深藏在心中的信仰从来不曾磨灭，追逐时代之光的脚步亦从来不曾停歇……
      最新: 最新更新 第一千二百七十章 不眠之夜（二） · 2025-08-30 23:30

 73. 《抗战：一人一枪极限强化》
      作者: 坚树瑾言
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045752734/
      简介: “多田，该死，2日后！”一份明码电报传遍了全国各方势力。普普通通的7个字，却让多田即愤怒又恐惧，魔鬼的低语，又或者是阎王的索命。“这是第几次了？”“第7次了吧！那个夺命阎王从少佐一步一步的杀上来。”“多田这次会不会死？”“八九不离十！”“那接下来又会是谁？该不会是他们大本营的那些人吧？”“谁又知道呢！”………杨安，做为一个穿越者，幸运的有一个金手指，任意强化自身的器官或者物品，而代价是100克的黄金。
      最新: 最新更新 第46章 180两黄金 · 2025-08-30 16:52

 74. 《万亿军火之王》
      作者: 柯基丶
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037509105/
      简介: 被大学死党拉来非洲搞军火创业，周正要面临的头一个重大考验是“如何不让公司破产”。凭着销售出身的三寸不烂之舌，以及满满当当7仓库的军火，直奔“万亿销售额”而去的周正，在动荡不安的世界慢慢改变着目标。待到一切尘埃落定，坐拥防务承包、军火销售、情报支持，一切与之相关配套产业的周正这才想起。自己最初的目标，好像也只是“混出人样”而已。——————————硬核向装备与现代战争文，有军火买卖更有拉开架势干仗，欢迎入坑。
      最新: 最新更新 第958章 有人瞒报军情，有人沉得住气 · 2025-08-31 02:37

 75. 《亮剑：团长你给我留点》
      作者: 浮云里的风
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034767231/
      简介: 李晋重生亮剑世界，成为新一团的一名小排长，并获得了战备系统，只要打鬼子，就可以获得贡献点兑换武器和粮食。面对如此诱惑，他果断带着手下去打鬼子，武器换了一批又一批，当李云龙知道后，直接跑过来打劫。“团长，你给我留点，留点啊。”李云龙：“我不是给你留了两挺机枪了，一个排两挺机枪，足够了。”李晋：“可是我一个排有一千多人啊！！！”李云龙：“你说什么？你他娘的一个排有一千多人的？！！！”
      最新: 最新更新 第1182章 · 2025-08-30 23:29

 76. 《谍战：从麦兰捕房开始》
      作者: 烁迦
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044878829/
      简介: 资深特工穿越1932年末的上海滩，从麦兰捕房开始谍战生涯……QQ书友交流群756172187
      最新: 最新更新 第198章 鏖战继续 · 2025-08-31 05:00

 77. 《烽火从壮士出川开始》
      作者: 大漠山如雪
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036078391/
      简介: 新时代青年于华，一觉醒来穿越到了《壮士出川》的世界，成为了川军。川军，打最惨烈的仗，拿最差的武器，叫花子一样的队伍。既然来到了这个时代，于华决定驱逐外敌，保家卫国。一寸山河一寸血，十万青年十万军，一抔热土一抔魂，国难当头，自当奋勇杀敌。干他娘的，大不了自己再穿越一回！血战淞沪，鏖战忻口，转战徐州……川军的足迹遍布大江南北，打出了无川不成军的威名！
      最新: 最新更新 第581章 于华：我哪有发言权啊 · 2025-08-30 22:23

 78. 《军工科技》
      作者: 止天戈
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1015346915/
      简介: 军工科技，衡量一个国家国防力量强弱的重要标准。强大的武器装备能力斩千军，杀人于千里之外，能重新定义战争。强大的武器装备能捍卫疆土，抵御外敌，护佑国泰民安，保我盛世太平。我愿为这大国复兴锻造利剑，我愿为这国泰民安熔铸长城。持我利剑，必将披荆斩棘，所向披靡。守我长城，必能克敌制胜，捷报频传。且看一个年轻人如何创造一个属于他的军工霸业2.0时代。
      最新: 最新更新 四千二百六十章 铿锵足音 · 2025-08-30 23:54

 79. 《谍战：我在1936当黑皮》
      作者: 笑看不惑
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044620616/
      简介: 二十一世纪一名警校学生，穿越到1936年看我后世警校第一名，如何用刑侦手段破奇案抓日谍赵墨钧--一名淞沪警察厅闸北分局的基层巡警，百姓都称呼警察为‘黑皮’。
      最新: 最新更新 第240章 中央突破+两翼包抄 · 2025-08-30 12:05

 80. 《重生1988，打造首支特种部队》
      作者: 东游暮海见真仙
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043034695/
      简介: 特种兵赵毅重生1988年，正赶上军改浪潮，各大军区都在摸索建设特种部队，以应对未来新型战争。绑定了特战教父系统的赵毅，被选中成为特战主官，着手为国家打造首支特种部队。单兵装备落后？模块化枪械！全地形迷彩防弹服！FAST战术头盔！蜂群无人机全方位侦查作战系统……缺乏特种训练经验？魔鬼地狱周！百米狙击信任射击！无人区极限生存！虐俘抗审讯训练！红翼行动AR演练……说我不懂战术？CBQ反恐！斩首行动！海外撤侨！特种破袭！拥有超越时代三十年战术思维的赵毅，刚经历过战争硝烟的虎狼之兵，二者结合爆发出的战斗力让蓝星上任何军队都为之侧目！赵毅将用一场又一场的大捷让全世界知道，什么叫做华夏超人，什么叫特战教父！
      最新: 最新更新 第五百二十五章 红胡子也要去老瓦 · 2025-08-31 10:00

 81. 《海关谍战》
      作者: 可大可小
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045821891/
      简介: 穿越到抗战时期的冯实复，在江海关与敌斗智斗勇，他成立705情报小组，忍辱负重，为抗日战争和解放战争的胜利，做出了卓越贡献。
      最新: 最新更新 第82章 关进水牢 · 2025-08-31 08:00

 82. 《士兵突击：从老A的南瓜开始求生》
      作者: 亲馒头馒头啊
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042865060/
      简介: ……方源重生了！开局就是士兵突击里老A的南瓜受训选拔，本就站在普通兵王的巅峰，然后又来了个生存系统，这不是无敌了嘛！【叮！】【检测到今日生存难度较大，系统奖励：一流老A的身体素质、绝对枪感、第六感觉醒、前后二十年的枪械知识、完美格杀技能！】仅仅数年时间，方源就将A大队打造成了世界最顶尖的特种部队，但这还没完……【叮！】【检测到当前时代的进化，系统奖励：生命之水计划！】方源的传奇从一名普通老A开始……一流老A、顶尖老A、超级老A……A大队、A特战旅、特种总A局、国家A组……在士兵突击里当超级老A……狼牙里训练群狼……战狼里先冷锋一步干掉所有恶霸……红海行动里当最爱国的雇佣兵……这就是方源的日常生活！
      最新: 最新更新 第262章 回国后的真正接风宴，红细胞教导员龚箭到来！ · 2025-08-30 19:48

 83. 《人在欧陆，我有火控雷达》
      作者: 旨砚
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045634374/
      简介: 当二十世纪的天空战场上，出现了有源相控阵雷达会有什么后果？毫无疑问，战场态势感知单方面碾压。齐晏穿越了，一睁眼便看到了BF109战斗机。惊疑之际，他觉醒了一个可以扫描方圆三百公里的所有飞行器的外挂。----雷达。至此，纵横第二次世界战争天空战场的死神诞生。多年过去，当阿美莉卡制造核武爆炸前夕，一个标准西方面孔的男人踏上了东方的土地，并在那里落地生根。
      最新: 最新更新 第92章 撤退第一步 · 2025-08-30 22:00

 84. 《亮剑：从晋西北开始》
      作者: 雪中龙骑
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044245548/
      简介: 一觉醒来到了亮剑世界的晋西北，又意外获得了词条系统，只要他击败干掉敌人就可有概率获得对方的词条技能。专挑级别高的鬼子指挥官，看到他们就看到爆金币的快感！【射击新丁】——【百步穿杨】【运筹帷幄】——【鬼谷兵仙】【格斗大师】——【步兵武圣】从晋西北新三团团长开始，开始一步步打破桎梏，从北打到南，敌人指挥官的噩梦，你不要过来啊！
      最新: 最新更新 第196章 撤，我们走！ · 2025-08-30 10:05

 85. 《烽火1937：铁血谍踪》
      作者: 旋律控
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044964524/
      简介: 当一枚藏在怀表里的微型密码，撬开了1937年上海滩的暗夜，谁也未曾料到，它将点燃一场跨越八年的谍影烽火。战争终将落幕，而信仰在血火中淬炼成钢。当胜利的曙光穿透硝烟，沈墨白站在废墟之上，回望那些燃烧的岁月，不禁思索：在国家存亡之际，一个普通人该如何选择？是沉默还是抗争？是苟安还是赴死？当理想被现实击碎，又能否在灰烬中，找到那条通往光明的路？
      最新: 最新更新 第一百九十章 破袭敌后 · 2025-08-31 08:31

 86. 《亮剑：这个营长不寻常》
      作者: 良马过河
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045868720/
      简介: 一次意外，苏定方穿越到亮剑世界，成为独立团三营长。孔捷的独立团是发面团？不，是最强的头号主力团！山本一木：特工队竟然败给独立团的一个营？筱冢义男：苏定方简直就是帝国最大的心腹之患！李云龙：我要走的路，都被他走完了。老孔，我用全团武器和你换苏定方！丁伟：小苏啊，你来我们团，我给你当副团长！孔捷：我这个三营长不寻常，三营能顶两个新一团。
      最新: 最新更新 第47章 孔捷驰援 · 2025-08-31 07:21

 87. 《亮剑：在战场开外挂，我杀疯了》
      作者: 唯一杭
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045133609/
      简介: 一场意外，一个瞬间，眼睛一闭再一睁，让李逸穿越到了亮剑的世界中。正因为他的出现，阴差阳错的改写了许多人的生命轨迹。魏和尚亲手砍了黑云寨的众人，李云龙跟秀芹也顺利完婚。李逸凭借着目标锁定系统，用一把枪在战场上大杀四方。日本鬼子为了杀他，悬赏五万大洋要他的命。年过古稀时，两人都坐在轮椅上看着以二人的真实经历拍的电影后，李云龙指着电影幕布骂道：“他娘的，谁拍的这电影，那时候他孔捷在我眼里就是个新兵蛋子，也敢跟我老李相提并论......”
      最新: 最新更新 第115章 先吃饭，吃完饭再骂 · 2025-08-30 22:58

 88. 《亮剑：从一个小兵开始抗战》
      作者: 爱吃小白兔的青菜
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044754255/
      简介: 班长：你是说，我昨天给你发的枪是一支三八大盖？孙立秋：没错，昨天你给我的枪就是三八大盖，班长，怎么了？班长：你的意思是，我一个班长都还在用汉阳造，然后给你这个新兵蛋子发了三八大盖？……孔捷：嘿，这小子上哨还他娘的敢睡觉，枪也就这么随便放着？给他一个教训！李文英：这么冷的天，在外面睡容易感冒啊，来，加件衣服吧。……孙立秋：完蛋了！枪没了！不行，不能让班长知道我枪没了，我记得那边有几个小鬼子来着，去小鬼子那里搞支枪！（注：亮剑魔改小说，本文纯属虚构，如有巧合，纯属雷同）
      最新: 最新更新 第142章：坂田联队，主力之中的主力！ · 2025-08-31 00:07

 89. 《谍海孤雁》
      作者: 怕热胖子
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1021439600/
      简介: 林默像一头孤狼在日谍的背后默默注视着，注视着他的一举一动，一次又一次的让他们从我们的土地上，从这个世界上消失……
      最新: 最新更新 第1430章 航空布局 · 2025-08-30 18:50

 90. 《士兵之我是排雷兵》
      作者: 重度感染者
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045794071/
      简介: 重生军旅影视世界，从战雷开始，到士兵突击、我是特种兵.......也许我不是最强的，但我绝对是最酷的，我是刀尖上的舞者，时刻与生死同行！
      最新: 最新更新 62 有人欢喜有人忧 · 2025-08-30 18:00

 91. 《抗战：从周卫国参军开始》
      作者: 小教官
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031542656/
      简介: 周卫意外成为了周卫国。曾经的萧雅在南京城破那日绝望饮弹自尽、范小雨为周卫国而亡……，这一次，成为周卫国的周卫还会让那一幕重演嘛，不，他在心中，绝对不会让那一切在发生。他要有手中的刺刀和枪，告诉毫无人性的日军，我华夏虽弱，但不是任谁都能来欺辱，就算你能过来，我也要你付出惨重的的代价。
      最新: 最新更新 第2728章 这事你去最合适 · 2025-08-30 23:27

 92. 《抗战：烽火十四载》
      作者: 噗噗的熊
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045796774/
      简介: 王松穿越到1931年。在这个即将狼烟四起，国破家亡的年代，一个普通人究竟能做些什么？一切还要从那晚的北大营说起......（4000均订老作者，无系统，放心食用）
      最新: 最新更新 第42章 汉奸真他妈多！ · 2025-08-30 23:21

 93. 《特种兵之特战兵王》
      作者: 步枪打蚊子
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042631817/
      简介: 他是孤狼B组的编外成员，却以‘幽灵’为代号！他是红细胞行动组的教员兼组长，却也是外军眼中代号‘死神’的神秘特种兵！他更是雷电突击队跟火凤凰，即钦佩又痛恨的编外教官，还是其它特种兵眼中真正的全能特战兵王！
      最新: 最新更新 第二十一章 最好办法就是干掉他们 · 2025-08-31 00:10

 94. 《影视剧中的王牌特工》
      作者: 龙战将
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037566731/
      简介: “宫恕、李崖、陈明、余则成、许忠义、林楠笙、齐思远、于秀凝、顾雨菲都是我在关王庙特训班教出来的学生。”“李维恭、吴敬中、郑耀先、徐百川、王天风和我一起当过关王庙特训班的老师。”“谭忠恕和刘新杰是经我之手的。”“我是谁？”“我啊，他们都唤我老九。”“日本人那边，一直找的‘妇好’就是我。”“嗯，我还有个代号，就是他们一直在找的‘喀秋莎’。”
      最新: 最新更新 第48章：网破了 · 2025-07-19 23:47

 95. 《提前5年穿越亮剑，我该怎么办？》
      作者: 总有一两风
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045816291/
      简介: 莫凌霄回国了。他有一堆头衔，爱国侨领、超级富豪、工业先驱、医药巨子、教育家、艺术家、慈善家等。回想当年，他穿越到亮剑宇宙的平安县城。但系统是游戏的残局，需要修复，他没钱，很头疼，不知如何是好。出门遇到负伤的杨梭，看中了他的能力，命运的齿轮开始转动，他的人生轨迹转向了申城……这期间，他的系统逐渐修复，发现已经走在最初想要的路上。
      最新: 最新更新 第52章 世界何其小 · 2025-08-30 17:29

 96. 《亮剑：从俞家岭开始》
      作者: 大力飞牛
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045327060/
      简介: [本书不送装备，金手指只有小地图]+[逻辑在线]前世一个正在期待广西硬核军训的大学生苏定，再一睁眼，竟然直接来到了烽火连天的俞家岭之上，还成为了772团一营一连连长。没错！不是亮剑刚开始，李云龙新一团驻守的苍云岭，而是772团为了掩护李云龙撤退而驻守的俞家岭！还没等苏定搞明白，就直接被传令兵拉着来到了快要牺牲的营长面前，接下了指挥全营突出鬼子包围圈的任务。苏定一个大学生哪儿干过这种事情？！就在苏定欲哭无泪的时候，脑海之中却突然出现了一个三维立体地图。唉，现在看来，事情好像还有些转机…………
      最新: 最新更新 第七十五章 偃旗息鼓，炮兵中队，监视! · 2025-08-17 23:06

 97. 《熢火之下》
      作者: 横霸
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017661414/
      简介: 特别纪念小知闲闲，抗战普通人的平凡故事，平凡人简单抗争才是这个世界主旋律，缅怀先烈。
      最新: 最新更新 第1717章 暗夜之战 · 2025-08-11 23:55

 98. 《淞沪：永不陷落》
      作者: 寂寞剑客
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038744639/
      简介: 乌东战场上凶名昭著的“活阎王”严峻，带着两大箱装备穿越到了民国二十六年十月底的淞沪战场，成为四行仓库八百壮士的一员。凭借超强的技战术素养及两箱现代装备，严峻成为了淞沪战场上的不朽传奇，也成为了整个淞沪战场所有鬼子心中挥之不去的梦魇。八百壮士，永不言退！孤军营在，淞沪就在！
      最新: 最新更新 第843章 最漫长的一日 · 2024-07-19 11:02

 99. 《抗战：我在大阪师团一路躺平！》
      作者: 一勺料酒
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045965283/
      简介: 叶枫穿越二战，因长相酷似鬼子，顶替了大阪师团的师团长。这可是出了名的“上战场磨磨蹭蹭，做生意排第一”的大阪师团。浴血奋战？奋勇杀敌？那是不可能的。打赢了利益是帝国的，打输了小命是自己的！大阪师团的宗旨是什么？保命！万事以和为贵，有钱好办事。三八大盖，歪把子，野鸡脖子，九二式步兵炮，迫击炮。卖！想要军功？那还不简单：买！什么？我成了大将？麾下二十万大军？同时一丝丝野心也在不断滋长。
      最新: 最新更新 第30章 于芷山的倒计时！ · 2025-08-30 20:57

100. 《谍影凌云》
      作者: 罗飞羽
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034379627/
      简介: 一名后世的化妆师，穿越过去，吸收了两个人的记忆。追查日谍，捣毁无数日谍组织，抓捕一名又一名日谍的楚凌云，同时伪装成日本人，深入敌群，套取情报，周旋在日本高层之中。在那个动荡的年代，楚凌云用自己的机智和智慧，为祖国的烽火事业贡献着自己的力量，立下了不可磨灭的功勋。
      最新: 最新更新 番外更完 · 2024-06-17 12:39

