==== 历史 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《神话版三国》
      作者: 坟土荒草
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/3223937/
      简介: 陈曦看着将一块数百斤巨石撇出去的士卒，无语望苍天，这真的是东汉末年？吕布单枪匹马凿穿万人部队，这怎么看都不科学。赵子龙真心龙魂附体了，一剑断山，这真的是人？典韦单人护着曹操杀出敌营，顺手宰了对面数千步骑，这战斗力爆表了吧！这是不是哪里有些不对啊，陈曦顺手摸了一把鹅毛扇挥了一下，狂风大作，叹了一口气，“这是神话吧，我自己都不正常了。”ps：其实这是一篇正经的种田文……QQ群：476971307（老群炸了，这是新的）全订验证群：949176942酱油群：397441818（快满了）二群：418928396（快满了）三群：188981452（这个之前也炸了，换新的了）五群：850567843（之前的炸了，换新的了）
      最新: 最新更新 第四千七百九十三章 跪，也是要讲资格的 · 2025-08-31 08:00

  2. 《远山破阵曲》
      作者: 孑与2
      分类: 历史 · 历史传记 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044330281/
      简介: 我要做远方忠诚的儿子，和物质的短暂情人，我想化作一根火烛，照亮漆黑的远方，如果你在黑暗中看到一团火，哦，那就是我。
      最新: 最新更新 第一三五章：能多给就多给一点 · 2025-08-30 23:49

  3. 《晋末长剑》
      作者: 孤独麦客
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038188187/
      简介: 正如唐代诗人徐夤在《两晋》诗中所写的那般：“三世深谋启帝基，可怜孀妇与孤儿。罪归成济皇天恨，戈犯明君万古悲。”西晋得国不正，犯了太多错误，继承了东汉、三国以来的种种弊端。到了晋末，已经积重难返，亟待重新构建帝国的价值观及统治体系。但是“谁知高鼻能知数，竞向中原簸战旗”，历史没有给他们这个机会。自作孽，不可活。穿越者来到逐渐崩溃的西晋末年，他所能做的是——先活下来。
      最新: 最新更新 番外三 · 2025-08-30 22:22

  4. 《状元郎》
      作者: 三戒大师
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044394624/
      简介: 朝为田舍郎，暮登天子堂。天子不在堂，日日宿豹房。~~~~~~唐寅：义父拯救了我。王守仁：要不是他救我，我半道就被锦衣卫做掉了。杨慎：既生瑜何生亮，我觉得他抢了我的状元，还抢了我的老婆……严嵩：义父教了我做官的道理，挽救了我的仕途。朱寿：义父救我，我不会游泳。
      最新: 最新更新 第一百四十二章 秀才出马，一个顶俩 · 2025-08-31 00:23

  5. 《惊涛落日》
      作者: 康斯坦丁伯爵
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043249350/
      简介: 王义穿越了，一抬头就看见掠过的飞机上那鲜红的膏药标。来自血脉的怒火被唤醒了。他不知道穿成了谁，也不知道他在哪儿，甚至不知道他有啥外挂。他只知道他要大开杀戒。“让你丫的七生报国，让你丫的九段坂见，我特么把九段坂和上面的厕所都给你扬了！”（七生报国是鬼子的口号，九段坂是那个神社的所在地）————战争三部曲海战篇，陆战篇《炮火弧线》260万字完美完结，均订60000高订150000。
      最新: 最新更新 关于完结时间的调整 · 2025-08-30 23:48

  6. 《黜龙》
      作者: 榴弹怕水
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031516087/
      简介: 此方天地有龙。龙形百态，不一而足，或游于江海，或翔于高山，或藏于九幽，或腾于云间。一旦奋起，便可吞风降雪，引江划河，落雷喷火，分山避海。此处人间也有龙。人中之龙，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志。一时机发，便可翻云覆雨，决势分野，定鼎问道，证位成龙。作为一个迷路的穿越者，张行一开始也想成龙，但后来，他发现这个行当卷的太厉害了，就决定改行，去黜落群龙。所谓行尽天下路，使天地处处通，黜遍天下龙，使世间人人可为龙。这是一个老套的穿越故事。
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-24 18:17

  7. 《寒霜千年》
      作者: 一片雪饼
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044780667/
      简介: 宋时安穿越到了一个架空的朝代，大虞。好消息是，他成了世家长子。坏消息是，他是个不成器的庶子，而且刚穿越过去他爹就要把他打死。与其躺平摆烂，老爹死了后连一块瓦也分不到，活着还要看嫡子脸色，不如干票大的。“皇子殿下，你就是真正的太平天子。”“八百人就八百人。”“谁说只有嫡长子继承法？”…………皇帝做了一个梦。他梦到有人教唆自己的儿子夺嫡，还说什么“太子之争，素来如此”。他决定一出现，就把那人杀了。
      最新: 最新更新 第213章 宋时安来燕了！ · 2025-08-30 23:47

  8. 《大明：让你死谏，你怎么真死啊？》
      作者: 守柴炉
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045582790/
      简介: “朱重八！你宠庶弃嫡，有悖人伦，大明将二世而亡！！”洪武二十五年九月，朱元璋欲立朱允炆为皇太孙，在朝堂上询问众臣意见。其实就是走个过程。但偏偏这时候，有人却视死如归的站了出来。朱元璋勃然大怒：“来人！给咱拖出去凌迟处死！！”……“嘻嘻，我又回来了！”看着熟悉的空调房，曲面屏电脑，不知火舞壁画，张飙露出了满意的笑容，然后随手拿起手机，点开某历史论坛，发了个帖子：【理性讨论：如何用最简洁的语言激怒朱元璋，并达成斩立决成就？在线等，挺急的！】
      最新: 最新更新 第107章一日不审计内帑，我寝食难安【月票加更11】 · 2025-08-30 19:51

  9. 《大哥说我天下无敌》
      作者: 历史系之狼
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045526336/
      简介: 我叫李玄霸，是唐国公家的老三，自幼体弱多病，是家里最孱弱的孩子。直到有一天，大哥纵马外出，摔了一跤，他醒来之后，就变得神神叨叨，他拉着我的手，说我将来是天下无敌的猛将，能一人打杀百万乱军。既然大哥都这么说了，那就一定是真的。又名《大唐霸王传》，《从李玄霸到李元霸》，《人造霸王计划》，《哥哥们，现在事态紧急！》。
      最新: 最新更新 第119章 豪杰归附 · 2025-08-31 10:00

 10. 《操控祖宗，从东汉开始创不朽世家》
      作者: 鱼羽渔钰
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043112165/
      简介: 刚刚毕业的顾易收到了一个奇怪的游戏机。当他发现游戏机里的东西不仅仅可以具现到现实，就连里面的操控的人物都是自己家族的老祖宗后。——自此；一个从东汉之初便开始传承的不朽世家于历史长河之中冉冉升起。他曾亲自操控老祖征伐天下。他曾见家族之人占据于庙堂之巅，一人之下万人之上。他曾扶乾坤于即倒，挽大夏于将倾、亦见家族因一人而崩坏，千载筹划险些破碎.....安天下、扶龙庭、定九州.....一部顾家传，半部华夏史。顾易：“当代富不了，那便从老祖宗开始奋斗！”......
      最新: 最新更新 第5章 巨鹿议事，天下武宗之首（求月票） · 2025-08-30 22:29

 11. 《朕真的不务正业》
      作者: 吾谁与归
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036763810/
      简介: 万历元年正月十九，万历皇帝朱翊钧，打量着面前的铁三角。第一位盟友面相颇为和善，她是大明的太后。第二位盟友只是个太监，他的职责是磕头。第三位盟友就是个权臣，他看起来霸气外漏。最后所有人目光移向朕，问朕扮演的角色是什么：朕看看身份说，朕是：不务正业大皇帝本书又名：《朕有亿点点小爱好》、《皇恩碎地拳》、《让大明再次伟大》……
      最新: 最新更新 第一千零二十六章 放下谏言情结，尊重大明命运 · 2025-08-30 12:00

 12. 《大耳贼刘备》
      作者: 十二楼月明
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043751035/
      简介: 穿越成了刘备，却是二手的。因为前任……啊呸，前一个穿越者也是穿越到刘备身上。前任嗝屁了，我接手了，但我特么得给前任擦屁股！你知道这货惹了多少仇家么？这该死的前任死得早，可他居然在黄巾起义之前，就和曹操、袁绍、公孙瓒、袁术等一大堆猛男结了仇！然后我接手了，成了二手穿越者……可这特么让我怎么混？真就去当大耳贼？-----曾用名《二手穿越：大耳贼刘备》
      最新: 最新更新 第302章 元直有策 · 2025-08-30 20:09

 13. 《大宋文豪》
      作者: 西湖遇雨
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044368784/
      简介: 少年肝胆悬吴钩，文章笑傲王侯。醉鞭星斗过樊楼，一襟唐气象，半卷宋风流！
      最新: 最新更新 第316章 科举大年 · 2025-08-31 00:11

 14. 《九龙夺嫡，我真不想当太子》
      作者: 三山风
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044762088/
      简介: 重生到九龙夺嫡的平行世界，想着大干一场的沈叶，却发现自己竟然成了被群起而攻之的太子。知道太子最大敌人不是那些兄弟，而是越来越猜疑的皇帝。沈叶在发现难以复制玄武门之变后，就决定躺平了！反正再努力也成为不了皇帝，爱咋咋地……
      最新: 最新更新 火热的八月即将过去，求月票啊！ · 2025-08-31 10:22

 15. 《万历明君》
      作者: 鹤招
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039807042/
      简介: 公元1572年，距离明朝灭亡、山河沦丧还有72年。此时东南倭寇横行，西北鞑靼叩关，地方兼并日重，军政疲惫百姓困苦，隆庆皇帝刚刚驾崩。石越却在此时，穿越到了历史上三十年不上朝的万历皇帝朱翊钧身上。好消息是，此时的朱翊钧，还没有登基。没来得及祸害朝政。坏消息是，此时的朱翊钧，还没有登基。司礼监掌印冯保想做皇权代言人。首辅高拱想架空皇帝增强内阁。次辅张居正一心主政推行新法。唯一的指望，自己的生母李氏，还是动辄罚跪，逼他写罪己诏。……将倾的大厦就在眼前，各方交错的中枢刀光剑影。受国不祥，是为天下王。既登帝位，这天下，朕不来救谁来救？
      最新: 最新更新 第247章 僧是愚氓，妖为鬼蜮 · 2025-08-06 17:31

 16. 《绍宋》
      作者: 榴弹怕水
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1017281778/
      简介: 绍者，一曰继；二曰导。公元1127年，北宋灭亡。旋即，皇九子赵构在万众期待中于商丘登基，继承宋统，改元建炎。然而，三个月内，李纲罢相，陈东被杀，岳飞被驱逐出军，宗泽被遗弃东京，河北抗金布置被全面裁撤……经过这么多努力之后，满朝文武终于统一了思想，定下了拥护赵官家南下淮甸转扬州的辉煌抗金路线。不过刚一启程，在亳州明道宫参拜了道祖之后，这位赵官家便一头栽入了闻名天下的九龙井中，起来后就不认得自己心腹是谁了！朕要抗金！可朕的心腹都在何处？！这是一个来自于九百年后灵魂的真诚呐喊，他在无可奈何继承了大宋的名号后，更要将这个朝廷与天下导向一条新路。故称绍宋。
      最新: 最新更新 岳王庙特典 · 2025-08-01 13:29

 17. 《赘婿》
      作者: 愤怒的香蕉
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1979049/
      简介: 武朝末年，岁月峥嵘，天下纷乱，金辽相抗，局势动荡，百年屈辱，终于望见结束的第一缕曙光，天祚帝、完颜阿骨打、吴乞买，成吉思汗铁木真、札木合、赤老温、木华黎、博尔忽、博尔术、秦桧、岳飞、李纲、种师道、唐恪、吴敏、耿南仲、张邦昌，忠臣与奸臣的较量，英雄与枭雄的博弈，胡虏南下，百万铁骑叩雁门，江山沦陷，生灵涂炭，一个国家与民族百年的屈辱与抗争，先行者的哭泣、呐喊与悲怆……而在这之前一点点，江宁城中，暗流涌动，一个商贾家毫不起眼的小小赘婿，正在很没责任感地过着他那只想吃东西、看表演的悠闲人生…………郭麒麟、宋轶主演热播影视剧同名原著。
      最新: 最新更新 1257之后，有些东西想说。 · 2025-07-12 22:01

 18. 《创业在晚唐》
      作者: 痴人陈
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043105706/
      简介: 命符传李氏二百五十七年后。昔日万国朝宗的煌煌天唐跌跌撞撞地走到了乾符元年的冬至。这年冬，距离王、黄立旗只有三月，距离大唐覆灭也仅剩三十三年。也是这年冬，长安的公卿们依旧沉湎在盛世的余晖，而在帝国的西南方，蕞尔南诏却再次进犯西川。……初战，唐军兵败大渡河，溃众奔邛州，南诏兵锋直指成都。与此同时，大渡河外，修罗战场。一名年轻的唐军甲兵睁开了眼，他推开了身上的尸体，满目斜阳末日。这就是乾符元年，大唐天厦未倾，可天下早已是一片断壁残垣。我们的故事就是从这年的冬天，那一场南诏战争开始。
      最新: 最新更新 第三百四十六章 ：高功 · 2025-08-31 06:01

 19. 《文豪1879：独行法兰西》
      作者: 长夜风过
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045279264/
      简介: 维克多·雨果：“你们都叫我是‘法兰西的良心’，但此刻它正在莱昂纳尔的胸膛里跳动！”爱弥儿·左拉：“‘自然主义’还是‘现实主义’？不，只有莱昂纳尔的‘现代主义’才属于20世纪！”居斯塔夫·福楼拜：“莫泊桑是我最好的学生，莱昂纳尔是我的知己。”居伊·德·莫泊桑：“莱昂纳尔唯一的缺点就是没有感染高贵的、雄壮的梅毒。”安东·契诃夫：“活在世上，除了阳光、空气、水和笑容，我们还需要什么呢？当然是莱昂纳尔的作品！”列夫·托尔斯泰：“你是说我该去瑞典领那个被莱昂纳尔·索雷尔拒绝的诺贝尔奖？”柯南·道尔：“能作为大侦探福尔摩斯的助手，被莱昂纳尔先生写入小说当中，是我的荣幸！”奥斯卡·王尔德：“莱昂纳尔，我的生命之光，我的欲念之火，我的罪恶，我的灵魂！”尼古拉·特斯拉：“没有莱昂纳尔，就没有‘特斯拉-索雷尔电气有限公司’！”托马斯·爱迪生：“恶魔，从我心脏里挖走电灯的恶魔！”严复：“法兰西文士朗拿度·梭勒，经天纬地、博爱世人，又精通中华语言，可延为帝师矣！”萨镇冰：“索兄，你说的‘新中国’，我见到了！”……本书又名《欧洲文学底线是如何被击穿的》《八千天环游地球》《法国妇女独立运动指南》《诗人？狗都不当！》
      最新: 最新更新 第182章 （千票加更）巴黎轰动了！欧洲轰动了！ · 2025-08-30 22:22

 20. 《我在俄国当文豪》
      作者: 卡拉马佐夫
      分类: 历史 · 外国历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044119887/
      简介: 多年以后，当纳博科夫在美国讲授俄国文学的时候。他是如此这般操作的。他在黑漆漆的屋子里先是打开了墙角的一盏灯，并说道：“普希金是俄罗斯文学的第一盏明灯。”紧接着又打开中间的一盏，讲道：“这是果戈理。”而后再打开一盏灯，言道：“这是契诃夫。”随后，他迈着大步走到窗边，用力扯开窗帘，让明媚的阳光照进屋内，大声叫嚷：“这就是托尔斯泰！”平复一阵心情后，有学生举手问道:“教授，那外面的天空呢？”“不用我说你们也知道。”纳博科夫打开了窗户，看向了无边无际的天空:“现代世界的源头！无论是从精神层面上还是现实层面上！”不朽的米哈伊尔·罗曼诺维奇·拉斯科尔尼科夫！”简洁版：回到俄国1843年的那个冬天，米哈伊尔一步步成为俄国文豪乃至整个欧洲大陆的精神领袖的故事。本书又名：《我在俄国鉴症那些年》、《症都不敢鉴？那你算个鸡毛的文豪！》PS：外站作者，请放心追读。
      最新: 最新更新 206、禁止演出 · 2025-08-30 20:16

 21. 《明末：我崇祯摆烂怎么了？！》
      作者: 签不了约
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044580181/
      简介: 穿越到崇祯皇帝朱由检身上，我直接开始摆烂，别人的摆烂都是演的，只有我是认真的。亲哥木匠皇帝23岁就死了，大学还没毕业；亲爹才当了一个月皇帝就完蛋；爷爷万历皇帝30年不上朝一身病还活到了58岁，应该学谁不是一目了然吗？纵观大明皇帝，自永乐以后，但凡励精图治的都英灵早逝了，开摆还能苟活。什么改革、集权、科技树，我懒得弄，因为露头就秒，大明皇帝溶于水，我不想落水。我联姻大臣，生小孩总不至于得罪人吧，我把自己卖了，谁想当外戚热烈欢迎，诚惠200两银子，当然长得丑的不要。魏忠贤跟东林党斗关我什么事，我一个月内帑才几个钱，拼什么命啊？！不知不觉到了崇祯十八年，我他妈的就知道，如果不是皇帝瞎搞，大明怎么可能会亡嘛？！
      最新: 最新更新 第231章 天地不仁以万物为刍狗 · 2025-08-31 03:08

 22. 《黄金家族，从西域开始崛起》
      作者: 东天门
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042519542/
      简介: 以炎黄之名，大开杀戒，借苍天之力，荡平欧洲西域少年李骁，以家族为起点，大炼钢铁，铸造火炮，屯兵牧马，四方征伐，以西域汉人为根基，建立13世纪地表最强军队——六镇铁骑东征蒙古，与铁木真骑兵决战于斡难河畔入关中原，重现靖康之役于女真北伐罗斯诸国，纳西伯利亚于华夏入侵南亚次大陆，婆罗多贱民臣服为奴西征欧洲，荡平十字军，饮马莱茵河，剑指不列颠用战马、钢刀、火炮去建立人类有史以来疆域最广阔的帝国。
      最新: 最新更新 第三百三十章 杀牛岭之战，金军全线崩溃 · 2025-08-31 07:20

 23. 《秦人的悠闲生活》
      作者: 张九文
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044192592/
      简介: [[内容风格较轻，文明发展+艰苦奋斗]秦国刚结束了吞并六国的最后一仗，始皇帝嬴政开始了他的伟业。一个穿越两千年而来的灵魂，成了公子扶苏，他想让大秦走出另外一片新的天地。或许多年之后，当年迈的扶苏重登泰山，又会想起那一句楚虽三户，亡秦必楚。……已有万订完结作品：《大唐太子的悠闲生活》万订老作者信誉保证，放心阅读。
      最新: 最新更新 第二百一十七章 和睦的冬天 · 2025-08-31 00:03

 24. 《我和她们穿越到北宋》
      作者: 任鸟飞
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043262761/
      简介: 本书原名《我和五个大美妞穿越到北宋》，又名：《高端的猎人往往以猎物的方式出现》、《我在五个跟我一块穿越的大美妞面前装土著》。顶级历史领域创作者张纯、顶级军事点评家李琳、顶级财经主播叶诗韵、科技圈废材女王麻晓娇、嫁接育苗农业女神袁倾城穿越到了宋哲宗末期，为阻止靖康之耻发生，她们决定从源头解决问题，也就是换掉快要登基的宋徽宗，而我就是她们选中的新皇帝。可她们不知道，我也是穿越者。
      最新: 最新更新 第三百五十一章 赵俣十几年的布局 · 2025-08-30 19:38

 25. 《我的手提式大明朝廷》
      作者: 肥鸟先行
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044031324/
      简介: 穿越了大明王朝的苏泽，成了隆庆二年二甲进士，入翰林院庶吉士。好消息，不用卷科举了，穿越起点就是科举文终点，这一榜的含金量极高，万历朝大半的首辅重臣都是这一年的进士。坏消息，隆庆二年正是朝堂斗争最激烈的时候，新科进士们也卷入其中。更让苏泽崩溃的是，为什么穿越了，还要每天早上5点就起来上早朝啊！怎么比996还苦逼！还好苏泽获得了多啦A梦里手提式国会同款的手提式朝廷。只要将议案放在这个机器里，就会变成国策执行！那还等什么，快给我苏泽来个“入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿”的篡位三件套！什么！威望值不足？无法执行？算了算了，先从不上早朝开始吧，天天五点钟上朝，实在是太折磨人了！
      最新: 最新更新 第354章 吏部传说之其二 · 2025-08-31 08:28

 26. 《水浒开局在阳谷县当都头》
      作者: 祝家大爷
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042149341/
      简介: “去把景阳冈上那只害人无数的吊睛白额大虫给打了！”“谁？我吗？”“你是都头，不是你是谁？”这不是武松的活吗？怎么成我的活了？————这是一个从水浒开始的故事，更是那个悲哀大宋的故事。
      最新: 最新更新 第378章 是燕字，是燕王亲自来了！ · 2025-08-30 23:56

 27. 《我在唐朝当神仙》
      作者: 青木有信
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045474333/
      简介: “弟子李白，愿随仙人学仙问道，真心不悔！”“丹丘生，孟夫子，我求得真仙了！”江涉穿越到大唐盛世，遇见了大名鼎鼎的诗人，念佛的世家子，野心勃勃的权臣。还看到画圣、宦官、贵妃、皇帝。站在云巅，旁观他们的历史。红尘游仙，涉世一遗人。……“霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。”“仙人抚我顶，结发受长生。”——摘自《全唐诗选》
      最新: 最新更新 第112章 张果老的神通 · 2025-08-30 21:00

 28. 《战地牧师日记》
      作者: 盐多了加水
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044921148/
      简介: 你知道拉斯普金吗？当然，末代沙皇的第一国师。预言诺曼诺夫王朝灭亡的预言家。可以治疗血友病的神医。操弄王权的野心家。某些人眼中的世纪骗子，另一些人心中毫无瑕疵的圣徒…你说的这些我都知道，可你漏了一样。漏了什么？他是个白人！白人！秦浩跳着脚指着自己的黑色的瞳孔和头发，不满意的说：你们凭什么认为我就是他？！
      最新: 最新更新 第5章 尖兵 · 2025-08-23 23:30

 29. 《铁血残明》
      作者: 
      分类: 两宋元明 · 两宋元明 | 状态: 柯山梦
      链接: https://www.qidian.com/book/1024424884/
      简介: 明朝末年，西班牙和日本逐渐限制白银流出，明朝自十六世纪初以来的资本流入已经逆转，明朝并存的商品经济与小农经济同时遭受到通货紧缩的冲击。叠加小冰河的影响，一个一个乱世的骨牌不断倒下。崇祯六年十一月，流寇渑池南渡，势如疮疽溃裂而出，席卷中原大地。崇祯七年，肆虐北方十余年的后金军横扫宣大，如入无人之境。立国近三百年的大明王朝风雨飘摇。主人公于此时到来，成为南直隶桐城县一名小小皂隶，故事就从一只腾空而起的死老鼠开始。
      最新: 最新更新 第五百六十五章  窝棚 · 2025-08-27 23:57

 30. 《清妖》
      作者: 傲骨铁心
      分类: 历史 · 清史民国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043730972/
      简介: 中堂我身居高位，你们竟敢说我的名字是假的，我的功名是假的，我为官这么多年的经历是假的，我为大清做出的杰出贡献是假的，我的老婆孩子也是假的！天理何在！你们不讲道理，中堂我只能跟你们讲拳脚了。.............本书又名《我在满清撸小贷》、《老太爷刷卡时为零》。
      最新: 最新更新 第105章 赵有禄，何方神圣！ · 2025-08-30 17:35

 31. 《剑走偏锋的大明》
      作者: 郁雨竹
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040138758/
      简介: 26世纪的女研究员潘筠啪叽一声重生在了平行时空里的大明王朝。父兄被冤流放大同。不过她手上有前世研究所里的镇馆神器——灵境！为救家人，潘筠化身道观小道士，仗剑提猫走大明。潘小黑：天杀的潘筠，老子诅咒你一辈子考不上度牒。潘筠大剑拍上去：闭嘴，信不信扣你鱼仔。【26世纪末法时代女研究员穿越大明一边考度牒为洗清父兄冤案，一边带着嘴贱黑猫仗剑改变大明的故事】PS:女主视角已完结作品《魏晋干饭人》《农家小福女》《重生之桃李满天下》《重生之娘子在种田》等
      最新: 最新更新 第八百九十章 释然 · 2025-08-30 23:10

 32. 《大明王朝1627》
      作者: 一橛柴
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045440904/
      简介: 穿越了，为什么信王府中却没有王承恩这个标配NPC！……是的，真正的历史中，王承恩根本不可能出现在信王府。——李承恩倒是有一个，不过只是牌子太监。什么是牌子太监？平时的电视剧里，皇帝屁股后面那些小太监就是了。对了，传说中的大内高手曹化淳此时也不在信王府。他是崇祯登基后，通过太监的公+务员考试才选拔出来的。……但这和明穿小说中说的可完全不一样啊！这个难度是不是过于硬核了一些？算了，无妨无妨。就让我们将这枚来自后世的棋子，放入这真实的“明末残局”之中。飞镇侵消，拆逼腾挪，屠龙翻盘，劫争天下。在这天地十九道经纬之中，与满朝禽兽对弈，与关外野猪对弈，与这连绵不绝的天灾对弈。待烽烟散尽，方知这神州陆沉之局——​谁执天元，谁落边角，谁终成弈者，而谁，又终究不过劫灰！来来来！大明朱由检，请君执黑先行！本书又名《大明圣祖神皇帝实录》、《这大明有点难救，但问题不大》、《大明第一帝国的中兴》
      最新: 最新更新 第97章 大明擎天柱（为盟主小飞毯，加更5K！） · 2025-08-31 02:34

 33. 《我在现代留过学》
      作者: 要离刺荆轲
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037169723/
      简介: 所谓天子者，父天母地，为天之子！或曰：天子做民父母，以为天下王！而朕，曾为天子！承六世之余烈，邵述先帝之志。鞭西贼而惩旧党，所能必为，所伐必克，扫皇宋百年之积弊，使天威远畅，丑氐震叠！奈何天不假年，英年早逝！幸上苍哀怜，使朕于九百年后重活，留学于现代之世，经历科学之盛！如今！朕留学归来，重归少年。三尺长剑在手，问尔群臣：何日缚得苍龙？
      最新: 最新更新 第一千零三十九章 郭贵的一天 · 2025-08-30 23:26

 34. 《完蛋，我来到自己写的垃圾书里了》
      作者: 伴读小牧童
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039889241/
      简介: 没有考据，全是瞎编。花钱不多，买个快乐。啥历史不历史，哪有这种历史，瞎编的，都是瞎编的。主角最爱看擦边小姐姐，一天不看都闹心。
      最新: 最新更新 796、决策千里之外 · 2025-08-30 23:14

 35. 《你不能只在吃铁杆庄稼时才爱大清》
      作者: 忧郁笑笑生
      分类: 历史 · 清史民国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044819396/
      简介: 本书又名《我度顺治进入佛门》，《我反对正蓝旗226兵变》，《帝国的血色黎明》。穿越成了顺治6年汉军镶黄旗人，蒋青云先怒后喜。多年积累的工作经验，终于找到屠龙的机会了。1649年的大清，多好的试验田啊！小试牛刀~蒋青云仅从钦天监50名官吏当中，就抓获了45名“反清分子”。……蒋氏经典语录：”顺治皇帝打小就心善，学点佛法蛮好的。““八旗的集体堕落不是刚刚产生，而是刚被发现。”“不要怕树敌，当你有了敌人，自然就有了朋友，因为你们有了共同的敌人。”“在官场，礼节就是内容。”“老百姓没读过书，所以我们的宣传观点必须粗犷有力。”“没有人比我更懂大清。”“你不能只在吃铁杆庄稼时才爱大清。”【已有大精品278万字历史文，成熟作者，人品保证。】
      最新: 最新更新 251 蒋首辅180度大转弯~ · 2025-08-31 06:19

 36. 《复山河》
      作者: 新海月1
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017541828/
      简介: 大虞，一个历史上没有存在过的朝代。主角一朝误入其中，掀起了波澜壮阔的大时代。朝堂博弈，尽显尔虞我诈。金戈铁马，气吞万里如虎。试问天下，谁主沉浮！
      最新: 最新更新 第四百八十九章 、杀戮的号角 · 2025-08-30 23:58

 37. 《娘子，别这样！》
      作者: 乌鸦飞呀飞
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043607587/
      简介: 宋言，一个即将上门的小小赘婿，被一白衣女侠拖进了山洞！随后，他惊讶的发现生活中处处都是白衣女子的影子：妻子，有着和白衣女子相似的身段；玉霜道长，有着和白衣女子同款的面纱。彼时，中原大地，四国鼎立，天下纷乱，局势动荡，便是在这小小松州府亦是暗潮涌动，然，这一切都和宋言无关，他只想闲来无事儿，勾栏听曲儿……
      最新: 最新更新 第467章 师公是寒毒解药（一万一） · 2025-08-30 23:58

 38. 《红楼之扶摇河山》
      作者: 沧海不笑
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038065023/
      简介: 误入红楼成为荣国庶子贾琮，混乱的时空，历史走进迷离支路；无数彪炳史册的英士人杰，湮没在时光的尘埃中；山河新创，路途扶摇，洗涤旧章；说什么金玉奇缘，谁为情种，都只为风月情浓；菱花镜里照娇容，宝剑光寒耀九州；山河零落风雪尽，立马孤山一世雄。此系身前身后事，倩谁记去作奇传？
      最新: 最新更新 第八百三十八章 雪冷难销魂 · 2025-08-30 23:59

 39. 《没钱当什么乱臣贼子》
      作者: 最爱睡觉
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038934200/
      简介: （高订两万，均订大精品历史文）袭职锦衣卫百户的裴元，才刚刚上任，就不幸在围捕乱贼时，失身于一位江湖侠女。本以为要在屈辱的回忆中度过此生，谁想紧随其后的一宗大案，却为裴百户打开了全新的世界。
      最新: 最新更新 0647 人心可用 · 2025-08-30 23:58

 40. 《回到过去做财阀》
      作者: 小鱼的命运
      分类: 历史 · 外国历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038160573/
      简介: 这是一个大洗牌的时代，旧霸主已经退位，新霸主尚未上位！这是一个回到过去，在这个大洗牌的时代，最终成为当世第一财阀的故事。国家拥有财阀？分明是财阀拥有国家好吧！本书又名《回到二战财阀立国传》，《南洋财阀立国传》，《开局欧洲，立国南洋》，《开局财阀，截胡小日子》……————书友群:739209015欢迎大家加入，一起讨论剧情
      最新: 最新更新 第2259章 环球大调兵（第三更，求订阅） · 2025-08-30 20:45

 41. 《大明：从边军开始覆明灭清》
      作者: 就爱啃鸡翅
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043269759/
      简介: 造反？失败了才叫造反！成功了那叫重开大统！崇祯二年，天灾席卷大明上下，后金挥师入关。内有银川驿卒跃跃欲试，外有辽东鞑子虎视眈眈。曾经追亡逐北的强盛帝国摇摇欲坠。在己巳之变的兵灾里，江瀚穿越成为延绥镇勤王大军中的一名小卒。面对上官的狠辣，朝廷的苛责，鞑子的屠刀，江瀚悍然发动兵变，成为陕北的一股乱军。什么？你告诉我军饷发不出来？看看这遍地的地主老财、藩王官绅？哪个不是吸血的财阀？什么？你告诉我杀敌没力气了？是我赏银少了还是你提不动刀了？看看床上堆得比枕头还高的银子，再来告诉我，有没有砍人的动力？！明军不满饷，满饷不可敌，忠诚！江瀚：“这份荣光我不会一个人独享，边军将士们，随我覆明灭清！”
      最新: 最新更新 第284章 明失其鹿，天下共逐之 · 2025-08-31 00:30

 42. 《这个崇祯太过极端》
      作者: vivo五十
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045142477/
      简介: 1627年，一位落榜艺术生穿越到刚登基不久的崇祯身上。于是大明帝国的命运从那天开始，发生了一些小小的改变。孙传庭：“明使至，弗敢动，动则灭国！”大明荣誉子民牛顿：“来到大明之后我才知道什么叫如鱼得水！物理？那只不过是斗争之余的一点小爱好罢了！”魏忠贤：“咱家就是陛下最忠心的一条狗，陛下让咱家咬谁就谁。”“好哇！！！奸臣已经自己跳出来了！东林党是一个！还有朝中那些主和派！”王承恩：“以后过来送九族我们欢迎，做官，不行。”晋党：“浙党也是朋党，为什么他们可以在大明做官！？”王承恩：“我们跟浙党谈好了，而且他们是忠君的。”晋党：“我也可以忠君！我也可以给陛下当狗！”……多年以后。面对匍匐在地的异国子民。大明百姓准会回想起他们的皇帝战前演讲的那个下午。“用大明的剑去为大明的犁赢得土地！”
      最新: 最新更新 月底了求个月票or2 · 2025-08-30 22:41

 43. 《贼天子》
      作者: 漫客1
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039691520/
      简介: “寨主，您醒啦！”“您一刀就把那黑皮给砍死了，厉害极了！”李云揉了揉眼睛，不可置信的看着眼前的秃子。“你说…我砍死了个什么？”“黑皮啊！”秃子挠了挠头，贴心的解释道。“就是衙差！”穿越过来的李大寨主闻言，只觉得眼前一黑。这…真踏马不是我干的啊！！不过…干了也就干了。既然已经没有回头路可走，李大寨主决定…把山贼事业进行到底，做大做强！！忽然有一天，强大的李云终于回过神来。这天下，乞丐都坐得，山贼便坐不得？ps：已有千万字完本作品《无双庶子》《昭周》《靖安侯》，欢迎大家移步观看！！人品保证，新书放心收藏！！
      最新: 最新更新 完本感言以及一些想说的话～ · 2025-08-30 00:02

 44. 《子不类父？爱你老爹，玄武门见！》
      作者: 席挥毫
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045205204/
      简介: 戾太子VS千古一帝？刘据只是不想死，他有什么错？
      最新: 最新更新 第一百六十一章 终室 · 2025-08-30 20:33

 45. 《天可汗回忆录》
      作者: 七星肥熊
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043171155/
      简介: “这仗该怎么打？”“天可汗这一次在我们这边。”“这仗稳了！”——《长安舞王协会研讨工作报告》
      最新: 最新更新 第418章 不要变得跟你最讨厌的人一样 · 2025-08-30 18:34

 46. 《大明世家五百年》
      作者: 花非花月夜
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044155617/
      简介: 洪武二十三年，李祺穿越为李善长之子，家族倾覆，他也被流放江浦。幸好他身负系统，能在死后化为祖宗神灵保佑家族。从洪武朝的罪族，到永乐朝的新贵，数百年间，李氏恢复相权，推行科学，掘墓封建，摄政天下，建立秘党，直至凌驾于皇权之上，带领着大明统御整个世界，甚至走向无垠星空。大明，不是皇帝一人的大明，而是所有汉人的大明。当皇冠落地，有人说李氏依旧在暗中操纵着一切政治经济，是黑暗中的皇族。无人言语。唯有一代又一代族人，前赴后继，传承文明，引领文明，权力藏于幕后，而唯有太阳和星空知晓我们的伟大！
      最新: 最新更新 第20章 军政 · 2025-08-30 23:46

 47. 《相国在上》
      作者: 上汤豆苗
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034074175/
      简介: 当国秉政，称量天下，权柄系于一身者，可称相国。……大燕百年，山河一统。薛淮以天赋之才摘得科举探花，本可倚清流领袖座师之名、亡父忠烈报国之荫，安享盛世闲云。谁料寒潭落水惊破宿命，诡谲权谋如潮涌至，步步皆成生死棋局。欲破天罗纵横网，且登九阙摘星阶。此身不向青云去，便是人间埋骨时。终以白衣入紫宸，手执天元定乾坤。百年相印开新卷，万邦朝阙拜孤臣。…………（已有大精品完本老书《九锡》、《庶子无敌》，同为架空历史题材，欢迎书友阅读。）
      最新: 最新更新 155【孤高比云月】 · 2025-08-30 23:47

 48. 《明末，从西北再造天下》
      作者: 小兵王2
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043353212/
      简介: 崇祯元年，陕北大旱，二年，延安府一年无雨，崇祯四年，延安连旱四年。崇祯六年，七年，八年俱大旱，赤地千里。斗粟一两二钱，民饥死者十之八九。崇祯十六年，延，庆，平，汉四府荒残己为极矣。穿越者：“一石小麦已经涨到十五两了，喝了这碗粥，跟着爷们一起干翻这操蛋的世界”老朱家不能保境安民，大顺取而代之
      最新: 最新更新 第427章，钱不够花与日本留学生 · 2025-08-31 08:59

 49. 《三国：田里种出百万雄兵》
      作者: 辣椒炖
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044151285/
      简介: 【非常规争霸文】【有面板金手指】【史实演义皆用】【不喜轻喷】【么么哒】公元182年，距离苍天已死黄天当立还有两年的时间。当历史中那一个个冰冷的数字在眼前化作一个个活生生的人时。张显才知道他来到这里的意义是什么。有缝合怪金手指相助。这世道。走着瞧！【且已读过万订历史作品：神话版三国。绍宋。晋末长剑。】
      最新: 最新更新 第280章 ：准备 · 2025-08-31 09:10

 50. 《我在法兰西当王太子》
      作者: 天海山
      分类: 历史 · 外国历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038189968/
      简介: 完结小说《娘子请住手》，欢迎您来品鉴！【高定15000+】【架空历史爽文，尽量贴合原时空】人在法兰西，刚进凡尔赛，身份王太子。唯一的问题是，家父是路易十六，过不了几年就会被咔嚓……既然老爹和大臣们都靠不住，只好自己动手整顿法兰西了！先随便赚点小钱，解决困扰国家上百年的财政危机。再狠狠敲打心怀不轨、谋图夺权的贵族们。然后抄了占据大量土地不劳而获的教会。工业、科技、农业、商业齐头并进，我，就是法兰西最伟大的王太子！那一年，小英子纠结同盟大军压境，我直接端了他的小岛。那一年，我剑指全欧，当年拿皇没完成的壮举，我来搞定！
      最新: 最新更新 第1217章 让整个欧洲颤抖！ · 2025-08-30 23:59

 51. 《嫡明》
      作者: 戈昔
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041099801/
      简介: （老号武猎。有完本《葬元》等，人品保证）清歌漏舟之上，痛饮焚屋之中。文章写尽天下事，不肯俯首见苍生。大明多好臣！“几十年后，大明就亡了。天下也亡了，华夏虽大，却容不下一身汉家衣冠。谁能替你们遮风挡雨？谁？这个天下，我不管行吗？”……沈一贯：“稚虎，你对着浙水，给为师起个誓吧。”朱寅：“先生要学生起个什么誓？”沈一贯：“你发誓…永做明臣！”朱寅：“先生，学生不能答应。”...
      最新: 最新更新 第四百三十八章 徐文长入阁辅国政，张居正平反雪沉冤。 · 2025-08-30 18:53

 52. 《朕，都是为了大汉！》
      作者: 一天写三章
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044192099/
      简介: 后世的历史学家虽然都认同刘邈三兴汉室的功绩，但同时也对刘邈的某些陋习予以批评。对此，刘邈当然有话要说！“好，那朕问你。”“朕虽然是个穿越者，还是汉室宗亲。但是朕的人格魅力能比过刘备那个魅魔吗？嗯？”“朕问你，朕如果不是娶了陆逊、吕蒙、孙策他们的娘，他们能死心塌地的为朕卖命吗？嗯？”“你先别管好不好人妻，朕就问你，这大汉到底有没有三兴？嗯？回答朕！看着朕的眼睛回答朕！”对于一切的污蔑，刘邈都予以否认！“朕再说一遍！朕这么做，都是为了中兴汉室！”
      最新: 最新更新 第407章 大汉接班人 · 2025-08-31 00:00

 53. 《大明第一国舅》
      作者: 黑胖的老鼠
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042777556/
      简介: 洪武二年春，一青年牵驴扶棺来到了新丰里。朱元璋成了我姐夫？那我就是大明第一国舅！
      最新: 最新更新 第533章 送宿州马公序 · 2025-08-30 12:29

 54. 《盛唐：刘建军今天要干嘛》
      作者: 上官麻子
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045558346/
      简介: 李贤从来没见过刘建军这样的人，说着奇奇怪怪的话，做着奇奇怪怪的事，行事乖张，贪图享乐，沉迷美色……可却又总能料敌先机，未雨绸缪，以自己意想不到的方式，将一切危难都扼杀在摇篮里。他帮着自己扳倒丘神勣，重返长安，在长安后又拉拢狄仁杰、张柬之，稳固地位，更是在武曌登极、如日中天之际激流勇退，北上练兵，回来后一朝政变，推翻武周，光复李唐……这世间好像就没有他办不到的事。所以，李贤很好奇，刘建军今天又要做什么？
      最新: 最新更新 上架+三江感言 · 2025-08-31 07:46

 55. 《开局掌控魏忠贤，先抄他一个亿！》
      作者: 那是朕的钱
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045723440/
      简介: 穿越成崇祯，发现歪脖子树已到货，快递小哥正在派送的路上。怎么办？在线等，挺急的！【大明集团破产急需重组啊！】【当前公司状态：资不抵债，现金流断裂，核心员工（边军）即将离职，外部市场（后金）已被竞品抢占，内部股东（文官集团）正在疯狂转移资产。】【新手任务：任命魏忠贤为“首席催收官”，负责追讨集团所有坏账、烂账！】朱由检：“？？？”杀魏忠贤？开什么国际玩笑！现阶段，这么优秀的职业经理人上哪儿找去？打着灯笼都找不着！东林党：“陛下，魏逆不死，国难未已！”朱由检：“闭嘴，别打扰朕给老魏开动员会。”魏忠贤：“皇爷，奴婢有罪……”朱由检：“别废话，这是今年KPI，拿去。先定个小目标，先从晋商那抄一个亿。完不成，你知道后果。”给内阁开晨会，给东厂下KPI，把大明朝当成濒危公司来拯救！朕的目标是——让大明集团，再次伟大！（PS：所有人请注意，为了大明的伟大复兴，请自觉加班！）
      最新: 最新更新 第90章 ：敌在紫禁城 · 2025-08-31 00:02

 56. 《大唐：开局为李二献上避坑指南》
      作者: 沉默的脑袋
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044290217/
      简介: 大唐武德九年。玄武门之变还没有发生。李渊还在纸醉金迷。李建成和李元吉正密谋除掉最大的威胁。长孙无忌还没喊出：“八百人就八百人”的宣言。一代天可汗李二凤却遇到了一个说自己来自于未来的少年。天真的温禾以为靠着后世的发明，能在大唐混的风生水起。谁知道齐王李元吉手下的一个小小管家，就逼的他差点家破人亡。一怒之下，他决定去抱个大腿。既然你李元吉不做人，那休怪小爷掀翻桌子！温禾来到了秦王府，看着愁眉苦脸的李世民。温禾：“秦王殿下，你想知道大唐未来为何亡国吗？你想知道你曾孙子为什么会被胡人赶出长安吗？你想知道你媳妇，啊不，应该是你儿媳妇怎么篡位成为第一位女皇帝吗？”李世民指了指门外的大坑：“你知道埋你总共要分几步吗？”温禾讪讪一笑：“要不，我们先聊聊大唐亡后，你陵墓被破坏先？”
      最新: 最新更新 第343章 他叫李二，就是个不懂事的马夫 · 2025-08-31 11:00

 57. 《世子稳重点》
      作者: 贼眉鼠眼
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040492060/
      简介: 北宋绍圣元年，楚王世子赵孝骞负手走出了王府的大门，汴京城好像变得不一样了。辽国西夏对中原虎视眈眈，新旧两党在朝堂上打出脑浆子，年轻的官家有心无力。赵孝骞拽住喜欢看热闹的老爹，看着乌烟瘴气的朝堂摇头不语。苏轼：“好吃好吃！只是这玩意儿你非要叫它‘东坡肉’吗？能不能换个名字？吃着有点瘆人……”李清照：“姓赵的，刚刚你是不是偷牌了？人品何其恶劣，罚酒！”张择端：“世子要杀要剐，悉听尊便！我是绝对不会把你画进《清明上河图》里的，还坐在青楼里左拥右抱，你要不要脸！”完颜阿骨打：“后背凉凉的，谁捅了我一刀？”某年某日，赵孝骞抬头茫然四顾，哎？所谓的“弱宋”，好像没那么弱呀。可惜的是，官家似乎有点短命……
      最新: 最新更新 第九百章 明正典刑 · 2025-08-30 23:00

 58. 《大唐：刑部之主，不科学破案》
      作者: 公子轲
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044218840/
      简介: 贞观二年春，李建成墓穴轰然坍塌。护卫剖开冰封的棺材，里面只有一滩血写的谶语：「武德九年六月初四，雨」——正是玄武门之变的日期。棺材之内的尸首不翼而飞！李世民震怒，责令追查李建成尸首。谁料此时，李建成鬼魂忽现世间，残杀数名官员，民间开始流传“李建成不甘玄武门被杀，化作厉鬼欲夺回天下”的流言。朝廷内外人心惶惶，百姓人人自危。李世民怒而令司空裴寂、尚书仆射杜如晦、御史大夫魏徵率领三法司调查，可仍无法阻止李建成鬼魂杀人。一筹莫展之际，一个来自后世的王牌刑警，穿越而来……至此，刑部迎来了属于它的天命人。【古代破案，天才侦探，爽快流，无阅读门槛，欢迎入坑】
      最新: 最新更新 第158章 真相揭晓！前三司高层的惊恐，一网打尽！ · 2025-08-30 21:41

 59. 《三国：朕，袁术，大汉忠良》
      作者: 许君.
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043525350/
      简介: “袁公啊，陛下听说您得了传国玉玺，不知可有此事？”“朕没有！休得胡言，我看朝中定有奸佞进谗言。”“真的没有？”“君无戏言！”“袁公，您这样，我很难办啊。”袁术紧握使臣双手，奉金银，言辞恳切。“朕本大汉忠良，奈何小人诽谤。使君此去，在朝中为朕美言几句，再有乱臣贼子妄议君父，休怪朕亲提三十万大军清君侧，治他们欺君罔上。”…袁胤：“堂兄既得玉玺，合该即皇帝位，受命于天，既寿永昌。”袁术：“胡言乱语！谁看见朕得到玉玺了？再传谣言，朕誓杀汝！”袁胤：？李丰：“代汉者，涂高也！明公当神器之重，理应称帝，天下归心！”袁术：“妖言惑众！吾家四世三公，屡世公卿，乃大汉忠心股肱之臣！岂能行此无君无父之事？再敢言称帝者，朕诛他满门！”李丰：？…“主公，刘备来犯，先锋关云长于城下搦战。”纪灵：“某家愿往！”袁术：“朕有上将雷薄，可敌关云长！”雷薄：？“报！不出一合，雷薄已被关羽斩了！”袁术：“无妨！悍将陈兰，人称陈三刀，三刀之内，必取关羽项上人头！”陈兰：？“报！陈兰也被斩了！”袁术一手捂心，面露哀悼之色。“痛煞我也！竟连折朕两员爱将？吾儿伯符何在！”
      最新: 最新更新 第二百八十九章 赴汤蹈火，生死相随！ · 2025-08-30 23:48

 60. 《你们真是害苦了朕啊》
      作者: 日日生
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044525314/
      简介: 北宋末年，靖康前夕，穿越而来的陈绍目标明确。为了防止大宋被金国灭掉，他决定先一步取而代之！没有大宋，你怎么灭宋？当女真人铁蹄南下的时候，十万将士露刃列于庭曰：“诸军无主，愿策陈绍为天子。”
      最新: 最新更新 第50章 斩首 · 2025-08-30 23:57

 61. 《归义非唐》
      作者: 北城二千
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041871395/
      简介: 大中四年，牛李党争彻底落幕，大中之治势头凶猛。河陇之地，异族争雄，成王败寇。齐鲁的王仙芝还在倒卖私盐，黄巢还在证明考进长安轻而易举。这一年，在那众人所遗忘的西陲之地，一支兵马抓住机会，异军突起。脱胡服，换汉冠，沙洲军民高呼大唐万岁。有人意气风发，挥师向东，眼底充斥希望。也有人心知未来，谋求自立自强。刘继隆：“非我不忠，乃唐不义”
      最新: 最新更新 第550章 终须一别 · 2025-08-30 21:36

 62. 《大宋：从军中小兵到天下雄主》
      作者: 陈恶禅
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040396715/
      简介: （原名：灭金伐宋，将北伐进行到底）绍兴三十一年。这一年，距岳飞被害已有二十年。这一年，距韩世忠郁郁而终已有十年。这一年，距靖康之变，北地沦亡已有三十四年。这一年，完颜亮尽起金国大军，提兵百万西湖上，立马吴山第一峰，誓要将南宋小朝廷灭亡。这一年，昔日意气风发的刘锜已是垂垂老朽，拖着病躯奋战于淮南，为宋朝续最后一口气。这一年，灭门归宋的李显忠已经从一员小将，变成了宋朝的中流砥柱。这一年，五十一岁的虞允文来到了采石，组织残兵败将，直面北朝军锋。这一年，李宝握槊驾船突袭陈岛，张荣冒雪夜长江厮杀，魏胜领弱兵向海州奋死，在靖康尸山血海中爬出来的豪杰们，燃尽了胸中意气。旧时代结束了。再之后，山东义军首领耿京死于小人之手，辗转归宋的辛弃疾郁郁而终，最后的岳家军毕再遇大志难伸。事情本应是这个样子的。然而在这一年，一个来自未来的灵魂最终改变了一切。
      最新: 最新更新 第四十四章 快刀斩乱麻（下） · 2025-08-31 08:01

 63. 《法兰西之父》
      作者: 青山铁杉
      分类: 历史 · 外国历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045347625/
      简介: 世界大战、形势大好，正是秀操作之时，我有什么错，只是想要统治法兰西而已。博卡萨抱着法兰西终身执政的大腿一把鼻涕一把泪，“我太想当皇帝了，我做梦都想啊，我太想了我，我要是当了皇帝，我一切都听你的，我会像是尊敬父亲一样尊敬你，我不想失去这个机会。”
      最新: 最新更新 第一百二十九章 阿尔及尔 · 2025-08-30 23:58

 64. 《大明：我鄢懋卿真的冒青烟》
      作者: 我知鱼之乐
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045428324/
      简介: 本书又名《亏成首辅从致仕回乡开始》、《说好致仕回乡，内阁首辅什么鬼？》、《零零后内阁首辅》…………“嘉靖的钱，我拿两百万两，分他一百万两。”“他非但不罢我官，不准我致仕，居然还感谢我，让我取代严嵩做内阁首辅？”“电视剧里可不是这么演的啊……”“难道我鄢懋卿的祖坟真的冒青烟？”鄢懋卿百思不得其解。从穿越第一天起，他就只想带着进士的特权身份致仕，远离其智若妖的嘉靖和满朝悍臣，像陶渊明一样回到乡里做个与世无争的小地主。结果万万没想到，这个小小的梦想，居然比成为内阁首辅还奢侈……
      最新: 最新更新 第一百二十九章 朕也会：朕十二岁便无了父王…… · 2025-08-30 18:11

 65. 《帝国精英》
      作者: 超级猫球
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044907710/
      简介: 穿越了。好消息，乔凭借才华与努力，成功地从一名普通工人成为了一名成功的商人与发明家。坏消息，世界大战爆发了，就算是多财多亿的乔，现在也要去前线填线了。乔并不想参加这场和乔无关的战争，并且总是想用各种方式逃离这场与他无关的战争。然而在这个过程中勋章与荣誉却像是雨点般向乔打来，他们称乔为帝国英雄，旧大陆最危险的男人，传奇指挥官，布尼塔尼亚第一恶汉，不死老乔，军人的典范。面对这一切，乔只有一个想法“啊？”
      最新: 最新更新 103 一个新的，更美好的世界 · 2025-08-30 12:00

 66. 《篡蒙：我岳父是成吉思汗》
      作者: 波西米鸦
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043115829/
      简介: 如果穿越到了十三世纪的蒙古草原，成了一名拥有汉族与蒙古族血统的少年，你会如何选择？是南下回归大宋，还是融入蒙古部？赵朔面对这个问题，只想说一句话：“铁木真可汗，请将华筝许配给我！”穿越到蒙古草原的赵朔，从铁木真的女婿开始，一步一步登上草原的至高王座。灭金、屠戮西夏、席卷亚欧！铁木真驾崩后，面对分崩离析的黄金家族，赵朔以一人之力，镇压一切不服。许多年后，赵朔发现自己头上已经多了很多称号。蒙古第一巴特尔、金刀驸马、长生天护佑、雄鹰转世、花剌子模征服者、太师国王、东半球球长、亚欧大陆话事人……
      最新: 最新更新 281章 有史以来最广大国度，赵朔汗国结为一体！ · 2025-08-30 23:59

 67. 《晋庭汉裔》
      作者: 陈瑞聪
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040835309/
      简介: 频频回顾的是山峰，念念不忘的是大海。当姜维战死于成都大火的那一天，大汉帝国的余晖彻底消散了。晋人站在他的尸体旁，挑出了一个斗大的苦胆，他们面面相觑。西晋帝国因这场胜利而建立，但未来将通往何方，答案却是惨痛的，四十年后，遍地哀鸿，九州涂炭，尸骨累累，饿殍如云。在这场末世般的混乱中，因为责任与命运，刘备的曾孙，土生土长的安乐公世子，刘羡，踏上了复国之旅，他追寻着老师与大汉先祖们的事迹，与曹操、孙权、陆逊、卢植、荀彧……等宿敌世交们的子孙们再次相遇，然后，他在政斗与战乱中砥砺，蜕变，飞跃。起初，他孤身一人，再回首时，他众望所归。
      最新: 最新更新 第九十九章 如履薄冰 · 2025-08-31 11:20

 68. 《大唐协律郎》
      作者: 衣冠正伦
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043764637/
      简介: 忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实。开元十三年，唐皇东巡泰山、封禅告成，标志着开元之治进入全盛时期。然而随后的开元十四年，朝堂纷争、天灾人祸接踵而至。恰在此时，一个后世的灵魂来到了这个世界。内兴邦国，外克强敌；大唐协律郎，谱盛世华章；锦绣山河舞未竟，一曲雄歌致太平！
      最新: 最新更新 0381 明皇出游 · 2025-08-30 18:01

 69. 《逼我上梁山，你有这个实力吗？》
      作者: 王袍
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043898983/
      简介: 蔡福魂穿到了大名府刽子手“铁臂膊”蔡福身上，掌握卢俊义的生死！如果按剧情走，他救卢俊义，上梁山造反，又被宋江安排当了刽子手…………不是，造反之前我是刽子手，造反之后我还是刽子手，那我不是白造反了吗？与其我被宋江安排，不如我来安排宋江！……逼我上梁山，你有这个实力吗？
      最新: 最新更新 第540章 好快的刀！【3更求月票推荐票】 · 2025-08-31 03:03

 70. 《三国：昭烈谋主，三兴炎汉》
      作者: 落花时节不见君
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042270478/
      简介: 【精品三国，放心阅读】穿越汉末，正赶上曹操二伐徐州，却意外被刘备所救。作为一名黑户李翊只能抱紧刘备的大腿。老刘的徐州内忧外患，内部各派争斗不休，外有强权觊觎垂涎。李翊帮助刘备谋划，对内收服徐州各派，对外重拳出击。北上可以争锋袁曹，南下可以夺取荆扬二州，西进可以问鼎中原……袁绍：“李翊用兵如神，虽韩白复生，亦未必至此也。”曹操：“见着李翊，方知天下庸才甚多，不如翊者多，胜似翊者少！”刘备：“朕起业之始，亦未料想有如此局面，此皆仰赖李丞相之力也！”
      最新: 最新更新 第392章 朝中的势力很顽固，但可惜他们遇着了李相爷 · 2025-08-30 12:00

 71. 《权臣西门庆，篡位在红楼》
      作者: 爱车的z
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045831749/
      简介: 穿越西门庆见到的第一个女人不是潘金莲，竟是红楼未亡人秦可卿。我堂堂清河县一霸，仗着一手老中医和假药铺，在权贵间混的是风生水起。有干爹蔡京撑腰，抄了四大家族也是顺手的事。金莲，玉瓶，春梅，对上了熙凤、宝钗，黛玉。这天底下最能斗的女人凑在一起，也不知谁更厉害一些！惹恼了官人我，又是一顿家法伺候！我爬啊爬！爬垮了干爹，爬塌了四王八公。爬到最高处，只剩我一个权倾朝野！只能篡位了。高处不胜寒，起午弄后影，何似在人间！
      最新: 最新更新 第53章 县尊求上门 · 2025-08-31 08:16

 72. 《魏晋不服周》
      作者: 携剑远行
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044627171/
      简介: 魏晋交接的世道里，司马氏只手遮天，一言九鼎。有人拼命的踩油门，接着奏乐接着舞；有人拼命的踩刹车，接着杀人接着造。世家垄断官位，民间一潭死水，万马齐喑究可哀。但有位“不服周”之人，从天而降，他要谱写一曲“王侯将相宁有种乎”。
      最新: 最新更新 第120章 高压锅 · 2025-08-30 16:59

 73. 《红楼晓梦》
      作者: 肥锅锅
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042317843/
      简介: 一缕残魂转生此世，为生计成了贼不说，还被众贼裹挟着进了荣国府。窃钩者诛、窃国者侯。窃了身份，成了荣国府远亲；窃了诗文，满城传唱‘陈词’；窃了隐秘，悄然间便得万贯家财；窃了姻缘，于是金钗姐姐、妹妹为了他唇枪舌剑。有朝一日大白天下该当如何？陈斯远以为此事容易，只消将知情的变成自己人，不愿变成自己人的变成死人不就得了？（非套皮红楼，可能不符合你的认知，但一定自圆其说。）（已有二百四十万精品红楼老书，列位看官放心阅读。）
      最新: 最新更新 第三百七十八章 善后、夜晤蘅芜 · 2025-08-30 22:50

 74. 《红楼帝业》
      作者: 挽铖
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043274473/
      简介: 穿入红楼世界，身份是不被父皇相认的皇子。这日他初见父皇，启口而问：“圣上还记得那年玄武湖畔的姜雪莲吗？”父皇，你不愿认吾为皇子，吾偏要让你认。父皇，你不愿传皇位于吾，吾偏要让你传。吾爱金钗，更爱江山。
      最新: 最新更新 第256章 袁易讨赏，至尊赞赏 · 2025-08-30 08:43

 75. 《1848大清烧炭工》
      作者: 海鹞
      分类: 历史 · 清史民国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044150185/
      简介: 19世纪中叶，广西浔州府，从烧炭工开始的反清之旅，覆清灭洋，荡涤百年国耻。【无系统外挂，传统历史文】
      最新: 最新更新 第304章：你这铳金子做的？ · 2025-08-30 23:58

 76. 《维京：冰海霸主》
      作者: 会飞的孔雀鱼
      分类: 历史 · 外国历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043935874/
      简介: 峡湾，海面波澜不惊，倒映着天空的铅灰色乌云，一群群渡鸦来回盘旋，喻示着凛冽的寒风即将南下。这是主角穿越到公元九世纪的北欧，看到的第一幅场景。他成为一个最普通的自耕农，仅仅拥有一片贫瘠荒凉的麦田。数百年来，罗马帝国的荣光跌入尘埃，世界分崩离析，诸王彼此间征战不休，在这个动荡黑暗的中世纪，他的首要任务是活下去，然后想办法终结这个乱世......
      最新: 最新更新 第384章 自由 · 2025-08-30 20:01

 77. 《偷偷告诉你，我是大汉皇太孙》
      作者: 李夏蝉
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045468807/
      简介: 我叫刘进，皇长孙。我有两个爷爷，一个是汉武帝，另一个也是汉武帝。
      最新: 最新更新 第174章 编书 · 2025-08-30 18:30

 78. 《顽贼》
      作者: 夺鹿侯
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029110376/
      简介: 大明帝国崇祯二年。曾经强盛的帝国即将崩塌。内有银川驿卒奋臂挥戈，九州幅裂。外有建州新主东征西讨，挥师入关。席卷陕西的旱灾里，刘承宗脚踏赤地千里，昂首阔步向前走。
      最新: 最新更新 第七百八十三章 免盐银 · 2025-08-25 22:45

 79. 《崇祯的奋斗！》
      作者: 大罗罗
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045904862/
      简介: 我崇祯又回来啦！这一世朕可不是那个啥也不懂，只会让你们一帮老奸巨猾的所谓“众正”蒙蔽的少年天子了！祖宗保佑，朕在后世生活了五十多年，风里来雨里去，形形色色的人物见识了不知道多少！什么李自成，什么建州鞑子，休想再动我大明天下分毫！什么魏忠贤、钱谦益、朱纯臣，这一世统统都得给交议罪银！什么？没银子？那就先打欠条，朕要收利息！
      最新: 最新更新 第43章  谁能守住，就是谁的！（求追读，求收藏） · 2025-08-31 09:00

 80. 《虎贲郎》
      作者: 中更
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042735771/
      简介: 董卓之后，三辅大乱天子蒙尘，勤王志士汇聚雒都残垣断壁之中，肉食者鄙拔剑四顾，国贼凶狠十倍于胡忠孝礼义信的时代里，最可靠的还是手中的剑与盾
      最新: 最新更新 第613章 诱敌之策 · 2025-08-31 00:04

 81. 《我的哥哥是高欢》
      作者: 叫兽爱吃小龙虾
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043798362/
      简介: 穿越到北魏末年怀朔，高羽原本只想抱着高王大腿，过着夜夜有美姬作陪的富家翁生活。但想到北齐高家皇帝人均神经病的操作，为了自己的身家性命着想。他觉得自己必须得努力一把。这一努力便止不住。别人对他的称呼一路从高家二郎、高郞神射、无双鬼神、东魏天策上将、秦王直至皇帝陛下。………………多年以后，高羽望着太庙里写着高祖神武皇帝的那个牌位，他不由想起了大哥第一次带自己杀人的那个午夜。我叫高羽，高欢之弟，高家二郎，乱世终结者。后世之人更喜欢称呼我为，大齐太宗文皇帝。
      最新: 最新更新 第138章 丞相？ · 2025-08-30 23:59

 82. 《大宋悍臣》
      作者: 鼠猫狗鸽
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042903248/
      简介: 人言嘉佑二年龙虎榜，天圣五年宰执榜。宋仁宗赵祯：满朝文武为何支支吾吾无一人敢言？宋煊：官家，臣乃武将，嘴笨舌拙言语少，自闭内敛心肠好，实在是不善言辞，还是让文官先说吧。同榜包拯：官家，宋煊他连中三元，乃是大宋天圣五年状元郎，谁人不知他能言善辩，怼的辽朝满堂无言，如今又是当朝宰执，朝堂之上公然说假话，实在是奸贼小人！同榜韩琦：嘻嘻。同榜文彦博：嘻嘻。狄青：嘻嘻。宋煊：官家，我说的是都是真话，包龙图若是不信，可去问问李元昊和耶律宗真。西夏皇帝李元昊：不嘻嘻。辽兴宗耶律宗真：不嘻嘻。这个时代的天下英雄如过江之鲫，而我如龙！
      最新: 最新更新 第193章 强拆 · 2025-08-30 23:02

 83. 《民国江湖二十年》
      作者: 征子有利
      分类: 历史 · 清史民国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037673379/
      简介: 【市井江湖，绿林响马，民俗奇闻】见面道辛苦，必定是江湖。清末民初，社稷倾颓，乱世当头。山海关外，绿林好汉风起云涌。京津市井，江湖奇人层出不穷。这世道，英雄合该有三分匪气！！！……金评彩挂，皮团调柳；蜂麻燕雀，横葛兰荣。少一样，便不成江湖！他叫江小道，绿林报号“鬼拍门”！有关他的一切，还要从光绪二十八年讲起……
      最新: 最新更新 第一百四十二章 警告 · 2025-08-30 23:58

 84. 《诸天：从时空商人开始》
      作者: 上善若无水
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043623241/
      简介: 永和元年，石虎恣意屠戮，膻腥遍地。崇祯十五年，关外松山大战结束，关内民不聊生，大明帝国进入倒计时。靖康二年，千古第一昏君，即将被抓走行牵羊礼，千年奇耻，神州沦陷。广明元年，黄巢踏尽天街公卿骨，内库烧为锦绣灰，恢弘的大唐帝国，一步步走向灭亡。至正十一年，朱元璋还在做一天和尚撞一天钟，红巾军高唱着莫道铜人一只眼，挑动黄河天下反！秦二世元年，大泽乡篝火狐鸣，渔腹丹书，不堪重负的百姓们，高呼着王侯将相宁有种乎，亲手埋葬了大秦帝国。元和三年，安西的最后一处根据地龟兹城，被胡兵重重包围，一群白发兵战至最后一兵一卒。光和七年，头扎黄巾的百姓们，高喊着苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉的口号，吼出了时代最强音！无尽的苦难之中，林道带着无尽的物资而来。书友群：499189519！
      最新: 最新更新 第五百一十一章 我送漕帮的人回老家了~ · 2025-08-31 06:00

 85. 《造反成功后，方知此地是红楼》
      作者: 南方有美人
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044040258/
      简介: 穿越后，楚延一直兢兢业业的在大顺朝造反。直到他挥师北伐，二十万大军围困京城时，才猛然发现，这个世界竟是红楼！贾元春刚刚封妃，林黛玉待字闺中，薛宝钗、三春等人搬入大观园不久。李纨在守寡，妙玉在栊翠庵，王熙凤，紫鹃、晴雯、平儿、香菱……金陵十二钗风华正茂，十二副钗娇俏可人。攻入京城，楚延登基称帝，并很快下了一道圣旨：贾、林、薛、史等罪官女眷，皆没入掖庭。江山美人，他全都要！……当晚，绛珠仙草出现在他面前。
      最新: 最新更新 第254章 朕今日要死于妇人之手（上） · 2025-08-30 23:57

 86. 《诡三国》
      作者: 马月猴年
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1004869448/
      简介: 一个普通人的三国行。千年的华夏智慧就是披荆斩棘的武器。雪亮的刀子在白牙间闪耀。鲜红的血液在黑夜里流淌。在英雄的影子里藏着的狗熊，在豪迈笑容背后的伤痛。没有系统，是否就无法前行？没有任务，是否就无法思考？抬起头，向前行，心之所至，便是大汉的边疆！
      最新: 最新更新 第3740章穀则异室，死则同穴。谓予不信，有如皎日。 · 2025-08-30 20:00

 87. 《三国：王业不偏安》
      作者: 狗脚朕.
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043053725/
      简介: 从成都到长安要多久？丞相燃尽后半生来解题，得不到答案。刘禅带着缅怀瞻仰之情，体验了一趟传说中为了悼念蜀汉灭亡而定价263元的西成高铁。结果怎么就穿越了？！现在是第一次北伐，马谡快败走街亭了？！不想当寄人篱下的安乐公，又深知北伐想要成功，如今几乎是唯一时间窗口的刘禅下定决心，御驾亲征。“大不了人死卵朝天，朕跟魏逆拼了！”既然马谡之败已成定局，那么便从东路箕谷方向进军，率赵云杀出一条血路！若能败曹真，入关中，围陈仓，上拢山，便能与丞相一块包张郃一顿饺子！丞相，在祁山等我！汉贼不两立，王业不偏安！
      最新: 最新更新 第250章 狼筅鸳鸯阵 · 2025-08-30 23:59

 88. 《皇明》
      作者: 雨落未敢愁
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037888431/
      简介: 泰昌帝朱常洛登基一个多月离奇暴崩。红丸案余波未平，而移宫案再起！身为帝国皇长子，朱由校看着自己老爹留下一个剑拔弩张、分崩离析的烂摊子，只得长叹一声：和这些虫豸在一起，怎么能治理好大明？此时距离明朝灭亡、山河沦丧只有24年。面对如此地狱开局，易溶于水的天启高呼：今朕继大统，便立志为圣君雄主！外扫四夷，内平党争。变法改革，尽去沉疴。天子守国门，君王死社稷。汉贼不两立，皇明不偏安！【绝对爽文】【智商在线】（已有三本两百万字以上的小说《蜀汉》、《曹魏》、《汉冠》，人品有保障，放心追读。）
      最新: 最新更新 第360章 奔袭撼敌，智者之苦（月票1400加更） · 2025-08-31 01:53

 89. 《寒门权相》
      作者: 皇家大芒果
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043488621/
      简介: 大梁天德十九年，当十五岁的齐政在苏州城，被卖入一家商户做书童；奉命即将巡抚江南的卫王殿下，隐藏行踪，悄然抵达苏州。面对困局，他按照母妃的交待，先后拜访三位大贤。只收获了三位大贤推荐的三位俊才。三日之后，卫王下榻的府邸之外，以卫王为首的众人翘首以盼。却只等来了齐政的身影。在四周骤然响起的呵斥声中，齐政从怀中缓缓掏出了三本从不同渠道送到他手上的请柬。自此因缘际会，逆转乾坤，金鳞化龙，扶摇而上。......多年以后，从寒门书童成为一代权相，亲手扶持起两代明君的齐相开始撰写自己那本被后人奉为圣经的回忆录：“一开始，我的梦想很简单，骑最骏的马，睡最美的人，喝最烈的酒，看最高的景。嘿！没想到它们居然都实现了......”
      最新: 最新更新 第365章 晚来天欲崩 · 2025-08-30 21:33

 90. 《大明：陛下，该喝药了！》
      作者: 一头小白鲸
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045411336/
      简介: 商云良穿越大明朝，成为了万寿帝君的一名御医。携带着一本猎魔人药剂全书的他，在大明朝找到了全新的赛道：不是说我大明皇帝易溶于水吗？陛下，干了这瓶杀人鲸魔药！保管您下了水比鱼还灵活！嘉靖帝：欺天啦！咕噜咕噜咕噜……陛下，您不是想要长生么，来来来，饮下这剂青草煎药，突变套餐给您安排上！只要不做人，长生不是问题！嘉靖帝：护驾……你不要过来啊！多年以后，在突袭君士坦丁堡的夜晚，商云良对抽出长剑的皇帝陛下说：“陛下，喝下猫眼药水，咱们该出发了！”背后，千军万马同时开盖，畅饮，吨吨吨……是夜，明军视物如白昼，入城，斩杀敌酋，大捷！（以上提到的三种药水源自于《猎魔人》系列，分别作用是延长下水时间，完成猎魔人突变，增加寿命，以及获得夜视能力。）
      最新: 最新更新 第130章 青草试炼之前 · 2025-08-30 12:00

 91. 《家父雍正，我是乾隆？》
      作者: 岸上杨柳清
      分类: 历史 · 清史民国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044150722/
      简介: 附身雍正四子弘历，成了未来的乾隆皇帝？可俗话说，穿清必反，但成了皇帝还怎么造反？一样可以造反！造地主官僚们的反，用雍正改革的基础，扩土万里；用地主官僚们的家财，大兴基建；反正大清都该亡，帝制都要结束，那干嘛不在帝制结束前，比历史上的乾隆更嚣张？随后，地主官僚们发现，他们被这位皇帝整惨了，而且比雍正整得还狠！只是他们连骂他是暴君都不敢骂。
      最新: 最新更新 第三百一十章 皇帝让贵族皆成鹰派，儒士的失败！ · 2025-08-30 21:17

 92. 《家父汉高祖》
      作者: 历史系之狼
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1032822816/
      简介: 新书《衣冠不南渡》火热连载中，求支持！…………一个伟大的帝国刚刚诞生，新的时代即将到来。刘长也曾想过要不要争一争那大位，由自己来率领这个崭新的帝国，可是他看了看自己的周围，刘邦，吕后，刘盈，刘恒...嗯，活着不好吗？于是乎，刘长戴上了穿越者之耻的帽子，开始了混吃等死的咸鱼生活。又名《我愚蠢的欧豆豆》，《这娃其实是项羽的吧？》，《跟你这样的虫豸怎么能治好大汉》等等。
      最新: 最新更新 新书《大哥说我天下无敌》 · 2025-07-20 18:32

 93. 《覆汉》
      作者: 榴弹怕水
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1011526746/
      简介: 努力闻达于诸侯，以求苟全性命于乱世！作为一个遗腹子，公孙珣很早就从自己那个号称穿越者的老娘处获取了人生指导纲领。然而，跟着历史大潮随波逐流了一年又一年，他却发现情况渐渐有些不对了！这是一个半土著的男人奋斗在大时代的故事！
      最新: 最新更新 新书已发《黜龙》 · 2021-12-02 10:12

 94. 《寒门宰相》
      作者: 幸福来敲门
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1024357144/
      简介: 宋太祖赵匡胤曾言：“宰相须用读书人。”简单的说，这是寒门学子官至宰相的故事。Ps:已经三本数百万字小说完本，人品保证。
      最新: 最新更新 一千三百五十五章 万邦来朝（第二更） · 2025-08-27 00:37

 95. 《为变法，我视死如归》
      作者: 小鱼儿慢慢游
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044856622/
      简介: 他叫王小仙，是一名北宋官员，只要能落得一个为国而死的结局，就能封神成仙，位列仙班。可在北宋，文官想混个死国，好难呀！为了混个死国可乎，王小仙决定提变法之利剑，一味的猛冲。王安石，你这也不敢那也不敢，还好意思说自己是改革家？什么叫硬骨头？你们不弄死我我就一定要弄死你们！“王相公，不好了，王小仙还真是谁的税都敢收，为了收税什么事儿都干得出来啊！”“好！这分明是刚正不阿，不愧是我最看重的人才，他又找谁收税去了？”“他刚刚进宫找官家收税去了，还说官家要是不缴税，他就造反换一个皇帝。”王安石：“…………”
      最新: 最新更新 第184章 给朕滚到西军当敢死队去 · 2025-08-31 10:22

 96. 《风起明末》
      作者: 罗小明
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035629039/
      简介: 发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣！吏不必可畏，小民从来不可轻！乱世之中，人如蝼蚁，命如草芥。时代的洪流裹挟着个人的命运 。被时代裹挟的命运只能随着时代沉浮。天下局势已经走向崩坏，曾经强盛的大明帝国，如今已是正日暮西山。边军陈望抬头凝望着支离破碎的神州，握紧了腰间的雁翎刀。……崇祯八年。南直召祸，中都凤阳沦陷，皇陵被毁，天下震动。上令，限期六月平贼，洪承畴出潼关，会四省兵马进剿，流寇西逃再度入陕。漠南蒙古败亡，林丹汗之子额哲奉传国玉玺出降，臣服后金。
      最新: 最新更新 第四百八十章：出阵 · 2025-08-27 06:22

 97. 《蜀国降将，但魏国地下皇帝》
      作者: 爱喝甜辣酱
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044202725/
      简介: 身为穿越者，黄庸的新手村不太友好，他怎么就能以一个降将之子的身份被软禁在洛阳，这还怎么玩？可他很快发现，曾经是掮客的他在这种地方游龙了，到处都是虫豸的地方温暖的就像回家一样，于是他准备做些事情——做什么不要紧，赢就行，起码宣称要赢，而且要赢麻。许多年后，黄庸捂着心口痛苦地说：我虚空造牌，我缓和外交，我削减支出提高效率，我提高关税减少战争，你们怎么就不相信我有一颗善良的心，你们要是不相信，我可以挑一条河指着给你们发个誓啊！又名《潜伏在大魏我快当老大了》
      最新: 最新更新 第319章 威震华夏（高配版） · 2025-08-31 09:02

 98. 《季汉上公，替关羽守荆州开始》
      作者: 姬浩真
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044737578/
      简介: 建安二十四年，刘备政权由盛转衰的关键一年。一位华夏青年穿越成麋竺之子麋威，本想躺平当富二代。不料机缘巧合，竟来到危如累卵的荆州江陵城。此时：关羽酣战襄樊，不知大祸临头；刘备称王汉中，远水难救近火；吕蒙厉兵秣马，即将白衣渡江；而亲叔叔麋芳，只想光速滑跪。为了苟全性命于乱世，麋威只好利用先知优势，抱紧关羽大腿，为汉室大业添砖加瓦。谁料……麋威：剧本不对啊！说好的抱大腿，怎么我自己成了季汉大腿？刘禅：君有干国之器，朕实赖之。今拜上公，君其勿辞！群臣：麋公奋身出命，匡扶天下，虽伊尹、周公不及矣！周制，上公九命，位在三公之上。唯德高望重、功勋卓著者可居之。（正史向扶汉文）
      最新: 最新更新 第225章 借古论今 · 2025-08-31 10:00

 99. 《开荒：逍遥山农》
      作者: 一二32
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045279139/
      简介: 穿越王朝初年的边疆小山村，武力值爆表，行动力也爆表。
      最新: 最新更新 第168章 君强臣弱 · 2025-08-31 11:31

100. 《我要当大官》
      作者: 琴梦语
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044842648/
      简介: 你穿越成了一个县令。你上任途中被土匪抓了。你识海中的印玺激活了——官越大，能力越大。你官越当越大，越大越强。你成为了末法时代的唯一修行者。···某日，你高居龙椅之上，俯视寰球，八荒六合，天下万方，已尽在掌握。···种田文为主。冒名做县令，治理即修行，牧民即修行，当官即修行。
      最新: 最新更新 第一百五十五章 未雨绸缪 蒸汽船厂 · 2025-08-31 00:01

