==== 悬疑 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《活人深处》
      作者: 穿黄衣的阿肥
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041917715/
      简介: 「洛夫克拉夫特」×「伊藤润二」×「铅黄」【移民通告】日期：████年██月██日地点：「██」申请条件如下：1.熟记《角落法》。2.清楚█人、异常以及怪物等相关概念，对██文学有着一定的认知力。3.身心健康，无传染病，无精神病史。4.掌握至少一门技术，不限于基建、医学、运动等。5.家庭移民具有高优先级。做出您此生最重要的决定，去成为联众国的全新移民，在人类历史的丰碑上刻下属于自己的名字。感谢您的合作。
      最新: 最新更新 第653章 开心 · 2025-08-30 21:00

  2. 《神秘复苏》
      作者: 佛前献花
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1012584111/
      简介: “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。——————
      最新: 最新更新 番外：第九章睡觉关灯 · 2025-01-05 19:31

  3. 《怪谈游戏设计师》
      作者: 我会修空调
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036804203/
      简介: “医生，我做的游戏好像变成了现实。”“这不挺好吗？现在人们工作压力那么大，你却能够摆脱这些，游戏人间，过上自己梦想的生活。”“可我是一名怪谈游戏设计师，我构思过一百二十六个凶案，塑造过几十个性格各异的凶手，为了找素材，我还看过九十五部惊悚类型电影，四百多本恐怖漫画，收集了两千多个都市怪谈。现在，它们好像全部变成了真的！”“那……你觉得我眼熟吗？”
      最新: 最新更新 第803章 狗 · 2025-08-31 11:08

  4. 《玩家请上车》
      作者: 海晏山
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1024194308/
      简介: “欢迎玩家登上维度裂缝游戏专用列车，本次列车将由E级始发站开往D级站点，请玩家保证生命安全有序上车，并遵守乘车规则。”“乘车规则如下：”“1.非游戏物品请勿带上列车。（内衣裤除外）”“2.必须消费。（列车工作人员均为无薪上岗）”“3.熄灯之后请勿开灯。（艺高人胆大者除外）”“此外，列车鼓励偷袭、斗殴、猎食等多种休闲方式，请玩家随意选择。”“祝您旅途愉快。”*大家有兴趣的话可以加加读者群哈！玩家请上车读者1群：812635662（已满）玩家请上车读者2群：730895563（新群）
      最新: 最新更新 第2862章 我心幽暗的新发现 · 2025-08-30 23:54

  5. 《欢迎来到诡诞游戏》
      作者: 酒月剑仙
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040223815/
      简介: （微恐怖，无限流，民俗，中式克苏鲁）周游本来觉得自己的一生应当相当平凡。平凡的出生，平凡的成长，平凡的学习........然后无比平凡的身患绝症死去。直到他遇到了一本同样平平无奇的黑书。至此，‘平凡’步入了‘非凡’。无法逃脱的四号楼，诡异横行的旧街区，唱着升仙戏的肉太岁，无可名状的复生之物......每一个剧本都是一场最为深沉的梦魇，但每一场梦魇却又是一次生存的契机......烛火燃起，照亮了方寸庙宇，诡异降临，将故事的序幕再次拉开。——那么，欢迎来到诡诞游戏！
      最新: 最新更新 第一百零六章 线索（二） · 2025-08-30 23:58

  6. 《不死的我速通灵异游戏》
      作者: 去码头整点儿薯条
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041820067/
      简介: “请问一下，作为灵异副本通关记录最高保持者，您速通的诀窍是什么呢？”“始终对死亡怀有敬畏之心。”“您的意思是再强的人也会死亡，无论面对什么样的灵异都要谨慎小心吗？”“不，我的意思是——我本来就在找死。”吴亡微笑着割腕后喝下一瓶百草枯转身就走，像是下定了某种决心。再次进入存活率为0%的灵异副本。希望这一次自己能够死掉。……保持良好精神状态的七大优秀品质——勇敢:大不了去死。乐观:那又怎样，反正又死不了。社交:要不你们还是当我死了吧。诚实:你爱信不信，不信去死。坦然:死了不就好了。沟通:那怎么办？要不我去死。公正:把你们都杀了。……（无限流）（乐子人）（思路清奇无节操）
      最新: 最新更新 第442章：不存在的室友 · 2025-08-30 23:09

  7. 《天官赐邪》
      作者: 幻梦猎人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037780233/
      简介: 原创悬疑肉鸽模式无限流，微恐怖，重剧情，轻外挂。……眷人们，欢迎来到福地。这里有天官赐邪，有地官降罪，有水官诅咒，诡祟妖邪大行其道，魑魅魍魉横行无忌，唯有仙神眷顾之人，才可从福地解脱。请选择一尊神像祭拜，获取一样随机仙神之赐。符箓，神通，法器……这将是你们在福地里的唯一依仗。
      最新: 最新更新 第904章 宣伶三楼 · 2025-08-30 23:57

  8. 《规则类怪谈：4016》
      作者: 沧月玄
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038224826/
      简介: 【原汁原味的克系规则类怪谈，已精品，质量保证，但是想看爽文的贵客请三思而后行】为了获得一笔不菲的大学生活体验奖金，林异与舍友报名前往了一所郊区大学。看似平平无奇却透着一丝不对劲的学生守则；建筑楼前古怪的告示牌与看似正常的建筑楼守则；异常天气下穿梭在校区里的诡谲身影……随着体验生活的进行，诡异的人事物越来越多，为了活着离开校区，林异不得不游走在规则的边缘……【注：本书的逻辑链在开书前已经由作者推导形成闭环，一切规则皆为线索，一切不符合常理的诡异事物皆会得到科学（或相对科学）的解释，不存在灵异事件与类似的东西（狗头保命），欢迎试读！】
      最新: 最新更新 请假条 · 2025-08-29 21:41

  9. 《伪像报告》
      作者: 须尾俱全
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039450212/
      简介: 全人口中，仅有1%的少数，具有天生“通路”，能进入诡谲莫测、机遇与冒险的奇境。为了梦想，财富，自由……为了一段鲜明强烈的生命，1%的人类中，从不缺少勇敢之士。但是，假如你发现它的时候，已经垂垂老矣了呢？假如你明明知道它的存在，却天生不能进去呢？假如你曾被吞噬过一次呢？本书世界中，黑摩尔货币兑RMB汇率为1:8凡是出现金钱数字，请自动乘以8--新书是群像文，希望大家喜欢。--完结书《末日乐园》《野鹿便利店》可宰*****本文不算是传统网文，不是爽文，不是女强大女主文，请谨慎阅读****
      最新: 最新更新 第396章 府太蓝·舞台角落里未被人看见的事 · 2025-08-30 12:13

 10. 《神秘复苏之开局驾驭贞子》
      作者: 长安天
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043471022/
      简介: 贞子、伽椰子、小丑、裂口女、笔仙……一个个过去只存在于影视剧中的厉鬼，逐渐真实地降临在神秘复苏的世界。五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。我叫王梁，倒霉地穿越成了原剧情第一个领盒饭的七中班主任王老师。敲门鬼就在教室外，但不要为我悲伤，因为我驾驭了……贞子，这来自另一个世界的恐怖灵异。……多年后，陷入恐惧的人们听到这样一句话在城市废墟上回荡。“我叫王梁，这个灵异时代，我来结束。”
      最新: 最新更新 第360章 举手表决吧 · 2025-08-30 23:00

 11. 《我有一座冒险屋》
      作者: 我会修空调
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1012284323/
      简介: 【本作品简体实体书由次元书馆出版】陈歌继承了失踪父母留下的冒险屋，无奈生意萧条，直到整理冒险屋时意外发现的手机改变了这一切。只要完成手机每日布置的不同难度的任务，冒险屋就能得到修缮甚至扩建！于是陈歌开始在各大禁地里探险取材，将其中场景元素纳入到自己的冒险屋中。随着前来参观的游客们各种惊声尖叫，冒险屋一举成名！然而虽然任务带来的好处越来越多，但其中隐患也慢慢显现，甚至父母失踪的线索似乎也藏其中……书友一群819098233；二群724779368；三群946284995
      最新: 最新更新 新书发布~怪谈游戏设计师 · 2023-09-11 07:56

 12. 《颠倒图》
      作者: 蟹黄鸡蛋
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043944827/
      简介: 茅山坛，人皮灯笼，请神。通臂八卦，风蛊傩舞，四面方相，术数惊奇暗通天。九层狱，七重山，炼金，食尸，娑婆堪忍，五浊恶世，众生颠倒，不差你我。大家好，我叫陈瑛，能文能武，长相十分乃至九分英俊。我生在春风里，长在红旗下。经历了一次非必要但是剧烈的阵痛之后，成为了非传统宗教的一名打工人。现在的人生目标是寻找宇宙万法之源头，成为精通世间玄奥秘术的贤者。我司历史悠久，传承有序，专业承揽各类土建工程，曾经在黄河埋过独眼石人。现在的友商竞争不择手段，居然能干出只要改信就能上天堂还发各种型号魅魔的这种离谱承诺，还是比较怀念喊着“苍天已死”的传统友商。我十分希望回到原来的世界，如果你有办法回去或者本身是美少女，请尽快联系我。
      最新: 最新更新 第299章 渊源 · 2025-08-30 23:57

 13. 《我的治愈系游戏》
      作者: 我会修空调
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1025901449/
      简介: 警察同志，如果我说这是一款休闲治愈系游戏，你们信吗？
      最新: 最新更新 怪谈游戏设计师实体书开启预售，还有丰富赠品~ · 2024-12-28 11:15

 14. 《全球诡异：啊？开局我是鬼？》
      作者: 几人得鹿皆梦鱼
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044359267/
      简介: 全球异变，白芒从天而降，蓝星被划分超过6000区块。每月都会有50个区产生新的灵异事件。“这次的灵异事件有……找到陈宵的尸体？”陈宵低头看了看，空荡荡的。“我死了？”“我成鬼了？”“那我还需不需要找，我自己？”（第一卷末尾主角会复活，暂时以偏向人的主视角推进。有完善大纲，目前稳定日更6K+）
      最新: 最新更新 第57章 有点变态 · 2025-08-31 01:31

 15. 《诡律禁区》
      作者: 黑色火种
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044706142/
      简介: 无形的“模因污染”侵蚀着人类世界。人类战战兢兢遵守着各种诡异的规则，稍有不慎，就可能SAN值狂跌，将不得不进入恐怖副本轮回，成为恶灵与诡秘的猎物，在规则怪谈的死亡游戏中挣扎求生！水潭之中的蓝色戏服女鬼，通过录像带传递诅咒的长发怨灵，循环于恐怖电影的上吊老妪，以及深藏于凶宅中的母子索命咒怨姜烬，一个被模因污染的小警察，当其他轮回者战战兢兢遵循规则时——他，竟能篡改规则！随着他一次次颠覆副本，轮回系统的真相逐渐浮现……
      最新: 最新更新 第三卷第21章又又又被封了 · 2025-08-30 22:46

 16. 《神秘复苏之诡相无间》
      作者: 三笑留佛
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1027426119/
      简介: 人生鬼相，永堕无间。众生皆孽，无有来世。我叫沈林，这是我的故事。
      最新: 最新更新 第八百九十三章 乱了，全乱了 · 2025-08-30 19:13

 17. 《阴寿书》
      作者: 山中枯骨
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043061252/
      简介: 世纪末的西南山区，科技发展的时代尚未到来，封闭原始的深山村庄中，流传着诸多神秘诡谲的故事。传说，食人的变婆会变成慈祥的老人进村，丑陋的山魈会披上人皮赶集，人迹罕见的深山中游荡着无头古尸，地下溶洞深处蛰伏着吸血的巨大怪蛇……自幼生活在山村寨子里的冉青，母亲死后便与奶奶相依为命。奶奶告诉他，世上每个人身上都有一本书，书中记录着此人一生的生平故事、善恶、寿数，阴阳先生们称之为《阴寿书》。一次意外的经历，让冉青看到了自己体内的阴寿书。而故事，便是从这里开始……
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-11 23:14

 18. 《魔临》
      作者: 纯洁滴小龙
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016560323/
      简介: 这个世界一直流传着一个传说：终有一日，魔王会降临于这个世界，魔王的麾下，有七尊恐怖的魔头，他们，将带给这个世界绝望的黑暗。《魔临》舵主群：893、107、381（需要验证）《魔临》樊力群：113、552、0983（无需验证）《魔临》实体书天猫、当当、京东全平台购买，中华商务图书专营店、锦瑟闻香图书专营店正在热售，感谢大家一直以来的支持！
      最新: 最新更新 新书《捞尸人》已发布！ · 2024-09-01 12:15

 19. 《莫谈诡异》
      作者: 空白白白白白
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044997140/
      简介: 楚云二穿越了。但他不敢跟别人说自己穿越的事情。并不是他一定要保住这一份秘密，而是这个世界有点诡异。前段时间，隔壁村子里的李麻子因为说自己是仙狐转世，被他们村子里的人烧死了，惨叫声都传到了月下村。而官府对于这事，则是像是没有看到一般，根本不管。所以，他一下就清楚了，如果他让别人知道自己穿越的事情，怕也是烧死的下场。
      最新: 最新更新 第139章：千魂 · 2025-08-29 23:59

 20. 《诡异世界求生手册》
      作者: Foldlos
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039679244/
      简介: 神明已死，地狱已空。五浊荡世，六欲灼心。七杀坐命，八方来仪。九惧焚灭，十全无缺。披一张人皮伪装自己，点一盏红烛临渊夜行。……小心些，前面没有人。
      最新: 最新更新 374 相思令 · 2025-08-26 06:17

 21. 《神秘复苏：假如》
      作者: 爱躺尸的风
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045495146/
      简介: 假如从大京市开始，三大S级厉鬼同时失控..假如方世明没有死..假如叶真和张伟遇到一起..“我叫杨间，当你看见这句话的时候我已经不知是死是活..”“我别无选择的经历了一次又一次的灵异事件，掌控的力量也越来越强大，可悲剧仍在发生，我的路似乎也走到了尽头...”“我叫杨间，时间线开始变化了..”
      最新: 最新更新 第一百二十三章 惊人的方案 · 2025-08-31 00:05

 22. 《镇妖博物馆》
      作者: 阎ZK
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1026722127/
      简介: 世之反常为妖物之性灵为精魂之不散为诡物之异常为怪司隶校尉，旧称卧虎，汉武帝所设，治巫蛊之事，捕奸滑之徒。全球范围内的灵气和神秘复苏，人类摸索着走上修行道路，潜藏在传说中的妖精鬼怪一一浮现，阴影处仍旧有无数邪魔晃动，一间无人问津的博物馆，一面汉武帝时期的刻虎腰牌，让卫渊成为当代最后一位司隶校尉，带他前往古往今来诸多妖异之事。古今稀奇事，子不语怪力乱神，姑妄言之，姑妄听之。姑且斩之。一柄八面汉剑，斩尽魑魅魍魉。生死当定，天道存心。当最后卫渊终于能在和平岁月里，躺着木椅眯眼晒太阳的时候，背后的博物馆里已经封印了无数的妖魔鬼怪。
      最新: 最新更新 新书《真君驾到》已发，欢迎大家来看看~ · 2025-06-03 10:14

 23. 《无证嫌疑人》
      作者: 意赅
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044098158/
      简介: 当谋杀披着正义的外衣，真相就成了最危险的祭品。雾山市发生三起命案，接连三个刑满释放的人贩子，在拐卖儿童时被愤怒的居民活活打死。游闻舟深入调查，居然发现……“所以，嫌疑人是我？”（无女主，纯破案推理，角色卡里的“女主”只是个有点戏份的女角色，没有感情互动，不喜误入）
      最新: 最新更新 第341章 缉拿 · 2025-08-31 08:00

 24. 《诡怨回廊》
      作者: 顽固的仓颉
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044648978/
      简介: 【诡异+悬疑+民俗+无限流】你有过，抓心挠肝、寝食难安，恨不得交换一切、也要得到某样东西吗？你试过，求神拜佛、失魂落魄，却无论如何也做不到某些事吗？明明得到了想要的一切，她却偏偏又从你生命中消失，你感受过那样的痛苦吗？生老病死，爱别离，求不得，怨憎会……你的折磨，我感受到了。那么，来这里吧，来到诡怨回廊，你想要的一切，都会实现……噗，呵哈哈哈……
      最新: 最新更新 第二十五章 快乐 · 2025-08-31 10:00

 25. 《傩面之下》
      作者: 泡杯茶叶茶
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043923309/
      简介: 齐林从审讯室醒来时，发现自己成了一场凶杀案的主要嫌疑人。迷离错乱的记忆，自相矛盾的证据，不可填补的时间空白……超脱常理的行凶，将一切指向诡异丛生的新世界。直至他戴上面具，想要从眼孔中探寻真相，却发现众生皆在傩面之下，早已看不清未来与结局。【都市悬疑+异能+群像文，稳定日更4000+】
      最新: 最新更新 第167章 傩舞 · 2025-08-31 00:00

 26. 《我的细胞监狱》
      作者: 穿黄衣的阿肥
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015397821/
      简介: 重生为细胞，携狱典之力，来到古老者已苏醒的平行世界。蒸汽文明、惊魂空间、永夜旧王、城外异魔。命运之门已开启-十字军、图书馆、掌控、机械、神秘学将作为人类发展的全新成长体系。人类的赞歌是勇气的赞歌！勇往直前的骑士团，驰骋在古老王者统治的世界下，夺回属于人类的自由。Ps:普通一群437125775（少许位置）普通二群1020207022（已满）普通三群755073118（很多位置）请先进普通群后，看群公告单密管理加入V群。
      最新: 最新更新 新书《活人深处》已发布 · 2024-09-20 17:11

 27. 《灵异渗透》
      作者: 夜织梦
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045544286/
      简介: 灵异入侵现实，一封黑色的信将他卷入以命相搏的诡异游戏，失败即死亡。他死了，身体支离破碎。他又活了，以另一种形态。
      最新: 最新更新 第八十七章 ：巡夜 · 2025-08-31 05:14

 28. 《我在九叔世界做大佬》
      作者: 隐语不言
      分类: 悬疑 · 古今传奇 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033015945/
      简介: 江湖上少了一个喜欢碎颅的魔王。我对此居功甚伟。因为我被九叔逮住了。
      最新: 最新更新 第27章 对峙再现，震惊的悟空！ · 2025-08-31 06:00

 29. 《神秘复苏之从异类开始》
      作者: 雨中神人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042070229/
      简介: 地狱空荡荡，恶鬼在人间，这个世界到底是阳间还是阴间谁又能分的清呢？“我叫王阎，当你看到这句话的时候，我已经开始了与厉鬼的赌博，赢一步登天，输......我的故事于此终结。”“......但我不会输。”
      最新: 最新更新 第四百零八章 摘取果实 · 2025-08-30 23:54

 30. 《神秘复苏，从逃离大昌市开始》
      作者: 不吃肥肉a
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045628983/
      简介: 能穿越应该是运气好吧，但来的世界为什么是神秘复苏呢？拒绝承认自己是非酋的李源，一直没想白这个问题。五浊恶世，地狱已空玄不改非，氪不改命非极必欧，破釜沉舟七色花，给我开！......
      最新: 最新更新 第94章 管理员 · 2025-08-31 09:28

 31. 《神秘复苏：鬼楼镇世》
      作者: 花幽丶山月
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044341105/
      简介: 五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。遂入鬼楼，一生劳命，生者悲苦，死人平安。我叫黄粱，黄粱一梦终需醒，镜花水月总成空的黄粱，我有一个如水中捞月的梦想，想要带着众生在灵异时代活下去……无论…用什么办法！
      最新: 最新更新 第二百四十五章 鬼楼降临 · 2025-08-30 23:22

 32. 《荒诞推演游戏》
      作者: 永罪诗人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1022123396/
      简介: Q群：850785216阴森森的宅院里，弥漫着不可知的诡异，活跃着擅于隐匿的犯罪者。虞幸握着一把匕首，在大佬们面前宛如待宰的羔羊。阁楼响起悉悉索索的拖拽声，似乎有什么东西正在爬行，临时队友们：“你去探查阁楼。”虞幸：“好吧……”生路被怪物堵住，临时队友们：“你去吸引怪物，快点去，否则现在就让你活不了。”虞幸：“我去我去，别杀我。”推演游戏结束时……【推演结束，案件真相还原度100%，本次mvp推演者——虞幸】【获得称号：幕后黑手、怪物克星、剧情探索者、欺诈专家】知根知底的固定队友：“队长又跑外面去干了什么啊！”
      最新: 最新更新 第五章 密教与怪物 · 2025-08-30 22:10

 33. 《深夜书屋》
      作者: 纯洁滴小龙
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1011335417/
      简介: 一家只在深夜开门营业的书屋，欢迎您的光临。——————【该作品简体版已出版，出版社天津人民出版社】——《vip全订书友群》：557560752（进群粉丝值验证）《读书群》：523978007（无需验证）《战斗群》：457654443（无需验证）新书《魔临》已发布，新的征程，开始！
      最新: 最新更新 新书《捞尸人》已发布！ · 2024-09-01 12:16

 34. 《神秘复苏：从S级开始称量阳间》
      作者: 东河月夜
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040938111/
      简介: （又名《神秘复苏之默雨狂啸》，会扩展的拼图包括但不限于三圣母、戏班、幽灵船、鬼新娘、张洞、周登、柳三。长篇幅新副本，关键事件互动，算船长魔改同人。）缄默之中，我声震响。人鬼之外，死后方生。一双始终下雨的沉默眼眸，一群驭鬼谋生的可悲之人，一个模糊割裂的灰色世界。婴儿的第一声啼哭，便是对世界畏惧的开始。我叫周弈，出生在一个令人绝望的灵异时代，这个世界的鬼已经出现，那也理应有神，可透过灰黑雨幕，我只看到一群时刻对抗死亡和疯狂的可悲之人。驾驶无帆之船。越过无扇之窗。坠入无岸之河。死无葬身之地。祸水的皮囊，沉默的愚盲。无有心脏，无有肝肠……我叫周弈，人的时代不会终结。……小剧场简介：躲雨就躲雨，你不撑伞还把我举起来是什么意思？还有，什么叫驯兽师底下有十几个鬼？鸡飞和狗跳必死？玩笑鬼复苏都没有这么玩笑的。……咳咳，重申一下，我是总部司法队长周弈，不是雨中牛郎，更不是什么驯兽师。天黑下雨了，我穿着刚收到的民国长袍，撑着黑色雨伞，准备去观江小区找执法队长杨间，为了礼貌，进去之前还是先敲门吧。
      最新: 最新更新 第三百零三章 发帖 · 2025-08-30 23:51

 35. 《神秘复苏：我陆志文不是辅助！》
      作者: 洋芋真的不要检
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045648282/
      简介: “你是鬼？我也未尝不是！”“我叫陆志文，当你看到这句话的时候，我走上了成神之路......”看到神秘复苏中队长’陆志文‘的结局，有些感慨和意难平。回想到被人围殴的，更是浑身不爽！’辅助‘，辅助就该被围殴？欺负老实人！魂穿成为陆志文，这一次......请叫我“鬼判”陆志文！
      最新: 最新更新 第90章 病鬼？ · 2025-08-30 20:44

 36. 《狼人杀：夜间偷窥，求求别再演了》
      作者: 交出思想
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038453302/
      简介: 【发言逻辑游戏，对狼人杀感兴趣的读者请进】【高质量对局，教科书式发言，教你思考】狼影浮现，智者称王。王长生来到狼人杀游戏比moba热度更高的世界，开局获得“盔上有洞”技能，夜间可以观看所有人的行动轨迹。任由狼人倒钩、垫飞、冲锋、悍跳……一毒闷死！任由好人压跳、递话、自守、带跳……刀刀走神！再错综复杂的局势关系，再光怪陆离的战术套路。在他这个挂比面前都将无处遁形！来参与吧，来感受吧！一场逻辑与推理的碰撞，光明与黑暗的厮杀。十二人中，谁说了谎言，谁又在试图伪装？人与狼的对抗，智慧和策略的冲突。在这里，只有生存，才是唯一的法则！用尽一切，带着你的身份与底牌活下去吧。天黑，请闭眼。
      最新: 最新更新 第631章 你俩在这推诿什么东西呢？两个大神！ · 2025-08-30 00:01

 37. 《破案：我能听到罪犯心声》
      作者: 孩子奶粉钱
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041619425/
      简介: 当你能听到罪犯心声时：高智商罪犯：“这是一次完美的犯罪，想抓到我，下辈子吧！”庄杨：“不好意思，正式通知你，你被逮捕了。”这是一个平平无奇的小民警获得金手指逆袭的故事，从派出所——刑警队——刑警支队……一步一步往上爬，他就是黑暗中的一束光照耀前行。
      最新: 最新更新 第三百一十三章 镇压暴乱，反攻开始！ · 2025-08-30 23:22

 38. 《破案：开局融合警犬嗅觉基因》
      作者: 李四凶手
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037725639/
      简介: 新书《破案：我能听到罪犯心声》已签约，大家可以放心入坑。简介：当你能听到罪犯心声的时候。高智商罪犯：这是一场完美的犯罪，就凭你们这些废物警察，想要抓我，下辈子吧，拜拜啦你勒。庄杨：不好意思，正式通知你，你被逮捕了。
      最新: 最新更新 第一千一百三十四章 私人娱乐 · 2025-08-31 09:29

 39. 《神秘复苏：我有一个八卦镜》
      作者: 二百斤仙人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045213811/
      简介: 穿越《神秘复苏》，饭馆厉鬼索命？然其体内，一面沉寂的八卦镜悄然苏醒。镜光微闪，厉鬼就被镜子吸收。灵异侵蚀？厉鬼复苏？不存在的。还能反哺己身，走上一条特殊的进化路线。林渊恍悟：厉鬼复苏，人间地狱，于他而言，不过是进化的资粮。当总部追寻“湮灭者”的踪迹，当杨间感应到那抹青衣下的深不可测……林渊的视线，已悄然投向更深邃的恐怖：鬼差、鬼画、鬼湖、凯撒大酒店……
      最新: 最新更新 第154章 出来了 · 2025-08-31 01:06

 40. 《神秘复苏：我的沙漏通两界》
      作者: 赚钱是真难啊
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044986040/
      简介: “你说，判断一个人生或死的标准是什么，记忆？躯体？还是意识？”李凌隐藏在阴影中，努力拼凑自己。阴森跳跃的火苗、盖着鲜艳红布的坟土、浑浊的湖水、老旧的灵位......渐渐组成一个诡异恐怖的人形。“我不知道，我只想活下去......”“......哪怕以鬼的身份。”
      最新: 最新更新 第一百八十二章 金光洞 · 2025-08-30 17:25

 41. 《盗墓：我真不是粽子啊》
      作者: 壶中九华
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044089168/
      简介: 【击杀妖邪获得精魄，可以延续生命，控制降服的邪祟为己驱策。】关白穿越盗笔世界，发现自己穿成了天宫皇陵的一具干尸，虽然能让妖邪见之生畏，肝胆寸裂，却总被人误认为是粽子。多年后，再次听到这种质疑，关白骑着人面鸟，看了看脚边的大头尸胎，还有身后的黑白女傀、千年血尸，还有百足龙神们，感到很是不解。自己身边围绕着的妖邪是多了点，可他真不是粽子啊！——————铁三角：关白身边总是出现各种怪物，虽然看起来年轻帅气一脸无害，但应该是个狠角色，否则不可能成为粽子里的老大。p.s.此文为圆梦向盗笔同人，旨在与铁三角的冒险中，抚平诸多意难平。
      最新: 最新更新 第一百零二章 经济实惠 · 2025-08-30 23:00

 42. 《神秘复苏：鬼戏》
      作者: 君子独怜其独
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043815263/
      简介: （神秘复苏同人文）我叫林千，我穿越了，来到了一个绝望的世界。这里是神秘复苏。【鬼是杀不死的。】【能对付鬼的只有鬼。】【观察鬼的规律】注定绝望的世界，希望在什么地方？我叫林千，带上面具，鬼戏开场。
      最新: 最新更新 第172章：追杀的婴儿 · 2025-08-30 23:01

 43. 《诡异监管者》
      作者: 露馅的芝麻胡
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029327417/
      简介: （偏暗黑风，无感情线）神秘酒店中的十七幅黑白遗像，装满鬼魅的十个房间，在灵异之地挣扎的三两活人。完成匪夷所思的生路，接引世间诡异入住，多重人格复生…季礼和这所诡异酒店的历代店长都不一样。他，从来都不是个正常人。
      最新: 最新更新 第一千五百二十一章：三眼鬼母 · 2025-08-30 18:31

 44. 《地府走阴人》
      作者: 多脑鱼
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045757204/
      简介: 一次地府招人，让张衍来到半岛，成了半岛上的地府走阴人。走阴人，乃是活人行阴差事，是在阳间的活人鬼差。他们是另类的阴差。而半岛此地，自从脱离王化之后，逐渐成了东西方三不管地带，冤魂、恶魔、邪灵、外道、恶神在此地孳生。“半岛鬼多量大，刷业绩好地方，速来！”
      最新: 最新更新 第64章 潜入 · 2025-08-30 00:11

 45. 《我当土郎中的那些年》
      作者: 会促织的狗子
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045839070/
      简介: ［民俗，传统悬疑］张十三继承姥爷的遗志当了一个土郎中。开始给各种“东西”治疗病患。一开始，他以为土郎中只是给人类驱邪祟，给牛马做节扎。可随着阅历的丰富，他发现来找自己治病的东西越来越不正常。月事不调的狐狸精，没有后口的貔貅怪，腿上长疮的蜘蛛精……我和这个世界，肯定有一个疯了！
      最新: 最新更新 第五十五章 ：躁动之日（二） · 2025-08-31 00:03

 46. 《收听率刚破纪录，你就开除我？》
      作者: 三分不二
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031516521/
      简介: 灵异小说作家梁锌穿越到了一个灵异知识十分匮乏的世界，成为了这个世界的一个深夜广播电台主持人。为了发展国内的恐怖故事市场，他决定发挥自己的优势，开始在深夜广播讲恐怖故事。几天的努力，他的节目收听率从原本垫底一直到打破电台记录，达到了新高。正当他想着如何继续发展恐怖故事市场，却被告知自己的位置要交给其他人，而自己却被调到了助理岗位！面对如此刁难，梁锌果断选择离开。偶然间他发现直播平台并没有恐怖故事版块，随即他便决定进行深夜直播讲恐怖故事，开始发展国内的恐怖故事市场。直到一天，有人与梁锌的直播连线。“梁老师，您说的是真的啊，童子尿真的能破除鬼打墙！”梁锌：“？？？”
      最新: 最新更新 第七百二十五章 他不是梁锌 · 2025-08-30 23:58

 47. 《我有一册妖魔录》
      作者: 雨之霖
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045292297/
      简介: 一本妖魔录，两界阴阳事。一柄斩妖剑，满腔侠胆情。
      最新: 最新更新 第30章 崩坏（1） · 2025-08-30 13:02

 48. 《神秘复苏：鬼音荡世》
      作者: 二十八宿皆回眸
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044833338/
      简介: 五浊恶世，地狱已空。厉鬼复苏，人间如狱。鬼音绝命，万般皆寂。阴曲环萦，人鬼终息。“听，属于你的丧命曲已经奏响。”“此刻，噤声。”
      最新: 最新更新 第一百一十二章 同路鬼 · 2025-08-30 22:56

 49. 《这个演员鬼计多端》
      作者: 人七土申
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042888706/
      简介: 迷雾笼罩，诡异乱世。在这个世界，人命贱如草芥。但人生却可以活得波澜壮阔。世间所谓雨夜杀人狂，精神病主治医生，诡异之神，人族战王，皆不过是我林觉扮演过的角色。“我叫林觉，是一名演员，世间万物，皆在我的剧本里。”
      最新: 最新更新 第五百一十二章 古怪 · 2025-08-31 00:04

 50. 《神秘复苏：鬼桥天途》
      作者: 反骨仔捏
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044786120/
      简介: 【神秘复苏同人】五浊恶世，地狱已空。厉鬼复苏，人间如狱。望乡台前，奈何桥后。上天无路，鬼桥天途！陈穆穿越到神秘复苏的世界，作为穿越者，成为驭鬼者是活命的唯一途径。却发现……自己遇到的好像不太一样？当别人还在应对单一出现的厉鬼时，陈穆出门踩空都会切入进灵异之地。当鬼邮局信使还在抱怨邮局危险，陈穆已经熟练穿梭于鬼邮局，凯撒大酒店，王家老宅和白水镇。国王组织敢用幽灵船做威胁？陈穆淡淡一笑，“每年都有几万到几十万人无端消失，你猜他们切入了哪个灵异之地？”“每个灵异之地都是我的层级，而我恰好能在这些灵异之地中间搭座桥。”“他们都叫我……鬼桥陈穆。”
      最新: 最新更新 第二百一十一章：鬼泪王秋洪 · 2025-08-30 23:10

 51. 《妖怪茶话会》
      作者: 云渺仙
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009581024/
      简介: 躺椅上，萧骁手半搭在额头上，双眼半睁半敛。上方枝桠纵横，挡住了过于明媚的阳光。白梅剔透，冷香清冽。一截素袖垂落而下。......院子另一边的梧桐树上有“啾啾”“嘤嘤”声偶而轻轻响起。间或还杂有“咯咯”的叫声，好似稚童的笑声，却无端透着几分诡异。......脸边的柔软触感让他笑了笑，迷迷糊糊间他想着：不知不觉中院子里已经这么热闹了。可以开茶话会了。
      最新: 最新更新 请假条 · 2025-08-30 23:46

 52. 《模拟人生，我的鬼杀不死》
      作者: 一天一个小梦想
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043608143/
      简介: 【好消息】我穿越了。【坏消息】我穿越到了一个专门和鬼做交易的老板身上，前身刚刚被鬼弄死。【好消息】穿越必备金手指到账，是个人生模拟器，可以模拟人生。【坏消息】模拟的人生，是【神秘复苏】……鬼和鬼的对抗，大凶与大凶的抗衡。【新娘】与【新娘】的见面，【眼】与【眼】。我叫林千，我是一个不被运气所注视的人，世界的夹缝，活人的目光，厉鬼和人之间的赌博。这是我的人生。
      最新: 最新更新 第182章：速通 · 2025-08-30 23:06

 53. 《镜中诡世界，我是唯一的玩家啊》
      作者: 不吃花椒的喵酱
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045643243/
      简介: “镜子里没有我自己。”“爸爸请收起您插在我腋下的手，妈妈请收起您呲着的烤瓷大白牙。”“夕夕，哥哥的手腕好痛哦，你能帮哥哥打开这个锁拷吗？”“锁烤打开，哥哥跑了怎么办？哥哥跑了再抓回来就好，但是……哥哥的手腕受伤了……就不好了。”《诡镜》是一个到处都是诡的世界，也许祂是你的朋友，你的亲友，你的邻居，你的同事，亦或是路上擦肩而过的陌生人，甚至是你的父亲和母亲。诡无处不在，诡孕育恐怖、阴影，寄生在人性中，吸取人性中的负面情绪，制造灵异、凶杀、车祸、灾难……
      最新: 最新更新 第89章 仇人见面分外眼红 · 2025-08-31 09:05

 54. 《追源者不弃》
      作者: 糊涂的涂
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017373157/
      简介: 当父亲的死亡揭开跨国阴谋的序幕，刘臻发现自己正踏入一个比谋杀更危险的棋局。"白塔计划"的神经控制实验、消失的政府档案、潜伏二十年的黑塔组织……
      最新: 最新更新 第二百零八章 信任崩解 · 2025-08-30 12:37

 55. 《北派盗墓笔记》
      作者: 
      分类: 诡秘悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 云峰
      链接: https://www.qidian.com/book/1031100834/
      简介: 【盗墓+悬疑+鉴宝】从南到北，江湖态，三教九流，这么多年从少年混到了中年，酒量见长，月蹉跎，我曾接触过许许多多的奇人异事，各位如有兴趣，不妨搬来板凳，听一听，江湖见闻。
      最新: 最新更新 第1713章 试探 · 2025-08-29 16:40

 56. 《发丘诡冢录》
      作者: 鉴溟
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045343311/
      简介: 发丘印，摸金符，死门香灭鬼断路，窨子棺，青铜椁，八字不硬绕路躲；竖葬坑，匣子坟，铁链锁棺血浸门，笑面獠，赤衣凶，鬼手搭肩生路穷。黑煞尸，白毛僵，棺中指甲刮痕响；纸人笑，阴兵行，夜半唤名莫回应。一支由港城大学和京都大学组成的考古队在罗布泊神秘失踪。发丘印传人吴尘、陈教授的女儿陈青璇与赵教授的女儿阿丽娜赶赴死亡之海，展开营救。几百年前，楼兰古国一夜消失，王陵帝墓无迹可寻。1899年瑞典探险队远赴罗布泊探索楼兰古国，遇到超越自然的诡异现象......1906年英国考古队发掘尼雅遗址，在罗布泊遭遇人员神秘失踪，突然中断考察......1980年考古队遭遇彭加木神秘失踪事件，至今仍是未解之谜......沙葬诅咒，太阳墓葬，小河公主，楼兰古尸，雅丹鬼城，诡异迷宫，不明生物，磁场异常......据传，太阳金书有重生、诅咒的可怕能量，大祭司将其封印在死亡之海深处。多支外国探险队长途跋涉，深入死亡之海，真正目的是为了寻找这部太阳金书。楼兰古谚语：“沙海无路，驼铃指归；三峰星现，金书启封。”发丘传人吴尘等人能否营救成功？找到太阳金书？破解数百年的谜底？
      最新: 最新更新 第123章、三世风水棺 · 2025-08-31 06:00

 57. 《神秘复苏：我的属性面板变成了鬼》
      作者: 四季雨落
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044600083/
      简介: 好消息：穿越了。坏消息：是神秘复苏的世界！好消息：有人物属性面板。坏消息：人物属性面板变成鬼了！！！
      最新: 最新更新 第192章 找不到的出口 · 2025-08-30 20:30

 58. 《全球崩坏》
      作者: 间歇性诈尸
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1013823270/
      简介: “曾经我被遗弃在起点孤儿院门口，后来孤儿院破产了”“曾经我上过一个幼儿园，后来这家幼儿园倒闭了”“这二十年，我经历过火车脱轨，二十八辆汽车连环追尾，天然气泄露，瓦斯气爆炸……但我还活着”“生活竭尽所能的想要消灭我，但我仍然顽强的活了下来”“不过我万万没想到，生活竟然又搞出这种事情——”【欢迎来到全球进化游戏，本游戏由地球发起，玩家为全人类】-------------某位NPC掉落了一串神秘号码：205702050
      最新: 最新更新 第938章：仁式笔法 · 2025-06-10 07:00

 59. 《我掀起了恐怖复苏》
      作者: 纯洁小可乐
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045788356/
      简介: 我叫虞渊，我穿越了，幸运的是，我捡了一条命，不幸的是，我只能活二十天了。无奈之下，我只能掀起恐怖复苏，以延续自身。嗯，为了延续生命，我可是绞尽脑汁，首先，把厉鬼三大定侓弄出来：1.鬼无法被杀死2.只有鬼才能对付鬼3.洞察鬼的规律我叫杨薇薇，当你看到这句话的时候，我正在被鬼追杀，天杀的，这些到底是什么，异常者，驭鬼者，伪人，黄泉少女，异度空间........【单女主，单男主】
      最新: 最新更新 第52章 大厅 · 2025-08-30 17:00

 60. 《盗墓大威天龙见神不坏雪莉杨麻了》
      作者: 肉林酒池
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045714014/
      简介: 穿越盗墓综合世界后，作为龙的传人，张天格觉醒祖龙血脉，为了找到补缺血脉需要的物品，他跟雪莉杨、胡八一、胖子的足迹遍布各大古墓。正当张天格要揭开青铜门的秘密，它组织，汪家人同样开始布局，双方之间的战斗一触即发。雪莉杨：我被一条龙服务过？阿宁：世界上真的有龙？小哥：藏海花的秘密，你早就知道？天真：天真！真的有龙！组织：神龙？
      最新: 最新更新 第076章 蛇神后手，大夏迷踪，扎格拉玛神山（求追读） · 2025-08-31 00:10

 61. 《神秘复苏：从溺死鬼开始》
      作者: 云云云云屿
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044687197/
      简介: （神秘复苏同人）五浊恶世，地狱已空厉鬼复苏，人间如狱我叫江明，我穿越了，来到了一个绝望的世界…………“我叫江明，已经死过一次的我，在灵异的对抗中，很幸运地活了下来，成为了异类。”“为了活下去，我必须不断完善厉鬼拼图，踏上这条令人绝望的驭鬼之路”
      最新: 最新更新 第181章 驾驭鬼画，尘埃落定 · 2025-08-31 00:01

 62. 《僵约：我在民国时期被炼尸》
      作者: 酱香码字鸡
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044920402/
      简介: 马小玲：“你说你是僵尸，觉醒了赢勾血脉，而且每天晚上都会穿越到秦朝和我马家先祖降（升）妖（级）除（打）魔（怪）？”江天：“没错！”马小玲：“你还说在秦朝遇到了金未来，堂本静，司徒奋仁，王珍珍，况天佑五人的前世？”江天：“没错！”马小玲：“你还说这一切都是盘古族和命运下的一盘大棋，你要把将臣，人王伏羲，瑶池圣母，嫦娥，命运，所有跟这盘棋有关的人，全都杀了？”江天：“没错！”马小玲：“可是，怎么证明你说的都是对的？”江天：“请看《我从民国时期被炼尸》”
      最新: 最新更新 第一百五十一章 ：马小玲的前半生！ · 2025-08-30 22:17

 63. 《神秘复苏之奶妈带队》
      作者: 胖猫小富贵
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044666533/
      简介: 【快节奏】【填坑】【无系统】【小队作战】开局驾驭鬼血，主角吴悠成了翻版“严力”。陷阵、先登、斩将、夺旗，九死一生，没想到穿越的我，竟然“奶”大了一个神明！看吴悠如何闯鬼宅、掀坟场，破戏台，浴血大战鬼眼之主......
      最新: 最新更新 第二百四十章 古宅里的老婆婆 · 2025-08-30 19:21

 64. 《家父九叔》
      作者: 子木
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042586590/
      简介: 穿越灵幻世界，成为僵尸道长九叔的儿子，林威表示，我就是最强玄门正宗。以武入道，身材高大的林威，一力降十会，打的僵尸，嗷嗷乱叫。跟着九叔在灵幻世界之中打僵尸、降女鬼。拳打任威勇、脚踢任天堂、刀砍任鹤年。泡任婷婷、追任珠珠、撩拨任翠玲。
      最新: 最新更新 第九百四十二章皇朝？神矛局！ · 2025-08-31 02:10

 65. 《我在美利坚狩猎神话》
      作者: 硬核姚某
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045340077/
      简介: 一场意外，让李森重生。一位来自东方的顶级神话猎人和生存专家，重生在了2020年的美利坚，成了一个手无缚鸡之力的留学生。别人恐惧疫情，他却在“灵视之眼”中看到了一个被神话怪物侵蚀的真实世界。白天，他在德州的农场里，锻刀、改车、种田、做菜，用东方生活美学引爆YouTube，让无数老外高呼“这才是生活！”夜晚，他开着改装皮卡，手持温彻斯特步枪，在荒野与都市的阴影中，狩猎着吸血鬼、温迪戈、食尸鬼……将神话怪物一个个拖出黑暗，踩在脚下。左手烤肉啤酒，右手猎枪与传说。欢迎来到，我的狩猎场！
      最新: 最新更新 第五十二章 战沃伦 · 2025-08-30 19:36

 66. 《拥有预知能力的我成为救世主》
      作者: 糖葫芦两两
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045758987/
      简介: 【明天你会死】看到未来会死的方白选择躲回自己老家避灾。安静的村庄，半夜响起的剁肉声，追逐自己的高跟鞋，神秘失踪的妹妹。随着诡异一次次的到来，人们逐渐陷入被诡异支配的恐惧。
      最新: 最新更新 第63章 异变 · 2025-08-30 19:00

 67. 《被污染了，但我也是诡异？》
      作者: 重楼飞羽
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045489325/
      简介: 一场诡异的风潮，一次污染事件，一台打字机……丁默开启了自己的第二人生。但在这个世界，【身份】才是绝对！人类不过是填充于其中之物，甚至并非必要的材料……在这一个个活人禁区般的世界，要么演好角色，要么就被污染彻底吞噬！化作诡异的躯壳！诡谲的黑喑中丁默爬起身，扯下自己头上缝着的猪头头套，自语道：“我真的……“是‘活人’吗？”【副本流】+【诡异】+【规则类怪谈】
      最新: 最新更新 第103章 解决办法 · 2025-08-30 16:40

 68. 《九叔：师叔祖，求您别再整活了》
      作者: 一笔落尘QQ版
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045173673/
      简介: 蓝星张棂星（灵魂20岁，身体8岁）穿越九叔世界成为茅山掌门师叔祖，祖师亲传弟子获得金手指熊孩子恐怖系统(整蛊鬼怪得恐怖值/奖励；主要场景签到得奖励）且看熊孩子怎么闹翻三界
      最新: 最新更新 第一百五十六章：雷火符海葬妖蛟 · 2025-08-31 09:27

 69. 《签下血字租约，我成了万物的终主》
      作者: 拥抱星空的梦
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045489693/
      简介: 他们说，宇宙的尽头是熵增与死寂。他们错了。宇宙的尽头，是我的租约。从签下那份血字契约起，我便不再是规则的遵守者，而是万物的立法者。神明在我这里登记入住，天灾等我剪彩开工。而你所知的一切恐惧，从厉鬼的低语到星辰的陨落……都只是我账本上，一行等待收租的条目。
      最新: 最新更新 第127章 宇宙的不良资产 · 2025-08-31 06:00

 70. 《诡异入侵：我被厉鬼寄生了》
      作者: 咖啡于酒
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043185900/
      简介: 奔丧的队伍吃下了供桌上的祭品，家中的神像拥有了自己的意识，地下洞穴中悬挂着一排排风干的尸体，厨房的铁锅中熬煮着一颗颗人头……一次老家的意外经历，一只来路不明的厉鬼，把江影推进了另一个世界。当鬼怪不再是传说，而是你身边的任何一样事物，又该如何逃离？
      最新: 最新更新 第460章 · 2025-08-30 21:42

 71. 《美利坚僵尸神探》
      作者: 流云飞渡
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045837789/
      简介: 在洛杉矶出现的午夜送亲，纸扎新娘杀人，怎么破？在公寓出现的剥皮女尸，画皮换脸的案子，怎么破？失踪的少女，出事前和朋友去接了发，有什么秘密？头七回魂夜，夜夜有死人，连绵不绝，为什么？这是一个僵尸神探，带着被自己变成僵尸的小女孩阿蕾莎，和搭档约翰-康士但丁，一起侦破各种超自然案件的故事！
      最新: 最新更新 第60章 美利坚武装搜山 · 2025-08-31 11:30

 72. 《穿成反派枭雄，开局强娶岳绮罗》
      作者: 孔易
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045813360/
      简介: 我叫张显宗，穿成了“无心”里的反派，但剧情还有三年才开始，只能先跟着顾玄武那个坑货到处打仗。幸好我捡到一把拥有特殊能力的手枪，只要子弹打伤超凡生命，就能剥夺他们身上最强的一种能力。小树林里，我将枪口对准无心，毫不犹豫的开了第一枪。“不死之身到手，接下来是岳绮罗的傀儡术！”………我叫岳绮罗，我做了一个漫长的梦，梦中有个男人名叫张显宗，他愿意为我付出一切，甚至是生命。张显宗死去的那一刻，我才发现已经深深的爱上了他。后来，我被人从沉睡中唤醒，我以为是梦中那个叫无心的法师，没想到第一眼看到的竟然是张显宗。不过他好像忘了我，还开抢打伤了我。没关系，这次换我来爱他！
      最新: 最新更新 第60章 找米国要十亿无息贷款！ · 2025-08-30 23:51

 73. 《这只妖怪不太冷》
      作者: 金色茉莉花
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1017010849/
      简介: 新书《志怪书》已发布。……周离和妖的日常故事——周离从小就看得见妖，而直到高三的末尾，他才正式和一只妖有了接触。
      最新: 最新更新 新书《我本无意成仙》已发—— · 2023-01-28 08:06

 74. 《盗墓笔记》
      作者: 南派三叔
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/68223/
      简介: 热播剧《怒海潜沙》原著小说。50年前由长沙土夫子（盗墓贼）出土的战国帛书，记载了一个奇特战国古墓的位置，50年后，其中一个土夫子的孙子在他的笔记中发现这个秘密，纠集了一批经验丰富的盗墓贼前去寻宝，谁也没有想到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺，青眼狐尸，九头蛇柏。这神秘的墓主人到底是谁，他们到底能不能找到真正的棺椁？故事悬念重重，情节跌荡，值得一看。
      最新: 最新更新 《盗墓笔记》番外连载时间来了 · 2022-11-29 17:03

 75. 《邪神阁下，您变强全靠抽卡吗？》
      作者: 棺火
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044008878/
      简介: [原创副本/系统/无限流/抽卡养成/马甲]一觉醒来，解重明穿越进了诡异游戏里。不是玩家，而是邪神。好消息：他继承了邪神本尊的位格身份。坏消息：这位邪神太强，引至主脑忌惮，解重明穿来时，祂正处于被主脑持续追杀的虚弱状态。现在，这烂摊子归解重明了。正当他想着怎么在主脑眼皮子底下苟住的时候，“邪神抽卡系统”突然出现。【您当前拥有1000信仰积分，请进入初始玩家卡池抽取您的第一位玩家信徒！新手光环：十抽内必出S级稀有信徒！】解重明：？这年头，邪神拉信徒都要靠抽卡的？抱着救自己小命的念头，他仔细研究了一番，发现抽到信徒之后，不仅能观看信徒的副本实况直播，还能对信徒进行培养，帮助信徒活命，巩固自身信仰。而他的信徒们在诡异游戏中每提升一点，都会反哺到他身上，让他越来越强！解重明沉迷抽卡，时不时还捏个化身去副本和现实里转转。不知不觉间……玩家排行榜被信徒们占据；诡怪向他低下头颅；每时每刻都有人念诵他的名，祈求庇护、出路，或者解脱。无数信仰之力为他架起真正的登神之阶——这主脑的位置，也不是不可以坐坐？
      最新: 最新更新 碎掉了碎掉了 · 2025-08-14 16:32

 76. 《人皮风筝》
      作者: 回去等通知
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045156202/
      简介: 深夜地铁末班车，疲惫的人们低头玩着手机，却无人发现，车窗上的人影……比座位上的乘客多了一个。老旧小区楼道里，不停歇的踢踏声在后半夜准时响起，可监控，始终拍不到它的模样。镜子里的你突然对自己笑了，可现实中的你……明明已经转身。在这个联邦世界，活人只是恐怖的养料……“我叫姜新东，当你看到这句话的时候，它已经发现你了……”
      最新: 最新更新 第92章 故事 · 2025-08-24 22:32

 77. 《卸岭镇龙记》
      作者: 洞庭陈二狗
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043427696/
      简介: 穿越到鬼吹灯宇宙，与铁三角组队倒斗。将发丘、摸金、搬山、卸岭四派收入麾下，勇闯各大秘境，探索神话传说，贯穿历史文明，直面各大古神，最终证道永恒。
      最新: 最新更新 第438章：照壁降仙 · 2025-08-13 08:00

 78. 《噩梦惊袭》
      作者: 温柔劝睡师
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1025543103/
      简介: 恐怖，灵异，无限流，专注剧情无CP，差不多就这样
      最新: 最新更新 新书《噩梦使徒》启航！ · 2023-11-07 13:49

 79. 《神秘让我强大》
      作者: 木恒
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1018023786/
      简介: 神秘让我强大，一直探索神秘，寻找虚空世界的真实
      最新: 最新更新 第二千九百九十二章 少年的发现，凶手的放弃 · 2025-08-22 23:28

 80. 《深渊专列》
      作者: 狐夫
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1033323037/
      简介: 新书《武灵宏光》已经上线！............乘客您好，请出示您的车票，开向深渊的专列，就要发车了。PS:简单来说就是一个充满生活气息柴米油盐和谐有爱治愈良善的地下冒险故事。
      最新: 最新更新 完本感言·再见了，所有无名氏的战士! · 2024-09-30 20:12

 81. 《我的鬼故事成真了》
      作者: 招来财
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044538759/
      简介: 当一本悬疑小说被灵异污染，当小说中的每个鬼故事成为现实，当未知的恐怖走出小说带来灾难，顾阴该如何应对？
      最新: 最新更新 第一百四十四章 · 2025-08-27 17:05

 82. 《无限诡异游戏》
      作者: 笑讽嘲
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037413009/
      简介: 【结局一已完结，后续结局和番外更新中】规则以神明为食，神明以众生为祭。诡异游戏为罗网，诡秘复苏为媒介。冷峻的遮羞布下是不可名状的恐怖。不愿受制于命运，司契纵身跃出桎梏。撕碎道德，在黑白边界独舞；挣脱规则，搭建自己的王座。他此世不是神明，诡异游戏却早已为他备好神位，并用死亡的飨宴迎他归来。【无限流】【无女主】【原创副本】【变格推理】（本书又名《我将主宰诡异》《我在诡异游戏谋夺神明》）（因为作者频繁精修正文，有声书版本和电子书版本有较大出入，且文字水平大概率不如电子书；一切以电子书版本为准）
      最新: 最新更新 第一章 诸神（一）傅决 · 2025-08-29 10:36

 83. 《我的道术秘籍是犯罪心理学》
      作者: 吃碰杠
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045753864/
      简介: 【民俗破案】【推理侦探】村里连年大旱，酷暑难耐。家家户户凑钱买了一大缸冷水，结果村霸一头扎了进去，在水缸里大摇大摆的泡起冷水澡。村民们敢怒不敢言。可村霸在水缸里没泡多久，全身皮肤就开始脱落溃烂，水缸止不住的冒血花，几声惨叫后，就这么在众目睽睽下，化作血水而亡。大家都说他常年作恶，惹怒了上苍，被水鬼带走了。可只有我知道......有人在水里加了氟硫酸。
      最新: 最新更新 37、他不行 · 2025-08-31 10:13

 84. 《宿舍求生：我每局一个新天赋》
      作者: 小小楼主
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045261097/
      简介: 一觉醒来，苏然发现自己被卷入了一场诡异的“宿舍求生游戏”。规则怪谈、鬼怪横行、生死倒计时……想要活下去，就必须在五天内守住自己的“宿舍”，否则——死！不过，好在他欧皇附体，成功觉醒了逆天赋系统，每一局都可以抽取不同的规则系天赋。开局抽取【百分百被空手接白刃】！鬼怪来袭？跪下！玩家偷袭？跪下！无四肢的诡异？呵呵，根本不配活着，直接秒杀！然而，随着游戏深入，苏然才猛然惊觉，这个游戏的背后似乎还隐藏着更深的秘密，逆天赋系统的存在也似乎另有蹊跷......
      最新: 最新更新 第八十九章 收集钥匙 · 2025-08-16 00:22

 85. 《熟睡之后》
      作者: 吾即正道
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1004986152/
      简介: 游魂彷徨，蠕虫四散。不可见之物身边环绕，耳畔窃窃私语从何而来。可憎之物在深渊中等待。死寂无风，吹不动衣角发梢。牧苏注视着深渊，深渊也在注视着他。直到牧苏脱掉衣服，深渊才不得不尴尬地移开视线。
      最新: 最新更新 5.传统艺能不能丢 · 2025-01-28 10:18

 86. 《我在神秘复苏开饭店》
      作者: 如何何为
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038271408/
      简介: 和平饭店，店如其名。在和平饭店之内，最大的灵异，名为“和平”。所有的诡，无论强大还是弱小，无论唯物还是唯心，都只是和平饭店餐桌上的一道食材，仅此而已。当和平饭店笼罩全世界，灵异的时代，也将迎来终结！
      最新: 最新更新 第七百五十五章 活着，而且年轻的人间之神 · 2025-08-30 12:01

 87. 《民国诡事》
      作者: 宝蛋不是蛋
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037233128/
      简介: 堂前擂鼓召灵官，我请老仙出大关。太玄入烟乘云升，道炁长存敕庭坛。相传乱世之中必出妖孽，动荡年代必有殃灾。是极煞、是妖邪、是阴祟、是幽藏，最后也都不过是人祸二字。这是顶香没多久的我，偶然得知老祖辈故事的故事。
      最新: 最新更新 第四百零二章 疾风烈火 · 2025-08-02 02:13

 88. 《开局继承戏班，你让我给鬼神唱戏》
      作者: 不如随波逐流
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045469656/
      简介: 沈青衣被迫接手了一个濒临解散的古老戏班，很快发现戏班的“演员”竟全是用秘法扎成的纸人。这些纸人白天是死物，夜晚点上特制的“魂香”后，便能活过来，唱念做打，栩栩如生。这个戏班不为活人唱戏，只在特定的时节与地点，为特定的“观众”——孤魂野鬼、山川精怪、甚至堕落神明——上演古老的禁忌剧目。演对了，风调雨雨顺，观众会留下丰厚的“赏钱”；演错了，轻则戏班遭殃，重则一方水土陷入灾厄。面对现实中发生的诡异事件，沈青衣从残缺的古籍中考据出对应的“神鬼戏”。筹备戏台、绘制脸谱、缝制戏服、指导纸人排练，上演一场场决定命运的诡异大戏。
      最新: 最新更新 第48章 一夫当关，万夫莫开 · 2025-08-15 00:01

 89. 《寻找无间地狱》
      作者: 林八八八
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036400049/
      简介: 新书【寻找诅咒之源】已经签约发布。理论上，这本新书的名字应该叫【寻找无间地狱2】。只不过一开始你们可能看不出来两本书的关联，但是很快你们会发现，这就是第二部无间地狱。在这里：感激你们喜欢【寻找无间地狱】。期盼你们也能喜欢【寻找诅咒之源】。谢谢你们！！！
      最新: 最新更新 阿甘正传：逃离苹果岛（完） · 2023-07-31 00:26

 90. 《听说我是盗墓贼》
      作者: 缘非不可
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032586934/
      简介: 本文均订七千五，高订两万，可以食用了。。郑重声明：本故事发生在平行时空，其所有细节均属作者胡编乱造，如有雷同，呸，就没有雷同。警察：来，你好好看看，这张照片眼熟不？主角：这、这是蜘蛛？抱歉，我对生物学一窍不通，什么品种还真看不出来。警察：看不出来你磕巴什么？梅谦，你这个罪大恶极的盗墓贼，还不老实交代罪行？梅谦做梦也想不到，自己文抄+原创的盗墓小说，会被平行时空的古墓碰瓷。关键是身穿，他根本解释不出自己几年前在什么地方，这死局可怎么破？
      最新: 最新更新 第三三九章 消失的脚印 · 2025-08-30 17:03

 91. 《终末的绅士》
      作者: 穿黄衣的阿肥
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034609549/
      简介: 疲惫的阅读者啊，很荣幸你能在这座沉重、幽暗的图书馆间选中此书。有些遗憾的是，这本书生病了。你的手指应该能感受到书皮表面那些隆起的增生组织，旧日间撰写的文字像是一条条寄生虫扎根于书页，希望能有人去观察它们的蠕动，去感受、去解析、去触摸这份罹病的故事本体。如若你坚持借阅本书，请务必定期检查自己的身体状态。
      最新: 最新更新 新书《活人深处》已发布 · 2024-09-20 17:09

 92. 《国运游戏：妖女，我要你助我修行》
      作者: 摆烂的风
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045936367/
      简介: 【国运】【直播】【无女主】因为一场意外，一个修仙界的修士穿越到了平行世界蓝星。在这个诡异横行的世界，方宇幸运地被选为「玩家」本以为自己就要过上心惊胆战的生活了，却意外发现诡异世界居然拥有方宇梦寐以求的灵气！从此，一个修士开始了和诡异的斗智斗勇。方宇：“不好意思！其实是我单方面碾压！”【伪人学校副本：——“方宇在干嘛？怎么直接上手了？”——“这小子该不会是个精神病吧！他凑那么近干嘛？”——“壁咚伪人，还是你们夏国会玩儿！”】【诡异新娘副本：诡异新娘：相公，你如果真的爱我，就把你的心掏出来给我看看吧！方宇：逮！妖女，我要你助我修行！——“这小子干嘛呢？怎么和女鬼洞房呢？”】棒子国：棒子国幸运儿照做后，直播间瞬间黑屏。——“我举报，夏国幸运儿有桂！”【十分钟后，诡异即将降临棒子国！】樱花国：樱花国幸运儿没有照做，直播间瞬间黑屏。——“夏国勾结怪谈世界，我樱花国抗议！”【十分钟后，诡异即将降临樱花国！】夏国：——“谁说我宇神不行的，我打小就觉得宇神行！”——“不说了，去看我宇神攻略副本了！”
      最新: 最新更新 第16章 起死回生 · 2025-08-25 09:08

 93. 《雾都侦探》
      作者: 虾写
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1028522974/
      简介: 本书上天入地，见鬼玩人，包含反恐、反毒、侦破、谍战、布局、阴谋、连环杀手、飞天大盗等等内容。本书背景为欧洲，不涉及任何歧视，不涉及任何与我国有关的话题，请勿对号入座。此外，虾欧板块与大家正常认识的欧陆板块在小部分细节上可能存在不同。特别注意：切勿尝试用英语翻译对话，因为作者不会英语。十X本VIP完本作品，信誉保证。
      最新: 最新更新 新书发布 · 2023-02-08 14:59

 94. 《青叶事务所》
      作者: 库奇奇
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1004049449/
      简介: 我叫林奇，在拆迁办工作，今年年初的时候负责一个旧小区的拆迁。小区中有一住户，门口挂着“青叶灵异事务所”的古怪牌子，屋子被改造成了办公室，废弃多时，积满了灰尘。在办公室的档案柜中，整齐陈列着大量文件和资料。我好奇之下，将之整理，发现了一个藏在现世下怪诞又恐怖的世界。档案中记载的事件也逐渐出现在了我的生活中……☆☆☆☆☆读者群：157446947☆☆☆☆☆
      最新: 最新更新 青叶实体书上线啦 · 2025-07-18 14:49

 95. 《夜半三更，总有狐仙敲我房门》
      作者: 天山有影爪
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044761573/
      简介: 崔青穿越回过去，成了一名备考的读书人。两耳不问窗外事，一心只读圣贤书。可每到夜半，便总有敲门声响起。妖娆妩媚的狐仙，端庄秀丽的嫁衣新娘，风情万种的白衣女……难道偌大的天下，都容不下一张安静的书桌。再来烦我，别怪我把你们都吃掉。
      最新: 最新更新 第151章 斩公主 · 2025-08-30 23:47

 96. 《黎明医生》
      作者: 机器人瓦力
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015102783/
      简介: 昔日的闹市街头，现在一片畸形的死寂。嘶哑狂乱的怪异低语缠绕在天空之上，不可名状的古老巨影沉浮于大海之中。未知的疾病爆发，可怖的灾难肆虐，恐慌的人们日夜寻求虚妄的庇护之地。血雨飘淋，闪电照亮了乌鸦在聚集，永不复焉，永不复焉，它们答曰。“我们可以看到，这种异怪生物跟人类一样拥有十二对肋骨，但也拥有一根人类没有的‘横畸骨’……”医学院内，顾俊继续划下解剖刀，向周围的学生们展示着实验台上异怪生物的胸廓构造。神秘诡谲的时代降临，真理倒塌，秩序瓦解，人类唯有经由智性的力量，不屈前行。
      最新: 最新更新 开书啦，新书《异体天王》上传！ · 2023-02-15 18:58

 97. 《诡异复苏，我的兄弟成了大凶》
      作者: 北小绫
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045625403/
      简介: 生日那天，李落天收到了自己兄弟发来的信息，上面只有四个字：“别来找我”。第二天就得到了兄弟在家里自杀的消息。可对方离奇的死亡让李落天不敢相信，为此他选择自己找出真相，却因此而得知了背后是一场被隐藏起来的灵异恐怖
      最新: 最新更新 二十九章：源头 · 2025-08-09 23:41

 98. 《水不暖月》
      作者: 谁解沉舟
      分类: 悬疑 · 古今传奇 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/3066235/
      简介: 三十年风水乱如棋，杏花云祸水东移，看似积弱的长生居，一夜之间有人开天辟地，弄出死亡恐怖圈，她在睡梦中吃人，一顿夜宵，就吃了八大高人。长生居，长生物质的藏身地，随便抓一把泥巴，就能令田土变活。天地遗忘角落，六界灵异的藏身所，肝胆俱丧之后，神仙鬼怪魔兽异类得以出没。有魄力有智慧威力不可一世的陈家，三位兄弟长大成年，台前幕后，人间地下，不管对手多强大，都要守住共同的家。
      最新: 最新更新 第0733章 快是心上夬 · 2025-08-30 21:01

 99. 《我的家人都是怪物》
      作者: 鱼可百许头
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046037837/
      简介: 【安安，不要让它们知道你看得到】【这个世界，只有你一个人】复明的那一刻，青梅的声音在林行安的脑中响起。而他的眼前……一只脸部裂开，猩红舌头带着粘稠液体的怪物，舔过了嘴角的血迹。“宝儿，怎么了？”妈妈温柔的声音，从它的嘴里发出。“你的眼睛，看得到了？”
      最新: 最新更新 第二十一章 二院怪谈 · 2025-08-31 00:00

100. 《鬼吹灯（盗墓者的经历）》
      作者: 本物天下霸唱
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/53269/
      简介: 影视剧《云南虫谷》8.30开播，官方正版原著在101章到176章~远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱。昆仑山大冰川下的九层妖楼，这里究竟是什么？藏着消失的古代魔国君王陵寝，诡异殉葬沟，神秘云母，地下九层“金”字高塔，堆满奇特古装的干枯骨骸。这里又有那些未知生物？漫天带火瓢虫袭来，巨大神秘爬行怪物。一群人险死求生！
      最新: 最新更新 234 由眼而生由眼而亡 · 2006-10-24 23:07

