==== 武侠 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《剑出大唐》
      作者: 一片苏叶
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043632678/
      简介: 周奕一觉醒来，发现自己身处太平道场。老天师：“苍天已死，黄天当立，以后你便是太平教主。”周奕：“什么，我？”……大唐双龙世界，落榜艺术生，整顿乱世江湖！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-30 09:58

  2. 《瞎子捉刀人：开局满级九阳神功》
      作者: 今日问道
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043026487/
      简介: 顾陌穿越到武侠世界，成了一个瞎子。好在他有一个【捉刀人系统】，只要斩杀通缉犯，就可以获得各种武林绝学，且直接满级，开局便是满级九阳神功。从此，顾陌开启了一条轰轰烈烈的捉刀人之路，探悬案、破浩劫、诛邪魔……江湖上，多了一个高深莫测的瞎子。只要钱到位，天王老子也干废。【斩杀马贼首领，奖励降龙十八掌】【斩杀绝世魔头，奖励龙神功】【斩杀幕后黑手，奖励如来神掌】我叫顾陌，是个捉刀人，要来趟这江湖的浑水！
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-08-21 08:01

  3. 《盖世双谐》
      作者: 三天两觉
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017371184/
      简介: 江湖路上走走停停翻开年少漂泊的回忆如今走过这世间，万般留恋峰吹起了从前
      最新: 最新更新 第二十六章 魔刀（下） · 2025-08-30 18:54

  4. 《人在峨眉，开局获取金色词条》
      作者: 黑白大团子
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045445836/
      简介: 都说“武当好，少林棒，明教圣火焚江洋”。可在顾少安看来，只看武功和名声就要选择加入的门派，简直肤浅。拜师门派，荣辱与共，岂能儿戏？看了一眼自己金色的天赋词条【师太的青睐】后，顾少安毅然决然的加入了峨眉。师太，求罩。
      最新: 最新更新 第115章 万千恶意，尽皆加注于他一人身上 · 2025-08-30 18:32

  5. 《剑出星宿毒为锋》
      作者: 神枪老飞侠
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045202047/
      简介: 初来乍到，星宿老仙射毒火！夺秒争分，销售总监破危局！强食弱肉，同门相残如养蛊！毒体天成，科学规划练神功！云天高义，啸傲豪情兄弟在！倜傥风流，相杀相爱姐妹亲！神农遗宝，惊天秘密藏湖底！诸天纵横，宋元明清归去来！有诗为证：毒锋如刃照霜华，舌底风雷隐未发。星宿海中惊木鼎，雁门关外唱胡笳。双雕比翼神仙侣，一剑倚天傲世侠，碧血鸳鸯鹿鼎梦，西风白马连城花，恩仇快意飞狐叫，踏遍江湖是旧涯。
      最新: 最新更新 0177 跑不掉的两个字 · 2025-08-31 01:59

  6. 《问剑华山》
      作者: 鱼儿小小
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044286766/
      简介: 江山美人，武林称雄，剑压天下，破碎虚空。主打怀旧，致敬少年时候看过的那些荡气回肠的武侠故事。……PS：作者名下有万订作品《阴阳镜》，大精品《一剑平天下》、《演武令》、《镇龙廷》、《都市之国术无双》，质量保证，欢迎品鉴。
      最新: 最新更新 230 公主处境，破局良方 · 2025-08-30 12:46

  7. 《秦时：我在天宗误入歧途》
      作者: 夜静不语
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044666365/
      简介: 一个现代人在古玩市场无意淘到一个瓷枕，一场大梦，他的灵魂穿越到了一个战火纷飞的年代，这里诸子百家林立，思想碰撞缔造璀璨的文明。蝴蝶翅膀煽动，这个时代在冥冥之中多了一种可能。这一天，一个小童拜入了道家的天宗，他总喜欢在溪水边发呆，无论春秋冬夏，雷打不动，直到有一天他遇到了一个银发的姑娘，姑娘说天宗不养闲人，彼时已成少年的小童，懵懂的眼神陡然一亮，他拿着手里的柳枝，点在水面，然后在这位姑娘不可置信的目光中挑起了半条玉液江。......
      最新: 最新更新 第一百八十一章 交易，印证的猜想 · 2025-08-30 23:52

  8. 《射雕：从镖人开始》
      作者: 江舟火独
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045322129/
      简介: 周岩穿越而来，人在射雕，成为镖人。这一年，李莫愁初出茅庐问道红尘。这一年，火工头陀纵横西域啸狂沙。这一年，金刀驸马郭靖杏花烟雨下江南。这一年，桃花仙子黄蓉白马西风走塞上。这一年，铁掌莲花裘千尺嫁了绝情男人公孙止。大理有茶花女何沅君去中原。这一年，霍都，欧阳克、完颜康、裘千仞都想脚踩青云势，弯弓射大雕这几年，周岩曾千里走单骑，自西域送苦慧禅师落叶归根到少林。在终南山护小小龙女解开身份谜。这几年，周岩也曾上过铁掌峰、入剑冢，漂洋过海到桃花岛。…………射雕的世界，镖人的江湖。喝最烈的酒。骑最快的马。爱最美的人。做最燃的事。
      最新: 最新更新 第141章 我来赴约 · 2025-08-30 19:43

  9. 《八小时工作制的朝廷鹰犬》
      作者: 乐事薯片黄瓜味
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042428486/
      简介: “是你！”步入客栈的江湖高手骇然变色，旋即面如死灰。“没想到，今日要落到你这朝廷鹰犬的手里！”李淼夹起一筷子牛肉，抿了一口小酒，摆了摆手。“没空理你，现在是下班时间。朝廷鹰犬也有个人生活好不好。”“我一天，只工作八个小时。”
      最新: 最新更新 请天假…… · 2025-08-30 23:35

 10. 《开局被追杀，我获得第一快剑》
      作者: 落魄的小纯洁
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1042016222/
      简介: 楚青穿越武侠世界，发现自己正在被一个杀手组织追杀。好在获得了一个【刺客系统】。开启奖励宝箱，就可以获得各种武林绝学。自此踏尸山，行血海，斩奸邪，灭狂徒。百年风雨江湖路，蓦然回首，竟杀穿了一片江湖！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-10 13:34

 11. 《大宋为王十三年，方知是天龙》
      作者: 幽燕倦客
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042506551/
      简介: 穿越大宋神宗第八子，哲宗皇帝的弟弟，赵倜有点烦。此刻距离五路伐夏已经过去十二年，距离太皇太后高滔滔薨世不足一载。七年之后哲宗宾天，向太后力主端王继承大位，就是后来的道君皇帝徽宗。还有二十七年梁山贼寇揭竿而起。还有二十八年方腊明教举事江南。还有三十三年女真金兵南下。还有三十四年东京城破，二帝北狩不返，同行宗室死伤无数。前路危机重重，赵倜苦心谋划。是陈桥兵变，还是烛影斧声？是假造金匮之盟，还是待女真南下前离开东京，借机聚兵？赵倜觉得都不易，处心积虑，为今后思谋计算。可忽然有一天，他听到一句话，南慕容，北乔峰，震惊之下，顿时黑人问号脸。我谋算十三年，你居然告诉我是天龙？这一年，葵花宝典大成者，寿尽归墟。这一年，九阴真经缔造者，东南为官。这一年，明教当代教主修炼乾坤大挪移，走火入魔。这一年，剑魔独孤求败垂髫顽劣。这一年，雕兄在大草原飞离母巢，翅击长空。这一年，赵倜十六岁，偷偷溜出了京城。无量山中，玉壁月华明。曼陀庄内，人面桃花红。“王姑娘，你也不想表哥遭遇到什么事情，复国无望吧？”赵倜轻摇折扇，悠悠然，如是说道。本书又名《大宋天龙，开局修炼葵花宝典》
      最新: 最新更新 第410章 绝代天骄（求月票） · 2025-08-31 00:01

 12. 《苦境：今天世界毁灭了吗》
      作者: 海客无心随白鸥
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045763814/
      简介: 什么叫我今天毁灭世界了吗？今天世界毁灭了吗？受不了了，跟你们爆了！弃天帝，来，这边走。这个世界三天一小灾五天一大难，十年险些被灭世八次，一百年掏空数千甲子底蕴，百姓凌晨固定刷新，和我有什么关系？那是因为我吗？我叫神谿，这是我为了活下去的挣扎。这本《苦境生存指南》送你了。——我叫神谿，我为自己代言。
      最新: 最新更新 第三十五章：三垣剑遁阵，你杀不了我 · 2025-08-31 00:05

 13. 《十国侠影》
      作者: 花天酒地丶
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045605306/
      简介: 沼泽吞人，可千万人踩过的烂泥路叫征途。我辈拂衣去，留山河太平。
      最新: 最新更新 第81章 洛阳 · 2025-08-30 20:02

 14. 《重生笑傲：我要当教主》
      作者: 宴金秋
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040446533/
      简介: 身为日月神教云水堂副旗主，张玉开局就遭五岳剑派围攻。前教主任我行沉迷武道，喜提西湖梅庄地下水世界十二年游。现教主东方不败痴心绣花，弄了一堆让人脸红耳热的江湖切口。魔教就没一个认真搞事业的吗？看看人家华山岳掌门，左手抓青训，带出年度新人王令狐冲；右手抓《辟邪剑谱》，自我提升，打造‘华山四姐妹，翁婿两红妆’的女子天团出道。张玉靠着一枚绿玉扳指在魔教爬天梯，旗主、副香主、香主、长老、堂主、十大长老、左右光明使、副教主……多年以后一天，他从黑木崖登上成德殿宝座，梅花折扇缓缓展开。七色教众高呼：“圣教主文成武德，仁义英明，千秋万载，一统江湖！”原来当教主的感觉……还蛮不错的嘛？
      最新: 最新更新 第五百六十四章 繁花似锦（四） · 2025-08-31 01:13

 15. 《速通武侠世界：我专治意难平！》
      作者: 酉山小乙
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044737071/
      简介: 念头不通达？干就完了！方天白一觉醒来，竟成了金庸武侠世界里的“悲剧专业户——他是《连城诀》中的狄云，三拳打散师徒情，一刀劈死血刀老祖，花铁干来不及跳反，就领了盒饭……他也是《笑傲江湖》中的林平之，一掌碾碎《辟邪剑谱》，剑救刘正风满门，反手把左冷禅钉上耻辱柱，建立新的五岳剑派……他还是《射雕英雄传》中的柯镇恶，杖出降魔，打爆黑风双煞；掌拳无双，硬刚东邪西毒，为天下百姓打出个青天白日……一个个故事荡气回肠，一个个悲剧人物令人扼腕叹息，方天白穿越之后，为之逆天改命！从《天龙》到《鹿鼎》，从配角到龙套——该救的救，该杀的杀！他方天白，专治金庸世界所有意难平！
      最新: 最新更新 第10章 再无四大恶人 · 2025-08-30 20:00

 16. 《在温瑞安书中，从执掌家门开始！》
      作者: 苹果派里的招财猫
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045723418/
      简介: 正如“武（妩）备志”所言的...我缺乏的不是闭门造车的勤练，而是刀光剑影、你死我活的感悟，还有老老实实走拯救佳人于危难之捷径的决心...快马轻刀夜江湖之事，乃我抛却书外残身、来此书中世界之夙愿，自是不必多提。至于拯救佳人于危难之际嘛...这根本就不是问题，谁不知道温瑞安的书里，是各种绝色佳人的地狱啊...虽然不太可能全都救下，但在先知先觉的条件之下，救个绝大部分问题应该不大。条条大路皆通罗马，人生重要的是选择。十六年了，是时候出去闯一闯了！我要将相依为命的娘亲，风风光光的迎回“下三滥”！我要取代何必有我，我要拯救“战僧”何签...我要会一会“四大名捕”，我要灭一灭“四大凶徒”...我要见一见“惊艳一枪”，我要接一接“伤心小箭”...我要去一去“金风细雨楼”，我要闯一闯“六分半堂”...我要认一认苏梦枕，我要杀一杀白愁飞，我要交一交王小石...我要娶一娶林晚笑，我要追一追雷纯，我要戏一戏颜夕...我要陪一陪沈虎禅，我要战一战关七爷.........我要用手中的刀斩遍江湖，我要将我的名字传遍天下！我自书外来，江山与美人...二者皆应得！
      最新: 最新更新 第六章 衣锦还乡未见娘亲...（上） · 2025-08-30 12:00

 17. 《穿越神雕：我为西狂》
      作者: 新安君
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044803710/
      简介: 神雕大侠杨过，一个倒霉的家伙罢了。明明可以弱水三千，他却只饮一瓢。明明可以幸福美满，却断臂残身，饱尝黯然销魂之苦。自己被最美的女子青睐，却阴差阳错的戴了顶绿帽。还要忍受十六年的离别苦。对此我只能说，文青是病，得赶紧治！不过这一次，我既是杨过。那么他的路我会替他去走。他辜负的女孩我会替他去照顾，他心中的意难平，我更会让他彻底圆满。一句话，心念若不张狂，何以称为“西狂”！本书看点：弥补原著“送女”“绿帽”的文青病，在合理的框架下展现一个纯爽文的神雕故事。PS：作者认为故事跟人生一样，无论是过去还是现在，都应该有一个美满且幸福的结果。如果没有，那就改了它！
      最新: 最新更新 第208章 利剑败霍都 · 2025-08-31 00:16

 18. 《这个枪手有1点怂》
      作者: 叶不如荒
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044220139/
      简介: 1668年末。一场大灾荒，彻底终结帝王时代，这个世界迎来了军阀混治，蒸汽文明勃发，硝烟弥漫的亡命徒时代。这里帮派林立，暴徒横行，镖客、赏金猎人出没。这是左轮手枪的江湖。枪膛里射出的子弹，是恶魔的低语，亦是枪手的救赎。抢黄金，抢银行，抢地主，抢财阀，抢军队，抢轮船……曹立没什么大的抱负，只想凭着手中的左轮，自由地活下去，肆意享受这个狂浪野蛮的世界。本书又名」《1688：枪手，亡命徒时代》《杀人加点，从帮派杂务到传奇枪神》《进击的黑八》《枪与自由》《爱死枪》
      最新: 最新更新 第176章 偃旗息鼓 · 2025-08-31 11:24

 19. 《我王语嫣，在线改命》
      作者: 多帅少肉
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044997095/
      简介: 安得天龙三百万，为君谈笑净湖沙。胎穿到天龙八部的王语嫣，想到原主手握一堆好牌却玩得稀巴烂，痛心之余，她吸取教训，自小习武。三岁就跟随母亲李青萝前往无量山琅嬛福地，取得《北冥神功》跟《凌波微步》。六岁习武，九岁杀敌，十二岁正式出道，自此开始属于自己的传奇江湖路。太湖挫鸠摩，擂鼓见无涯。杏林败群雄，东海悟玄经。缥缈峰上对童姥，长生谷内遇逍遥。曾一剑破千甲，剑指大辽皇帝。曾挥掌摧青峰，威慑西夏皇室。……她是天龙时代的天下第一人，是独孤求败的引路人，是射雕时代的祖师，是神雕时代的仙君，是倚天时代……一切传说，要从曼陀山庄开始。
      最新: 最新更新 第一百一十章 不能为我所用，必为我所杀 · 2025-08-30 23:47

 20. 《横练诸天：开局硬刚九阴白骨爪》
      作者: 故纸堆里觅苍黄
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037889099/
      简介: 当命运将小人物钉死在铁砧上，他便以肉身为锤，在诸天武侠锻造出属于草根的铮铮脊梁——碾碎宿命枷锁！穿越到武侠世界，他成了《射雕》里的张阿生，现在首先要考虑的是如何在九阴白骨爪下求生……打破惨死当场的命运！他是《边城》中最悲情的傅红雪，跛子又怎样，他用手中的刀劈开一切的枷锁，马空群成了小丑，铁拳打碎公子羽称霸江湖梦，上官小仙为奴为婢。龙凤环，孔雀翎，小李飞刀……他是《笑傲》中的陆大有，让华山再此崛起，让左盟主五岳并派处处吃瘪……他是《天龙》中的马大元，人躺在棺材中，绿帽开局？……他是金风细雨楼主苏梦枕，虽身罹重疾，但拒绝悲壮落幕……
      最新: 最新更新 第三百二十四章 枯树藏魅影·魔妃现踪迹 · 2025-08-31 07:02

 21. 《苦境：学海无涯的大科学家》
      作者: 唯有向上
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044960626/
      简介: 东方晟发现，武学改变不了苦境。一个人再强，也摆不平那层出不穷的大魔头大反派。而武学也改变不了他的处境。学海无涯表面一团和气，实则乌烟瘴气，内斗不休，倾轧不断。而其中，那个未来会勾结邪灵，铲除异己的大阴谋家，叫做东方羿，是将东方晟抚养长大，并疼爱有加的人。东方晟表示，就算自己再强，也没法一掌爆了这个老登。那么科学呢？科学能让苦境结束那永无止境的灾难和纷争，能让东方晟改变他的境况么？
      最新: 最新更新 313.非凡圆儿 · 2025-08-31 10:31

 22. 《大侠别急，笑傲江湖先问问大明律》
      作者: 山中钓叟
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042164563/
      简介: 在福州，他们杀人后说：官府出来洗地了。在衡阳，他们杀人后说：官府出来洗地了。……路平来到这个世界，就想问一句：还有王法吗，还有法律吗？书友群：789541658
      最新: 最新更新 第12章 只要小师妹开心 · 2025-08-30 10:52

 23. 《谁能书阁下，白首太玄经》
      作者: 接卡口
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044722570/
      简介: 朱雀天翔！神君降世！这就是四圣降临的故事，之前白虎星君已经降临，这番论但朱雀了。
      最新: 最新更新 第三十五章 · 2025-08-30 00:24

 24. 《神雕：我学了斗转星移》
      作者: 饭十二
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042481600/
      简介: 方鸿穿越神雕武侠世界，因缘巧合学了慕容家斗转星移【情景】方鸿：霍都，你在中原兴风作浪，方某，也很想见见你。金轮法王：中原人不讲武德，偷袭我一个60岁的老和尚。
      最新: 最新更新 第552章 伤痕 · 2025-08-30 22:48

 25. 《综武：从锦衣卫校尉开始》
      作者: 他曾是少年
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043930522/
      简介: 神武大陆，武道昌盛！有大侠狂士，游历天下，管尽江湖不平事！有宗师雄将，镇压一方，敌寇不得前进半步。有至强武者，一战搏击万里，破碎虚空，留下仙魔神话！前一世，被上苍折磨了一辈子的孙诚穿越而来。贼老天既然给了自己一次重新来过的机会！这一世，他要肆意人生。
      最新: 最新更新 第385章 意外收获，六位宗师 · 2025-08-30 17:24

 26. 《苟在苦境的重生回复术士》
      作者: 蕴果帝魂
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044908449/
      简介: 这里是苦境？（以主角为中心展开，可以当武侠，仙侠，玄幻，高武看，阅读无影响，欢迎新道友加入。）霹雳苦境？我一个啥也不会的人在穿越到这个天天都是乱世的世界能干嘛？为光荣的零点刷新工程增加1人口？等等，我怎么有个面板，面板上好像有个技能来着。回复技能？回答问题的技能？等等，介绍上说是来自某世界治愈勇者的技能。我靠，不是我想的那个世界吧。那我会优化和劣化么？
      最新: 最新更新 第128章 巧言释非烟 · 2025-08-31 11:01

 27. 《综武：女侠别怕，我是好人呐！》
      作者: 善解人颐
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042477015/
      简介: 剑引雨，刀绣春，怪侠一枝梅花生，坐拥妖娆嗔。华山崖，玉湖底，青衫磊落险峰行，玉璧月华明。杏子林，英雄悲，豪杰并起九州雷，笑看红尘泪。天魔乱，道佛兴，水榭听香江南居，指点群豪戏。龙门客栈，快意恩仇。天涯明月，爱似流星。剑仙寂寞，飞刀问情。绝代双骄，天下第一......江湖很大，囊括六国，承载万千英豪。江湖很小，容不下一个乐子人——李二凤。
      最新: 最新更新 昨天没放，今天放假 · 2025-08-30 16:33

 28. 《这个锦衣卫只想退休养老》
      作者: 清风翻书人看书
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044824399/
      简介: 这世界有问道仙人的武当神仙，有黑木崖绣花的教主，有护龙山庄的铁胆神侯，亦有星罗棋盘上宛若棋子的芸芸众生。作为锦衣卫千户的林易，最大的愿望就是娶妻生子，提前退休养老。可世界给他开了一扇门，但又关上了一扇窗。所谓能力越大责任越大，林易得到鬼谷子全部传承，一个个麻烦的事情也找上门来。许久后，林易看着自己面前的锦衣卫指挥使服侍，脸色凝重。林易：我只想要退休养老，有那么难吗？
      最新: 最新更新 第100章：备攻伐 · 2025-08-30 22:12

 29. 《死人经》
      作者: 冰临神下
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/2389275/
      简介: 一本死人经，半部无道书。斩尽千人头，啖吞百身骨。
      最新: 最新更新 新书《星谍世家》已发布 · 2021-03-11 10:10

 30. 《武侠：开局满级天外飞仙》
      作者: 蒜头王八的春天
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044539048/
      简介: 大理寺在册捉刀人以金银铜铁牌区分，更是有打油诗来描述十三位金牌捉刀人：乞丐凶，寡妇毒，月夜瞎子最阴狠。昆仑手，六合箭，最是邪门血衣剑。公子笑，女倌俏，二虎霸气人间傲。白头翁，老妪针，十三少爷白骨呈。林易因为有一本天书在手，可以知晓他人所行业障，完成悬赏就能得到天书奖励。完成悬赏，奖励：《天外飞仙》大圆满。完成悬赏，奖励：《九阳神功》大圆满。完成悬赏，奖励：《灵犀一指》大圆满。完成悬赏，奖励：黑白玄翦。完成悬赏，奖励：十香软筋散。完成悬赏，奖励：……林易：我是大理寺在册捉刀人林易，你可以留下你的遗言了！
      最新: 最新更新 第282章：皇宫大乱，林秀的偷袭！ · 2025-08-30 18:26

 31. 《神话综武：开局召唤四大尸祖》
      作者: 墨白之华
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043986075/
      简介: 综武＋杀伐果断＋宗门势力＋不良人沈诺意外来到了一个由黄梁金古温组成的奇幻武侠世界之中。沈诺本以为这只是一个普通的综武世界而已。却没想到降龙十八掌竟真的有龙腾九天，张三丰出关之日紫气绵延万里如同仙神降临。此刻沈诺才知道，这个世界竟然是神话综武！为了能够更好的活下去，他不断的从诸天万界招募高手！不良人世界的四大尸祖！异人之下世界的肖自在、老天师！终于若干年后，这一座江湖终于变成了他的模样！
      最新: 最新更新 第二十五章 天一门首徒 · 2025-08-30 22:59

 32. 《张无忌穿越杨过》
      作者: 取了个笔名
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045057169/
      简介: 张无忌意外穿越成了嘉兴葬母的杨过。医毒双精，又坐拥九阳真经、九阴真经、乾坤大挪移等武功。神功大成之际，李莫愁追杀陆立鼎一家到了他生活的破窑。
      最新: 最新更新 第122章 青衫程英 · 2025-08-30 23:46

 33. 《家师元十三限》
      作者: 毒手秀才
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044005813/
      简介: “你叫什么？”“陈元。”“是我救了你，从今以后，你就是我元十三限的弟子。”就这样，刚刚穿越的陈元，变成了元十三限的弟子。
      最新: 最新更新 第四百五十章、不得不战 · 2025-08-30 18:31

 34. 《大明：靖难戍边，称霸天下》
      作者: 群魔并起
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043122692/
      简介: 穿越综武，戍边称王。这世界很大，无数武侠世界融合，堪称一锅乱炖。始皇帝铸金人举国伐天，功败垂成。汉武帝以武镇世，马踏昆仑，绝天地，扫乾坤，仍旧凄惨。太宗朱棣，靖难称帝，冠绝宇内，身死魂灭，徒留五龙之殇。朱缙振望着漫天神魔，那令无数先人前赴后继也要铲除的幕后黑手，亮出了身后足足百万陆地天人大军。上古神魔？盘古一族？天外异人？你们有几个师？
      最新: 最新更新 第四百七十章 1000VS五万，优势在我，定海神针 · 2025-08-31 02:01

 35. 《我有故人抱剑去》
      作者: 我是官人二狗
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038538519/
      简介: 诸位看官：武侠，是什么?从《我叫林震南》扑街的时候，我就在反思，武侠是什么?是仗剑江湖、儿女情长的少年意气?是飒沓如流星、事了拂衣去的快意恩仇?是青衫磊落险峰行、虽千万人吾往矣的壮志豪迈?金庸大师说：武侠的本质，应该在于“侠”。如果武侠仅仅是战斗体系降级的仙侠；如果武侠仅仅是穿越到金古梁温的世界中杀人夺宝、打怪升级、称霸天下、猎艳美女。那么，它大抵已经死了……武侠不是修仙，没有大道长生。武侠世界中每一个角色都是会死的，而且是必死无疑的……打怪升级、夺宝探险，这些不断提升自我向内寻求价值的剧情，投影到自身产生的生理愉悦固然是极好的。但是当一个人的生活中没有任何有一件事，比他的生命更有价值，而他又意识到死亡不可避免，且并不遥远的时候，那种由虚无产生的痛苦是任何生理上的愉悦都无法慰藉的。所以：侠客，不是修仙者。侠客不应该追求长生，侠客应该追求的是比生命更有价值、更有意义的事情。可以是荆轲与燕太子丹的“士为知己者死”;也可以是李白《侠客行》中的“三杯吐然诺，五岳倒为轻”;更可以是金庸大师笔下的“侠之大者，为国为民”。武侠，是：我有故人抱剑去，斩尽春风未肯归……
      最新: 最新更新 第一百六十一章 连体人 · 2025-08-31 07:15

 36. 《一个人的武侠游戏》
      作者: 墨倾遥
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043415010/
      简介: 林醉一梦醒来，忽然置身于不可理解的古武世界中，成为大炎王朝北岭县衙中一名普通捕快，带着游戏系统，横刀踏入江湖。……【主线BOSS战开启】【甲级评价：得胜。奖励：江湖阅历+100，自由属性点+3，抽取BOSS随机一项武学、技能或天赋】【乙级评价：逃离。奖励：江湖阅历+30，自由属性点+1】【丙级评价：战死。奖励：天地银行雅座一位】……掌出降龙的雪山奇丐，一剑截江的道门真人，万里横行的西域刀狂？不认识！半夜不睡觉，持械斗殴，罚款一百两，拘留十五天！【游戏系统】【角色群像】【庙堂江湖】【轻松日常】
      最新: 最新更新 第196章 ：北岭（大结局下） · 2025-08-31 09:07

 37. 《江湖路从火云传奇开始》
      作者: 花生米拔罐
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045859458/
      简介: “清音俗世留，纷争几时休……”穿成反派？照样赢！谢自然开局即《火云传奇》中六王爷豢养杀手，借势红颜映雪，弑主破局。旋即踏足金庸大江湖：从《笑傲》日月教权争，到《倚天》正邪混战；从《神雕》襄阳烽火，到《射雕》江湖秘辛，再入《天龙》家国风云……每一次他仍从魔教、朝廷鹰犬等反派开局，以武谋逆天改命，在风雨飘摇的江湖中不断攀升，走出了一段独属于自己的江湖之路！
      最新: 最新更新 第49章 喋血交锋 · 2025-08-30 20:11

 38. 《神话从童子功开始》
      作者: 紫衣居士
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029103628/
      简介: 罗汉拳+日轮印=炼铁手炼铁手+锁龙功=北海搏龙手赤旗令+天都隐龙诀+罗汉童子功=赤龙都天秘典……赤县神州，苍茫大地，皇朝，世家，宗门，邪魔，争斗不休。斗战圣体，金璃圣体，九九登龙体，如来圣体……体质争雄。少年手持神镜，一步步开创属于自己的传说。
      最新: 最新更新 第两千七百二十六章 瑞兽 （求订阅） · 2025-08-28 19:32

 39. 《我在神雕之艰难求生》
      作者: 作家鼠鼠的我
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045298153/
      简介: 一觉醒来陆尘舟发现来到了神雕世界。正当陆尘舟想着走杨过的路。发现来晚了，小龙女都跳绝情谷底了。神雕剧情已经完成百分之九十。陆尘舟将带领大家，收复山河。填补神雕世界，杨过隐居的十六年的空白。
      最新: 最新更新 132郭芙被擒四 · 2025-08-31 09:16

 40. 《人在综武，天道酬勤》
      作者: 大王波加曼
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044811863/
      简介: 武侠主角最方便带入的是谁？当然是明尊张无忌了，倚天六美全处全收还附带黛绮丝，感情完美登基大明！感觉慕容复也可以，跑开复国的隐藏任务以外，斗转星移+武侠活词典表妹的开局简直六的呱呱叫，这穿了不是乱杀？等下，也不用是原著主角啊，我看转世赵志敬也行，他的先天功增幅战力实在是太厉害了。那我感觉左剑清刘正之流也不是不行。我凑，传承宇文逸是谁
      最新: 最新更新 两百二十八：月下起舞 · 2025-08-30 22:04

 41. 《人在大宋：忽悠慕容复替我打工》
      作者: 文氓不穿长山
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044265585/
      简介: 公元1075年，北宋东京汴梁来了一位后世之人。他亲眼目睹了神宗朝的天灾不断、百姓流离、边战不休、繁傜重役……他亲身经历了哲宗朝的两党之争、新旧反复、苛捐杂税、与民争利……他看见的是趋炎附势之辈窃据高位！他看见的是贪赃枉法之徒盘剥黎民！他看见的是自诩风流的文人骚客，沉溺享乐奢靡无度！他看见的是士林大夫借学术之名行倾轧之实的党同伐异！往前看是太宗的烛影斧声，杀兄篡位！是真宗签下澶渊之盟，还厚颜无耻的泰山封禅！往后看是徽、钦二宗留下的靖康之耻，几乎葬送祖宗基业！既然赵光义一脉守不住这江山、治不了这天下，那就该还位于我太祖一脉！他，赵令甫，太祖皇帝五世孙，今日便要正本清源，重定大统！愿效先祖，三十二路长拳打通南北，二十八掌降龙横扫东西！“慕容表兄，此战你若能率军收复燕云十六州，朕便封你做燕王！”“臣，愿效死力！”……
      最新: 最新更新 第一百五十章 事了拂衣去 · 2025-08-30 17:23

 42. 《秦时：从夜宿寝宫开始长生》
      作者: 苍梧蓝
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045351321/
      简介: 大学生熬夜猝死穿越到古代世界，刚从死人堆里爬出来，又险些葬身虎口，好在成功练成了少歌世界中的《仙人书》。但是就在这时他隐约发现了事情有几分不对劲：这座城怎么叫新郑？这王宫里怎么还有一个明珠夫人？自此，从夜宿潮女妖寝宫开始，南宫夜游七国，寻长生，破苍龙七宿，做那云中客，酒中仙。
      最新: 最新更新 第144章 妥协 · 2025-08-30 23:53

 43. 《综武：开局捡个邀月当媳妇》
      作者: 吃橘的鱼
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042738064/
      简介: 捡了个失忆女人竟然是移花宫邀月，还非他不嫁！捡了个奶凶奶凶的小乞丐竟然是俏黄蓉，妈妈终于不用担心我吃外卖了。出门买个侍女，竟然拐了个魔门妖女回来，她说自己叫绾绾！在家吃个饭，结果从天上掉下个受伤的女人，竟然是雪月剑仙李寒衣。除此之外，陈平安发现自己的悟性有那么一点点逆天。九层明玉功晦涩难懂？为什么我看一眼就会，而且他觉得明玉功不止九层，十二层也不是不可以。止水剑法的天道之剑领悟起来难如登天？为什么我随随便便就能领悟，并且创造了比天道之剑更强的招式？伴随着接触的武学秘籍越来越多，陈平安创造的功法也越来越多。到了最后，甚至超脱了这方世界的界限！
      最新: 最新更新 第336章 强破幻术，双方联合 · 2025-08-28 15:35

 44. 《重返笑傲：你们谁是潘金莲？》
      作者: 黑黑的嘿
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045667511/
      简介: 东方不败带着西门庆的身体，从大宋穿越回来，重新成为有〇之士。在宋朝的七年，他体会到了做男人的快乐。回到笑傲江湖，反而有些不适应。因为，这里的女人都太——正经。还好，潘金莲、李瓶儿、庞春梅三人也会在这重生。找到她们，他的世界就会重新明媚——嘿，女侠们，你们谁是潘金莲？（P.S.东方不败在清河的快乐生活，参见本书前传《东方不败穿越西门庆》）
      最新: 最新更新 第77章、当真是禽兽不如 · 2025-08-31 11:35

 45. 《射雕：桃花岛弃徒，开局拐走蓉儿》
      作者: 圆叶ye
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045261604/
      简介: 身为桃花岛弃徒，开局拐走小黄蓉。江湖儿女，乱世烽烟，金戈铁马，回望江湖风云几多娇。他叫冯默风，是桃花岛弃徒。
      最新: 最新更新 第2章 前尘往事如云烟 · 2025-08-30 21:40

 46. 《武侠世界练禁武》
      作者: 白马出淤泥
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045243631/
      简介: 曹礼身怀最强辅助功法，禁忌武学不再是禁忌。机缘巧合之下假扮太监入了宫。这里的皇后年二九，端庄贤淑。这里的王妃着画皮，国色天香。这里的公主死驸马，风流妩媚。江湖中圣女，魔女，妖女，宫中女人，心怀鬼胎，如狼似虎。在宫中当差的曹礼，步步惊心，如履薄冰。幸好有一个在司礼监兼东厂任职的权势大太监叔叔，曹礼感觉穿越后的日子还是能过的。
      最新: 最新更新 第130章 人丁稀少 · 2025-08-30 22:28

 47. 《综武：长生从银槐鬼市杀手开始》
      作者: 烤洋芋片
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045339062/
      简介: 九龙争霸，魔劫终章，谁谱春秋？智计无双，剑锋难藏，名动天下。佛渡众生，道启玄宗，各守一方。黑白双分，侠踪渺茫，武林动荡。这里，有智者，“遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生”，算尽天下；这里，有狂人，“郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下”，纵横不败；这里，有侠者，“绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳”，奔波不休；这里，有魔者，“千年一念，今朝吾复；始界动乱，唯吾为主”，欲染尘寰。当传说仍在传唱，最幽暗的角落—银槐鬼市，一个本该消逝的灵魂，意外踏上追寻长生的荆棘之路。（先在金光，后面可能去霹雳）
      最新: 最新更新 第83章 一剑无功徒留恨，三招为约赌前尘！ · 2025-08-18 09:57

 48. 《神雕：七年后方知是武侠》
      作者: tygo
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045853609/
      简介: 陆铭来到金庸武侠世界七年。才知道这里不是历史上的大宋，而是他暑假时看过的电视剧《射雕英雄传》里的世界。
      最新: 最新更新 第47章 古墓全真 · 2025-08-30 12:13

 49. 《张君宝穿越倚天屠龙记》
      作者: 笛声扬
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045605301/
      简介: 少室山下辞别郭襄，于江湖上初试身手的少年张君宝，穿越到九十余年之后的倚天时期。昆仑山下，张君宝与张无忌互通年岁自认小弟。光明顶上，武当五侠看着那举手投足，处处透着师尊模样的少年暗下决心。真武大殿，少年君宝飞身援救百岁老人，而致四目相对……（单纯武侠，无超自然力量）
      最新: 最新更新 第81章 迎敌 · 2025-08-31 11:10

 50. 《开局紫霞三百年，岳掌门不装了》
      作者: 彦狗狗
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045764594/
      简介: 一觉醒来竟成了岳不群？看着镜中那张儒雅中年脸，我差点把隔夜饭吐出来。好在系统及时降临，装逼就能赚声望，一点声望等于别人苦修一年！当青城派弟子狞笑着扑向林平之时，我负手而立，紫霞真气如潮水涌出。“余观主，你这摧心掌...是没吃饭吗？”话音未落，余沧海整个人倒飞出去，撞塌了福威镖局的半堵墙。左冷禅在封禅台冷笑：“岳不群，五岳并派乃是大势所趋！”我轻抿香茗，杯中茶水无风自动，化作一条紫色小龙绕梁三周。“左师兄，你方才说什么？风太大，我听不清。”任我行在梅庄地牢狂笑：“吸星大法天下无敌！”我随手弹出一道指风，精钢牢门瞬间汽化。“任先生，你吸得动这三百年的紫霞功力么？”
      最新: 最新更新 第八十七章 飞鸽传书，风雨欲来 · 2025-08-30 19:04

 51. 《从三分归元气开始倚天屠龙》
      作者: 老鬼看剑
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044275903/
      简介: 作为武当三代首徒的宋青书浑身武功都是另一个世界的风云体系倚天世界的江湖武林太不靠谱了天下百姓都饿殍遍地、易子相食了你们还在这里说什么仁义道德、正邪之分？接下来的思路很明确修炼三分归元气、建立天下会！宋青书决定要好好给这个世界上一课又名《想光大武当的我，出手为何全是风云的武功》
      最新: 最新更新 第一百八十二章 金毛狮王 · 2025-08-30 23:34

 52. 《神雕：开局拜师李莫愁》
      作者: 我不是药婶儿
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045365150/
      简介: 陆凌风意外穿越到神雕世界，成了陆展元之子。开局就要面对李莫愁上门寻仇？我能怎么办？我也很绝望啊！眼看李莫愁就要大开杀戒的时候，为了自救，陆凌风只能做出一个违背祖宗的决定……
      最新: 最新更新 第150章苦难的日子开始了 · 2025-08-30 21:34

 53. 《剑出武当！》
      作者: 一纸青枢
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045187942/
      简介: 宋卿书意外穿越成倚天屠龙记中的武当宋青书。然而，刚入江湖的他发现。这个世界不仅有峨嵋掌门周芷若、蒙古郡主赵敏、明教教主小昭。还有古墓派小龙女、丐帮帮主黄蓉、赤练仙子李莫愁。甚至武学理论家王语嫣......当然，最关键的是，代表着华夏的地域竟是七国鼎立的局面。满清、金国、南宋、西夏、辽国、蒙古、大理！宋卿书觉得，也许成为第一高手之后，他也可以达成迷人的老祖宗那样的壮举！不过，还是要先成为第一高手！ps：不是和尚小号，和尚是我偶像......
      最新: 最新更新 第145章 刀白凤也想出家？ · 2025-08-30 20:10

 54. 《神雕杨过：朕只想行侠仗义！》
      作者: 秃头的考拉
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045514973/
      简介: 风雨夜，稚子孤坟前，此杨过已非彼杨过。穆念慈新丧，身世飘零，前路迷茫。熟知剧情的灵魂只想弥补遗憾：快意恩仇，逍遥江湖，觅得挚爱，不负此生。奈何，身在大宋末年！蒙元铁蹄踏碎山河，襄阳烽火映红天际，黎民悲号响彻九州。这江湖，早已不是独善其身的江湖；这乱世，容不下一人一雕的逍遥！入少林，结缘觉远，于藏经阁中习得九阳！踏桃花，以赤诚与才智，破开偏见坚冰！拜全真，智除奸佞，龙女倾心！游天下，结交的不仅是江湖儿女，更有那舍生忘死、力挽天倾的国士豪杰。没有天降系统，没有逆天金手指，唯有不屈的意志、过人的悟性，以及一颗在乱世洪流中愈发璀璨的赤子之心！他是杨过，却走出了属于自己的道。青锋所指，既是江湖快意，亦是江山社稷！此身既入乱世局，便教胡马不敢度！
      最新: 最新更新 第110章 陆家庄 · 2025-08-30 11:58

 55. 《从和李莫愁修炼心经开始》
      作者: 桃花含笑沐清风
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041718556/
      简介: 桃花含笑沐清风从桃花含笑沐清风开始…………
      最新: 最新更新 第九百零三章 沐清风所谋者大 · 2025-08-30 22:47

 56. 《多情剑客无敌剑》
      作者: 薛十一郎
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045838341/
      简介: 人在武侠，神剑无敌。拥有镖人系统的薛不负只要押镖、行镖、完成各种委托就可以获得各式绝学奖励。开局奖励独孤九剑，登顶剑术造诣顶峰。蓦然回首，这世间已再无一人能抵挡他轻轻一剑。如果有，那就两剑！别名：《江湖镖人，开局独孤九剑》、《小薛神剑》、《这一剑天下无敌》、《剑出三国》【古龙风】【无敌流】【系统流】【武侠】【架空三国背景】【东汉末年】
      最新: 最新更新 第五十二章：拜访董家 · 2025-08-31 00:06

 57. 《武侠：从六扇门开始模拟人生》
      作者: 大头鬼头大
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041675360/
      简介: 九州大陆，明元宋隋辽金夏…诸国林立，强者层出不穷。苏珏穿越至这方世界，成了大明六扇门一个最底层捕快。本想每日咸鱼度日，却被卷入朝堂斗争。好在有系统加持，可模拟无尽武侠，体会人生百态，领悟诸般天赋。七绝剑体、剑心通明、先天剑骨……任你有再多算计，再多阴谋，我只一剑破之。苏珏登临剑道巅峰，以剑指天，道：“天下剑客，当人人敬我如神！”
      最新: 最新更新 第三百九十五章 天罗教的眼睛 · 2025-08-31 00:01

 58. 《武侠行两界，开局抽到嫁衣神功》
      作者: 鸪苏乌龙
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044744326/
      简介: “可怜岁岁压金线，为他人做嫁衣裳。”陨星降临，全球冰封，赵初却因一款手游，魂穿武侠世界，并可在现实和游戏中往返穿梭。作为初测玩家，开局就抽到【嫁衣神功】。修此功者，真气霸烈如火，威如雷霆霹雳，大成后，更可增幅肉身，达至“金刚不坏，不动明王”之境界。“什么？【嫁衣神功】太过霸道，修行者需忍受烈火焚身之苦？”“没关系，现实世界天寒地冻，正好给我降降火。”“什么？内功修行缓慢？”“没关系，造成冰封的【陨星碎片】，就是修行之神器，只要氪金，没有练不成的神功！”“什么？武侠世界太枯燥，一人修炼没有伙伴？”“没关系，后来，千百个地球有缘人，都会进入游戏，相爱相杀。现实中的末日【异兽】，可被收为坐骑，陪你驰骋天地。”......多年之后，无数玩家仰望天穹，只见一只“荒神”级异兽【金翅大鹏】横空，投下巨大阴影。其上，一袭白衣负手而立。“那是谁？”“那位啊，他就是武林神话，南天一剑，【嫁衣神功】前无古人，内功、横练、剑法、轻功、坐骑天下第一......”
      最新: 最新更新 第216章 海上大战 · 2025-08-30 20:15

 59. 《神雕从还俗开始》
      作者: 方小名
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044957090/
      简介: 魂穿神雕，接了烂摊子的尹平志没有当缩头乌龟，而是还俗脱道，直面小龙女，顺带把欧阳锋拉出来当一个靶子。神雕、倚天、连城、笑傲、侠客、碧血……这是一个在红尘中磨练道心，问道长生的故事。
      最新: 最新更新 第141章 独斗十大供奉 · 2025-08-30 23:59

 60. 《诡秘武林：侠客挥犀录》
      作者: 入潼关
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030887252/
      简介: 当我再一次踏足武林，准备开宗立派的时候才发现，这个江湖背后似乎涌动着一些无状不明的东西……（第五卷已顺利完结，可放心观看）——————本书又名《诡秘武林不可能有门派经营》和《我在武林克苏鲁》。
      最新: 最新更新 第二百九十七章 苍崖吼时裂 · 2025-06-03 20:41

 61. 《反派模板：从曹少钦开始》
      作者: 折梅乘鹤
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044652476/
      简介: 乱世风云，江湖动荡。大胤帝国立国不到百年，外有魔教，扶桑，前朝余孽作乱。内有江湖门派以武犯禁。陈境安穿越成为天子亲军，锦衣卫百户，奉天子令扫荡江湖。这世间武学繁盛，修为高深者断山分海。怎么办？还好他觉醒了反派扮演系统，只要扮演经典反派角色，就能获得对应武学。人物模板：曹少钦，获得葵花宝典，辟邪剑法朱无视，获得吸功大法，乾坤大挪移官御天，获得先天罡气，威龙神掌关七，石之轩，帝释天.....明明是个正派人士，却将这江湖杀到胆寒。
      最新: 最新更新 第一百四十八章 菩提花蕊，无极仙丹 · 2025-08-30 22:02

 62. 《武侠网游：从绝后岳不群开始》
      作者: 戒不了的碳酸
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044984149/
      简介: 洪晟一觉醒来，发现自己身处一个现实与虚拟交织的神秘江湖世界！这里高手如云，武功强横的NPC俯瞰众生，庞大的玩家集团割据一方。他本该泯然众人，所幸脑中藏着一张金色书页。每日刷新，未来游戏版本的奖励和信息，尽数掌握！于是，当其他玩家还在摸索任务、苦苦攒钱学技能的时候。洪晟开局就打的青年岳不群直接“绝后”，赚得了第一桶金！五岳剑派的秘辛，红鞋子的财宝，缥缈峰的传承，移花宫的势力，黑木崖的权力，护龙山庄的底蕴，无名岛的奇遇……所有机缘、布局、势力、团体，都被其踏在脚下！若干年后，他的名望被提升到了难以想象的高度，成为了世间独一无二的神话！
      最新: 最新更新 第42章 《易骨锻法》 · 2025-08-31 09:40

 63. 《诸天：开局越女阿青》
      作者: 观星若尘梦
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034082096/
      简介: 神魔大周，立国已有三千余载，武者、炼气士如云，天才、高手层出不穷。春秋末年，吴晋楚三国为了中原霸业相互攻伐，大国小国之间战事不休。这一年，老聃静坐于挚友王子朝的墓前，思索着道与万物的根源；这一年，孔丘在楚国负函与叶公告别，踏上了前往卫国的道路；这一年，孙武归隐于穹窿山，建屋茅蓬坞下，教子修书；这一年，辛文子瞻望四时天象，合应百事之变，为越谋吴……而在遥远的越国会稽群山之中，穿越而来的赵青与山林间一只灵异的白猿结伴为友，开始了她梦入诸天、融汇万法的剑修旅途。连城诀世界，初学内功，锄恶扬善，替天行道；陆小凤世界，试剑天下，见证一位位高手的求道之途；天龙世界，明悟生死，重炼阴阳真气，奠基自身武道剑道；大唐世界，扫清海内，整顿道佛魔各派，开启真气朋克时代；……一步步地前进，追求修行之极，遍览九州四海，探寻昆仑之虚，上溯虞夏古史，问道万界诸天。（本书无CP）暂定世界：连城诀第8～58章，陆小凤第79～189章，天龙第208～270章，大唐第286～368章，剑王朝+龙族第406~？，诛仙，一世之尊，西游，阳神，神墓，遮天，灭运图录……
      最新: 最新更新 第六百六十一章 解密，真火催化，系外（6K） · 2025-08-30 23:59

 64. 《笑傲之道士下山》
      作者: 徒己
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042546125/
      简介: “掌门，云师兄他……又逃下山去了——”一个道童风风火火地跑进“紫霄大殿”，看到正在招待客人的武当掌门，支支吾吾地说道。冲虚：“哎，好吧，那就等下次再说吧，先把东西都收起来吧......"冲虚道长摇了摇头，很是无奈地看了看道贺的各位老友。他已经记不得第几次出现这样的场景，难道说，武当派掌门之位，就这么不受那小子待见吗？
      最新: 最新更新 第二百六十三章 自缢 · 2025-08-30 23:59

 65. 《笑傲百年，万练成神》
      作者: 孤单手艺人
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044696534/
      简介: 江樵穿越到笑傲江湖世界，却是笑傲剧情结束百年后。得到金手指【万练成神】。“不就是牛马吗？我江樵就是绝世牛马？”武功只会华山基础剑法？不怕，一直练，练到突破圆满，获得灵武真炁。飞雁功，练，一步十丈不是梦。直到一天，一个老人出现了。江樵才知道这不只是武侠世界。一掌劈出，金龙现，十万金兵灭。以身化剑，可斩风云。江樵以万练，破虚空，至世界之巅。
      最新: 最新更新 第212章 伏杀 · 2025-08-31 00:02

 66. 《倚天：从独上光明顶开始》
      作者: 冷风澈骨寒
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044480632/
      简介: 我叫韩千叶，是个穿越者。现在的我即将上光明顶去跟明教阳顶天拼命，但是我一点儿也不慌！因为我刚练成了九阳神功，现在只需要各位看官老爷点个收藏，助力我一下！等我成为明教教主，推翻元人统治，成为大明开国皇帝之后，必然给各位加九锡，冕十旒，乘金车，驾六马，出入用天子銮仪，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名！
      最新: 最新更新 第164章 群雄归心（1） · 2025-08-30 23:55

 67. 《武侠：家族弃子，开了仙侠小游戏》
      作者: 初春雨
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045625054/
      简介: 穿越十八年，矜矜业业为家族做事的秦空被家族当做弃子。幸而危机时刻开了一款小游戏。“玩家叩拜二郎神，获得神灵赐福，开启天眼神通（小地图）”“玩家成功收集醉仙酿原料，获得极品美酒醉仙酿。”“玩家使用灵酒，成功征召上古英雄。”“玩家发现上古残卷，获得上古神品二郎酒秘方碎片，集齐碎片可酿造二郎酒。”………………进了一趟游戏，秦空有点目瞪口呆。这竟是他前世玩的那款偏仙侠风的小游戏！这现实或许是高武，但，这游戏可是偏仙侠风啊，若是能将里面的力量带出来……秦空的腰顿时挺直了起来。世界待我以狰狞，我也只能拔剑了。
      最新: 最新更新 第85章 反复 · 2025-08-31 11:01

 68. 《长生妄想》
      作者: 陆镜秋
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045859277/
      简介: 【原创武侠】【悬疑】【权谋】唐会昌五载，武宗灭佛，邪修暗中崛起。扬州，乡下贫家少女失踪频发，安王李镕以活人饲蛇、炼制蛇王，妄图夺得“长生之机”。凌云鹰奉密旨查案，为正义，为家族，也为了宫中的阿姊。岂料结案在即，他却被抹去“使者”身份，秘密押回长安，卷入朝堂与家族的双重阴谋……
      最新: 最新更新 第13章 同出淤泥 · 2025-08-31 09:05

 69. 《双穿门，开局辟邪剑谱换兔符咒！》
      作者: 木子午千秋
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044702923/
      简介: 成长在阿美丽卡洛杉矶唐人街的李玉龙18岁了。生日这一天，他的面前突然出现了一颗能够使他穿越到某武侠世界的宝珠……
      最新: 最新更新 第一百五十六章 回归！ · 2025-08-31 10:21

 70. 《我在武侠世界雇佣玩家》
      作者: 蓝黑墨色
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032860125/
      简介: 新书《古龙世界里的第一深情》求支持！--------------------【第四天灾+综武+智斗布局+争霸万界流……】【秦凡的人生轨迹因未知原因发生大幅度改变！】【发现秦凡的一个隐藏身份！】【发现秦凡的两个隐藏身份！】【发现秦凡的三个隐藏身份！】【发现秦凡具有影响大争之世的特殊身份！】【因秦凡的命运变化对于推动大争之世将起到绝佳作用，现奖励唯一性权限级面板。】随着天道的声音响起后，秦凡发现因为无数玩家的降临，让他有了全新的乐趣。———————已有近五百万字完结作品《唯我正邪之路》，欢迎书友们前来阅读。
      最新: 最新更新 说件事情 · 2025-08-08 19:21

 71. 《综武：我的师兄是郭靖》
      作者: 弗忧
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045783219/
      简介: 一名生命走到尽头的现代年轻人，梦回侠气浩然的神雕世界。须知，神明让你重活一次，不是让你来干坏事的。须有敬畏之心，侠义之肠。
      最新: 最新更新 第三十九章 衣锦还乡 · 2025-08-30 11:16

 72. 《穿越武侠世界从笑傲开始》
      作者: 时光十三郎
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042140443/
      简介: 穿越笑傲、倚天、神雕，学武功，混江湖，行侠仗义，开开心心。
      最新: 最新更新 第三百八十三章 重归强者之列 · 2025-08-31 06:00

 73. 《射雕：从拐李莫愁下山开始》
      作者: 浊酒敬江湖
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045647013/
      简介: 许志乾身穿射雕，虚弱之时被尚在古墓的李莫愁救下，拜入前山全真教王处一门下。但两年半后，许志乾不想做道士了。“莫愁，咱们下山吧，我还俗，你成家。”王处一：“孽徒！随我下山”王处一本想带许志乾走人间，看兴衰，斩断儿女私情，化小爱为大爱。谁知……穆念慈：“道长，比武招亲擂台上，是你胜了！”黄蓉：“嘻，臭道士，快来尝尝本姑娘新做的菜，专门给你做的！”程瑶迦：“那个，那个，我也想……”“啊啊啊，明明是我先来的！！”李莫愁气急败坏，剑指许志乾，“还有谁？还有谁！”小龙女左瞧右看，在李莫愁身后默默举手！
      最新: 最新更新 抱歉，切了 · 2025-08-23 22:57

 74. 《大唐江湖录，剑道我独行》
      作者: 多多爱喝水
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045492460/
      简介: 这是诗与剑并存的大唐。真龙隐于东海，剑者出自北邙，刀客辉映南疆，魔王吞噬西域。……裴湛，天生剑种，师从卢照邻。十八岁，因家主裴炎入狱来到洛阳，参加“金鳞武决”。首败上官婉儿，再败陈子昂，三败贺知章，成为金鳞卫指挥使，从此卷入武则天与李唐旧臣的激烈斗争。功名、权力、金钱、美人、神兵、秘籍。武曌、婉儿、太平、韦莲、公孙、玉环。裴湛拥有了一切。又抛弃了这一切。击败《大唐江湖录》上的强者，傲立武道之巅，才是他永恒不变的追求。“叩问一生穷无止，剑心只向尽处行。”——————————————————————【历史人物+原创内容，可先看本书设定，再决定是否阅读。】
      最新: 最新更新 就不在错误的路上越行越远了 · 2025-08-30 00:32

 75. 《剑啸灵霄》
      作者: 流浪的蛤蟆
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043285370/
      简介: 年少轻狂，袖里白蛇，铮铮化剑，直上灵霄。2025，武侠走起！
      最新: 最新更新 剑啸灵霄修改日记、6 · 2025-07-11 23:17

 76. 《这江湖不混也罢》
      作者: 青草朦胧
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045855589/
      简介: 此生愿为岸，于江湖惊涛中守一处安宁，一半平风雨，一半醉烟火。这是楚岸平不入江湖的江湖故事。
      最新: 最新更新 第四十九章 二哥不反对 · 2025-08-31 08:57

 77. 《武侠：开局奖励满级神功》
      作者: 落魄的小纯洁
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1032569010/
      简介: 苏陌穿越到武侠世界，接手了一家濒临倒闭的镖局。江湖凶恶，风波诡谲，本不想厮混江湖的他，却意外得到了一个【押镖系统】。只要押镖成功，就能够获得奖励！【押镖成功，获得奖励：龙象般若功大圆满！】【押镖成功，获得奖励：夺命十三剑！】【押镖成功，获得奖励：如来神掌！】身怀惊世艺业，掀起滔天风雨。自苏陌踏入江湖的那一刻，这江湖便不再平静……
      最新: 最新更新 新书已上传《开局被追杀，我获得第一快剑》 · 2024-09-29 22:42

 78. 《少林侠影传奇》
      作者: 
      分类: 传统武侠 · 传统武侠 | 状态: 天魔圣
      链接: https://www.qidian.com/book/1041996142/
      简介: 少林俗家弟子踏入波谲云诡的江湖。他正直且义气，风趣又洒脱，在险恶江湖中如同一股清流。一路奇遇不断，他以热血豪情，锄强扶弱，成为武林中璀璨的风云人物。
      最新: 最新更新 第690章婚礼（一） · 2025-08-30 15:04

 79. 《九鼎记》
      作者: 我吃西红柿
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1321320/
      简介: 自禹皇五斧劈山，统一天下，划分九州，立九鼎后，这片大地便被称为九州。禹皇离世后，天下便纷争不断。千年后，一代天骄秦岭天帝横空出世，曾一掌令百丈宽的雁江江水断流，凭绝世武力，最终得以一统天下，可当秦岭天帝离世后，天下同样大乱，数千年来，没有再度统一过。而现代世界的一代形意宗师‘滕青山’却来到了这样的世界……
      最新: 最新更新 番茄新书《沧元图》已经二十多万字，可以看啦！ · 2019-10-03 18:06

 80. 《综武：天下第一圣地》
      作者: 踏遍山河万里
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045272397/
      简介: 李天一觉醒来发现自己来到了神州大陆，这里大秦、大汉、大隋、大唐、大宋、大明、大清，七大王朝，各种武林势力交错。随着一部雪中横空出世，他也逐渐进入世人眼中，他解答的每一个问题，也让无数人为之震惊。他一入江湖，便让整个江湖为之沸腾，他手中的天下第一圣地，让无数人为之向往。
      最新: 最新更新 第42章功法秘籍 · 2025-08-27 23:59

 81. 《武林神话，从见习镖师开始》
      作者: 梦里翻书
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044515065/
      简介: 武侠世界，三教九流，没有高低贵贱！既有前辈高人，出神入化，横剑断江；亦有瞎眼老道，未卜先知，神鬼莫测；还有落魄书生，金口玉言，掌控生死！当然更少不了将职业技能做到最顶尖的行业‘大佬’，触类旁通，登峰造极！丁羽初来这方世界，绑定江湖职业系统，从见习镖师做起，初级镖师，高级镖师，资深镖师，镖头，大镖头，总镖头……每升一级，系统都有奖励，从辅助修行的灵丹妙药，再到内外流派的各种武功，‘开山掌’‘缩骨功’‘纵云梯’‘大力金刚掌’‘火焰刀’‘小无相功’‘降龙十八掌’‘先天功’‘嫁衣神功’‘太玄经’！武学从来没有界限，哪怕只是最普通的武功，练到极致，亦可移山倒海，所向披靡！丁羽靠着系统，从一个初出茅庐的见习镖师，成就武林神话，天下第一！
      最新: 最新更新 第114章 光剑 · 2025-08-30 17:42

 82. 《武侠：我身边怎么都是恶女啊！》
      作者: 杰克乐福
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045074849/
      简介: 穿越成武当派第三代弟子之首宋青书，本应是江湖人人称颂的少侠，却激活了【恶女系统】——只要完成恶女们的心愿，就能获得奖励。周芷若：“张无忌如此羞辱我，我要杀死张无忌！”丁敏君：“想抢夺峨眉掌门，想从周芷若身边抢走宋青书！”李莫愁：“杀死天下的男人！唔...宋青书...可以不杀...”阿紫：“宋少侠的眼里只能有我，不能有别人，不然...就把他眼珠子抠下来！”宋青书看着眼前不断刷新的任务列表，宋青书肯定不能白白浪费系统的出现，只是...不断完成恶念，精进武功之后，宋青书发现，自己身边怎么都是恶女啊！
      最新: 最新更新 42、文斗 · 2025-08-31 09:00

 83. 《从灵犀一指开始笑傲江湖》
      作者: 狸猫摸鱼
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045953062/
      简介: 笑傲世界我有四个愿望：令狐冲不背锅风清扬不恋爱脑林平之不是傻白甜东方不败……不太监陆小凤：以上不成问题！不过你让我穿越，可没说是从陆大有开始啊！————————————————————陆小凤穿越笑傲世界，与令狐冲、林平之组成最强天团。统一镖路，踏平五岳，暴打黑木崖，剑指少林和武当！【叠甲！！！】此间世界逻辑+平平无奇陆大有=陆小凤前期思维、武力等有一定的浮动“藏拙”
      最新: 最新更新 第10章 白马寺事件真相大白2 · 2025-08-30 23:48

 84. 《辟邪剑法为聘礼，开局强娶岳灵珊》
      作者: 仲守
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045931201/
      简介: 【叠甲】【主角卑鄙、无耻、凶残、不择手段、邪的发癫】现代雇佣兵林则，死后穿越到一座青铜小塔，只要完成塔内顾客的心愿，就能集齐复活碎片复活。他惊讶的发现，第一个顾客竟然是死后的林平之。他陪着林平之看完了笑傲江湖之后，得到了林平之的三个心愿。第一是改写福威镖局的灭门惨案！第二是戳穿岳不群的真面目！第三则是挽救一下岳灵珊。林则寻思着，只要进入笑傲江湖的时间点合适，这三个任务很轻松就能完成。然后，他穿了。穿后发现自己手握匕首，匕首正插进一个人心口，作为雇佣兵的他下意识又搅了几下。林则后知后觉，自己穿到了刚刚杀死余人彦的那一刻……
      最新: 最新更新 第27章 令狐冲被刺激的不要不要的（求月票） · 2025-08-26 21:46

 85. 《我在综武世界掀起灵异复苏？》
      作者: 我是一楷
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044439185/
      简介: 在这独特的综武世界，金庸、古龙、梁羽生等笔下的武侠天地奇妙融合。华山论剑不再只是“射雕”群侠的舞台，小李飞刀的锋芒也在此闪耀，与独孤九剑交相辉映。少林、武当依旧是武林泰斗，藏经阁中秘籍吸引着各方目光，张三丰的太极神韵与扫地僧的佛法禅意并存。光明顶之战，明教面临的挑战不仅来自六大门派，还有陆小凤、花满楼这般神秘助力。一切看起来都是那么的武侠风格。可是不知从什么时候，一张人皮纸的到来，掀起了世界全新的篇章。当灵异开始复苏，厉鬼再次出现……有些人却在这人皮纸上看到了。“我叫林轩，当你看到这句话的时候，我已经死了………？”
      最新: 最新更新 第一百七十章 笑三笑 · 2025-08-26 23:20

 86. 《苦境之战血天下》
      作者: 卷引
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039925307/
      简介: 龙战天下，万军雄骁，隳魔禁世，唯吾狂嚣。意外来到苦境的禁世龙嚣看着这个多灾多难的世界，觉得自己还是应该做一些事情。
      最新: 最新更新 第459章 一心入体 · 2025-08-30 18:10

 87. 《笑傲锦衣卫：我读大明律的》
      作者: 村东头二狗
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045479587/
      简介: 这江湖，人人都讲道义，皆论英雄。然而，那些满口道义的正道灭人满门，那些自诩英雄的魔教草菅人命。“私藏兵刃，持械伤人，聚众斗殴，根据《大明律》，有一个算一个，流放三千里！”“屠戮百姓，草菅人命，依律……当杀！”林靖：我读大明律的，不讲道义，不论英雄。
      最新: 最新更新 第七十一章 先下一城 · 2025-08-14 23:52

 88. 《从水浒开始覆宋辟明》
      作者: 笔尖的梦想乡
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043594345/
      简介: 萧峰在雁门关外断箭自尽恍惚之间看到了丐帮的未来他在宋末见黄蓉辅佐郭靖守襄阳、在元末见史火龙与成昆对战重伤、在大明见解白在高人指点下重塑丐帮...可再次苏醒时，却到了水浒世界奸夫毒妇？吃萧某一掌！食人判官？萧某岂能容忍，吃我一掌！拦路劫财？谁还没点难处，区区银两拿去便是。害人性命？容你不得！路见不平一声吼，该出手时就出手！渐渐的，萧峰发现这世道不平，自己能做的还有很多......
      最新: 最新更新 番外：永乐 · 2025-08-27 22:00

 89. 《苦境：谁还不是个二代》
      作者: 海客无心随白鸥
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038737371/
      简介: “人在苦境，家长刚被老祖宗接走，留了个烂摊子和两个不省心的弟弟给我，就非常难办。”“这个世界，三教世家皆有种矣。”“就这年头，谁还不是个二代了？”“没点来历也配打高端局？”“争霸？行吧，那就看看究竟是人不行，还是路不平。”“这世间若无我，不知又有几人称帝？几人称王？”鸿蒙初辟天地诞，蒙昧混沌生灵开。万族起，王者传，八荒逐鹿问尘寰。英雄号世群龙会，孰敌？孰堪？尽看青天洗照乾坤日，帝命九州真皇来！
      最新: 最新更新 新书通知 · 2025-08-20 10:40

 90. 《说好的练武，我拳出太阳耀斑》
      作者: 神刀无双
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046001347/
      简介: 《从龙象般若功到神象镇狱，只因人群中看你一眼》《仙武葵花宝典，不，它是黑洞武道》《开局：我将刀法练出了剑廿三特性》。这是一个高武大明。岭南有剑庐、南海紫竹林，龙虎落闽赣，深宫邀月色。活死人墓有佳人，烂陀寺古僧窥伺十地菩萨。西域十二女子、草原十三翼。这个江湖太危险了，好在他有金手指。看一眼，他的刀变成了六灭无我剑廿三。看一眼，他的拳变成了核聚变、太阳耀斑、超新星爆发。看一眼，他手托金钟称无敌。只因在人群中看你一眼，他无敌了。
      最新: 最新更新 第28章 神魔武学四象射日箭 · 2025-08-31 08:55

 91. 《综武：从忽悠小龙女开始》
      作者: 会倒立的蚂蚁
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042493037/
      简介: （这是一个武侠融合的大世界，一些人物和地点不必太在意）终南山下。欧阳锋恢复神志找到义子杨过，谁知传授武艺的过程中意外打死杨过。情急之下，欧阳锋将逆练‘九阴真经’与蛤蟆功混合的内力传给杨过...主角穿越。“我不是被推进手术室了吗？这是在哪？”“义父？欧阳锋？”“我穿越了...这个场景......”“要遭！这是尹志平那货要成为骑士的时间点！！”
      最新: 最新更新 第27章 杀马特 · 2025-08-31 00:10

 92. 《综武：从全真走出的逍遥仙》
      作者: 疯话血月
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040654385/
      简介: 玄羽，全真教丘处机门下一脉普通的不记名弟子。被赵志敬徒弟打伤昏迷，觉醒前世宿慧。绑定任务系统，开局就完成新手任务，获得《凌波微步》。他以此为原始资本，凭借着任务系统和先知优势，滚雪球一般让自己迅速变得强大起来。他从全真小师弟，成为全真代掌教。然后又从全真教走出，转战武侠世界九万里，双剑震九州！与天仙版无情结道侣，与萧峰拼过掌，与西门吹雪击过剑，与曹公公比谁退得远，击落过小李飞刀，与东方不败绣过花……与武当张真人打过拳，与扫地僧比过佛，与无名比过剑，屠过龙，沉过岛。逍遥成仙。……ps：本书又名《从获得凌波微步开始成仙》、《我以双剑砍翻武侠世界》
      最新: 最新更新 第五百七十七章 天地共鸣，大阵复苏 · 2025-08-16 23:52

 93. 《武侠：开局获得神照经》
      作者: 纸上声音
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046026537/
      简介: 我叫陈休，刚刚穿越到连城诀世界，获得了神照经，还遇见一个如水一般的女孩……这一年，江湖上腥风血雨，让人难以忘怀。“连城诀”名动江湖，武林之中人人争夺；血刀门欺男霸女，恶行罄竹难书；万震山深夜砌墙，为夺剑谱同门相残。神照功、血刀经、太极剑、连城剑法……江湖中刀光剑影，人心叵测，武林绝技万人垂涎。梅念笙、丁典、血刀老祖、南四奇（落花流水）、北四怪（风虎云龙）……各方高手竟相争雄，你方唱罢我登场。这一年，我神功大成，天下再无敌手。……我叫陈休，身怀青铜宝镜，可以送我穿越到各种武侠世界。连城诀、射雕、笑傲、天龙……神功秘籍，尽在我手。
      最新: 最新更新 第22章  深夜激战 · 2025-08-30 23:57

 94. 《九月青城》
      作者: 牧人乃孟
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043236469/
      简介: 九月的青城山，层林尽染，空谷幽鸣，正是最丰富的季节，但青城教内却笼罩着一种莫名的肃煞。大唐的武林也面临着血雨腥风的洗礼，而这一切秘密悬在一个小小的不良人身上。爱情、友情、是非、成败、金钱、权利、阴谋、背叛。到底是什么样的秘密？到底会有什么样的遭遇？一千年以前，我们用什么样的道德去评判？一千年之前，什么样的人才能成为英雄？什么样的经济因素，什么样的英雄人物决定了历史的变化，只有活在当时的人才知道。我们只能做一种猜想，给一个故事。故事从一个山谷中开始，借助历史的背景，描绘当下的选择，二十年，在历史中寻找答案，在人生中寻找答案。
      最新: 最新更新 尾声 · 2025-08-13 07:08

 95. 《刀光如月映九州》
      作者: 丙辰龙九
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1014914870/
      简介: 叛逆少年为逃离家族约束化身乞丐游荡异乡街头，因齐二公子遇刺事件被迫卷入江湖纷争，获赠映月宝刀，同时以凤九霄之名游历江湖。自此不再掩饰锋芒，兼修并蓄，习得佛道两派绝顶武功突飞猛进！时值十国并存，烽烟四起，天下百姓苦战久矣。大周世宗雄才伟略欲一统天下结束混战，可惜英年早亡，殿前指挥使乘势崛起自立赵宋王朝。在此背景下，凤九霄为减少生灵涂炭，决定助赵宋加快统一进程，同时消灭战乱的幕后推手，以魔尊为首的邪恶势力！期间杀活尸、斩魔兽、诛白骨、射魔鸦，收伏西域人狼，消灭黄金蟒、虎蛟等虫兽无数，北上辽东，西进大蜀，南下岭南，消灭邪恶势力、解救苍生于水火！
      最新: 最新更新 第171章 活佛巴彦 · 2025-08-30 23:38

 96. 《追魂夺命剑》
      作者: 姚家公子
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009557763/
      简介: 追魂夺命，一剑封喉；仗剑天下，潇洒红尘。且看白龙腾如何剑指江山，笑看天涯。
      最新: 最新更新 第82章 一个人如何抗衡 · 2025-08-29 20:26

 97. 《综武：刚入全真教，你说我无敌？》
      作者: 一首红豆诗
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045909261/
      简介: 【叮！新任务：前往南宋加入全真教，成为正式弟子！】叶江南懵了。穿越九州大陆五六年，系统任务不是帮商贩摆摊位，就是给佟掌柜搭把手，最大的风浪不过是扶老奶奶过桥。可这次，居然要他离开七侠镇的舒适圈，远赴南宋？还要进那有龙骑士的全真教？他一个手无缚鸡之力的“普通人”，路上遇着山匪怎么办？被江湖大佬随手拍死怎么办？更离谱的是——歇脚时偶遇西厂黑衣人，对方竟齐齐躬身：“晚辈见过前辈！”自家院子里，老母鸡口吐人言抱怨扮鸡憋屈，金鱼甩尾自称真龙，连桃树都能开口训话……叶江南捏紧系统奖励的菜刀，望着通往南宋的路陷入沉思：等等，我好像……不是真的普通？当全网文最“懵”的无敌者被迫踏入江湖，从全真教正式弟子开始，这综武世界的画风，好像逐渐跑偏了……
      最新: 最新更新 第29章 留下李莫愁 · 2025-08-29 23:48

 98. 《天气很晴朗》
      作者: Rongke
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038483229/
      简介: 天气很晴朗，没什么事情是过不去的。
      最新: 最新更新 结语 · 2025-08-30 01:03

 99. 《武侠：开局奖励阿飞快剑》
      作者: 白日飞梦
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045357630/
      简介: 剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。这是一个穿越者以剑问道的故事……
      最新: 最新更新 抱歉！ · 2025-08-14 20:30

100. 《桃李春风一杯酒》
      作者: 小楼听风云
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038034045/
      简介: 杨戈从来都不是天下第一。但后来，江湖上人人都说他是天下第一……PS1：这是一个关于友情、理想与和解的故事。PS2：已有高定破两万精品老书《从大佬到武林盟主》、《人道永昌》，不过瘾的老爷们可移步一观！
      最新: 最新更新 新书《朕来》 · 2025-01-04 13:14

