==== 游戏 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《神的模仿犯》
      作者: 青衫取醉
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045354296/
      简介: 十二名身份各异的男女被邀请进入新世界。在这里，他们不仅要通过议案投票来决定自己的生活方式，还要不断参与生死游戏来延长自己的签证时间。而这些生死游戏的设计者，其实就在他们中间。
      最新: 最新更新 第172章 『懦夫审判』 · 2025-08-31 00:02

  2. 《艾泽拉斯圣光黎明》
      作者: 驿路羁旅
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043199830/
      简介: 好消息是重生在了熟悉的世界里，坏消息是这里叫阿古斯。好消息是黑暗泰坦还没来，坏消息是祂老人家已经启程了。好消息是得到了大人物赏识，坏消息是那家伙叫阿克蒙德。好消息是能当个先知神棍，坏消息是容易被维伦打死。好消息是还有时间逆转未来，坏消息是成功率...啧，不甚理想。好消息是...算了吧，剩下的全是坏消息！所以去踏娘的既定历史吧，新的历史将由一个“圣枪”守备官来书写，这活基本没什么难度，反正这里既没有讨厌的青铜龙，也没有那么多执拗又麻烦的NPC，所以，请见证他的荣光万丈，又或者提前烧根香，预测一下他的死相有多惨。亲爱的观众们，舞台已搭好，灯光已齐备，大幕已拉开，接下来将上演的剧目叫《圣光的奇迹》（划掉）...咳咳，我们应该叫它《圣光の新奇迹》！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-31 08:01

  3. 《怪物来了》
      作者: 一刀斩斩斩
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041377890/
      简介: 万众期待下，研发十年的虚拟现实游戏《黑暗之地》上线，但高昂的售价让无数等待已久的玩家心生退却。同一时间，一款不知名的游戏借着《黑暗之地》的名头开始疯狂拉新。祁胜：我这里有《黑暗之地》的破解版下载链接，免费，保真！
      最新: 最新更新 第389章 我的懦弱，即是力量 · 2025-08-30 23:59

  4. 《说好开发消消乐，地球战争什么鬼》
      作者: 黑心小C
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043599413/
      简介: ps：平行蓝星（无世界大战历史）（主张反战）（架空保命）画面一大夏联邦，某游戏直播间内。“好了，这款反战游戏体验到此结束，4分吧，我们来看下一款反战游戏....咦？”“开局就是代入式剧情吗？名字叫....《诺曼底登陆》”“看上去是一个登陆作战的剧情，主播现在冲锋舟上，不过位置有些靠后，看不清前面是什么情况。”“我得往前窜窜....”沉浸式体验的游戏主播，一遍嘟囔着一边走到了冲锋舟的最前方。画面二“兄弟们！赵鸣老贼又更新DLC了！冲啊！！！”“我看看....卧槽？！这次赵鸣老贼居然让玩家体验代入第三帝国的剧情了，牛逼！！！”“我看看现在在哪，柏林？这不是第三帝国的首都嘛，任务是什么？”呜——嗡——呜——嗡———“嗯？”“防空警报怎么响了？”“？？？？”“糙！”“赵老贼！！！”轰——！！！！——赵鸣：其实....我是个拍电影的，你信吗？
      最新: 最新更新 第255章 【忽悠了全世界的美联邦】（4.1k） · 2025-08-30 23:51

  5. 《超维度玩家》
      作者: 诸生浮屠
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043010764/
      简介: 【捕获人间体】【正在渗透现实宇宙……】【侵入世界根源法则！……侦测高纬度生命体！……未发现其他维度生命……】【正在载入人间体！】你是穿越一切维度之上的玩家，拥有近乎于上帝私生子般的权柄。你拥有无数的身份，乞丐、贱民、海盗、角斗士、游侠、北地恶龙、地狱行刑者、星际浪子、异怪猎手、魔女的主人、帝国掘墓人、诸神黄昏、灭世者等等。整个现实宇宙都是你的游戏场。你是至高的域外天魔！你是上帝的私生子！你是凌驾于一切现实之上的唯一玩家！现在，你需要用你的第一个人间体，在帝国覆灭的动荡中幸存下来。否则你将继续在维度空间沉睡，直到下一个契合的人间体出现。…………（非无限流，玩家唯一性。）（有老书《深渊主宰》，2014年度游戏之王，老书《超级浮空城》，9500均订，可以消遣时间。）（这是第二本游戏异界，杀伐果断，纯爽文，回馈读者的。）
      最新: 最新更新 第六十六章 重开人间 · 2025-08-30 12:01

  6. 《LOL：才满18，让我逆袭重生》
      作者: 五分想象
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042016604/
      简介: 《【图文流】电竞文》我，叶博，刺客大王，操作鬼才，套路宝具，国服绝活哥，知名肝帝玩家！一年前，我的眼前出现了一行字。【你重生了】【三十岁，你十年老将的职业生涯终于到了终点，就连合同队都懒得卡你合同，现在你重生了，下定决心重走自己的职业生涯！逆袭一条黄金之路！】【重新启动英雄联盟：领取《重生礼遇》】“..............布史哥们？”“刚满18俩星期，就要让我重生？！”“问题我他喵的也没重生啊！”“而且这系统，给的怎么还全是老登才有用的东西！”“这《老登日记》又是什么玩意，里面怎么全是其他选手揍我的名场面...........”“哎等等，我，顶替Scout？”=====分割线======【PS：文内所有的主角、对手精彩操作，全都有作者本人手打1比1复刻来还原的《GIF图+视频》画面，会放在文内的《本章说》段落评论中】【作者八年真王者，可看书评区置顶！文内全部比赛对局以及选手的操作，99.99%均为作者本人独份纯原创，专业！细节！真·技术流！】【已有精品两百万字完本同类电竞文：《LOL：精忠报国，我满属性抗韩》，书荒的书友，欢迎直接移步作者的主页~】
      最新: 最新更新 第331章：不可多得的“实验对象”！【全新の体系？】、 · 2025-08-30 23:59

  7. 《绝对命运游戏》
      作者: 宝月流光
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039813587/
      简介: 无名客：“如果你能够将游戏中学到的武功、内功、道法、神通等能力……带入到现实之中，这样的游戏你会玩么？”游戏玩家：“当然会玩，还有这种好事？”无名客：”那如果你在游戏中死去，现实中的你也会跟着死去，这样的游戏你还会玩么？”游戏玩家：“让我考虑考虑——嗯，我应该会玩，只要我小心一点不去惹高等级的怪就好了。”无名客：“那如果这个游戏的难度高到一个村口小怪都能轻松砍翻你，那你还玩么？”游戏玩家：“……”PS:已有六本百万字以上精品文，可放心阅读。
      最新: 最新更新 第67章 竟有此事！ · 2025-08-30 22:59

  8. 《第一玩家》
      作者: 流泪猫安头
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1024813370/
      简介: 【如果全人类把希望寄托给一个人，文明就会好走吗？】…“当你看到这行字，赌上一切的星球生死游戏已开始，唯有赢到最后，方能赢回故乡文明”“我是苏明安，拥有仅我得知的死亡回档能力”“我严守着，星球侵略者也不知道的秘密——每当文明陷入绝望，我是唯一能回到过去，改变悲剧的人”“人们说我是——【最强的第一玩家、黑暗游戏的火炬、文明最后的引灯者】”“丧尸世界的救世主、人狼镇的占卜师、魔幻世界的恶龙、海妖之世的神明、至高城邦AI的博士、古国的皇子、蒸汽时代的侦探、中世纪的至高魔法使…都是我“我以谎言欺骗世界，无数次回档摸黑前行”“一次次埋葬失败的世界线”“一次次创造成功的世界线”“杀死每一个人，救赎每一个人“——为了将一个最好的【人类未来】，带给他们”…“哪怕背负亿万坟冢“…哪怕踩着千千万万‘我’的尸骸与骨灰”…原创无限副本，大量伏笔反转，多线结局，千张同人图副本进度:末世→白城→明溪校园→狼人杀村→明辉→血族→测量城含西幻、科幻、原创九大时空维度体系、万条世界线、莫比乌斯环、祖母悖论、庞加莱回归、魔女审判、勇者恶龙、第四面墙、虚拟恋人、AI废土等世界观
      最新: 最新更新 终章·涉海篇【76】·“太圣阳人鱼与不罪会人来（9）” · 2025-08-31 00:00

  9. 《CS：才16岁，让我老登逆袭？》
      作者: 地精咖啡
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1041695758/
      简介: 刚刚考上大学的江阳因选错专业问题而苦恼着，正思考着未来的道路，老登逆袭系统突然就来了。【三十岁，你职业成绩惨淡，被同时期的天才少年打得道心破碎，终日以直播圈米为生。在表哥家做客之时，你看着表哥的水平，感受到了来自CS最纯真的快乐，决心重新走上CSGO的道路，展开最后一舞！】【重新打开CSGO，奖励：老登大礼包。】江阳看着系统面板内的内容。不是哥们……我才16岁，怎么就成老登了？然后看着自己完美C+的段位。你让我这个水平去职业赛场展开最后一舞？而且你这系统怎么全给些老登才能用的奖励啊！……PS：已有万订CS文《CSGO：这个选手太听劝了！》，书荒可以去瞅瞅。
      最新: 最新更新 番外 全给你得了！ · 2025-08-30 21:48

 10. 《蒸汽世界的奥秘侦探》
      作者: 西贝猫
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044896870/
      简介: 这是一个有着无限可能的时代，蒸汽与钢铁，齿轮与发条。蒸汽动力与差分机，象征着人类文明的无限未来，然而没有人注意到，在蒸汽的阴霾下，在钢铁的阴影中，那黑暗的，神秘的奥秘之物，从来没有离开。而一位来自异乡的旅客，将在这个动荡，自由，梦幻的世界揭开那黑暗中的神秘面纱，书写属于自己的历史与传说………============================西贝猫出品，完本保证
      最新: 最新更新 第189章 晚宴 · 2025-08-30 23:25

 11. 《星渊行者》
      作者: 失落叶
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044562980/
      简介: 2027年，号称3A级大作的2D游戏《星渊》结束内测即将正式上线。毕业即失业的丁寒是内测前100名的玩家，与好友杨伟相约一起纵横正式服，打算利用内测时的一些经验赚点钱买泡面与交房租。游戏开放当天，他在聊天群内获得了一串据说能领取新手套装的CDKEY，但输入游戏的瞬间竟被一道光吸进了显示器。飞入游戏后，眼前的一幕让他彻底震惊。漫无边际的荒野上，横行着异兽与虫群。沉重的战车，浑身包裹在陶瓷动力甲中的战士手握爆弹枪。骇人的轨道轰炸，以及耸人听闻的灵能还有突破想象力的基因进化。轰鸣的星舰，横空而过的机甲……以及从天而降缠绕半座星球的虫族触须……还有那风格像极了国内00年左右的都市生活……丁寒欲哭无泪，你告诉我这特么是2D游戏？于是，在这片混乱的星渊世界中，他一步一个脚印，凭着扎实的游戏技巧，最终成为了游走于星渊中的行者。————————本书又名《我的23岁美女老板番外篇》、《我在星渊哐哐乱杀的日子》。
      最新: 最新更新 第272章 肖晨，情敌？ · 2025-08-31 00:00

 12. 《熊学派的阿斯塔特》
      作者: 你干嘛呀你
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036885792/
      简介: 在一个魔幻的中世纪想要坚持信念......甚至独善其身都是件难事。因为这里的平民并不淳朴，他们愚昧、贪婪且残忍。因为这里的贵族并不高贵，他们阴险、狠毒且暴虐。但是......人与人的体质不能一概而论。蓝恩摸摸自己胸口下的两个心脏，三个肺囊。估摸着不光这个世界，就算是在那被天球交汇链接起来的其他世界，自己也能保持着健康的善恶观。——然后把那些没救的渣滓全给扬了！【预计经历世界：只狼、刺客信条、怪猎、血缘、黑魂、仁王......】
      最新: 最新更新 1932.主人、指示 · 2025-08-31 10:01

 13. 《LOL：重生S3，调教全联盟》
      作者: 青石离
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043341993/
      简介: 一不小心重回S3，打职业捞个英雄皮肤，创个俱乐部搞搞电竞豪门。没有系统没关系，电竞的野蛮时代，处处是机会。不信？看我卖他十万个肉松饼先！
      最新: 最新更新 第426章 ：团队型乐芙兰，你可曾听闻？ · 2025-08-30 21:35

 14. 《玩家请自重，这个位面真的会破碎》
      作者: 天运老猫
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043076277/
      简介: 林启一个平凡的创业青年，突然来到了一个高武世界，发现这个世界万族林立，怪物肆虐，异族横生。繁盛至极的无数都市之下，是数不尽的骸骨，神灵们更是高高在上，统御之地皆是祂们的游乐场，所有生灵都只是娱乐的玩物，一言生一言灭。而林启发现自己只有一个破败了不知道多少年的废弃武馆，还有一个能召唤玩家过来的传武系统。玩家所创所学即我学，以玩家为棋子，以万族为棋盘，林启的苟道生活从此开始。“100%真实的虚拟游戏玩不玩？”“万族大战，体验最真实的史诗战场，你玩不玩？”“游戏里面变强，现实里也会变强，就问你玩不玩？”不知多少年后，林启的某一次演讲中说道。“他们说我是来自深渊的魔鬼，是文明的毁灭者，万族的颠覆者，神灵的屠戮者，这些全是诽谤。”“我只是一个开武馆的，我只不过有一个梦想，想把我的武馆开遍全世界，提升人们的身体素质和生活质量，至于他们的诋毁，不过是因为，我学习了他们，用文明的灯火，以正义之名来打动他们，让他们自发打开大门，促进城市与文明之间的经济与人口往来而已。”
      最新: 最新更新 第341章 他们也是人族？ · 2025-08-30 15:01

 15. 《冰封末世：我打造完美领地》
      作者: 一条小白蛇
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040133596/
      简介: “《冰封纪元》新版本更新已完成，正式开启全民公测时代，一分钟后，蓝星所有人类将会投入到本游戏中。”开局一座小篝火，这是你们的活动范围。你们需要不断收集物资，升级篝火等级。篝火→大篝火→熔炉→能量塔→超级能量站通过解锁更多的建筑，招募各种兵力，在这个极端恶劣的世界，发展属于自己的势力。曹星刚刚穿越，意外激活了唯一隐藏SSS级天赋：永恒之力。这时候，他发现自己身边跟着个美艳嫂嫂……凭借着隐藏天赋，二人互相配合，逐渐将领地做大做强！而随着他们的脚步向外界探索，这个辽阔世界，更多的秘密浮出水面……
      最新: 最新更新 第995章 ：出发帝国中心，疯狂练级的幸存者们。 · 2025-08-31 00:01

 16. 《天选进化：我能加载主角模板》
      作者: 两仪命
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043143701/
      简介: 玩游戏吗？电子游戏——会死人的那种。老游戏副本专精，涉及到fc md gba psp街机pc等平台。当前副本进度：魔界村→蝙蝠侠→合金弹头→冒险岛+恐龙快打→圆桌骑士→伊苏起源→装甲勇士→拳皇97·mugen（进行中）已有248万字5000均老书《从摸尸体开始的勇者玩家》，人品有保证。扣扣裙：738446394
      最新: 最新更新 第666章 这卖水果的老头好眼熟啊 · 2025-08-30 12:06

 17. 《异维囚笼》
      作者: 躺摆混
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045135144/
      简介: 火光渐熄，阴冷的囚室内，夏伦紧张地看着邪祟头目不断抽搐的背影。下一刻，邪祟头目猛地转过身，手指扣住眼眶，缓缓掀开自己的头盖骨。“我将赋予你新的见解。”夏伦大喜过望，连忙拿出眼球中的邪术秘典，也想向对方分享学识。几秒后，神智破碎的邪祟头目哭嚎着爬出囚室，狂奔出逐渐崩塌于无尽黑暗的拱廊。....省流版：这是以生命为赌注的死亡游戏，也是追逐禁忌学识的狂徒们的狂欢。病入膏肓的夏伦，为了治愈自己的绝症，也选择加入这场充满疯狂梦魇的盛宴。
      最新: 最新更新 第53章 狩猎与猎物 · 2025-08-30 22:36

 18. 《我是魔修，不是良心资本家》
      作者: 窗边的鸽子
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045126066/
      简介: 重生在资本修仙，类人群星闪耀的时代，但陈宇一点都不慌。因为他的挂来了。但谁能告诉我，我只想收割一下你们的负面情绪，这件功德袈裟什么鬼？才华横溢的造梦师，天元的骄傲，高考满分状元，体修天才，伟大的企业主又是谁？陈宇：你们可是害苦了我啊！
      最新: 最新更新 第334章 第一波（为大佬秋哥加更2/15） · 2025-08-31 00:37

 19. 《坏了，被李相赫做局了！》
      作者: 想天开
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045757032/
      简介: 穿越异世界成了孤儿。绑定了名为【最强选手】的外挂。只要成为所有选手里的NO.1，就可以回家。楚白：嚯嚯嚯，接下来一定是爽文展开了吧？好消息：外挂是真无敌，连一把Rank都不会输的那种坏消息：实际上是输了就时空回溯，赢了才会解除楚白努力的拿下了第一冠。【您的选手排名上升为NO.45】楚白拼命的拿下了第二冠。【您的选手排名上升到NO.19】楚白艰难的拿下了第三冠。【您的选手排名上升到NO.2，只需要打败NO.1Faker即可回家】楚白激动的拿下了第四冠。【您的选手排名无变化，请再接再厉】楚白：？楚白不敢置信的拿下了第五冠。【您的选手排名无变化，请再接再厉】楚白：？？？十多年后，楚白麻了。“不是，Faker到底是谁啊，他还不退役？”坏了，被做局了！
      最新: 最新更新 第四十八章 阿布：WE什么的无所谓，我主要是爱才！ · 2025-08-30 18:01

 20. 《我的诡异人生扮演游戏》
      作者: 初一到十五
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044468630/
      简介: 这个世界分为表里两层。被拉入诡谲荒诞的里世界副本成为一名玩家的严景，决定从根源开始解决问题：想要不被诡异杀死，就得先成为一名诡异凭借着【诡异人生扮演游戏】系统，严景扮演了他们，逐渐了解了他们，最后成为了他们，接管了他们的人生。是的，诡异们也有自己的人生。他们有着自己的人际关系，有着自己的生活日常，也有着杀死了他们的凶手。“诡异都市中的神秘摄像男”“怪诞民国时期的落魄小少爷”“赛博街头的猫猫老大”……每一位诡异都有着自己未写完的故事。严景，一边扮演他们，一边以玩家的身份完成副本任务。在副本通关的同时，也补全了他们未尽的人生：“旧罪城之主背后的男人”“民湖最硬的县长大人”“喵星人统治赛博世界”……（持续更新中）“里世界确实危险，诡谲密布，异物横行。”当又一次副本通关后，严景不禁感慨道：“幸好我也是其中一员。”待到尘埃落定之时，严景回首，方才发现，自己已成两界之主。【无限副本＋马甲＋低克苏鲁】【爽文】【文风轻松】
      最新: 最新更新 周日请假条及第三卷概述（预告） · 2025-08-31 01:08

 21. 《LOL：我真没想当喜剧人啊》
      作者: 周五见717
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045566283/
      简介: （抽象+喜剧+电竞融梗）我叫狄午，我重生了！正值2020年电子竞技蓬勃发展的时代，LPL连续两年拿下冠军，“业内专业人士”无不沸腾踊跃期盼着LPL永远的统治。可是谁也不知道，LCK，闪耀着冰蓝色彩的DWG正打算建立自己的王朝，散作满天星的GRF每一位都化作了LCK的星光，年迈的Deft打算自己的“最后一舞”，即将复苏的大魔王！还有失去了至亲的马赛克蠢蠢欲动！LPL危！好在狄午在开启了【成分系统】，跟随着自己的成分每月绑定系统。“为什么我的主要成分是喜剧？！什么叫做【喜剧系统】”从那一天起，狄午身边的事情好像变得奇怪了起来。“乌兹！你相信我，我偷你的洗澡巾单纯是为了拯救LPL！”“K神，花盆我收下了，别说我卑鄙，即便是杀生丸也会有需要邪见的时候！把你的力量借给我吧！”“大姿，你也不想大你十岁姐姐的事情被llw知道吧？”从此电竞的世界多了一位被逼无奈的喜剧之王。“其实我啊…真没想当喜剧人啊！”
      最新: 最新更新 第106章 底裤要开缝了！！！ · 2025-08-31 02:16

 22. 《全职高手》
      作者: 蝴蝶蓝
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1887208/
      简介: 网游荣耀中被誉为教科书级别的顶尖高手，因为种种原因遭到俱乐部的驱逐，离开职业圈的他寄身于一家网吧成了一个小小的网管，但是，拥有十年游戏经验的他，在荣耀新开的第十区重新投入了游戏，带着对往昔的回忆，和一把未完成的自制武器，开始了重返巅峰之路。===================================
      最新: 最新更新 有关新番外。 · 2022-11-25 16:23

 23. 《三国神话世界》
      作者: 永牧
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009795401/
      简介: 神话世界，隐藏着无数宝藏与秘密！故事从一龙本源龙运和一枚神级建村令开始，铸造不一样的擎天运朝！波澜壮阔的三国神话世界，有天地神将常山赵子龙，有历史美女貂蝉，有冠绝神州的神谋。======================本书是慢热型，前面介绍比较多，但是后面会好的，作者一直在努力进步！每天两更，会爆发，求收藏！求订阅！
      最新: 最新更新 第二千五百八十五章 董卓VS丁原（下） · 2025-08-31 08:12

 24. 《传奇：每天一条捡尸信息》
      作者: 花开六十三
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044778203/
      简介: 《书中解释得很清楚，没玩过传奇也能无障碍阅读》骨灰级传奇玩家何生穿越到了平行世界……这里传奇世界和现实世界交织……打怪升级就能增加寿元，拥有超凡之力……世界格局重新洗牌……弱肉强食，强者为尊……穿越过来就身患重病的何生表示很绝望……却获得了专属传奇VIP系统，每天还能额外发一次死人财……我这一生只想活着……还有就是捡点垃圾……不过分吧？627870023群，密码：秦生无聊的大佬可以去阅读我小号写的精品300万字传奇文《我可以穿越进热血传奇游戏》
      最新: 最新更新 第一百九十六章 表白 · 2025-08-31 01:03

 25. 《CS：从觉醒死神之眼开始》
      作者: 传奇海鲜
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044910471/
      简介: 才刚见证NIKO夺得major冠军，一道闪电突然将张愈这个三十一岁中登给劈回十年前，并且还附赠了一个顶级外挂——死神之眼热爱cs的他立即决定加入职业这个更权威的圈子，世界线悄然发生变动，一场腥风血雨即将在职业联赛的舞台上爆发。……多年以后，人们提起他时总会用到历届顶尖选手去形容。步枪型s1mple，欲望型ZywOo，不虾型Niko，冠军型donk……当然，最为人熟知的还得是CN最终的战争巨兽，CS无可争议的GOAT，世不二出的天生圣人——Sage！
      最新: 最新更新 第201章 你是人啊！玩出！代言找上门 · 2025-08-31 07:01

 26. 《超神机械师》
      作者: 齐佩甲
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1009480992/
      简介: 韩萧，《星海》骨灰级代练，被来自东（zuo）方(zhe)的神秘力量扔进穿越大军，携带玩家面板变成NPC，回到《星海》公测之前，毅然选择难度最高的机械系。战舰列队纵横星海，星辰机甲夭矫如龙，幽能炮毁天灭地，还有无边无际的机械大军，静静待在随身仓库里一人，即是军团！如果不是玩家出现，本书就是正经严肃的穿越异界题材……作为NPC，正常NPC对玩家功能一应俱全……发布任务？好感度调节？传授技能？哎等等，这群玩家我怎么都认识得，现实世界也回到了十年前。二群：157302881三群：884339155V群：547599250（需1w粉丝值由管理审核）
      最新: 最新更新 新书《星界使徒》发布！ · 2021-10-24 10:12

 27. 《虚拟帝国从游戏开始》
      作者: 达尔文动物园
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041566446/
      简介: 一家濒临倒闭的公司想走向伟大，最大的绊脚石是什么？“当然是监管！都不知道哪来那么多监管？”许梦有点破防。“女角色穿性感一些怎么了？游戏角色也有穿衣自由啊！”“战争模拟器是一套安全的游戏外设，玩家骨折纯属意外，而且我们还附赠了意外伤害保险。”“造梦机是一台游戏机，是娱乐设备，不是医疗器械！梦游剂也通过了临床验证，比安眠药还安全！”“脑机接口，是为了方便瘫痪用户登陆游戏，不是为了做洗脑实验。”“几千万人一起入梦在干什么？当然是打游戏啊！不然还能干什么？考研吗？”
      最新: 最新更新 第666章 “完了！全完了！！”（月底求月票！） · 2025-08-30 23:49

 28. 《无尽海洋：从独木舟开始逃生》
      作者: 特种兵76号
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044773798/
      简介: “你的S级觉醒技哪里来的？”“大海里面捡的！”——旧大陆在天灾中沉没，人类依靠“漂泊船”在海洋上艰难生存，探寻着无尽海洋与零星岛屿上的资源。而穿越而来的石铭，依靠着自己的“情报之眼”，在这片蔚蓝星球如鱼得水。【前方三百海里，有一座资源丰富的岛屿，生长着能增长力量的海稻。】【107号海盗船，藏着漩涡之地的藏宝图，这可是一个大惊喜！】【不要小看这不起眼的海鱼，它可以帮你觉醒出“水之呼吸”的C级能力！】利用这些情报，石铭在失落世界中沉稳发育，谁说无尽海洋是末日征兆？我看它明明是无尽宝藏！谁赞同谁反对？
      最新: 最新更新 第225章 你是猎人，我是猎物？ · 2025-08-31 07:00

 29. 《全球挖矿》
      作者: 大烟缸
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039059553/
      简介: 我是大春，挖的不是矿。挖的是全球财团玩家的墙角。掘取的是女法女骑女医师女天使女魅族女血族女海妖女精灵各族美女的芳心。我很正派，但开局就混成最大的红名大反派。我想低调，但世界大喇叭不允许我低调。我在摆烂，但别人总觉得我老谋深算。我拼命苟，但国服大佬们非要把我吹捧成横扫全球的超级高手。我其实只是一个被裁员瞒着家人躲在网吧挖矿的老登…………这里是人工智能数字币时代，风靡全球的挂机挖矿魔幻经营冒险游戏《全球挖矿》真正实现了矿币兑换现实币，全民造富的狂潮引领未来！大春一边带领中国玩家赚钱一边和全球财团斗智斗勇。开局从截胡财团的任务线开始。
      最新: 最新更新 第914章 转换思路：请贤者皇子来参观 · 2025-08-30 23:56

 30. 《你把人家皇帝防到战俘营了？》
      作者: 余云飞
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045579684/
      简介: 问：说好的远东地区保持防御态势，你这是几个意思？答：我全防出去了啊！问：你特么防到人家首都了？答：这叫战略缓冲区！只是缓冲区距离边境一千公里罢了。问：连人家皇帝都防到战俘营了？答：下面的人太能打，真是害苦朕了。问：你家总人口就六百万，哪来的百万大军？答：朕不道啊！一说打亚马托，赛里斯老乡就自带干粮过来了，我不用给军饷，也不用给抚恤金，发把枪，管饭，这就搞定了。
      最新: 最新更新 第100章 狗屎的大陆平衡 · 2025-08-31 00:10

 31. 《仗剑独行斩鬼神》
      作者: 粉嫩的萌新作者
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039623797/
      简介: 一袭道袍入云间，半是剑侠半是仙。三十三重青天外，云霄深处有神仙。血神真君陆城，九天世界最强魔修玩家，凭借自己一身血神大法天下无双，天魔化血神刀与人皇旗凶戾绝世，以一己之力接连击败多位当世一流高手，夺得无上神器九黎鼎。却也因此穿越到真正的仙道世界，来到这个群邪并起，人族势微，有道真修只能各自匿影藏形避于深山苦修的时代。剑荡天下，横扫无敌。——仗剑独行斩鬼神，普通书友群：763826204仗剑独行斩鬼神，VIP书友群：136095978
      最新: 最新更新 第五百四十六章：千脉归流铸玄铁，雷走云崩拳破罡（求打赏、求订阅。） · 2025-08-30 20:35

 32. 《惊悚乐园》
      作者: 三天两觉
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/2597043/
      简介: 这是超越维度的游戏。亦是追寻真理的竞逐。未知的封印，鬼神的赌局……数据的抗争，人类的救赎……在那个连接着现实的虚拟世界——意识决定我们，意识选择我们，意识决定了我们的意识。现在，丢掉你的恐惧。丢掉你的私心杂念、疑问和拒信……解放你的思想。欢迎来到，惊悚乐园。《惊悚乐园》实体书现已上架ㄟ(▔,▔)ㄏ
      最新: 最新更新 番外预告 · 2022-11-25 16:03

 33. 《亡灵之息》
      作者: 羽民
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037286936/
      简介: 就职亡灵法师时，顾息发现自己遇到了一点小问题。被人闷棍扔在牢里是什么个情况。为了不成为第一个就职未完成就挂的废物玩家，顾息选择了自救！结果，一位未来被称为亡灵之息的强者，踏上了他的传奇之路。----------------英雄无敌风，种田、建城、战斗，作者在英雄无敌、无限流与脑洞方面绝对有保证，各兵种脑洞强大，更新稳定，还请大家多多支持。-----------------群：551751609（已满）新群：4099566
      最新: 最新更新 第3103章 空间盗贼（求订阅） · 2025-08-31 07:00

 34. 《残血玩家》
      作者: 大饼大脸
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037371789/
      简介: 李诺，男，漫画家，穷，有绝症，医生说他活不过21岁，所以他因为一场意外死了。然后，他进入了一辆搭载玩家们去往各个游戏世界的列车里。进入游戏世界，还好。面对玩家竞争，还行。但是……他发现这些游戏的世界观和任务剧本有点奇怪。尼尔的世界为什么有巴哈姆特！巫师世界的地图上怎么有个叫“亚楠”的城市！想成为怪物猎人大师要收集八个会馆徽章！？原创世界里的血族都是女性是认真的吗？他想发出呐喊：作为无限世界就不能正常点吗！而其他的玩家只想告诉他：就是因为有你才不正常啊，所以您能先正常点儿吗……李诺想了想，也行。于是他开了个残血。……1、无限流，以游戏世界为主，也有原创世界，涉及游戏原本人物，但不以常规方式让他们出现。2、虽然本文涉及大量游戏，但（拉长音）——全部经过魔改和世界观融合，不会出现阅读障碍。3、__________。
      最新: 最新更新 763、悲惨的“空” · 2025-08-30 23:39

 35. 《怪猎：我能听到怪物心声》
      作者: 桃花伴酒
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041789715/
      简介: （当过猎人，也当过骑手，不是乱写）本安安分分在寝室打游戏的大学生林麟忽然被一道红色雷霆劈中，再一睁眼，已经来到了怪物猎人世界的那危机四伏的野外。被迫荒野求生，还好林麟发现自己觉醒了倾听怪物心灵的能力，就此踏上一段波澜壮阔的旅程。溪流侧畔，青熊兽与他相依而眠，互相取暖；无垠沙海，峯山龙与他精神共鸣，缔结友谊；炎火之地，焰狐龙与他嬉戏打闹，亲昵非常；结云汤泉，雄火龙与他生死与共，展翼长空；灵峰之巅，金雷公与他并肩死斗，怒啸龙神；禁足之地，天廻龙与他两相守望，挣碎轮回；……既是传颂的猎人，亦是史诗中的骑手，从溪流的安宁，到修雷德上空的阴云，一段传奇从此开始传唱世间！
      最新: 最新更新 第474章 告白 · 2025-08-30 23:55

 36. 《无限流的元宇宙》
      作者: 浮肿
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031320928/
      简介: 『原名：傅青海大战一切』主要就是讲了一个战锤40K宇宙出身的男主，车翻各路牛鬼蛇神的故事。异形大战食死徒、绝地武士大战变种人、深潜者大战安娜·贝尔、泰坦巨兽大战机甲猎人、戒灵大战共生体……最终演变成傅青海大战一切。主角已经获得和即将获得的称号：青山·斯塔克，贝利撒留·青山，青山·可汗，达斯·青山，青山·维拉兹……
      最新: 最新更新 第二十三章 卢森·雷尔 · 2025-08-27 02:14

 37. 《从装脏法开始民俗游戏》
      作者: 摸鱼摆烂真君
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043077814/
      简介: ［民俗诡异］［无限流］［国术］体为四梁八柱，身请旧世俗神。陆安生点开凭空出现在手机中的民俗游戏《埋葬志》，穿越到了邪祟横行的俗神埋葬之地，要寻找古老俗神的遗存，修建装脏体庙，完成一次次任务，才能短暂的回到现实。最初踏上这趟旅途的他，手中只有记录民俗事物，便能获得奖励的神秘古书《俗事古录》。一切怪奇诡谈皆在书中。野狗刨坟，死驴拉磨，黄仙讨封，牲畜叩门，放排船帮，替命水鬼，捞尸倒斗，赶尸降头，跑山拜庙，纹阴入殓，兵解诡仙，孔方鬼钱，画皮老狐，阴兵过道，太岁视肉，仙佛倒悬。一切神秘的能力与道具，随之入手。巫降能定畜，弟马唱神调，以武犯忌禁，受箓可通神，符水招来魂，傩戏祭鬼神，猖兵速来请，正神不上身。诡异的古老俗神沉睡于此，无数与他相同的异乡来者趋之若鹜。陆安生起柱架庙梁，装脏改凡胎，最终在残神旧仙的凝望之间，逐渐揭开埋葬之地的古老秘辛。——————任务历程：西北畜人荒村（完）一长白跑山之旅（完）一淮水放排斩妖（完）一北宋异兽东都（完）一再入采生折割荒村（完）一香港猛鬼大厦（完）一天津走阴勾魂（完）一赛博仙山问道（进行中）
      最新: 最新更新 第481章 苏芮的秘密 · 2025-08-30 23:00

 38. 《移动城市种田指南》
      作者: 养料人
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044612517/
      简介: 【领主】【种田】【探索】【城战】离野无意间穿越到了一个废土世界。尸潮、机械生命、变异生物、怪物文明……这个世界远比他想象得还要凶险。幸存者们依附于神奇的【移动城市】之上，通过搜集资源、招募人才、狩猎其他【移动城市】一步步强化打造自己的城市存活下去。在离野思索该怎么发展之际，情报系统悄然来临。【1.前方5公里外有一群钢刃鬣狗正在觅食，注意规避。】【2.明天清晨，沼泽地将刷新一座1级铁矿，预计可开采452单位矿石。】【3.征服者号的领主目前正急需一批熔岩蜘蛛的蛛丝，且愿意高价收购。】【4.罗兰要塞下城区维修铺里打工的年轻人，曾是一名炮手。】【5.腐烂之地边缘，一支车队正受困于尸潮。】求生，种田，战斗……废土之上，一座小小的移动城市从无到有，逐渐成长为屹立世界的新生文明。
      最新: 最新更新 第311章 沙漠星球 (4K) · 2025-08-31 06:02

 39. 《诸神乐园》
      作者: 中世纪的兔子
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045687667/
      简介: 夜幕降临，霓虹闪烁。诸神搭建舞台，凡人沦为玩偶。这里是「诸神乐园」，危险与机遇并存，无数玩家在一个个副本里狂热的丢掉性命或产生质变。直到陈江的出现。诸神乐园迎来了他的第13尊神。...“纸牌有52种可能，但魔术师永远握着第53张。”“我叫陈江，一个...”“魔术师。”
      最新: 最新更新 第111章：“你出个价。” · 2025-08-30 23:59

 40. 《尊敬的扫帚骑士大人》
      作者: 纳西利亚
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040071037/
      简介: 8岁的洛瑞·蒙特斯志得意满的站在觉醒仪式的光圈里，等待自己即将大放异彩的骑士之路。然而红色的血脉骑士光圈却骤然变成了蓝色的精神传承五角星阵！周围的人一片惊呼，洛瑞却陷入了惊慌失措：他带来的游戏职业不是骑士吗？
      最新: 最新更新 第九百六十七章 得加一节语言课 · 2025-08-30 12:14

 41. 《从机械猎人开始》
      作者: 虫梦
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033516786/
      简介: 机械的王座给了我毁灭的力量物种的进化是我的创世之剑我将二者合一，实现终极飞升（赛博、废土、机械、改造、血脉、物种、武力提升、势力建设、宇宙战争、文明飞升，还有我们最可爱的第四天灾，大约便是这么一个故事）
      最新: 最新更新 第八百二十二章 坑王出世 · 2025-08-30 19:24

 42. 《无敌从我看见BOSS血条开始》
      作者: 我也很绝望
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036299450/
      简介: 好消息：有人捡到会冒出文字的羊皮纸了。坏消息：那个人不是我。好消息：楼下老大爷能看到别人头顶的死亡倒计时。坏消息：老大爷快死了。好消息：房东女儿带着未来记忆重生了坏消息：我还被懵在鼓里。现实越发古怪，游戏情况不断。《求魔》游戏开服，方羽进入游戏，发现这个游戏，没有血条显示。而他，能看到血条！【大妖魔：1/21999。】“放开那个妖魔，让我来！”【天牙虎：29481/29482。】“弟兄们冲鸭！大残！谁捡到人头算谁的！”方羽一边后退一边大喊。……另有老书大精品《诡异流修仙游戏》200w字。创新小说《这个游戏不简单》400w字，欢迎阅读。
      最新: 最新更新 第九百七十七章 远观 · 2025-08-30 23:13

 43. 《赛博朋克里的锻体独狼》
      作者: 白马似马非马
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045175277/
      简介: “V。”“嗯？”“我得跟你承认，我之前确实是小看那家伙了……曾经我以为，这个世界上最厉害的，大概就是重锤这种人，身上塞满了义体，恨不得脑子都对半儿切，还特么不发疯。”“所以你能想象，有一个一丁点儿义体都没装的家伙，却能搞出这么大的事吗？”“真是稀奇，强尼银手也会佩服别人了？”“嗯。”强尼面无表情地挠了挠胯，很是认真地点了点头。“还记得我说过的上世纪的那些老掉牙漫画吗？这货……就跟特么超人一样。”赛博朋克2077，边缘行者，系统流。［内含记忆问题改动，坑尚未填，酌情谨慎点入］
      最新: 最新更新 第一百六十八章 汉森的任务 · 2025-08-31 00:21

 44. 《四重分裂》
      作者: 微叶梧桐
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1011951477/
      简介: 身患非典型人格分裂，墨檀表示自己压力很大。而一款名为【无罪之界】的游戏对他而言则是个减压的好地方。混乱中立的他轻浮而率性而为，是无数不可控事件的根源与作俑者。守序善良的他坚韧而心怀正义，是别人眼里最公正的骑士与审判者。绝对中立的他谦逊而缺乏动力，是每一个平凡灵魂的倒影与并行者。混乱邪恶的他疯狂而残忍冷酷，是只会对自己温柔的魔王与欺诈者。“檀莫是我见过最出色的吟游诗人，尽管他有些……让人看不太透。”——蕾莎女伯爵“默是一个品格高贵的绅士！哪怕我只见过他一次，也知道谁都可以把自己的背后交给他~”——烂蔷薇老板格温“如果你需要一个理想的邻居，没有人会比黑梵更合适。”——炼金师卢娜“别谈论那个人！”
      最新: 最新更新 第两千六百七十二章：时务 · 2025-08-30 13:30

 45. 《哥们竟是曹操型上单？》
      作者: 左鸽丶icl
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043181111/
      简介: 什么是顶级上单？有人说，从对线期一直送到游戏结束的上单才配叫顶级上单。有人说，十人混战九人亡，孤独风中一匹狼才配叫顶级上单。有人说，英雄池深不见底，打法风格随意转换才叫顶级上单。还有人说，在最关键的时刻出现在最该出现的位置，才是顶级上单。罗辑总结了一下：能送，能苟到最后，英雄池深不见底，说到就要到，这不特么曹操么？原来哥们是曹操型上单？
      最新: 最新更新 第412章 吾虽年迈，箭矢尤锋！ · 2025-08-30 12:01

 46. 《伊塔之柱》
      作者: 绯炎
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1011139133/
      简介: 欢迎来到艾塔黎亚，浮云之上的国度。让我们推开门扉，拿起手杖，冒险，将从这里开始——穿过云与海的丘陵，如浮浪的草茵，浅河闪亮；流淌金与蜜的原野，满载欢笑，罗戴尔的矮屋之下，轻歌悠扬。穿过埃贡恩古老茂林，幽暗之中枝蔓横生，低语萦绕；越过峻岭与崇山之间，地下世界黑影祟动，危机四伏，宝剑折光。男孩追逐于梦想的故事，天空与云脊之上，巨龙之影，翱翔展翼。而时光尘封之后，炉火依旧明亮。
      最新: 最新更新 第一百五十七章 第一星 X · 2025-08-28 10:34

 47. 《全民领主：从女英雄融合开始》
      作者: 宇文敬
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042397304/
      简介: 赵迟穿越游戏异界。天赋能转移数据。3个女英雄只能选1个。女医官很普通，但会治疗。女魅魔身材爆，颜值超高。女精灵腰细腿长，皮肤好。转移数据！女医官变得身材爆炸、颜值超高、腰细腿长、皮肤极好、还会治疗技能。领地数据也能转移！赵迟的领地的加成最高。初始天赋数据也能转移！他转移出一个能大幅强化女下属的天赋。种族数据也能转移！为了配合第二个天赋。他创造了个全部高颜值的新种族。除此以外。能转移植物数据。能转移科技数据。等等等等……虽然有限制。但依然很强。赵迟凭借优势，杀暴魔兽，开创新时代！
      最新: 最新更新 第629章：第四次月报（3） · 2025-08-31 00:08

 48. 《LPL史记》
      作者: 勒珂
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044003182/
      简介: 本书又名RE：从零开始的LPL生活。以下是任务清单：1、帮助阿布的姐姐完成一场别开生面的网络葬礼。2、鱼死网破后，取代厂长成为新的猪猪骑士，夺取LPL001号选手的殊荣。3、带领EDG闪击波国，赢下IEM冠军。4、将克里斯关上的门打开。5、潜伏俱乐部门口，在朱开拿到外卖前，将其全部销毁。6、删除盲僧，同时删除阿拉伯数字4、3、9、6。7、医院进修骨科圣手，帮助断手上单天神归来。8、携带小儿布洛芬为红温乌兹降温。9、取消越南航班。10、学习产科知识，为国一中单排忧解难。11、……史记版：壬辰夏，海归谋士阿布执周礼袂泣曰：“IF欲晤吾姊，如之奈何？”礼抚其腕曰：“无妨，设虚冢云祭可也。”癸巳冬，厂卿怒斥WE诸卿：“若锢吾身，必效豫让之志，鱼死网破！”礼收网曝鲞，遂擢为LPL魁首，膺冠001旌。丁酉春，礼掌掴如惊雷，布面飞红霞，偕EDG奇袭波国，夺IEM冠冕。庚子秋，国一中单左手，愁眉若锁。礼执其手曰：“君且鏖战，红颜胎祸，吾当代汝除之。”盖LPL者，溷藩也；礼者，镇石也。初若茅坑顽砾，终成砥柱之器，秽浊自涤，光耀寰宇。
      最新: 最新更新 第259章 奇兵突袭破三星，弃赛抗议彰风骨 · 2025-08-30 23:07

 49. 《让你宣传环保，切尔诺贝利什么鬼》
      作者: 曼城君座
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045393192/
      简介: 泰拉联邦内，游戏直播间。“让我看看最近的叱咤风云，火遍泰拉的游戏，主播还没玩过呢。”“核泄漏？有点意思，名字叫...《切尔诺贝利》？”“目前看上去就是某个能源站爆炸的剧情？主播目前好像在某个队伍里，好像是消防队，衣服有些重，似乎要去执行什么任务？”“苏联联邦吗？有点意思，剧情不错。”几天后，游戏论坛内。“核泄漏到地下水怎么解决？”“剧情说只有三伦琴，我上限五千伦琴的装备怎么一进去就坏了？”“攻略组发力啊！”“攻略组刚刚差点解决完地下水了，但是核反应堆又发生了二次爆炸，攻略组当场晕倒了！”几十天后，《切尔诺贝利》终于被攻略组通关。时刻没有为《切尔诺贝利》通关而担心，来到市场的是《福岛》和《重返切尔诺贝利》“兄弟们！又出新DLC了？！”“我看看，喔，这次是...《福岛》，名字寓意更好啊，福如东海。”“还正在东边的海上？”私密马赛——“什么叫，只有十个人？”“什么叫，比切尔诺贝利还严重？”“什么叫高层切腹自尽？下层自己想办法？”“槽！攻略组！”轰——只见面前的核反应堆发生了二次爆炸。
      最新: 最新更新 第124章 “滴——滴——滴——”（4K） · 2025-08-30 21:31

 50. 《说好摆烂拍电影，年度游戏什么鬼》
      作者: 舞花醉月
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045109595/
      简介: “求求你了！再出一款游戏吧，我们什么都会做的！”烂片导演陆凡，觉醒电影制作系统，却穿越到文化荒漠的平行世界，成为大夏的游戏制作人。当硅谷的科技巨头们还在开发数独消消乐时，陆凡用拍烂片的思路，将地球电影魔改成游戏，让玩家们享受顶级折磨——在肖申克监狱的生存模拟中，和姐妹花打黑拳；驾驶着蝙蝠车在哥谭市和小丑飙车；骑着霸王龙在侏罗纪世界的海边对战沧龙；面对着汉尼拔热情递上的脑花刺身左右为难……“什么都会做？你们是抱着多大的觉悟说出这句话的？今天反思了吗？”看着新绑定的国运争霸任务，陆凡露出了恶魔的微笑——重樱想发展造船业？我反手一部恐怖游轮！至冬又在搞核试验？哥斯拉了解一下！玩玩这部华尔街之狼，狠狠反思白鹰的金融！……年度游戏颁奖礼上，面对各国媒体的文化入侵指控，陆凡面无表情地掏出了3A大作《让子弹飞》。“我要是说我只是个拍烂片的，你们信么……”（PS：对电影进行游戏化再演绎，有大量关卡设计、脑洞玩法和原创剧情，并非简单文抄，欢迎入坑~）
      最新: 最新更新 第140章 解锁高自由度花花公子模拟玩法，纯黑：我要本色出演！ · 2025-08-30 19:30

 51. 《大航海：我的完美人生》
      作者: 写书的喵
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044972061/
      简介: 大航海时代。我所在的海域被评为最混乱的区域。主要原因呢？宝藏、火炮、海盗。踏上秘途的超凡者、追寻幽邃的隐秘教派、被称作“黄金之地”的远东群岛……无法否认，事实就是如此。但驾船而来的人还是络绎不绝。这片大海总会给你一丝希望。迷茫也好，疯狂也罢。但就近在咫尺，仿佛触手可及，让你舍生忘死。血与火的海域。而我，注定在此加冕为王。…………雷恩一觉醒来，发现自己成了精灵与大海盗的儿子。本以为能赢在起跑线上，没想到刚出生就看到了自己的悲惨未来。好在，雷恩获得了【完美人生笔记】，可以消除不完美分支，执掌超凡【刻印】，走上完美人生！父母去世、三岁身死的人生；触碰诅咒之物、郁郁而终的人生；被海上女帝抓走当男宠的人生……一切不完美，皆可扭转！多年后，当雷恩驾驶着巨舰在海上驰骋时——《什么海盗船？我以为是小木板呢》《风太大》《浪太急》《视野盲区》《刹不住船》《我们都在用力的活着》《我都没用力呢你怎么碎了？》《那你跟我的私掠证说吧！》——————————已有近两百万字、高订2w航海文《说好扬帆起航，你当深海支配者？》完结！
      最新: 最新更新 第145章 直面【血爪】！领域威能初显！ · 2025-08-30 18:38

 52. 《DOTA2：2016黄金时代》
      作者: 子瞻书困
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044894946/
      简介: 当Ti14的解说席上，前职业选手杨青目睹CNDOTA再度沉沙折戟。他未竟的职业梦隐隐作痛，队友假赛，毁掉了他的职业生涯，也浇灭了他所有的热情。但是一觉醒来，竟重回十年前！回到了WINGS的夺冠之夜，CNDOTA最后的黄金时代！这一次，他带着未来十年的游戏理解、版本变迁、战术革新，誓要将所有遗憾亲手弥补！Maybe：和他对线压力太大了，我感觉自己像个超级兵。Fy：我以为我的四号位已经登峰造极，直到我看见了他的比赛录像。Kuroky：我们研究了他所有的战术，结论是……这游戏已经没法玩了！国外解说：He is not the God of DOTA,he is DOTA itself!当五星红旗再次飘扬在Ti决赛的舞台，杨青手捧不朽盾，向全世界宣告——“重铸西恩荣光，我辈义不容辞！”
      最新: 最新更新 第180章 将计就计 · 2025-08-31 00:02

 53. 《说好星空爽游，开局无期什么鬼》
      作者: 不是玖幽
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043961990/
      简介: 姜霄穿越到星空时代。星际舰队横行无忌，个体伟力横渡群星，万幸他获得【玩家模式】成为了寰宇唯一的‘第四天灾’！打怪升级、物品合成、读条科研、情报解析......谁说异能每人只能有一个？谁说机械师无法单人对抗文明？【融合特性】+【打怪掉落】→【终焉异能者】【星空母虫】+【读条科研】→【天灾机械师】【系统检索】+【情报解析】→【全知情报商】星空时代？爽游罢了！“等等，先别吹了，所以……为什么你被判无期了？”
      最新: 最新更新 第214章 S级定制无畏舰，星火号与蓝晶号 · 2025-08-30 15:41

 54. 《魂殿第一玩家》
      作者: 天空泪
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038821617/
      简介: 本书原名：《斗破：启动！》-----------当《斗破苍穹》被做成了风靡全球的沉浸式虚拟游戏！但游戏里却没有萧炎！海波东将破除封印的希望寄托于玩家身上，从而一跃成为游戏里最大的天使投资人！云韵发现云岚宗多了许多弟子，头上不知道为什么，居然顶着“冲师逆徒”的称号。蛇人族多了数之不清的玩家，保护美杜莎女王成功蜕变。迦南学院内院大长老苏千瞪大了眼：“什么？强榜全是斗王？”那么......药老怎么办？“兄弟们，走！进黑角域，杀韩枫，救药老！”“海心焰是我的！”“要不要顺道去迦南学院看一看萧薰儿的盛世美颜？”......游戏公司宣传：每一位玩家，都可以是萧炎！但身为斗破第一玩家的杨善却表示：“萧炎？谁愿意当谁当，反正我不当！魂殿它不香吗？桀桀桀......”PS：关键成就时间节点——斗破第一玩家！（1.1版本获得）魂殿-恶先生！（1.3版本）斗破第一深情！（1.3版本）迦南学院强榜第一！（1.3版本）一刀真君！（2.0版本）雷火超载创始人！（2.0版本）游戏文老油条，上架日万三月，目前日更七千，稳得雅痞！
      最新: 最新更新 《致帝友的一封完结感谢信 》 · 2025-05-31 08:02

 55. 《综网：不可名状的恐惧！》
      作者: 芝麻开门鸭
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038894517/
      简介: 我曾征战于无底深渊，也曾遨游无尽星海。我曾见识过浮空城的坠落，也曾见证过魅魔女王的崛起。我曾品味过太古龙炽热的烈焰，也曾与风暴女神鏖战于无尽狂澜。邪神在黑暗处怯怯低语，魔鬼在烈焰中狂热歌颂。我是高阳，我非天选，但是唯一！
      最新: 最新更新 第242章 神孳-无形劫魇（月底求月票~） · 2025-08-30 23:19

 56. 《网游：NPC民兵开局被招募》
      作者: 中光道人
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044832195/
      简介: 全息网游《英雄无敌：新纪元》近日全网上线，因其性能卓越的虚拟引擎以及高达90%的真实感官，吸引了无数玩家进入......卢卡斯村飘起鹅毛大雪，民兵队长侯赛因细细擦拭掉铁剑上的血迹，看了看阴暗的天色，每日例行巡视村庄后，都会带领着几名下属，固定到矮人酒馆中喝‘免费’的朗姆酒可在今日却意外碰到了一名奇怪的少女，还说要雇佣他，开什么玩笑？我侯赛因可是队长级的人物，注定要成为半神的男人，怎么可能去给别人当小弟！什么？？给这么多！！......一阶黑铁兵种：长矛兵、小恶魔、半兽人、弩兵、骷髅兵、半兽人、哥布林、狗头人......二阶青铜兵种：半人马、火精灵、僵尸、战斗矮人、强兽人、熊地精、狼骑兵、精灵弓箭手、鹰身女妖............六阶传奇兵种：比蒙巨兽、大天使、泰坦巨人、大恶魔、骨龙、金龙、黑龙、红龙......【面板数据流+天赋+品阶模板+技能+装备】【伪英雄无敌，没玩过不影响阅读】
      最新: 最新更新 第314章 窥探、进阶仪式 · 2025-08-30 13:51

 57. 《死灵法师在末世疯狂屯兵》
      作者: 愤怒的食人鱼
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038038736/
      简介: 【虚假的死灵法师，兵源不足，受人排斥追杀。】【真实的死灵法师，无数骷髅，成就一方霸主。】武衡在得到双穿门后，发现原本的世界遍布丧尸。当一名倒爷的计划落空，开始了另一个活下去的计划。武衡选择成为了一名‘死灵法师’。异界不许召唤亡灵？末世整个星球都是兵源。丧尸世界无法生存？那我在异界生活学习技能。从此世界出现一只装备了现代化武器的亡灵大军。天灾压境，百万骷髅。不死骨龙，亡灵君王。（双穿门+死灵法师+魔法+奇幻世界+亡灵天灾。）
      最新: 最新更新 第一千零九十二章，拿到电台 · 2025-08-30 21:06

 58. 《全民扮演游戏，从封建到蒸汽时代》
      作者: 妹妹的零花钱
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044011756/
      简介: 【灵气复苏】+【朝堂】+【强国】+【战争】+【两界】+【种田】+【模拟经营】+【游戏影响现实】+【仙侠版序列魔药】+【高武版战锤星际战士改造】+【气运龙脉祠堂仙朝】现代蓝星与一颗类似沙盒游戏的古代历史星球在高纬度产生了重合，人们能以灵魂穿越古代星球扮演角色。佃户、地主、员外、王侯、将相……农奴、骑士、贵族、教父、主教……过去的历史机遇再现。万国来朝、南下擒龙、北复燕云、骑兵入关、大航海时代、蒸汽动力推动的第一次工业革命、日不落帝国……上辈子方阳错过了先机，重生的方阳抓住了机会。还根据后世一些改编这方世界人物故事的影视剧（如【知否】），获知了很多即将要发生的事件隐秘，顺水推舟的截取好处。但天下大势，浩浩汤汤。顺之者昌，逆之者亡。只要你不够强大，那就只能够随波逐流。而这股波流是：科技锁死在第一次工业革命的蒸汽动力，全球近代化无望；灵气复苏引发绿野危机，隔断交通，王朝覆灭，地方割据；超凡体系的诞生，星空开始变为征途
      最新: 最新更新 第189章 盐税的表面实际，大婚好似世博、世界杯和奥运 · 2025-08-30 23:00

 59. 《游戏异界？异界游戏！》
      作者: 喝可乐不
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039955910/
      简介: 穿越到全虚拟游戏《创世之石》中。这不再是游戏，而是变成了现实。生命不再是血条。力量不再是技能。身体不再是数据。既然游戏变成了真实的异界，那就把这游戏的异界改造成异界的游戏世界。数据化，启动！【个人面板】【技能等级】【地牢副本】一步一步，通通造出来！
      最新: 最新更新 第八百五十二章 地狱绘图 · 2025-08-31 00:01

 60. 《你这辈子就是让游戏给害了！》
      作者: 起点灵感大王
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045659815/
      简介: “我曾在涩谷目睹五条悟被封印。”“也曾在灰雾之上与周明瑞共饮。”“我目睹过保尔柯察金的决意，与他们互道同志，也见过普罗森人的暴行。”“无限城中，由我来安排无惨的结局；日月同错之下，我来决定时间线的条理。”当深海的障眼法远去，我才明白生命的真意：“你我皆是企鹅，要不要充点Q币？”
      最新: 最新更新 第八十一章 轮椅！ · 2025-08-31 07:06

 61. 《执掌深渊，从见习神官开始》
      作者: 于浅琉璃
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038615264/
      简介: 刚在游戏世界屠完龙，罗修下一秒就穿越到了《神之命途》的游戏世界里。魂穿lv.1的同名白板npc，一切回到开服前。唯有罗修一个人知道的是：彼时，审判战争一触即发、猩红狂潮即将席卷、深渊倒悬已然临近；再想想沉睡的凶暴古族、星天之外游弋的堕落世界与侵蚀一切的腐朽神明……罗修表示自己慌得一批。累了，毁灭吧.jpg所幸，前世游戏里屠龙的奖励——创世级道具《深渊圣典》跟着邮箱和自己一同穿越。罗修觉得自己还能再抢救一下！以光明为盾，以黑暗执矛，以禁忌豢养天使，以圣光加护恶魔……同时走上【光辉】与【深渊】命途的罗修，终将开辟出前所未有的道路。——————“无论深渊还是光辉，祂们都是我的翅膀！”圣渊领袖、天灾守门人、猩红之影、光辉贤王、深渊主宰、“天启之环”、九柱神之首……——罗修，如是说道。在那未来的未来，酒馆的诗人们如是吟咏：“于那命途的终点……祂们在深渊颂歌，祂们在天堂坠落。那是旧日的史诗，是恩予的启示——是天启之上，铭刻【圣渊】的传说！”——————ps.首定300写到均订2000，质量保证，目前成绩仍在上升！每日绝赞更新中，欢迎阅读～|ू•ω•́)
      最新: 最新更新 第630章 终战结算！（求月票！差点破千惹） · 2025-08-30 21:58

 62. 《饥荒：从求生种田到暗影之王》
      作者: 天青色风铃
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041536538/
      简介: 卫诩从昏迷中苏醒，发现自己置身于一片广袤且荒芜的土地。四处搜刮资源，在制作栏的协助下艰难生存。然而前方等待他的，是一场超乎想象的刺骨寒冬。收集、生存、探索、战斗。这里有匪夷所思的恐怖怪物，更有心怀鬼胎的各路冒险家。这里是野心家和挑战者的乐园，只有歇斯底里的疯子和心怀梦想的傻子才能坚持到底。这里是光与影的交织，这里是永恒领域。
      最新: 最新更新 第24章 浮冰岛屿 · 2025-08-30 22:52

 63. 《开盲盒成就最强领主》
      作者: 凌虚月影
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045342016/
      简介: 王逸穿越到了一个领主游戏世界。坏消息，开局C级领主天赋，跟人家S级的不能比。好消息，他是唯一双天赋选手，还能再选一个天赋！又是坏消息，第二天赋也是C级的！天大的好消息，两个C级天赋居然能联动，只要开盲盒就无敌了！【一盒多开】+【开盒强化】，多开一次就强化一次，强化次数多了，白板物品也能离大谱！于是，炒菜机强化+8成了美食加工厂！连弩车强化+10成了激光轰炸机！钓鱼竿强化+6成了捕鱼塔！啄米小鸡强化+9成了霸王龙战斗鸡！还有未来兵工厂、赛博灵剑山、欢乐太平洋、迷你哥斯拉……“你家稀奇古怪的东西怎么就这么多？”“全是开盲盒开出来的！”“本大帝发展领地，招募英雄，训练兵种，争霸天下，全靠一手开盲盒！”
      最新: 最新更新 第200章 魔枪骑士（求点月票） · 2025-08-30 23:53

 64. 《游戏成真，我靠情报攻略封神》
      作者: 汤姆不吃糖
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041117506/
      简介: 艾菲因国王柯恩·柯里昂觉醒前世记忆——他的人生竟与前世的一款游戏轨迹惊人重合，前世游戏居然成真了！按照剧情发展，他那位号称大陆第一美人的王后将在一年后血洗王室，以凡人之躯登临神座，而他不过是王后封神路上的一个悲惨“工具人”。面对王后的弑君阴谋，柯恩稳住心神，前世的各种情报攻略涌入脑海：财倾大陆的金翼家族贵女即将遭遇生死危机！覆灭千年的奥术帝国的神藏依旧深埋地底！纵横捭阖的军神阿尔诺德还是个不入流的冒险者！战力无双、率领巨龙军团横扫大陆的银龙女伯爵，现在只是一个尚未觉醒超凡的侍从骑士！掌握情报攻略的柯恩先知先觉——拯救金翼之女，挖掘地底遗迹，组织兽人军团，招揽银龙女伯爵，踏上封神之路！
      最新: 最新更新 第252章 贵族院已反，我是女帝特使，帝国皇夫！ · 2025-08-31 08:00

 65. 《什么卡崩副本？我在正常玩游戏啊》
      作者: 我家的女友叫毛毛
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040584968/
      简介: 天生bug体质的白皖，身边会自动出现各种bug拉开房门会进入未知空间，杯中的水会凭空消失而一次，他却意外被诡异游戏选中，从此，诡异副本再也没有正常运行过…【凭空消失的房门：敲门鬼即将敲门杀人，却懵逼的发现，它的门呢？为什么变成了一堵墙？这样它如何杀人啊？】【卡出游戏地图：白皖懵逼的发现身体竟然卡到了地图外，他看着外面本不存在的区域，有些无语，但很快却惊奇的发现，地图外也可以探索？】【童话随机生成：狼人杀游戏中，反派说谎鼻子突然变长，横扫全场玩家和主持人】【强制回合制并爆出掉落：女鬼疑惑的发现自己突然真空，我的内裤呢？！诡母懵逼的发现自己的诡胎竟然被当作宠物蛋爆出来了？】【凭空生成npc：鬼寡妇茫然的看着突然冒出的丈夫，陷入迷茫，她不是寡妇吗？】【植僵杂交版：可召唤豌豆射手、鬼火坚果等】【马里奥金币屋：可从下水道进入隐藏空间】【想欣赏妾身的舞姿吗：在npc面前跳舞，概率获得小费】【拍照：全家被拍进相框，变成纸片人】面对系统和玩家的集体控诉，白皖也感觉很无辜，很心累什么卡崩诡异副本？我只想正常玩游戏啊！【欢乐向】（爆笑灵异+脑洞卡bug+无限流诡异副本求生）
      最新: 最新更新 第884章 龙神复仇，龙炎摧毁王城！前所未有的游戏进程！ · 2025-08-30 13:01

 66. 《超凡大谱系》
      作者: 鸽子与咸鱼
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035582058/
      简介: 我们创造神祇，设立信仰，以此描绘我们的救赎。我们手持谱系，解析以太，以此来成为全知的一。
      最新: 最新更新 第41章 ：新的完美胚胎 · 2025-08-30 23:59

 67. 《神话再临！从民俗志怪开始》
      作者: 笨蛋兔子君
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044161415/
      简介: 神话现世，妖魔诡怪重现世间。一场突变让张威以行者身份走进了属于诸神的杀场，神诡的游戏：三界民俗志怪，妖魔神诡，那些尘封在古老历史中的可怖事物带着对生者的憎恨试图卷土重来。而张威发现，他斩杀妖魔诡怪竟然能获得额外的奖励，赐福。子不语，搜神记，山海经......一本本古人绘制警告世人的经典成了他手里的催命符，生死簿......来，让我看看，你又是什么奖励！
      最新: 最新更新 第443章 张威：继续说，我在听 · 2025-08-31 01:08

 68. 《亏成首富从坑爹开始》
      作者: 拱坝老哥
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040704360/
      简介: （都市重生，爽文，双系统，带点后宫）重生归来到2013年的田手办准备利用领先业界的远见，避免自己父亲的也有公司重蹈上一世亏损破产的命运。他却不知道却不知道重生后，自己老爹田行健这一世也绑定了财富转换系统：公司亏损越大，返利越多。为了各自的目标而战的父子两人开始在同一家游戏公司里互相背刺。当老爹准备梭哈高价做一个低质页游的时候，儿子反手利用直播浪潮的兴起制作了一款网页糖豆人。田行健想要一款市面上没出现的FPS游戏默默亏钱，却没有想到田手办反手做出了英雄技能大逃杀类的大成之作APEX火爆全球。AcFun被田行健收购作为亏钱利器正在猛猛烧钱，而田手办连夜爆肝做出年度爆款开放世界游戏元神，让A站成为国内最大的二次元游戏发行平台。作为报复，田行健反手宣布元神的角色全部免费送，专武大世界宝箱获取，外观氪金只要1折。“老爸，这样你会后悔的！”“儿子，现在我才是老总。”门：砰！在这父慈子孝，互相背刺的过程中，整个游戏业界却卷到怀疑人生：ber，你们家游戏公司做慈善能不能别带上我们？！本书灵感参考《亏成首富从游戏开始》致敬传奇耐刺王裴总！希望你们能看的开心。
      最新: 最新更新 第262章 庶出与嫡系 · 2025-08-30 21:35

 69. 《三角洲：这个主播太CS》
      作者: 天空不属于哈吉克
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044693885/
      简介: 李燃重生了，回到自己参加三角洲第一届国际主播对抗赛中两名队友阵亡的时候。上一世为了确保队伍能够获得晋级决赛的资格他选择听从队友老飞宇以及飞天狙的建议通过丢包的方式进行撤离，然而人算不如天算，直至赛后数据发布时他们才知道队伍竟以两分之差位列第四，而讽刺的是第三的队伍恰好就是在比赛中淘汰掉老飞宇与飞天狙的日本赛区主播队！如此丢人的表现也是让三人瞬间成为三角洲玩家们的怒火宣泄对象，尤其是三人之中名气最小的李燃更是被冠上电竞懦夫的外号，经历了长达数年的网暴后落得一个黯然退网的下场。“航天基地没有懦夫！”如今的李燃不再犹豫，外骨骼启动连接大脑，三连发手炮代替思考。【叮，CS系统激活！】【宿主的实力将与游戏行为挂钩，当对局的行为越CS宿主得到的提升幅度越大。】...队友：我们活着对于你来说是一种负担吗？对手：不是，你先别玩了，我问你个事。观众：对，这游戏就得当畜生。
      最新: 最新更新 第157章 太假了 · 2025-08-30 23:31

 70. 《卡牌战棋：词条从无头骑士开始》
      作者: 南非巨头
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044761912/
      简介: 好消息，穿越了！坏消息，穿越到游戏里了。好消息，游戏玩家自带的系统界面能用。坏消息，收集词条需要打赢对战。克劳斯穿越到了一个规则上参考了游戏王，主体是卡牌战棋类型的单机游戏里。霍霍沃兹决斗学院！学生们将魔物素材制作战棋或卡牌，然后用它们进行决斗。但是，克劳斯能像是在游戏里一样，在对战后获得词条，定向改造和制作自己的战棋。“呱，看我的惊世智慧！我的战棋强而有力啊！”——————————————————标签：卡牌、战棋、学院、制卡、
      最新: 最新更新 第二百三十三章 布拉德的仪式准备 · 2025-08-31 07:46

 71. 《唯一玩家，从杀鱼开始肝成救世主》
      作者: 极个别作者
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043791116/
      简介: 穿越了。好消息是：穿越到曾经玩过很长时间的游戏里面，而且玩家模板还在。坏消息是：这游戏的背景绝望到爆。怪物满地乱窜的背景下，人类却提前开始内讧的传统环节。好人避走，坏人当道。还有神使这种由人类升华而成，为杀一人而毁灭一座城市的随性生物存在。“艹，这个破世界不救也罢！”墨歌原本是这么想的。可为了拯救自己，也为了拯救身边的人，他不得不扛起唯一玩家的责任。杀怪、升级、学技能、穿装备还有组建自己的势力。最重要的是，还有将这帮既得利益者们打倒在地！慢慢的，他发现好像也没那么难。毕竟虽然没有玩家协力帮助，但也没有玩家来抢那无数的隐藏职业、隐藏成就和隐藏神器啊！
      最新: 最新更新 第38章 插眼 · 2025-08-30 18:00

 72. 《文明之万象王座》
      作者: 飞翔de懒猫
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036692318/
      简介: 地精机甲驰骋战场，兽人的战吼响破天际，精灵的魔法箭矢穿破钢铁洪流而至，矮人的重炮以咆哮彰显着口径的正义！混乱的战场之上，周绪一身戎装，漠视着来自于世界之外，以神明自诩的家伙们……“今日，必有一位神殒命于此，以我森罗万象之名起誓！”————分割线————已有完结小说《文明之万界领主》书友1群（已满）书友2群：（已满）
      最新: 最新更新 第1794章、退守绝壁 · 2025-08-31 11:36

 73. 《LOL：我能贷款熟练度》
      作者: 乱码有个性
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044594803/
      简介: 【上架章节升降级，后面正常进比赛】坏消息：穿回九年前，不适应版本被暴打。好消息：有系统，什么英雄都能贷款熟练度。问题是，【贷】完了需要后面还。…万年白银的李安平觉醒了贷款系统，可以先掌握英雄，再把熟练度补上。于是，联盟里出现了一个所有英雄都能上手即用的怪胎。李安平：“我的成功，全靠后天的努力。”今天和明天？先享受了再说！…本书又名《从未见过这么勤奋的天才》、《明明付出了努力与汗水却被当成挂B》、《这一屁股债不是钱能解决的》以及《世界上只有一个李哥，那就是我李安平》…作者S1入坑，S2最高分2149+主力英雄胜率75%，S3开始接王者段位单子，单排稳定70%胜率上大师王者，文中操作均有GIF配图，所有细节可复盘。
      最新: 最新更新 第217章 舍车保帅，SKT的卖高地偷龙 · 2025-08-30 23:56

 74. 《诸界末日，召唤千军》
      作者: 西极监兵
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042589478/
      简介: 末日降临，异界入侵，但全民骑砍？不，不仅仅骑砍。英雄无敌、全面战争、魔兽争霸，当诸多异界怪物蜂拥而出之时，历朝历代的猛将智士，也将纷至沓来，共同助华夏抵御劫难。虎豹骑硬冲猛犸，陷阵营屠杀兽人，白马义从箭射大天使，都将成为可能！
      最新: 最新更新 第四十三章 女神来当狗腿子 · 2025-08-31 00:01

 75. 《玩家入侵赛博朋克》
      作者: 药师慕少艾
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042239007/
      简介: 想把夜之城烧成灰吗？想干翻这堆沟槽的公司企业吗？想尝试全感虚拟现实游戏吗？你还在等什么？赶紧订购《未来视界-赛博朋克》买不了吃亏！买不了上当！不要998，不要298，不要198，名额免费送！荒坂、军用科技、康陶、生物科技、苏石化：这群赛博神经病是从哪里来的？夜氏公司：别看着我啊，你们不会把这群上蹿下跳的猴子当流窜AI吧？蓝眼睛先生：我不认识他们夜之城最火性偶：这群疯子为什么每个人都要杀我一遍留照纪念？瑞吉娜：林淼，街上突然多了很多赛博精神病，你有什么头绪吗？林淼（抽出鞭子）：我知道，他们是我忠实的机仆玩家：狗策划滚出来！谁教你义体还要单独卖一套装备的？枪和防弹衣就算了，连特么身体都要我掏钱？还有亚当重锤，达令～～我的秘密武器更会给你意外惊喜呀～～
      最新: 最新更新 第321章 共存 · 2025-08-30 23:58

 76. 《英雄无敌：大执政官》
      作者: 不减狂骄不笑
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043433796/
      简介: “知识就是力量。““集市少了别做买卖。””酒馆里的人才终究会变为英雄。”拥有执政术的苏木降临在木材战争开启的元年，听从自古以来的英雄谚语，搜寻着未被发现的璞玉。周公吐哺天下归心，苏木虽然不才，也希望广纳天下英才，在乱世中站稳跟脚。炽天使，烈阳金龙，虚空泰坦，混沌领主，红月之母。英雄世界有更高层次的秘密，重新踏上熟悉的征途，希望能够登临永恒之塔，寻找诸神都难以触摸的神迹！英雄无敌系列，从未被遗忘的故事。
      最新: 最新更新 第60章 试探 · 2025-08-30 23:48

 77. 《种田然后立于无限之巅》
      作者: 孤翼
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045001345/
      简介: 穿越了，还是个超凡世界。好消息，有挂，将穿越前游玩的休闲种田游戏带过来了。坏消息，对种田一窍不通。种田，狗都不种...什么？概念种田？无论什么植物种子只要丢进去，不用施肥不用管，时间到了自动成熟，只需要收割就行？种，就是喜欢种田，不是因为别的，完全就是享受那一分耕耘一分收获的简单快乐。等等，什么叫我被历练空间选中了？
      最新: 最新更新 第150章 进化阶梯药剂 · 2025-08-31 09:04

 78. 《纵横游戏世界，从拉满被动技开始》
      作者: 毒肉
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042062518/
      简介: 只要被动叠的够多，平砍就是大招！作为《神启》世界的老玩家，携带玩家面板一朝进入游戏世界成为一名小贵族NPC—李斯特。深知游戏未来发展的他，拒绝一切花里胡哨！什么隐藏职业？什么S级技能？恕我直言，跟我一身的被动技相比，都是垃圾！……面对超级BOSS星海霸主时，李斯特看着自己技能栏拉满的各项被动技能。梅里克呼吸法，额外力量+999黄庭刀术观想法，真实伤害100%……只是平平无奇的一刀，整个星海都将覆灭！
      最新: 最新更新 第276章 资源分配的争吵 · 2025-08-30 12:00

 79. 《暗黑破坏神之毁灭》
      作者: 第七重奏01
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040809/
      简介: 百族亲王的奇幻暗黑大陆战（jie）斗(cao)毁灭史。
      最新: 最新更新 四千二百零七章 内心毫无波动，甚至还想被咬 · 2025-08-25 11:16

 80. 《这个刺客光明磊落》
      作者: 日万失败
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042185490/
      简介: 我叫余准，是个刺客，天赋是【光明正大】，只要光明正大地进行刺杀，就能获得100%一击必杀的效果。我的自我介绍结束了，所以你准备好了吗？我，要开始杀你了。
      最新: 最新更新 第431章 疯狂的计划 · 2025-08-30 23:58

 81. 《亏成首富从游戏开始》
      作者: 青衫取醉
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016150754/
      简介: 《亏成首富从游戏开始》实体书已上架众筹！！漫画已在火热连载中！！近日，特约记者对腾达集团总裁裴谦做了专访。腾达集团目前估值已达千亿级别，业务涉及游戏、互联网、数码硬件、文化传媒、餐饮等多个领域，深刻地改变了人们生活的方方面面。而裴谦，也被视为“绝世好老板”、“不世出的投资奇才”、“天才游戏制作人”，拥有“无为而治的管理才能”和“对行业风向的精确洞察力”。面对记者，裴谦大吐苦水。“我真不是什么商业奇才啊！”“我的成功，完完全全都是运气使然！”“我最初的目标，只是想亏光五万块而已……”看，商业天才的人生就是这么的谦虚而又低调。书友群：792351511（新群）1064135703（快满了）893157567（快满了）
      最新: 最新更新 新书《神的模仿犯》 · 2025-07-10 21:46

 82. 《LOL：我又没退役，只是没人要》
      作者: 你头发好像乱了
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043821374/
      简介: 李向阳穿越了，凭借着脑海中对版本的一些远见理解以及“深谋远虑”的目光，在联盟之初成功加入Skt，并且混到了三个冠军。就在他以为自己可以抱着三冠荣誉一直这么咸鱼下去的时候，系统激活了！只要提升选手对自己的服从度，便可以获得各种各样的奖励。……“载赫啊，你是觉得这水会自己跑到哥的杯子里吗？”……“承勇啊，什么蓝Buff还要哥亲自打啊？”……“阿宾，你得庆幸这是在LPL，否则你连给我舔鞋的资格都没有！”……“一群废物，难道整个LPL就没有像样一点的对手吗？”……多年以后，看着李向阳带领队伍又一次拿下世界冠军的时，所有人都麻了！棒子观众：“阿西八，究竟是谁把他放回LPL的！”管泽元：“我们很难想象这是一位年近三十岁的选手，属于Crazy的最后一舞还在继续！”Ruler：“向阳哥，忠诚！！！”LPL粉丝：“我们LPL也要有自己的李哥！！！”……（LPL文，非LCK，简介无力，移步正文！）
      最新: 最新更新 第三百五十七章 纪律性的差距，拿下第一局！！！ · 2025-08-30 17:05

 83. 《三国冰气时代》
      作者: 第七个魔方
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045252936/
      简介: 三国冰气时代？不是那个垃圾换皮游戏吗？套了个三国皮肤就抄袭人家无尽冬日？然而所有玩家都不知道，这个游戏是真的，中平六年，董卓进京，一股席卷大汉的寒流彻底改变了历史，一座座熔炉拔地而起，不仅能抵御寒冷，还带着各种匪夷所思的黑科技，而只有玩家能激活这些熔炉！规则一：玩家能激活熔炉，也能激活熔炉里的黑科技，激活的科技会根据自身选择的模板而定,玩家可选择:主公、反贼、忠臣、奸臣等模板，每个模板的科技熔炉会很不一样，请玩家谨慎选择自己的模板。规则二：古代人不是傻子，不代表一定会听你的，他们会利用你，甚至会因为矛盾除掉你，请把握好交易的艺术不要过于自信。规则三：玩家之间关系复杂，主公与忠臣是合作关系，与反贼是敌对关系，与奸臣是猜疑关系，不要过于相信历史名人，因为他们都有可能是玩家，不要过于相信玩家，因为他们都有可能奸臣。祝各位.....游戏愉快！！
      最新: 最新更新 第八十一章 ：危险的水镜先生！ · 2025-08-30 23:03

 84. 《你才玩半年，都代练到总决赛了？》
      作者: 幽影夜神
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043581113/
      简介: 【英雄联盟电竞文】16岁高一学生明敬，本应按部就班保送北大的数学天才，在闲暇之余开启了他的第一局游戏。从那时起，一条分叉路出现在他的眼前。是按部就班走完竞赛，老老实实保送北大。还是尝试兑现天赋，去争夺那虚无缥缈的冠军？明敬：小孩子才做选择，我全都要！...（刚出道是AD位，后续会转到中单位，不喜勿喷）（无系统天才流，绝对快节奏爽文，作者拥有四本共计七百万字联盟文经验，最高万订，兄弟们放心看！）
      最新: 最新更新 268 我会把你打回现实 · 2025-08-30 18:00

 85. 《全民游戏：从丧尸末日开始挂机》
      作者: 帝国黑铁战士
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1028215921/
      简介: 平行世界，方恒穿越在一个刚刚自杀的倒霉鬼身上。嗯？什么？这个世界的所有人类都被迫加入游戏？惊！不玩游戏就会被抹杀掉？好家伙，这个自杀的倒霉鬼竟然是前职业玩家？他竟然有最高级别的S级天赋技能-丧尸分身？S级天赋居然还升级了！我的丧尸分身能挂机？【在你离线的这段时间，你的丧尸分身群制作完成了木质伐木斧*720；你获得基础制作经验值：1921】。【在你离线的这段时间，你的丧尸分身群砍伐27821棵树木；你获得木材*128973，你获得技能-基础砍伐经验值：2171921】。当玩家们还在丧尸末日中艰难求生的时候，方恒的丧尸分身们已经开始搬空整片森林。方恒：这个游戏有点意思。
      最新: 最新更新 第三千二百五十六章 动向 · 2025-08-30 23:11

 86. 《LPL的传奇女魔王》
      作者: 桐子的光剑
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038513007/
      简介: 梦回S7，是个18岁美少女。上一世卷了一辈子的柳安艺决定这一世做个日子人。但阴差阳错下被招募进入了职业战队。......“请问Anyi选手，当初你用ID为‘恩静1557’的账号演了Faker一把被封是不是真的呢？”柳安艺：“那把发挥不好，但我觉得Faker封我不是因为我像演员。”“Anyi选手，你如何看待粉丝因为你堪称脚本的反应称呼你为‘本子姐’呢？”柳安艺：“......，如果可以，请不要用这种称呼，或者下回画点能播的。”“Anyi选手，作为出道一年就斩获颇多的LPL素人，请问你最想感谢谁呢？”柳安艺：“......”感谢上辈子把我创碎的泥头车算不算？......总之这就是一个重生天才少女征战LPL的故事。不嫁人！写给男生看所以发男频！已有200w字完结作品《LPL全能女替补》，质量保障。
      最新: 最新更新 第七百五十八章 全华班限定版IG！ · 2025-08-31 00:05

 87. 《阿拉德的不正经救世主》
      作者: 想吃大鱼的猫
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017377808/
      简介: 别称【赫顿玛尔热心十佳市民】【二姐我看透你了】【女王背后的男人】野心勃勃的第二使徒，人称二姐且没有丁点廉耻之心的使徒，为了重建泰拉，将使徒一一转移，借助冒险家【工具人】之手消灭干净。（这个设定其实在如今的起源版本算是吃了）八爪鱼缺了水，希洛克没有了阳光，四叔日渐消瘦……穿越而来的夜林拿到了阿拉德大陆上，最伟大的大魔法师【玛尔】所遗作的【天之印】。和狮子头邪恶交易，给阿甘左救老婆。(达成）将八爪鱼养池塘里，偶尔吃一点海鲜(达成）帮贝奇找爷爷(达成）给狄瑞吉打疫苗(达成）给安图恩装载巨型核反应堆！把希洛克种盆里(本体是一朵花）替普雷解决“雕格分裂“艾泽拉的贴心好团员！(达成）凯丽艰难扶墙走（达成）章节末端作家的话，都会深挖各种游戏内没提到的背景，以及各种吃书设定。重点暗杀名单【克伦特，小铁柱，红尾乔纳森】暗示:上车请投币（指收藏，推荐票）ps:官方吃书严重，不会也不能完全按官方的来。“今天，也是充满希望的一天。”（指七万……）前期会出现等级，这个设定在后期会模糊点，走背景和剧情。
      最新: 最新更新 第3878章 很漂亮嘛 · 2025-08-30 23:59

 88. 《LOL：当你将一切做到极致》
      作者: Iced子夜
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039339009/
      简介: 他曾是S3的韩一雯！S4的韩一索！S5的韩一剑！RNG替补两年半，项文龙因为玩不了工具人上单四保一，得罪枣子哥后被一脚踹出，偶然却绑定了“至臻系统”！从黑粉身上获得惊艳值，兑换【英雄冥想卡】，只要能打出英雄专属“至臻”操作就可以获得个人属性点奖励！于是，一个儒雅随和的LPL“王道上单”就此诞生。“谁说我不会工具人上单四保一？不是不会！是有人不配！”“看过就是会！玩过就是绝活！赢一把就是绝中绝！”“谁说我比赛练新英雄？劳资脑袋里早就脑补了下新英雄的技能和套路，颅内训练也是训练！懂？”“什么世界第一冲击波？劳资就是要摁着冲击波的脑袋在地上摩擦，强者就是要碾压弱者，这就是我的王道！”“......”2017，LPL春季赛。“不是Smeb买不起，而是龙哥更有性价比。”LGD经理面对采访如此解释。就连LPL五星上校麦克.泽元.阿瑟都表示：“王不过‘项’！将不过‘李’！LPL不能没有龙哥，就像LCK不能没有李哥....”此言一出，顿时引发社会各界关注——大型电竞纪录片《LPL的王道上单是如何炼成的》持续为您播出.....
      最新: 最新更新 第五百九十八章 镇压上路！独断万古！ · 2025-08-30 18:48

 89. 《梦幻西游之超级储备金系统》
      作者: 一根红双囍
      分类: 游戏 · 游戏主播 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044975817/
      简介: 车祸后为生计。苏宁开始租号梦幻五开板砖。然而车祸不是祸。意外激活超级储备金系统。激活系统并在梦幻西游这款游戏中绑定角色后。他绑定角色获得太清符就能获得储备金。储备金可以直接提现，也可以转换为超级储备，超级储备金是储备金的十倍！同时每天还能领取挑战任务。完成不同难度的任务能获得意想不到的奖励。其中幸运扭蛋，能开出诸多意想不到的惊喜。“叮！”“恭喜宿主获得初级追梦卷-无级别。”初级追梦卷-无级别：开启后可获得十万超级储备金...“叮！”“恭喜宿主获得（初级）焊枪*1”（初级）焊枪：使用该道具可以锁定指定召唤兽的一个技能，锁定后该技能不会被覆盖，使用五本兽决后该效果消失。“叮！”“恭喜宿主获得兽决强打卷*1”兽决强打卷：对召唤兽使用兽决时，可以指定被替换掉的技能（对已经使用过该道具的召唤兽，所需消耗的兽决强打卷数量，为X+1，X为已经使用过的次数。）.....从获得系统开始。苏宁的人就渐渐开始发生了翻天覆地的转变。同时他的直播事业也是逐步蒸蒸日上。毕竟他可是自带资源（系统）的梦幻主播啊！既是主播也是老板！
      最新: 最新更新 第八十八章 奇遇系列任务正式开启！ · 2025-08-30 22:13

 90. 《系统让我带女队，没说会修罗场啊》
      作者: 大旱啊
      分类: 游戏 · 电子竞技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044389786/
      简介: 谢邀，前青训选手，现大学女子电竞社教练，日常带五个妹子打游戏。“姜若汐，让你练习拉扯，不是让你跟我拉扯……”“苏晚晚，不要再管我叫爹了！”“凌薇学姐，教你抗压，你脸红个泡泡茶壶啊！”“夏琉璃，墨瞳，让你们练习双人路的配合……呃，不是这个意思……”训练、比赛、复盘……日复一日的相处中，空气似乎都变得有点甜。看着她们从青涩走向强大，看着她们眼中闪烁的光芒。江远发现，除了冠军，他好像……还想守护一些别的东西。这是关于梦想、成长，和一点点悄然滋生的、名为羁绊的故事……【日常恋爱为主，电竞为辅，没玩过联盟也可以看】
      最新: 最新更新 第279章 女王陛下，请坐好 · 2025-08-31 00:00

 91. 《魔兽：艾泽拉斯圣光大主教》
      作者: 峰巫师的告白
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041534078/
      简介: 原《艾泽拉斯圣光之遗》从洛丹伦至暴风城，从东部大陆到遥远的卡里姆多，乃至另外一个可怕的世界，每当灾难降临，圣光总会指引人们前进的方向。希望，勇气，温暖，正义……圣光永远是那么的美好，圣光使用者也是如此，但伊森.莱特则是极为罕见的例外。伊森.莱特，他内心的信仰与众不同，他的智慧令人难以理解，他的行为与道德无缘，高阶女祭司称他为被赐福的萨特。但——弱者依赖于他，病者称他为王，无知者向他寻求指引……这是一个关于牧师的故事，光与影，皆永恒。“每个人都需要圣光的滋养，而我只是使用了一种特殊的方式来帮助他们进行圣光灌注，仅此而已。”“兽人同样是圣光的子民，奥格瑞玛猪圈里的猪永远比暴风城的要肥便是无可辩解的铁证！”“经验证，人类与巨龙之间并无存在生殖隔离关系。”“灾难永远慢我一步，秘诀是永远都与灾难保持安全距离。”——摘自伊森语录，编撰者马库斯，现收藏于达拉然图书馆禁书区，暂由吉安娜女士借阅。
      最新: 最新更新 第315章 创业未半 · 2025-08-30 23:59

 92. 《穿成艾泽拉斯：我能召唤第四天灾》
      作者: 只乌啊
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044284519/
      简介: 穿越到魔兽世界的艾择澜成为了星球艾泽拉斯本尊，好在他可以从平行世界召唤“玩家”给他打工。艾择澜：最高贵最伟大的至尊星魂艾泽拉斯选中了你们！现在，艾泽拉斯的救世主们，去帮我杀几只狗头人吧！艾择澜：这位玩家，如果你将感官承受修改至100%，你将在游戏中承受完全真实的痛感。坦克：好处说完了，坏处呢？艾择澜：这位玩家，如果你喜欢救死扶伤，牧师职业是一个不错的选择。dps：妈妈！妈妈！奶我妈妈！奶妈：…..圣光背叛了我！艾择澜：？艾择澜：这位玩家，为了保存你的体力，请不要一直跳跃。玩家：好～的～噢～艾择澜：护魂者们，是时候了，把艾德温·范克里夫的人头给我带回来！玩家：我把艾德温·范克里夫带回来了！不过是作为我的岳父大人，凡妮莎，给你介绍一下，这位就是我们护魂者的领袖。艾择澜：？玩家里的神人和艾星上的神人比简直不遑多让，看来我必须出山！---------------多年以后，看着护魂者麾下的第二燃烧军团、第二天灾军团、第二圣光军团、第二暮光之锤、第二万神殿等势力逐渐壮大，艾择澜不禁意气风发。现在，六大原力皆为我所用，还有谁敢对至尊星魂艾泽拉斯图谋不轨？
      最新: 最新更新 第三百二十六 收下吧，这是你的恩赐！ · 2025-08-30 12:01

 93. 《艾泽拉斯迪菲亚集团股份有限公司》
      作者: 胜天半亩
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045577183/
      简介: 一份染血的契约，一座待掘的金山，一个风雨飘摇的王国。他，是工程师，是工头，是所有被压迫者最后的希望。他，是野心家，是资本家，是贵族棋盘上最不稳定的棋子。左手是颠覆世界的蓝图，右手是女儿柔软的小手。范德，不，艾德温·范克里夫，将用钢筋与混凝土，齿轮与杠杆，重塑这个世界的秩序。“真理，只在攻城炮的射程之内。而我，负责定义射程。”
      最新: 最新更新 第一三七章 “兽人！是兽人！” · 2025-08-31 09:00

 94. 《战锤40K：我即是浪潮》
      作者: 月下小红尘
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045092191/
      简介: 在遥远的第41个千年，无数的种族在银河内部互相攻伐，饥饿的大吞噬者已经将它的触须伸到了这里，昔日的银河霸主正在逐渐苏醒，而来自亚空间的低语也变得愈加强烈。林渊在一次意外中来到了这个堪称粪坑的宇宙，看着在银河里互车的各位英雄好汉，心中充满了绝望，“我只是开个玩笑，真的没想来给帝皇爷尽忠啊”好消息：林渊获得了一个系统。坏消息：他复活在了底巢，而系统率先召唤出来的却是星际争霸2里的异虫...林渊看着在自己面前不断蹦跶的跳虫和蟑螂，以及绕着自己头上飞的异龙，心中的绝望越发的加深，“见鬼，这真的不是奸奇的赐福吗！”
      最新: 最新更新 第129章 治疗方案 · 2025-08-31 02:43

 95. 《综网：我为福德，种田养家》
      作者: 月光下的喵喵
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045835027/
      简介: 【综网、种田流、慢生活、诸天副本】已为你链接《多元宇宙综合游戏网络》（简称《综网》）成功，正在读取版本信息.....当前《综网》版本为：世界树的传承v8.05限定版—地母福泽之惬意生活。限定：本版本玩家锁定为拥有种植类专精或相关血脉传承的种族。1.降低杀戮经验收益，但提高职业行为与训练获得的收益。2.每人附带一个独立小世界，该世界大小与个人等级挂钩，可以开辟种植用的农田、牧场等设施。3.本版本综网交易受限，部分产品收益提高，但同样会有部分产品封锁。PS：快点种地，我的大军快要饿死了。——战争领主-希尔微看好你的菜地，我去去就回。——狭间神偷-时空商人-犹大尔俺只是一个种地的农夫罢了，没有其他职业者那么强大的力量。不过破船尚有三根钉，你要是不让俺们种地，那就把你种到地里！别拿土地不当事，吾乃福德正神是也！
      最新: 最新更新 第53章 古代树丛林 · 2025-08-31 04:30

 96. 《网游之巅峰传说》
      作者: 八二年自来水
      分类: 游戏 · 虚拟网游 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037255897/
      简介: 【活久见，传统网游文】火爆世界的网游【降临】即将开启第九区。身为一区法王的林寒川，毅然销号，决定进入第九区，选择重头再来。
      最新: 最新更新 291章 切尔斯留下的后手 · 2025-08-30 23:58

 97. 《说好3A大作，昆特牌什么鬼》
      作者: 无敌召唤兽
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045469427/
      简介: 穿越平行世界，觉醒地球游戏系统，潘图直呼从未如此美妙的开局！正当他打算大干一场时，却发现系统提供的游戏资料居然是残缺的！《上古卷轴5》只剩下溪木镇与鸡，《巫师3》只剩下昆特牌，《动物森友会》只剩下大头菜……许多年后。当被记者问起，为什么只有《昆特牌3：狂赌》却没有《昆特牌1》和《昆特牌2》时，潘图表情尴尬道：“如果我说这游戏原名叫巫师3，你信吗？”
      最新: 最新更新 第107章 风暴鸡神 · 2025-08-30 17:10

 98. 《你的游戏为何有历史感》
      作者: 少年买桂花
      分类: 游戏 · 游戏系统 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043862534/
      简介: 穿越成异世界游戏制作人，本以为凭借着前世游戏记忆能够风生水起，但现实却是无情一击，这里游戏业更为发达。陈纪思虑再三，既然这个世界的历史不同，所以为什么不照搬历史改成游戏？......玩家们疯狂吐槽。什么，我要扮演跟随将军的二十八个士兵之一，去冲击敌阵五千人？这次任务很爽，作为唐使的我要一人去灭一国，但凡吃粒花生米，都不可能想出这种扯犊子的任务。这是什么游戏开发商，麻烦讲点逻辑好不好！当玩家看过完整CG后，哭得稀里哗啦。有玩家高呼：赵国永远不降！也有玩家痛哭：丞相一路走好！更有玩家听着秦王破阵乐，气血上涌：“竟敢如此羞辱我等，此时不反更待何时，杀进皇宫活捉妖后！”
      最新: 最新更新 第二百九十六章：这些刁民 · 2025-08-30 23:59

 99. 《领主求生：从残破小院开始攻略》
      作者: 中华小铁匠
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1027194315/
      简介: 一觉醒来，全民穿越异界。这是一个恐怖的世界，几乎不可度量。这里有巨龙、狮鹫、哥布林、地精、矮人、兽人。也有丧尸、亡灵巢穴以及各种神话巨怪。每个人都是领主，开局选择身世、一个小院、三个农民。要致富，先撸树，逐渐建立领地。领主们需要探索地图，占领区域、获取资源、发展城建、征伐怪物巢穴。每隔一个月，都需要抵御怪物军团和各种异界势力的掳掠，才能生存下去。宗慎开局觉醒了攻略系统。目之所及的一切都会出现攻略信息。帮助他发现所有隐藏的宝物。【领地东南方向50米的那棵歪脖子树其实并不简单。】【从现在的位置向前走35步开始挖掘，你会得到惊喜。】【别看了，这个宝箱是个陷阱，内部的毒气会让你昏迷三天三夜。】当其他人还在苦苦支撑的时候，宗慎已经建起了坚固的大城。拥有无数的强大士兵和史诗英雄，资源堆积如山！
      最新: 最新更新 第一千五百九十九章 才出虎穴，又入狼口 · 2025-08-30 22:06

100. 《别人御兽，你御兽娘？》
      作者: 青年阿冰
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042174763/
      简介: 轻松版：这里是属于御兽的世界，没有花里胡哨的元素（存疑），只有繁衍到巅峰的御兽…也许还有和巅峰的御兽繁衍？穿越到自己深深了解的肉鸽类御兽游戏《御灵战纪》中，林光原本已准备好经典废柴流开局，一路大开特开高歌猛进享受成功人生。直到很久以后，看着家里有着猩红长角与恶魔尾巴的银发少女，一头白色短发绿色猫耳的谜语人老猞猁，以及一天到晚除了夜袭就是躺在浴缸里的白发虎鲸娘…林光不禁陷入了沉思。原来，御兽娘……也算御兽啊。严肃版：这是最坏的时代，看似花团锦簇，烈火烹油的表面下，魔潮已悄悄降临，每一颗流星的落下都代表着一个文明的陨落。人与兽只能并肩作战，退无可退，因为身后就是家园。这是最好的时代，守护与开拓，勇气与荣光是这个时代的底色，被世界所钟的天骄们各尽所能，要践行自己的道路。而林光头顶黑色的王冠来到这个世界上，决定让整个世界染上自己的色彩。[标签]：御兽文，原创世界观
      最新: 最新更新 第523章 万峒风光 · 2025-08-30 20:30

