==== 玄幻 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《苟在初圣魔门当人材》
      作者: 鹤守月满池
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043182343/
      简介: 吕阳穿越修仙界，却成了魔门初圣宗的弟子。幸得异宝【百世书】，死后可以重开一世，让一切从头再来，还能带回前世的宝物，修为，寿命，甚至觉醒特殊的天赋。奈何次数有限，并非真的不死不灭。眼见修仙界乱世将至，吕阳原本决定先在魔门苟住，一世世苦修，不成仙不出山，奈何魔门凶险异常，遍地都是人材。第一世，吕阳惨遭师姐暗算。第二世，好不容易反杀师姐，又遭师兄毒手。第三世，第四世……直到百世之后，再回首，吕阳才发现自己已经成为了一代魔道巨擘，初圣宗里最畜生的那一个。“魔门个个都是人材，说话又好听。”“我超喜欢这里的！”
      最新: 最新更新 第八百一十一章 我欲证元婴！ · 2025-08-30 22:00

  2. 《夜无疆》
      作者: 辰东
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040765595/
      简介: 那一天太阳落下再也没有升起…………………
      最新: 最新更新 第473章 君临天下 · 2025-08-31 06:16

  3. 《青山》
      作者: 会说话的肘子
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033014772/
      简介: 飞光飞光，劝尔一杯酒。吾不识青山高，黄地厚。唯见月寒日暖，来煎人寿。
      最新: 最新更新 431、婚事 · 2025-08-30 18:00

  4. 《诡秘之主》
      作者: 爱潜水的乌贼
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010868264/
      简介: 蒸汽与机械的浪潮中，谁能触及非凡？历史和黑暗的迷雾里，又是谁在耳语？我从诡秘中醒来，睁眼看见这个世界：枪械，大炮，巨舰，飞空艇，差分机；魔药，占卜，诅咒，倒吊人，封印物……光明依旧照耀，神秘从未远离，这是一段“愚者”的传说。
      最新: 最新更新 番外：如何说服梅丽莎 · 2025-08-14 09:00

  5. 《元始法则》
      作者: 飞天鱼
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042108416/
      简介: 星空中的“道城”，修行最初的萌芽之地“祖洲”，浩瀚宇宙水之起源“神仓古泽”，虚暗禁区“战斧座空洞”。还有藏在宏观中的天界，与微观中的地府幽境。地球的微观世界……显微镜下——豆子般大小的佛祖舍利，宛若一颗浅红色星球，高耸的山脉和干枯的古河道密布，荒凉而辽阔，蔚为壮观。研究人员怀着惊叹情绪，细细观察这片微观世界。不久后，有了震撼的发现。一艘形制古老且外观诡奇的青铜船舰，停泊在这颗浅红色星球干枯的海洋中，锈迹斑斑，桅杆帆布清晰可辨，不知已经搁浅在那里多少岁月。调大倍率，只见船上尸骨累累，有身穿铠甲的白骨人类，也有凤尸蟒骸，甲板上还有大片的墓海碑林。它明明只有四百六十纳米长，却如此宏伟神秘。
      最新: 最新更新 第五百四十六章 圣灵念师的挑战 · 2025-08-31 00:03

  6. 《鸣龙》
      作者: 关关公子
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039457453/
      简介: “事情是这样的，我当初身陷绝境，意外遇见了一条龙，它非说我是习武奇才，要给我指条通仙大道……”“这就是你挖开魔神陵，给妖魔当奴仆的理由？！”“我谢尽欢从不屈居人下，它才是奴仆，准确来说，我是被一条龙服务过……”……已有完本万订《世子很凶》《仙子很凶》《女侠且慢》，感兴趣的朋友可以先看老书~
      最新: 最新更新 第五十一章 还有这种好事？ · 2025-08-31 10:21

  7. 《从水猴子开始成神》
      作者: 甲壳蚁
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037570737/
      简介: 【已有完结七千均大精品，品质保障，放心阅读。】选择大于努力！武师们为陆地宝树打的头破血流，深水神草却无人问津。穿越成渔民的梁渠获得水泽之鼎，炼化【水猴子】天赋，统御水兽，一路收割，踏上巅峰！【水猴子】→【泽狨】→【水王猿】→【淮涡水君】！从此万里泽涛由我做主！…………洪水滔滔。人们跪拜祈福，献上祭品。“求水神大人保佑......”靠，能不能别向我祭祀少女了，我真不是水神啊！
      最新: 最新更新 第一千一百七十七章 蚯蚓出（二合一） · 2025-08-30 23:38

  8. 《天人图谱》
      作者: 误道者
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037676014/
      简介: 如果人类的生命可以一直强大下去，无限拔高，那终有一日能与天相接！…………《天人图谱》书友群，群号：（535311175）
      最新: 最新更新 第三百九十六章 异珍藏金壶 · 2025-08-30 18:04

  9. 《亡灵法师，召唤055什么鬼？》
      作者: 卧雪观星
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045018157/
      简介: 作为一名亡灵法师，从血脉献祭连上了自家老妈开始，陈默的画风就彻底走歪了。别人召唤僵尸，我家骷髅自动步枪，物理超度。别人召唤黑武士，我家骷髅重型狙击，一发入魂。别人召唤血肉巨人，我家骷髅驾五对轮，爆炸艺术。当遮天蔽日的骨龙军团咆哮而来，陈默淡定转身，熟练的录入冗长的连接坐标。【武仙·北冕座长城—KBC空洞—史隆长城—双鱼·琼鱼座超星系团复合体……（此处省略N个天文单位）……内太阳系—蓝月系—蓝星—东夏共和国】一尊庞然大物跨越维度屏障，跃然而出。“请容许我向各位隆重介绍，来自东方伟大的工业克苏鲁邪神座下，配备112垂直发射系统、130毫米舰炮、1130近防炮、海赤旗近程防空导弹，打遍七海无敌手的终极暴力怪，真理代言人，055型导弹驱逐舰。”“哦对了，感谢来自魔法导师的浮空符文，这位现在应该称之为055型太空导弹驱逐舰。”“在这位大哥面前，我不是针对谁，我是说在座的各位，都是乐色！”本书又名《工业化亡灵天灾什么鬼？》，《都是召唤师为什么你那么菜？》，《我都这么用力了你怎么还活着？》，《背靠老妈的日子真是寂寞如雪！》
      最新: 最新更新 第170章 使团来访 豪华大礼 · 2025-08-30 12:02

 10. 《龙藏》
      作者: 烟雨江南
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038996214/
      简介: 卫渊本无大志，但在时代洪流中不得不走上征战四方、开疆辟土之路，直至关山踏尽，未曾白头。不正经的简介一：仙人也怕工业化！这是一个发生在玄幻世界的工业革命的故事。
      最新: 最新更新 第980章 兵行圣道 · 2025-08-30 23:40

 11. 《大道之上》
      作者: 宅猪
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039994731/
      简介: 我的爷爷很古怪，他每天给自己上香，站在自己的灵位前吃蜡烛。村里的人都很怕爷爷。我也很怕爷爷。后来我才发现，他们害怕的不是爷爷，而是我。爷爷也很怕我。……我叫陈实。诚实的陈，老实的实。来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！
      最新: 最新更新 第七百零七章 天庭述职 · 2025-08-31 02:50

 12. 《真君驾到》
      作者: 阎ZK
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044839471/
      简介: 妖魔，神仙，志怪，江湖。酒馆当中，胡人酒女笑着避开旁人手掌，裙下尾巴晃动；夜市之内，兜帽下面也不知几个是人，几个是鬼；山川上头走猛虎，洞庭湖里老龙眠。一把剑，一个人，一卷书。路在前方，道在心里，而剑在手上。斩妖除魔，仙神退避。真君驾到，百无禁忌。
      最新: 最新更新 第194章 泰山府君黄箓济度大醮 · 2025-08-30 17:00

 13. 《宿命之环》
      作者: 爱潜水的乌贼
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036370336/
      简介: 诡秘世界第二部。1368之年，七月之末，深红将从天而降。
      最新: 最新更新 完本感言（感谢逐日依然又打赏白银盟） · 2025-01-13 12:30

 14. 《长夜君主》
      作者: 风凌天下
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037414980/
      简介: 他游走在长夜之中，徜徉在刀锋之上，摇摆于云端与地狱之间。点燃星魂之火。既然长夜漫漫，那我便做夜之君主。【【【不是单女主，入坑需谨慎】】】【凌天传说】【异世邪君】【傲世九重天】【天域苍穹】【我是至尊】【左道倾天】【碧落天刀】后，风凌天下第八本书。普群QQ：877103143
      最新: 最新更新 第二十章 山中无老虎【二合一】 · 2025-08-30 17:38

 15. 《苟在武道世界成圣》
      作者: 在水中的纸老虎
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045003390/
      简介: 命格在手，苟道求生！陈庆穿越了，却穿进一个武道为尊、人命贱如草的乱世。开局便是哑子湾的贫苦渔家子，父亲被抓徭役杳无音信，孤儿寡母被官府税赋与帮派“龙王香火”层层盘剥，挣扎在饿死的边缘。天无绝人之路，他脑海中悬着一道【命格：天道酬勤，必有所成】！这意味着任何技艺，对他而言没有资质门槛，没有瓶颈阻隔，只要付出，必有回报！
      最新: 最新更新 第177章 禁地 · 2025-08-30 18:26

 16. 《旧域怪诞》
      作者: 狐尾的笔
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045191725/
      简介: 伴随着时间的冲刷，张文达总感觉有些记忆里的东西变得抽象了起来，他不知道真是这样，还是记忆的曲解。然而当他忽然再次面对那些东西的时候，他发现这个世界变得不对劲起来。
      最新: 最新更新 第一百三十四章 敌人 · 2025-08-31 00:23

 17. 《食仙主》
      作者: 鹦鹉咬舌
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032634963/
      简介: 散落大地的神秘奇诡之剑，等待着它们名动天下的剑主。谁人又能勘悟流传万古的奇术绝经？长安百坊间暗藏举火吞日之人，中原坐落着庞大腐朽的千年世家，北境沉默悍战的荒人磨刀霍霍，南方列国之间歌舞升平尔虞我诈……而在高远青冥之上，一双笼罩世间的苍目正在缓缓睁开。裴液抬着头拔出腹中的长剑：“太一真龙仙君……就让我们看看，到底谁是谁的食物吧。”
      最新: 最新更新 8.30请假一天返校 · 2025-08-30 00:13

 18. 《神农道君》
      作者: 神威校尉
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039640376/
      简介: 【全新设定】【体系完善】一觉醒来，你成为了玄幻游戏中的【司农】官。【王朝鼎盛】版本：你苦修《节气令》，从【风调雨顺】到【呼风唤雨】、从【五谷丰登】到【万物生长】、号令四季，默默发育。你小有成就，随军出征、掌《四农书》，冰封千里大河，为大军开道，《瘴气》杀敌，《雾影》阻万军，立不世战功，位居大司农，窃王朝命数，尽归吾身。【灵气复苏】版本：你养育【山精野怪】：双生并蒂莲使你水火不侵，七星剑竹一剑光寒十九州、寄生种以生灵为养分、虚空种扎根空间吸收天地灵气……你开辟内景地，育仙种，【太乙神莲】分身千万！【生命古树】不死不灭！“一粒真种落丹田，可育灵苗活万年，有朝一日功行满，我命由我不由天！”“心火日照，肾水为源，脾为土蔵、肺金练气、肝气养神。以身为基，育原生种、养万法，成就神农道君！”
      最新: 最新更新 第38章 ：丰厚的收获！ · 2025-08-30 23:55

 19. 《天命皆烬》
      作者: 阴天神隐
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039028902/
      简介: 当年定鼎造命，金戈铁马，坐断江山，天宗上门，永镇四方，锦绣中好一片靡靡天音。今朝大劫将至。昔日盛世繁华，眼下不过残桓断壁，枯骨没荒草。宗门怀贰心，社稷何人思？权贵竞豪奢，黎民谁人问？血泪如涟声声诉，天意饶把孩儿骨。玄律穷极天地诛，烽火渐起靖乱途。踏天路，伐命途。昏昏浊世，一剑皆烬！========要素：武道乱世，赛博修仙，两界门已有一千五百万字w订完本作品《燃钢之魂》《怪物被杀就会死》《高天之上》
      最新: 最新更新 第202章 那我把整个祖龙殿都送给你呗 · 2025-08-30 22:20

 20. 《太虚至尊》
      作者: 苍天霸主
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038440253/
      简介: （又名《玄灵天帝》方辰）”江凡，我后悔了！“当许怡宁发现，自己宁死不嫁的窝囊未婚夫，娶了姐姐，将她培养成一代女帝时，她后悔了。如果时间可以重来，她一定不会任性的让姐姐替嫁！
      最新: 最新更新 第1903章 小佛尊 · 2025-08-30 18:31

 21. 《高武：肝成宇宙之主》
      作者: 妖娆呀
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045207059/
      简介: “Waaaaaagh！！！“突然降临银河的绿皮大军，掀起灭世战争，战吼响彻银河……被异神蛊惑的帝国叛徒试图统治整片星海……星空巨兽吞噬一颗颗生命行星……这是人类掀起生命进化狂潮的星河时代。也是帝国星际大远征的第四万万个千年。宇宙万族争斗不休，亚空间异神阴谋不断，整个宇宙陷入如火如荼、无穷无尽的战争之中。人类帝国每秒沦陷或收复亿兆生命行星。……从启明将星开始，到星空杯，宇宙天才战……再到杀出威名，镇守星空长城，名动星河……秦峰携带爆肝面板，一路崛起。“我现在的生命力指数是1700个黑洞量级，足以一人镇守北冕武仙座星空长城，杀出封王称号……”秦峰身穿【烛龙II型动力甲】，手持黄金链锯剑，在行星爆炸形成的碎片带中急速掠过，凝视着布满星际长城的异族星舰……“异族说我是邪神？”“我明明是人族帝皇，怎么成邪神了？”【天骄流】【战锤风】【宇宙万族】【热血】
      最新: 最新更新 第236章 三十年追杀！无害的神选眼球！十全手震撼全场！ · 2025-08-30 22:57

 22. 《万世之名》
      作者: 古羲
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038367936/
      简介: 乱世求生，盛世求名。饱经风霜的大禹朝仍处于盛世年间。西北有少年徒步九千里，孤身斩大妖，争一世功名。龙湖，有不世宗师赶赴人间，开宗立派，百世留名。帝都有圣人传道万千，教徒遍布各州，流芳千古。而在青州城内，一座将门世家院落中。有个孩童却整日不务正业，只知下棋作画，垂钓弹琴。多年后——……剑起龙烟三千里，一剑斩尽九洲城！世间万法，唯我，入道也。……继《超神宠兽店》《黑暗王者》《永夜神行》《重启末世》……最新力作，欢迎品尝。【轻松幽默】【武道面板】【艺术大师】【腹黑】
      最新: 最新更新 第467章 王权界域 · 2025-08-30 00:04

 23. 《普罗之主》
      作者: 沙拉古斯
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038229163/
      简介: 他叫李伴峰，山峰的峰，不是发疯的疯，医生说过他没有疯。为了救朋友一条命，他去了96号站台，上了1160蒸汽列车，来到了停留在蒸汽时代的普罗州。他遇到了老唱机里的红颜知己，月份牌里的绝世佳丽，老座钟里的摇摆名姝，酒葫芦里的世外高人。这里有越吃越猛的食修，越抽越强的烟修，越杀越狠的武修，越喝越狂的酒修。这里有哪都想去的旅修，还有哪都不想去的宅修。天下百门，谁与争锋。普罗万修，谁是魁首。伴峰穿上西装，戴上礼帽，拿上鸡毛掸子，认真问了一句：告诉我，谁是普罗之主？
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-06-20 14:28

 24. 《万相之王》
      作者: 天蚕土豆
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1027368101/
      简介: 天地间，有万相。而我李洛，终将成为这万相之王。继《斗破苍穹》《武动乾坤》《大主宰》《元尊》之后，天蚕土豆又一部玄幻力作。
      最新: 最新更新 第一千七百六十章 宴长生，苏颖 · 2025-08-30 18:05

 25. 《这个武圣血条太厚》
      作者: 不会飞的笔
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039918657/
      简介: 洪光二十七年，七国联军入侵大蓝朝线膛枪，迫击炮、铁甲战车汇成钢铁洪流，最终仍被大蓝铁骑所破肌肉，术法、火枪、大炮......新与旧的力量不断碰撞大争之世，李飞凭借一颗万血珠，逐渐成为犹如BOSS一般的存在：“就这点伤害？连我千分之一的血量都没打掉。”“你们不会以为这样就能打死我了吧？”“别急，接下来是第二阶段！”......
      最新: 最新更新 今日无更 · 2025-08-30 10:58

 26. 《夫人请住手》
      作者: 竹叶糕
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043498806/
      简介: 拒绝伸手党，想要什么自己抢！许元庆的官是抢来的，钱是抢来的，名字是抢来的，就连夫人都是抢来的。那一年初相逢，夫人昂首怒目：“呸，贼子！”他笑道：“夫人请住手。”多年后情正浓，夫人含羞带怯：“呸，贼子。”他惊呼：“夫人请住手！”重活一世，在朝堂青云直上，在江湖只手遮天，他深刻体现出了什么叫能力越大破坏越大！为官一任，祸害一方，兴风作浪、搅乱人间！有人视他为仇寇，恨之入骨；却亦有人敬他如神明，顶礼膜拜。本书又名《你还说你不会武功！》《谁说我恶贯满盈？》《从山贼开始权倾朝野号令江湖》……………………【作者已有一本两万均和两本万均完结作品，连载期间从未断更过，人品过硬，质量过硬，可放心入坑】
      最新: 最新更新 第261章 拒绝换人，即将调回京城（月底求月票） · 2025-08-31 08:00

 27. 《星武纪元》
      作者: 猪三不
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040259451/
      简介: 许进只是在九盏星灯前拜了几拜，就来到这方能够接引星光入已身的世界，然后，他又在九盏星灯前拜了拜.....******《基因大时代》《造化之王》《掌御星辰》这三本小说，最高订7万+，最低高订3万+，最低均订7600+，本本400万字往上，人品保证，请放心入坑。
      最新: 最新更新 第904章 虎应神鞭与隐忧（求月票） · 2025-08-30 23:10

 28. 《从斩妖除魔开始长生不死》
      作者: 陆月十九
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038307656/
      简介: 消耗寿元灌注武学，可无限进行推演。沈仪凡人之躯，寿数不过百年，所幸可以通过斩杀妖魔获取对方剩余寿元。在邪祟遍地的乱世中亮出长刀，让这群活了千百年的生灵肝胆俱裂！从【鹰爪功】到【八荒裂天手】，从【伏魔拳】到【金身镇狱法相】！沈仪偶尔也会沉思，这寿命怎么越用越多了？他收刀入鞘，抬眸朝天上看去，听闻那云端之上有天穹玉府，其内坐满了千真万圣，任何一位都曾经历无尽岁月。此番踏天而来，只为向诸仙借个百万年，以证我长生不死大道。……此书又名《让你氪命练武，你氪别人的？》、《道友请留步，你的寿元与在下有缘》。
      最新: 最新更新 完结活动 · 2025-07-22 14:40

 29. 《历史病了》
      作者: 晨色暮鸦
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044399093/
      简介: 历史长河发生未知病变，沉入现世倒影，古天尊们从旧日中复苏，追逐禁忌之秘，大神通以岁月为棋盘，众生为子，布局万古。人们熟悉的古老传说、民俗鬼怪、甚至是曾经崇拜的英雄豪杰，病变扭曲，化为沉入旧日深渊的诡异。曾经英明神武的帝王，化作了盘旋在帝国之上的恶龙，用衰老而庞大的身躯渴求不死之果，龙涎化作妖魔吞噬黎民百姓。战死的豪杰在烛火照耀下，于尸山中复苏，建立尸解王庭赤水河畔，古老的变婆望月长叹。马面蚕女、星之太岁、旧日天庭、银王朝……万千病界，争渡现世彼岸。唯有历史行者，能够逆流时光，切除病变，从历史长河中析出历史技能、历史遗物，更甚者篡夺最古豪杰的伟业，铭刻自身于古老。辞职回家的姜炎，因为误入米财神仪式现场，意外听到了历史长河的恸哭，觉醒历史天赋——孕育万千子嗣的黑暗母神胚胎，将一切病变化作养料，孕育灵宠、技能、记忆、规则等等“子嗣”，受己掌控。以尸解王庭孕育尸解之凰，以太平天国孕育太平之神……姜炎望着病变的历史长河，感慨道：“如果将历史长河化为养料，或许真能够孕育一尊……”“禁忌仙神！”
      最新: 最新更新 第200章 姜炎：过去我很强，现在我更强了（求月票） · 2025-08-31 00:01

 30. 《巫师：从合成宝石开始》
      作者: 橘猫龙
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043196323/
      简介: （白巫师流开局)探索未知，追寻真理，超越生死，掌控人心，是为巫师。在这个非常需要资源的巫师世界之中，穿越者洛克.奥古斯丁，凭借金手指合成魔方，不断将低级材料转换为高级材料，走向了探索育种学、魔药学、炼金术等一切迈向真理的道路，开发出一项项全新的魔植，魔药，血脉…“我不关心这个世界的前途命运，也不关心这个世界上每一个陌生人的生死存亡，但我辈巫师当开拓一切，征服一切，向着未知的前方永远前进。”
      最新: 最新更新 第63章 霸王海金沙与灵魂魔器！ · 2025-08-31 01:18

 31. 《高武纪元》
      作者: 烽仙
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039141715/
      简介: 从南洋深海中飞起的黑龙，掀起灭世海啸……火焰魔灵毁灭一座座钢筋水泥城市，于核爆中心安然离去……域外神明试图统治整片星海……这是人类科技高度发达的未来世界。也是掀起生命进化狂潮的高武纪元。即将高考的武道学生李源，心怀能观想星海的奇异神宫，在这个世界艰难前行。多年以后。“我现在的飞行速度是122682米/每秒，力量爆发是……”李源在距蓝星表层约180公里的大气层中极速飞行，冰冷眸子盯着昏暗虚空尽头那条形似神话传说中神龙的庞然大物：“你，应该是所有入侵半神生命体中最强的一个了。”“只可惜，现在的我，可以称之为……武神！”————已完成高订11万作品《渊天尊》，高订3万作品《洪主》，精品《寒天帝》，人品保证，放心入坑。
      最新: 最新更新 第750章 强大实力 · 2025-08-30 23:59

 32. 《巫师：我的职业面板没有上限》
      作者: acane酱
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043605775/
      简介: 剥离灵魂，豢养诅咒；解析疯狂，缝合规则；这是由巫师们主导一切的世界。罗恩匆忙降临此界，觉醒了自己的职业面板：【巫师（死灵）】＋创作命匣→【不死者】…【日冕骑士】＋恒星锻体→【辉耀君主】…【时光守卫】＋时间悖论→【历史蛀虫】……无数年后，在这个巫术与神性，真理与疯狂交织的混沌之潮中，他已成为至强者：职业【魔神★★★★★★】+【真实之匙】→【叙事者∞】当面板显示转职成功的那一刻，一只笔被握了起来，开始无声书写：“现在……让美梦成真。当然，讨厌的，也全部删去！”
      最新: 最新更新 第五百一十七章 好结局与坏结局 · 2025-08-31 03:41

 33. 《长青仙尊》
      作者: 阴玖月
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041901254/
      简介: 活到七十岁，没有外挂，没有金手指的李锐回首一生，一无所获、一事无成，就在他已经被岁月磨平棱角，已经认命的时候，竟然觉醒了完美人生系统。“来来来，你告诉我，一个七十岁快入土的人要怎么完美人生?!”【你天生武骨，自出生一刻起便注定你将成为天下第一，获得天赋——武骨。】【十岁的你拜入名门，在宗门大比中大放异彩，一战成名，被仙师看重，获得天赋——神功大成。】他望着【得仙子青睐，成神仙眷侣】陷入了沉默。“七十岁正是干事的年纪!”......多年以后。李锐终于以无上先天道胎横空出世，斩万妖、破万邪，掌御仙界十万载，被世人称作——长青仙尊。
      最新: 最新更新 第760章 终见无终 · 2025-08-31 00:01

 34. 《我！清理员！》
      作者: 鱼狱圄
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036211225/
      简介: “拿好，这是你这周的薪水。”抬手递了个小袋子过来后，桌后面翘着二郎腿的女人随手在小本子上勾了一下，随即头也不抬地挥手撵人道：“记得自己去报一下税……下一个！”“等等！”把小袋子里的钱币倒出来后，看着掌心八枚大的一枚小的，总共九枚脏兮兮的硬币，李昂不由得震惊地瞪大了双眼，恨不能当场扑过去和她决一死战。“该死的！我这周二才刚击退了妄图侵蚀世界的邪神！你个混蛋居然连救世主的工资也要扣？”
      最新: 最新更新 1235 坟土主宰到此一游 · 2025-08-30 23:52

 35. 《有诡》
      作者: 白刃斩春风
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042628462/
      简介: 人类刀耕火种的时候，那从天劈降的雷霆，是偶发的自然现象，亦是鬼神的怒火。老者离世以后，阳台上轧轧摇晃的躺椅，是忽忽经过的风，亦是他……曾回来过。精神病人眼里荒诞离奇的光景，是寻常人眼中颠倒畸变的虚幻，但这虚幻颠倒回来，同样也是真实。楼上的女人将丈夫砌进墙壁，磨房中的老驴嚼着尸体，画报里，美女晾晒着自己的脸皮。这世间的万物每时每刻都在发疯，名为‘念想’的魔，侵略人间，你又如何能够幸免？
      最新: 最新更新 感冒了，请假一天 · 2025-08-30 21:13

 36. 《说好当闲散赘婿，你陆地神仙？》
      作者: 卫四月
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044482577/
      简介: 离谱，陈逸穿越睁眼竟在侯府刑堂——只因他身为赘婿，却在大婚之日逃婚。因而他不但不受侯府待见，还被禁足责罚。不过陈逸乐得清闲，前世他整日劳心劳力，这辈子当个闲散赘婿挺好。自此他凭借每日情报，获取机缘，精研琴棋书画、医、钓等道，在侯府里悠闲生活。【每日情报：武侯嫡孙萧无戈与世子张恒大打出手，可获少量机缘。】陈逸看着内容，陷入沉思。“这系统，有些不对劲。”……多年以后，琴棋书画、医、钓等道都已圆满的陈逸，面对四夷来犯，无奈踏入陆地神仙境，一战天下惊。萧惊鸿：“夫君，说好当闲散赘婿，你陆地神仙？”陈逸拥着她，笑说：“这都要怪你弟萧无戈……”谁能想到当初的武侯嫡孙和世子殿下只有五岁？每日情报？不，今日吃瓜！PS：吃瓜流，轻松，苟道，扮猪吃老虎PPS：又名《侯府赘婿的悠闲生活》，《哪里有瓜，哪里就有我》，《夫君，今日你敢出去钓鱼？》
      最新: 最新更新 第221章 落龙杀敌，枪道圆满！ · 2025-08-30 23:55

 37. 《祭祀百年，我成了部落先祖》
      作者: 山人有妙计
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044642569/
      简介: 穿越到大荒，沈灿因为身体‘孱弱‘成为炙炎部落祖庙的守祧（tiao），负责祖庙日常洒扫，香火供奉，日常祭祀。大荒洪水、地动、灾兽横行。人族祭祀天地，没有鸟用。供奉灾兽，也没有鸟用。人族先辈猎荒兽，取兽血洗练己身，开创初代武道修行之法，于大荒中取食求活。此法虽缺陷丛丛，修行过程中气血暴乱，焚经毁身，且前路有缺，却让人族在大荒中求得一息生存之地。故大荒各部建祖庙岁岁祭祀先祖，铭记先祖开拓之艰辛，就连往日狩猎归来的猎物也会进献祖庙之中，敬请先祖享用。沈灿按照庙祧之责，以‘鸾刀’刺荒兽之颈，取血献给先祖，却发现自己可以汲取荒兽寿元，推衍修行之法。至此，谁说武道只能止步于七阶之前，永居灾兽之下？……多年后，炙炎部落外灾兽无支祈携滔天洪水席卷而来，大地一片汪洋，部落族人跪伏在祖庙外。“求先祖庇护！”本书又名《我偷祖先祭品养我自己》、《先祖祭品，谁吃不是吃》
      最新: 最新更新 第二百四十五章 堵门？不存在了 · 2025-08-30 20:22

 38. 《至圣先师他太稳重了》
      作者: 八月飞鹰
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045335204/
      简介: 【徐永生穿越到了一个武道世界。】徐永生：“祸福难料，安全第一，行事需要稳重些才是。”【随身神秘书册，翻开第一页是张谛听图。】“谛听为您带回公主幽会地点。”“谛听为您带回朱雀左瞳下落。”“谛听为您带回八九玄功秘籍。”“谛听……”【大乾盛极而衰，天下大乱，苍生倒悬，携众弟子周游天下“列国”，令人间重得太平。】徐二郎徐永生：“读书人讲道理，你如果听不懂道理，我也略懂一些拳脚。”众弟子：“今有至圣先师重临人世，天不生徐子，万古如长夜！”
      最新: 最新更新 172.女帝刀法（三更万字到！） · 2025-08-30 23:59

 39. 《旧神之巅》
      作者: 育
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039995415/
      简介: 邪魔妖祟乱世间，神塑如林镇河山。在这全民敬神时代里，高二学生陆燃，敬来了一尊神秘的生灵。至此，人间多了一位漫浪信徒。神挡杀魔，操作很骚，独树一帜，技法乱秀......但陆燃深知，自己真的是一名虔诚的好信徒！故事，要从一幢老旧的居民楼讲起......
      最新: 最新更新 944 崛起的燃门 · 2025-08-30 21:06

 40. 《大乾武圣！》
      作者: 湖上明月亮
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039084315/
      简介: 【均订过万精品必读】【八十章起势】【非常规视角】【武道新尝试】【体系流】陈平安穿越数年，在便宜老爹临死前的运作下，成了一名不入册的临时差役。世道艰难，命比纸薄。本打算就这么谨微慎行本本分分过一辈子的他，却突然发现了专属于他的修行方式。自此，气血如龙，内气成罡，乾坤清气，天霖降顶！差役，差头，差司，指挥使......“大人，外面风大，您看要不要披件披风。”“都使大人严令，山城戒严，敢有犯乱者，杀无赦！”“卑职熊三让，参加大人，大人千岁，千岁千千岁！”“莽刀，是莽刀，跑！”世家贵女，魔门妖女，隐世传人，封疆大吏，邪道巨擘，宗门老祖，王朝公主，天骄红颜......时光荏苒，再回首时，他已登顶至高。“大局大局，吾既大局！吾乃人族第一天骄，陈平安！”“没有我，何来的大局！？”“无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。”这是一个临时差役一步步走向至高的故事。
      最新: 最新更新 660 旁门百术，前车之鉴（求月票~） · 2025-08-31 08:50

 41. 《末法时代的长生武圣》
      作者: 月中阴
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044261524/
      简介: 季青从江湖崛起，一路从南砍到北，江湖全无敌！后来季青发现，他的刀可斩妖除魔，亦可诛神灭仙！再后来季青又发现，他的刀可断生死，亦可得长生！任你千般法术，万般神通，可挡得住我这一刀？……已完本《法师奥义》《永恒武道》《长生种》《顶级悟性：从基础拳法开始》老月出品，必属精品！
      最新: 最新更新 第二百四十五章 拜别故友，征战仙路！季青的帝境之路！ · 2025-08-30 12:00

 42. 《道爷要飞升》
      作者: 裴屠狗
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037991205/
      简介: “弟子黎渊，拜求苍天授箓！”…………已有完本作品《诸界第一因》、《诸天投影》《大道纪》
      最新: 最新更新 第123章 五境之前 · 2025-08-25 21:19

 43. 《隐秘买家》
      作者: 绝密八宝粥
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045583754/
      简介: 我叫张福生，高武时代的一个普通人。但我什么都能买，也什么都能卖。根骨，悟性，修为，运气，寿命，还有身份和命运。只需要一纸契书。但交易人必须心甘情愿。于是，我向贫贱者贩卖财富，买走他的健康，我也向重病者兜售健康，买走他的悟性。我将悟性留给了自己。我向数百个剑客买下他们苦练剑法的数十年过往，造就一个练剑万年的剑仙。我还和困在深渊的邪神交易，卖给祂自由，买下的，是祂的忠诚。但我发现，这太慢了。于是我创造了一个阴影下的隐秘结社，人们自由交易所需要的一切。权利，力量，万事万物。我抽点成。抽着抽着，人们开始叫我......福生无量天尊。
      最新: 最新更新 第95章：为什么要逼我？ · 2025-08-31 00:01

 44. 《人族镇守使》
      作者: 白驹易逝
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026225232/
      简介: 重活一世，沈长青成为大秦镇魔司一员，此时恰逢妖魔乱世，诡怪猖獗——斩杀幽级诡怪，纯阳功圆满！斩杀怨级诡怪，天武罡气圆满！斩杀强大妖邪，打破自身极限！斩杀——若干年后，沈长青化身人族镇守使，诸般妖魔诡怪尽皆俯首！“有我一日，人族不灭！”——有四百万字完本老书《我真的是正派》以及二百万字完本老书《重生之独步江湖》，欢迎阅读！
      最新: 最新更新 第二千九百五十六章 不死禁区 · 2025-08-31 02:26

 45. 《从栽下菩提树开始成神》
      作者: 念头不通达
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040794052/
      简介: 一切众生皆具如来智慧德相，却依旧沉沦苦海，不得超脱，见不得如来……“皆因世人，未曾见我。”…………这一年季惊秋十六岁。为了活命，他观想火宅佛狱，栽下一株菩提宝树，点亮无上智慧光，踏上了习武之路。多年以后，苦海降世，众生沉沦。光明陡升，照亮无尽幽暗。心无垠，法无量。一株巍峨古树青碧幽绿，亭亭如盖，琉璃清光破霄而起，撑起一方神国净土，横跨百千亿劫数，照亮三界十方。这一日。天下习武之人，仰头望之，恰如一粒蜉蝣见青天。
      最新: 最新更新 第507章 起源母河，真圣圆满 · 2025-08-31 08:36

 46. 《斗破之魂族妖女》
      作者: 清渊渊
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040989155/
      简介: 穿越斗气大陆，魂若若十分倒霉的成了魂天帝的女儿——一边是要献祭全族的反派老爹，一边是敌对的天命主角，唯一的活路似乎也只能在主角崛起之前做点什么...硬刚萧炎？笑话，魂若若从一开始就没打算和他硬碰硬。身为妖女，自然有着兵不血刃的办法，小女子我身上都是软的，你又能奈我何？
      最新: 最新更新 第815章 魂灭生：咱俩练练？（3k3，加更！） · 2025-08-31 02:39

 47. 《国术：一天涨一年功力！》
      作者: 峰仙
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044964632/
      简介: “我霍元鸿，要做那津门第一！”天朝369年，世家腐朽，阶级固化，底层永无出头之日，而洋人的坚船利炮正蠢蠢欲动。这一年，霍元鸿仰望着高高在上的世家门阀，卑微如蝼蚁。为活得像个人样，他点燃心火，化武道登神之阶，每练一日，可涨一年功力。一月化劲、三月抱丹、六月见神不坏……以三尺微命，逆着天下大势而上，从津门第一打到天下第一，从微末小卒打成国术脊梁！若干年后，当洋人的坚船利炮逼近，一位位旧时代宗师陷入绝望，腐朽的世家门阀也开始了最后疯狂。也就在这一日，霍元鸿从津门走出，一杆大枪，一套八极加劈挂，杀到魑魅魍魉胆寒，挑起了国术最后的脊梁。天下宗师，仰头望之，恰如一粒蜉蝣见青天！
      最新: 最新更新 第一百七十六章 终战！老爷事！ · 2025-08-30 21:35

 48. 《道诡异仙》
      作者: 狐尾的笔
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031794030/
      简介: 诡异的天道，异常的仙佛，是真？是假？陷入迷惘的李火旺无法分辨。可让他无法分辨的不仅仅只是这些。还有他自己，他病了，病的很重。
      最新: 最新更新 红中传：2 · 2025-03-09 10:09

 49. 《天榜》
      作者: 乘风御剑
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044204199/
      简介: 我曾窥探未来！某一年，会有一位绝世剑客剑划天渊、横断万古，开辟前所未有的武道盛世！为了追寻他的脚步，为了不负将来，不枉此生……我刻苦修炼，击败对手无数，斩杀强敌千万，纵然面对天榜第一的荣耀也拒而不受，不敢有半分松懈。为的，就是等待他的出现！挑战他、战胜他、超越他！现在……我以指尖撑起银河、以心火点燃太阳。他到底，何时才来？
      最新: 最新更新 第四百五十九章 强弱 · 2025-08-30 19:07

 50. 《武道登神》
      作者: 永恒之火
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042245167/
      简介: 虚空天区。一颗微型黑洞急速旋转，吞噬周围一切物质，扭曲时空，形成巨大的吸积盘，光耀夺目。一队天之骄子置身不远处，个个如星璀璨。考官道：“本轮登神试炼，单手停黑洞。”
      最新: 最新更新 第616章 调查 · 2025-08-30 17:21

 51. 《无尽寒冬：我的营地无限升级》
      作者: 半壶生姜水
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041747843/
      简介: 你是不是经常刷到一款游戏，开局一个火堆，四周冰天雪地，资源全靠人力搬运，怪物随时来攻击……夏鸿一觉醒来，就到了这么一个世界。冰雪肆虐，寒兽霸占大地，文明失落，所有曾经出现过的人和物，已经被未知侵袭成了强大诡怪，人类也沦为在寒冬阴影里苟活的卑微种族，覆灭在即。好在，夏鸿带了一个能无限升级的营地系统【小火堆】—【炼铁炉】—【烈阳鼎】……【木头桩】—【练武场】—【武道馆】……【青竹篱】—【黑土墙】—【铁壁墙】……【标注石】—【记事牌】—【英灵碑】………………随着夏鸿斩寒兽，灭诡怪，不断聚拢人类，驱散寒冬，开拓领土，这个世界的神秘面纱，也逐渐被全部揭开【高订已破万，两部完本，放心订阅】
      最新: 最新更新 第四百一十二章 域外人，妖龙实力，自信的楚嫣儿，侯鸣的本事 · 2025-08-31 02:05

 52. 《大周文圣》
      作者: 百里玺
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043081814/
      简介: 大周圣朝，女帝登基。一觉醒来，江行舟成了寒门蒙生。放眼科举进士榜，尽皆庸碌之辈。他提笔，默默写下《阿房宫赋》。当「六王毕，四海一。蜀山兀，阿房出...」千丈宫阙，覆压三百里帝城，成为圣阶结界时，监考的翰林学士文心几欲崩溃。左手《将进酒》，醉斩世家文骨。右手《赤壁赋》，血祭妖族大圣。《蜀道难》一剑压九州，《岳阳楼记》养我浩然正气，《满江红》诛杀逆种文人，孤篇《洛神赋》神女胎心动！江行舟踏着无数破碎的圣躯，立于文道之巅，墨染衣袍猎猎作响，星眸如剑，在文庙联牌刻下——绝句：「须知少日拏云志，曾许人间第一流！」今日我便教这世间，何谓：笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
      最新: 最新更新 第218章 【传天下】！《阿房宫赋》！（均定七千） · 2025-08-30 13:08

 53. 《机甲大战正酣，你说你已成仙帝？》
      作者: 求己不求仙
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044648280/
      简介: [机甲名称]：山海烛龙[型号]：神话VII-0.764[动力核心]：永昼熔炉[特殊能力模块]：[时序之瞳][神临][光阴涟漪][永夜帷幕][战力评级]：∞制霸星海的神话机甲破碎时，看着从机甲内踏出的伟岸身影，星空中的邪神们才终于发现，自己迎来的并非是胜利。真正的恐怖，降临了！……星火历第九千七百年，大联邦的开拓仍在持续，人类踏足宇宙各处，科技，武道，灵能，密教，构成了璀璨的进化篇章。古老的联邦逐渐腐朽，新生的天骄灿若骄阳。而在联邦边境的编号矿星内，秦烬带着职业面板，穿上二手采矿机甲，对那座独属自身的古老莽荒世界，展开了初次探索。……两界文，天骄流。
      最新: 最新更新 第189章 雷狱镇龙，机甲设想 · 2025-08-30 22:50

 54. 《我来教你们修仙》
      作者: 懒人zero
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044084610/
      简介: 在一个天道不全的世界。李伯阳作为一名非典型性的穿越者，生来便是魔胎。只是生于这么一个文明未开、神人混居的蛮荒时代。比起那些随处可见的邪神淫祀、生灵活祭，身为魔胎的李伯阳反倒显得有些格格不入。尤其是当饿殍遍野、邪祟横行之时。这位传说中的不哭儿、赤发鬼，竟成为了精怪山民们继续活下去唯一的希望。从卜算制卦、科学算命……到百艺俱成、炼炁革命……李伯阳给这个世界带来的不止希望，还有文明和大道。——数据占卜测吉凶，科学育种制丹方。——人造义体锻金身，合成激素铸魔体。——机枪火炮皆法宝，卫星升空造天宫。——绝地天通分人神，人道神道皆大道。
      最新: 最新更新 第三十二章 阴阳失衡，两界动荡 · 2025-08-31 00:02

 55. 《万般特质加身，我终将成为不朽》
      作者: 吃个水蜜桃
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043019445/
      简介: 永安城宣传部：“再次提醒广大市民朋友，近日来永安城外出现四级魔巢，目前由华严武大校长【骑龙观音·郑玉兰】负责带队镇压。在此期间，市政呼吁大家夜间非必要，不出行！生命第一，安全最重要！”天魔的出现打乱了世界的原本进程，科技创新不再引领主流，武道探索荣登世界舞台。日字冲拳，八步赶蝉......众多古武经过不断地研究创新，实现了推陈出新，演变为更适合当今人们体质的功法。九道气血八大限，武道家集万千伟力于一身，唯有武道意志方能镇压天魔击碎黑暗！天山会武，江河之会，天下第一武道大赛！只为角逐出最强武道家，引领世界守护家国文明。“插播一条喜讯，来自我国的【天倾大圣·赵临渊】再次蝉联天下第一武道大赛魁首！这进一步奠定了我国，在世界武道发展范围内的霸主地位。”“滋滋滋......”孟传关闭了电视机，照往常一样打起了《国民义务基础拳法》【国民义务基础拳法：圆满（99%）待破限】【破限特质：一证永证（超级）待激活】
      最新: 最新更新 第497章 吕祖圣班、作别天边的云彩 · 2025-08-31 00:02

 56. 《掌门师伯新收了个女徒弟》
      作者: 三行的书哟
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041753908/
      简介: 【宗门、轻松、日常、爆笑、夺笋】掌教师伯新收了一个女徒弟。她很漂亮，让无数人为之神往。直至周清终于激活词条，看到很多人头上都闪烁着一个金色的标签。根据提示，那是别人内心对他的备注。隔壁峰首席对他的备注是【爱玩的色痞】三师兄对他的备注是【有色心有色胆的小师弟】石蓁师姐对他的备注是【梦游症加重的周师弟】当周清看向这位新来的小师妹时，她的备注却是【好英俊】【好厉害】【好霸气】时。这一刻基本可以确定。于是，周清鼓起了勇气。“我……”可她却是哈哈大笑：“爹，你年轻的时候真逗。”
      最新: 最新更新 9月月票抽奖活动开始了，以及盟主感谢！ · 2025-08-31 10:16

 57. 《我略微出手，就是系统的极限》
      作者: 忽有清风化剑意
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044581232/
      简介: 人在高武世界，却觉醒了低武系统。是一种什么体验？“解锁低武成就，就有丰厚的奖励？”“但在高武世界，我只需略微出手，就能轻松达到低武的上限？”“系统，让我看看你的极限！”——自此，江野在高武世界一路狂飙。当他刚踏上修炼之路时。【您的拳力达到两百公斤，达到本系统上限！解锁成就：武道大家】【奖励：体质蜕变！】当他突破第一个境界时。【您的实力已经超过低武世界99%的武者，解锁成就：武道大宗师】【奖励：道骨重塑！】正当江野以为自己会继续这么按部就班下去时。某一天，他登上了飞机。【您的速度已经超越整个低武世界！解锁成就：武神！！】......多年以后。江野屹立在宇宙之巅，被无数强者尊为“最强武神”。可江野听到这个称呼后，却是不满的摇了摇头：“武神？我早在初入武道的时候就已经是了！”（本书又名：《武道一境，你说我是武神？》）
      最新: 最新更新 第299章 强势！三式绝招（二合一求追定） · 2025-08-30 17:42

 58. 《道起五脏观：我在九十年代当天师》
      作者: 荆山出玉
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045400385/
      简介: 五浊恶世，绛火焚魔！穿越到一九九五年的齐云，在一次山村的婚宴上。一则关于“神仙山”传说，将他拖入浓雾弥漫的深山。进入非想非非想之境——五脏观！从此，齐云的人生撕裂成两半：于现世红尘。他身负绛狩火，掌洞幽烛微之能，尊号“绛魔天师”。乡野精怪作祟？真火焚形，都市阴煞盘踞？绛焰涤荡。斩龙镇运，复归地水火风，涤荡人间妖氛！于诸天万界。游方证道，仗火独行，踏罡步斗。斩山魈木魅，焚古妖大魔，狩百鬼坠仙！云游万方，证道降魔真君！绛狩起处，万邪辟易！符火通幽，步涉诸天！
      最新: 最新更新 第一百五十三章 ：山不见我，我自见山 · 2025-08-30 21:33

 59. 《纯阳！》
      作者: 南北宗源
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040682764/
      简介: 本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合！真武山，道门十大名山，5A级旅游景区，门票280……祖师爷曾预言：真武传道七十三，因凡应劫后人参。“绝不绝，灭不灭，七十三代有一歇……”“真武山传到今日，已有七十三代，难道天命当绝？”“因凡应劫，旅游观光的凡俗太多了，涨价吧！”这一日，真武山玉牒传度……这一日，大学毕业的张凡观光旅游…………炼尽神中阴滓，成就无极纯阳！我叫张凡，凡人的凡！！
      最新: 最新更新 第456章 小伙子，你我有缘！津门第一 · 2025-08-31 11:17

 60. 《晦朔光年》
      作者: 翔炎
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043462065/
      简介: 李林觉得，要在这种有诡的世界里活下去，并不太难。但单纯地活着，似乎又太没有上进心了。那就定个小目标吧，先做到津城第一。结果还没有做到津城第一呢，就有友人上门来游说。“李坤歌，百姓皆苦，我与友人结社，欲助天下苦难人。”李林用力把门关上了。“月例十金！”李林又把门打开了。
      最新: 最新更新 0413 他需要磨砺 · 2025-08-30 23:58

 61. 《神祇》
      作者: 骷髅精灵
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043497779/
      简介: 在一个拥有成神道路的世界里，你想成为祂吗？————————克苏鲁风格，并非以前的热血青春风。思考很久的一次变化，任性的讲故事。
      最新: 最新更新 第226章 亲密 · 2025-08-30 18:01

 62. 《我的天道版本太低，所以全是漏洞》
      作者: 养姬人
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043444238/
      简介: “现在大环境真是越来越不好了，有钱的白日飞升，没钱的寸步难行，我看这修行界吃枣药丸。”“真怀念老版本全是修行漏洞的时候啊，这7.18版本的天道，实在是太恶心了........”“什么，天道已经更新到7.18版本了？”李维看着自己的天道1.0版本陷入沉思！那我这些天修的是什么？.........好消息是，旧版天道依旧兼容，且全是漏洞。坏消息是，天道抓住作弊者就会原地赏赐雷劫一道，封号转世重修。为了不被丢去地府打工。李维决定，挂！俗话说一只猪在风口上都能飞起来，而前方可是有整整七个风口！“只要我飞的够快，天劫就追不上我！”若干年后。天庭。“各位仙君，针对雷部大神举报修士李维巨额修为不明的罪行，大家有什么想说的吗？”“没有人能凌驾天道之上！”，诸仙君一脸义愤填膺的道：“所以雷部大神你收手吧！”“外面全是李维！”你们雷部祖孙三代经营的神位，凭什么审判他七个天道版本漏洞的积累！
      最新: 最新更新 第581章：气运需炼化，白灵真帝的拒绝 · 2025-08-30 22:08

 63. 《从五禽拳开始肉身成圣》
      作者: 江上景
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039338747/
      简介: 金身不坏，水火不侵，万法不沾，是为肉身成圣。江宁穿越而来，时逢天下将乱。为求保全自身，他凭借能肝经验的面板开始练武，默默发育。渐渐的，他发现，随着功法破限，各种特性加身，其中某些特性更是蕴藏神灵权柄。【五禽拳】：从入门肝至圆满之境，不断破限，各种特性加身，五脏藏精，五脏蕴神。【金刚不灭身】：从入门肝至圆满之境，不断破限，各种特性加身，金身不坏，万法不沾。【内丹养生功】：从入门肝至圆满之境，不断破限，各种特性加身，永驻巅峰，长生不老。当某一日，他对这天下展露獠牙的时候。世人才知有一位超越镇压天下八百余载的新晋武圣出世。【老书《长生：从气运词条开始》240万字完本，6000均大精品人品保证，有兴趣可移步老书观看。】
      最新: 最新更新 第147章 钟灵的变化 · 2025-08-30 12:56

 64. 《我在上古做天帝》
      作者: 历史里吹吹风
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045391174/
      简介: 遂古之初，谁传道之。上古，他是众生朝拜的天帝。现代，他是最强大的超凡者。
      最新: 最新更新 第八十七章：封印 · 2025-08-31 08:00

 65. 《大明：从战场捡属性开创诸天大明》
      作者: 无谅888
      分类: 玄幻 · 王朝争霸 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042838558/
      简介: 重生到了大明！这一年，洪武大帝朱元璋磨刀霍霍，意欲北伐，彻定北元，将汉家中原完全掌控 ，为自己儿子朱标打出一个广袤安稳的江山。这一年，朱应被整编到了大宁边军，上了战场，直面北元。幸朱应可杀敌捡取属性。杀敌一人。【捡取10点力量】【捡取 10点耐力】【捡取10点精神】甚至连寿命都可以捡取。 【捡取100天寿命】依靠杀敌着捡取属性，朱应越来越强，成为这世间唯一超凡，一拳破城，一拳碎山，捡取寿命得长生！灭北元，定女真鞑子。甚至官位也越来越高，封侯拜将。当朱应奉旨入应天觐见，朱元璋看到后，惊震。一个日不落大明，科技大明，世界大明，冉冉升起！当世界定。诸天大明，出征万界，应运而生！……本书又名【我开创日不落大明】，【大明：建文永乐一边去】，【大明：我统帅大明出征诸天万界】，【大明：吾立诸天万界不朽大明】。群号：977893956
      最新: 最新更新 第299章 沈万三：朱应是皇长孙！沈万三疯了！ · 2025-08-31 01:36

 66. 《高武：从肝二郎神天赋开始变强》
      作者: 冰红茶和可乐
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039751366/
      简介: 异族入侵，灾兽肆虐，武道崛起，天才争霸，生命进化的狂潮，人类即将面临末日天灾般的危机。社畜打工人林奇携带一张金色残幡，来到了这个高武新世界。平凡十七载，一朝残幡开启，模板降临。融合模板变强，融合度越高，武道天赋越强。【模板：二郎神·杨戬】【二郎神·杨戬：天庭战神、元始天尊门下三代弟子，猎神，川主帝君……；天生神力，法力无边，生有神眼，手持神兵，肉身成圣】【成就：担山赶日、搜山降魔、擒龙、斩蛟、劈山救母……】……若干年后星空下，林奇手持黑金龙枪狩猎灾兽：九头蛇皇，泰坦巨猿、镇海沧鲸、撼地龙象……无数王级灾兽被斩杀，尸骸填满大地，鲜血如瀑布……“林奇前辈，我未来将会超越你。”当林奇浴血而归，再次震惊世界时，却收到了sss级天才的挑战！他微微一笑：“天才只是见我的门槛，当你踏入九境时，见我如蜉蝣见青天！”……这是一个拥有二郎神天赋的绝世天才，在高武世界降维打击的故事。……
      最新: 最新更新 第864章 秒杀罗南（求月票） · 2025-08-30 23:38

 67. 《法师之上！》
      作者: 暴走叉烧包
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040247886/
      简介: 何为法师？无所不能即为法师。真正的法师可以用法术解决任何问题，如果当下解决不了，那就创造一个可以解决的法术。......“破坏力只是法术的副产品，法术的强大，在于创造力。”“知识就是力量！”“法师之上，又是什么？”
      最新: 最新更新 第89章 告家长 · 2025-08-29 23:57

 68. 《人道大圣》
      作者: 莫默
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030665314/
      简介: 弱者声嘶力竭，亦无人在乎，强者轻声细语，却能深入人心。一棵熊熊燃烧的天赋树，每一片叶子都承载着不同的灵纹，宗门被灭，沦为矿奴的陆叶凭此成为修士，搅动九州风云。
      最新: 最新更新 第两千九百五十二章 杨青归来 · 2025-08-31 10:24

 69. 《民俗从傩戏班子开始》
      作者: 夜半探窗
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045776509/
      简介: 穿越历史上不存在的王朝，成为四人傩戏班子的继承者。天灾，人祸，诡类，妖魔。吴峰首先做的，是要把自己的傩戏班子，完整的从深山之中带回来。至于之后要做什么。吴峰觉得，可能是需要拿到县城的户籍罢。毕竟在这地方，怎么看都是大城大户比较安全……
      最新: 最新更新 情况不对 · 2025-08-31 00:05

 70. 《未来，地球成了神话时代遗迹》
      作者: 牛油果
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044215440/
      简介: 在我们的世界另一面，其实暗藏着另一个充满神秘与奇幻的瑰丽世界。那是精神的世界，自传说之中诞生。红尘浮生的市井烟火。十方鬼域有神怪横行。山海异界，有无穷奇珍异兽。三界十洲，诸天仙佛高高在上……未来，破碎的地球被人们挖了出来，成为了遥远的上古神话时代，开启了人类修行的大时代。谢灵心自“上古”而来，从一幅《大帝说经图》开始修行之路。劫火炎炎烧五浊，洪炉铸就千劫骨，五雷真文烙金身，大光明中现玉毫。自此而后，一身华光如万古洪流涌地天。
      最新: 最新更新 第306章 针锋相对！ · 2025-08-30 21:50

 71. 《寒门崛起：我的武道逆袭生涯》
      作者: 九灯和善
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042706859/
      简介: 【七千均，质量有本证，每日万更】武道一境，当持之以恒，循序渐进，势如破竹，一飞冲天。】新科武道榜首林晨，登临武道山之巅，刻下的这行字，被天下寒门武者奉为真理，用来激励己身。出身寒微，却一路逆袭，力压天骄群雄，登临武道山峰之巅，世人皆叹，这段话正是林榜首在武道之路的完美写照。林晨看了眼自己面板上的命格：【水到渠成：武道一境，当持之以恒，循序渐进，势如破竹，一飞冲天。】林晨：我只是比大家多那么一点勤奋，多那么一点幸运罢了。--------------------------------------------------------------------------------------------------------已有《超品相师》《超品巫师》《超品命师》三部曲完本可看
      最新: 最新更新 第157章 异象的强大 · 2025-08-30 23:59

 72. 《宠神》
      作者: 十二翼黑暗炽天使
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043178510/
      简介: 陈观觉醒了辅助型的本命天赋，本以为在后面给宠物加加状态混混日子就好。谁知道这天赋不仅能状态，还能够提升宠物品质。不止能够提升宠物品质，还能激发人类修行者潜能，并且窃取天才修行者的领悟为己所用。“观兄……对手太恐怖……我不行了……”段树林丢盔弃甲大败而归。“不，你行。”……
      最新: 最新更新 第九百四十六章 玉孤剑出世 · 2025-08-30 12:49

 73. 《古代末世的文弱书生》
      作者: 陈词懒调
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043202112/
      简介: 穿越古代末世，成为众人眼中的“文弱”书生。——古代乱世里的逃生、打怪、基建文。————————注：无异能，纯架空古代。因为不涉及任何真实历史朝代和人物，又含末世元素，所以没在历史分类，归到了玄幻。
      最新: 最新更新 第一一七章 陀螺 · 2025-08-29 22:29

 74. 《祥子修仙记》
      作者: 边界2004
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045338276/
      简介: 我叫祥子，拉车那个祥子。.....大顺朝倒了，普天同庆。四九城里，一派祥和；四九城外，流民如蚁。天上，永远挂着半轮残月，飘着数不清的蒸汽浮空艇。地上，绵延千年的世家，冷眼瞧着军阀们为那些五彩矿石打生打死。此时，本被枪毙的祥子，却在死后忽然醒了过来，还拥有了一块能觉醒职业的面板。【恭喜宿主，觉醒车夫职业】【恭喜宿主，觉醒武夫职业】【恭喜宿主，觉醒修士职业】.......一开始，我是个三等车夫，他们喊我祥子。后来，整个四九城，都得喊我一声“祥爷”。
      最新: 最新更新 第130章 从未料到的整骨汤 · 2025-08-30 12:05

 75. 《我有无限死士，暴兵横推诸天》
      作者: 小牛犊勇闯天涯
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045657767/
      简介: 左京穿越了，穿进一个武道为尊、人命贱如草的乱世。好在随身带着一块残玉，只要挖土就能无限生成‘死士’：绝对忠诚。悍不畏死。这下，原先只是想上桌的左京现在决定掀桌——先爆一百个死士，偷鸡摸狗。再爆一千个死士，劫富济贫。再爆一万个死士，横扫帮派。又爆十万个死士，堆死宗师。还爆百万个死士，推平圣地。武人艰难，苦修数十年方为百人敌、千人敌。左京要做的却简单，只有两件事——一，挖土。二，暴兵。之后，横推即可。……PS：不当渔民，不当猎户，不做杂役，不为奴隶，不拜武馆……只在诸天猛猛暴兵，横推无敌手，图一个念头通达，彻彻底底的爽文，非喜莫入。
      最新: 最新更新 第88章 无他，唯手熟尔！【月底最后一天求月票！今晚零点上架求首订！】 · 2025-08-31 08:00

 76. 《在天魔世界的摆烂生活》
      作者: 是桃花酥呀
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045435367/
      简介: 恐怖在外敲门，熟悉的世界转眼陌生，宁玄想依靠那突然出现的“噩梦金手指”艰难生存下去。可惜，噩梦中的日子太苦了，他受够了这种苦，所以...只想摆烂。
      最新: 最新更新 87.世难逐其锋，天地滞我芒（9.1K字-大章求订阅） · 2025-08-30 16:55

 77. 《八道横行》
      作者: 国产达闻西
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043800607/
      简介: 【中式序列文】【老书成绩万均序列大明，品质保证】地有东南西北，横生八道。人分五仙五虫，共称十类。天地人神鬼，鳞毛倮羽介。神道邪、人道贼、鳞道淫、毛道恶。地道招兵买马、介道占山为王、羽道偷因窃果、鬼道升棺发财....举头三尺有天，愚弄众生。脚下百丈邪浊，入侵索命。打打杀杀，为的就是多吃几两气数。人情往来，所求不过多走几步命途。行走江湖，逢人第一步，便是要问：“兄弟，你是混哪条道上的？”沈戎初来乍到，要做的头一件事，自然就是....上道。
      最新: 最新更新 第200章 屠戮猪狗 · 2025-08-30 22:56

 78. 《守序暴君》
      作者: 不在意中人
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041712048/
      简介: “我能屹立在宇宙之巅，全靠我自己的大毅力和大智慧！”“什么不算？怎么就不算了？”“我只是先享受修炼成果，再补上修炼过程而已，怎么就不是靠自己？”……浩瀚无垠的宇宙星空之下，无数族群争斗不休，战火不断。他从微末中走来，没有什么过人的天赋，只是能预支未来的修炼成果。可一夜悟道，一步踏破生命的枷锁。亦可一念贯通宇宙之权能，谈笑间打破精神与现实的壁垒。再怎么高深难懂的绝学秘典，在他眼中也如小儿科一般简单无趣。只是，他还得再补上过程而已……有些人看似风光，绝世天才。实际上暗地里疯狂苦练，偿还欠债……
      最新: 最新更新 402、惊人蜕变 · 2025-08-30 21:01

 79. 《我的功法都太有主见了》
      作者: 十月不吃瓜
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045255629/
      简介: 作为一名潜伏在正道宗门的魔教卧底，姜离深谙苟之一道，战战兢兢的苟了三年。直到……金手指来了。【叮，你的功法《玄黄炼心诀》不忍人间生灵涂炭，决定杀遍天下有罪之人，重塑新世界。】【叮，你的功法《斩龙剑》认为眼前的蛤蟆是龙兽，触发龙类克星技能，伤害+1000%。】【叮，你的功法《皇极惊世功》看着仙界高高在上的仙帝，心中涌起一阵冲动，王侯将相，宁有种乎？】姜离：不不不，你们踏马不要乱讲啊！
      最新: 最新更新 第142章 姜离：夭寿了，我成万欲魔君了【四千字求月票】 · 2025-08-30 18:07

 80. 《锦衣无双》
      作者: 荣小荣
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045071674/
      简介: 21世纪公务员穿越古代，成为雍国西南边陲的一个小旗官。炼狱醒来，已是叛国死囚。侥幸脱身，又成敌国卧底。长夜无间，双面为谍。从边陲炼狱到帝国权力深渊，在这场以性命为注的无间长夜，且看他如何在谎言与背叛的钢丝之上，斩出一条生路，一步一步，登临无上！开局：靖边司小小旗官。结尾：醒掌天下权，醉卧美人膝，九五之上，唯我称尊！林宣：我只想有个班上，你们为什么要逼我呢？
      最新: 最新更新 第73章 献吻 · 2025-08-31 10:10

 81. 《神话绘卷师：开局财神赵公明》
      作者: 司晨啼晓
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045149691/
      简介: 这是一个被异次元入侵，各种异次元妖魔鬼怪横行的世界。画师们笔下各种传说幻想中的事物纷纷成精，化为超凡绘卷，扶大厦之将倾。陈年老原画师吴闲加班猝死而来，原以为能一飞冲天，却没想在这个世界没钱寸步难行，空有一身本领无法施展。穷困潦倒的他，决定先画个财神爷求点财运……至此开始从微末中崛起，带领人类走向新的时代！多年后，【天庭】绘卷庇佑于天穹之上，【周天星斗图】绘卷重塑被异次元撕裂的星空。三清四帝坐镇其中，统领天庭众仙，携无数【山海巨兽】，乘坐【星河战舰】远征异次元。【地府】绘卷镇守地底无尽深渊，【酆都大帝】携【五方鬼帝】打造异世界地府。人间则在【山河社稷图】的守护下，重新焕发生机。回首过往，吴闲不禁感慨：“钱是王八蛋，但真特么有用！”
      最新: 最新更新 第233章 次元泄漏 · 2025-08-31 08:00

 82. 《镜主》
      作者: 雪满弓刀
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045336850/
      简介: 武朝八百年，陆白于白骨堆中‘死而复生’，胸口嵌入一面古镜，自此踏入波诡云谲，邪祟丛生的世界。江湖、庙堂、武道、修仙……一剑照夜，只手遮天！
      最新: 最新更新 第155章 拜堂（四更） · 2025-08-31 02:46

 83. 《每天一门功法圆满》
      作者: 努力吃鱼
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034284970/
      简介: 修炼难，难于上青天。【极山呼吸法简化中..简化成功...极山呼吸法→呼吸!】陈斐深吸了一口气。【极山呼吸法经验值+1。】【极山呼吸法圆满！】陈斐：“……”
      最新: 最新更新 第一千九百二十章 擎天巨擘（4K） · 2025-08-30 23:23

 84. 《我于人间证不朽》
      作者: 夜南听风
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045076554/
      简介: 这世间，妖物横行，邪魔乱世。有武道，凝血九变，纯阳不灭。有神道，元神九炼，历劫不朽。来到此世十六载，吴铭一朝了悟前世今生，堪破胎中之迷，凭借一副黑帝伏魔图，由红尘凡俗脱胎换骨，历劫新生，横压一世，终于人间证道不朽。
      最新: 最新更新 第一百四十四章 月余 · 2025-08-30 22:36

 85. 《王妃，请自重》
      作者: 娘子息怒
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045550807/
      简介: ”那天晚上，王妃卡在墙上，我把她薅了出来，她竟提出用丹药养我.......”“你同意了？““怎么可能！我丁岁安堂堂七尺男儿，岂会为些许丹药出卖自己？”丁岁安从怀中摸出一颗化聚丹放入口中，义正言辞道：“自强自立，是我为人的底线！”“那你这颗化聚丹哪儿来的？”
      最新: 最新更新 第112章、你也不想...... · 2025-08-30 20:00

 86. 《高武：我继承了游戏里的邪恶组织》
      作者: 坟头老树
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041174910/
      简介: 人，不用为游戏里的犯下的罪孽而买单，对吧~所以，现实里我唯唯诺诺，游戏里我重拳出击。现实里我遵纪守法，爱好和平；游戏里我寸草不生，血流成河。本来，不该有什么问题，直到，游戏线与现实的时间重叠，我竟然真的继承了游戏里创建的极端邪恶组织……[食铁者]：以铁为食，你可以汲取铁蕴含的力量。[狂血]：你的全属性会随着血量流失而成倍加强，如果你的初始属性足够高，那丝血的你，或可反杀神明。[盛宴]：同类的血液充满诱人的芬芳，吞噬他们吧，你将得以永生~一开始，冯睦是拒绝的，他想做个好人，但那些词条真的太诱人了。后来，他就在反派的路上狂飙突进，乐此不疲，一骑绝尘。再后来，他摧毁人类上城议会，踩碎执政者王冠，将神明的头颅踩入泥土，笑着问：“就是你们定义我为极恶的？”
      最新: 最新更新 重要通知 · 2025-08-30 16:58

 87. 《神诡制卡师：开局百鬼夜行》
      作者: 平欧子
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044115026/
      简介: 【神话/历史/民俗】【诡异副本】【细节考究】【非快节奏】【插卡师】民俗神话学者林宸，穿越未知卡牌世界。开局就遇上【百鬼夜行】超凶级副本！危急关头，林宸借助【城隍庙】香火之力，制卡【门神·秦琼/尉迟恭】。度过危机的林宸，发现此界神话历史断代！香火绝祀，善神不应，魔神当道，诡异肆虐！制卡素材，皆是诡物！无数卡师，因此诡化！林宸却能捏合历史神话，以诡物制卡！【夜叉骨】进阶为【人间太岁·武松】【溺死诡】进阶为【楚地灵巫·屈原】【断头尸】进阶为【荆州鬼帅·关公】林宸用一张张英灵神明卡，救世育人，重燃香火，再建神灵信仰！【门神】镇宅，荡邪镇祟，庇佑门庭。【屈原】灵巫，以舞通神，卜天通幽。【二郎】显圣，治水擒蛟，搜山降魔。【悟空】下凡，七十二变，金刚不坏。【关圣】大帝，统领幽冥，护法伏魔。【财神】赐福，增长财气，公平利市。【燧皇】传火，化腥去疾，驱暗启明。【禹神】治水，平洪定壤，九鼎镇世。随着林宸唤神现世，【密佛教】、【黑山羊母神】、【深潜教派】、【封神会】等隐秘组织也盯上了他。此界善神断代的隐秘、诡神蔽世的目的，就此逐渐展开！
      最新: 最新更新 345章 【地刑星】张青施惩戒，屈大夫收徒传术法！ · 2025-08-31 08:13

 88. 《我只会虐菜啊》
      作者: 新亭
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044558122/
      简介: 那天晚上，在大牢里，当一个犯人出言不逊，陈鸣将其揍了一顿后，一下子打开了新世界的大门。【你击败了一名LV0的敌人，获得经验值1点】从此，一位不讲武德，专门虐菜的武者横空出世。另类的加点流。
      最新: 最新更新 第271章 天杀宗 · 2025-08-30 22:43

 89. 《人间如狱，我肉身成圣》
      作者: 小楼听风云
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043056943/
      简介: 诸天神佛都未曾想到……祂们机关算尽、血流成河，最后却叫一个混不吝的莽夫成了事。有人愤愤不平，言时无英雄，遂叫竖子成名。也有人心服口服，称王天帝的成就，配得上他的那些坚持。而王文自己却说，他一开始真的只是想要爽一把而已！PS1:已有均订两万完本老书《桃李春风一杯酒》、大精品老书《从大佬到武林盟主》，感兴趣的老爷请移步一观。
      最新: 最新更新 第247章 北伐 · 2025-08-30 23:58

 90. 《我的梦境可以捡到至宝》
      作者: 竹围月色
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040485671/
      简介: 【高定3万大毒草，欢迎检验毒抗】有一天，杨凡梦到一条美得惊心动魄的美人鱼，从天而降坠入大夏的一座湖泊。若干年后，美人鱼长出双腿化为绝代美人，她的腹中多了一对双胞胎胎儿，口称他为“救世主先生”。
      最新: 最新更新 606、文明级武器 · 2025-08-30 22:15

 91. 《两界高武：收束诸天成大罗》
      作者: 青蚨门下走狗
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044847891/
      简介: 宇宙能量潮汐涌动，来自神话世界的通道裂隙充斥星球，掀起万米海啸巨浪的鱼人，遨游宇宙天空的血色鲲鹏，盘游于世界树上的青龙，神话世界的生物降临蓝星，带来无穷灾祸与绝望.............人类的武者于这大灾变之中崛起，一位位武圣屹立于星球顶端，对抗着一个个神话世界。穿越到这个世界，发现自己背负对赌协议的李希君，原本只想考上武道大学，免得成为前线炮灰。直到他在自己的识海之中，发现了一枚能够收束诸天，前往其他世界的大罗印记。东西大陆交汇的世界，换血武圣、炼神修士大战西方七神教会、魔药修行者。一本书记载天地人三榜的武侠世界，外景招式、法身绝学，江湖女侠令人流连忘返。数年后，面对神话世界入侵的七位神王级神话生物，刀剑横空，将其一招斩灭的李希君，幽幽一叹：“辛苦修炼的你们，又怎能比得上汇聚无数世界文明的我呢！”
      最新: 最新更新 第二百一十一章 姹女大法，齐聚拙豫（2.5k） · 2025-08-31 11:35

 92. 《一世之尊》
      作者: 爱潜水的乌贼
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/3249362/
      简介: 我这一生，不问前尘，不求来世，只轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道神魔！万年之后，大劫再启，如来金身，元始道体，孰强孰弱，如来神掌，截天七式，谁领风骚？轮回之中，孟奇自少林寺开始了自己“纵横一生，谁能相抗”的历程。
      最新: 最新更新 新书已发 · 2020-11-16 14:16

 93. 《从武馆弟子开始百炼成神》
      作者: 小鱼上水
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042697290/
      简介: 陈宣拥有天才的一切特质。相貌英俊，根骨上佳。性格坚定，从不动摇。“像我这样的人，本应该显赫一生！”最开始，穿越而来的陈宣，是这样认为的。直到那一天。师弟重生了。真正的绝世天才降临。【黄粱梦】【六欲天】【神灵明】【天衍道】【须弥子】【长生种】………………“陈宣，这天下英雄真如过江之鲫，数不胜数……这是属于那些天命人的时代。”“那我算什么，路人甲？”上古幽隐狰狞，仙鬼横行肆虐。大道无尽苦寒，唯有百炼成神！
      最新: 最新更新 第三百三十二章 唯一生路（下） · 2025-08-30 10:40

 94. 《登神》
      作者: 蝶舞桃花
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043112448/
      简介: 天上有天。人上有人。生于无量数生灵间，命如蝼蚁。秉情，守欲，破妄，临真。携百折不移之念，持万劫不毁之心。此去登神。
      最新: 最新更新 第四百四十三章 转心阵 · 2025-08-31 00:00

 95. 《极道暴君！》
      作者: 最后的橘子
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041744562/
      简介: 繁华的霓虹都市下，未知怪物潜伏。武道流派、生物改造、尖端机甲、黄金血脉、深渊异种......陈峰来到这个类似地球的平行世界，发现自己竟然可以进入一个陌生的梦境世界，捡取各种光团。【破限光团：可增强武道技能熟练度，突破极限，提升！】【属性光团：可随机增加四维属性点，更大更强，加点！】【天赋光团：你获得天赋——青甲，可切换战斗形态，爆发力增幅100%........】【技能光团：你获得超限锤炼法，注定突破人类极限......】当武道流派逐渐没落，改造人与尖端机甲大行其道时。陈峰已在梦境世界获得终极破限，融合超凡天赋，再续武道前路！手撕机甲，拳破航母！我就是，伟大的世纪之王，俯瞰众生的极道暴君！........我叫陈峰，你们永远无法逾越的高峰。
      最新: 最新更新 第五百九十三章 随我一起，向联邦出征！ · 2025-08-30 20:00

 96. 《神话职业者都是我员工》
      作者: 火星火锅
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044773646/
      简介: 秦放在连续13个福报之后穿越到了一个职业者世界。这个世界所有人都可觉醒职业面板，但觉醒什么职业，全看命。有天骄觉醒职业‘木匠’、‘农民’，一夜沦为废材；有废物觉醒成‘战士’、‘法师’，从此崛起。秦放的职业很特殊。【职业：老板】【一纸合同：签署合同后，对方将成为你的员工，签署后可赐予对方全新职业（该职业与对方潜力完美契合）。可完美共享员工一切职业技能、经验、属性点。签署员工越多，身为老板的你越强。】于是……孤儿院异父异母的天才妹妹，从【农民】，化身【暗影行者】。身负血海深仇的少年，从【厨师】，晋升为【龙炎法神】。性格善良的盲女…………世界入侵，神州陆沉。“不过……怎么所有神话级，都成我员工了？”秦放挠头。但看着面板上海量的职业技能、属性点……他感受到了资本家的快乐。（ps：有数据，但非数据党。考究党慎入。只想单纯爽一下，放松一下的请进。）
      最新: 最新更新 第230章 三海重工，军事重镇，军团技？界门！ · 2025-08-30 04:39

 97. 《我在诡夜斩神魔》
      作者: 柴火灶的火
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039422794/
      简介: 白昼为人世，黑夜归冥间。诡夜降临以来，妖魔邪祟，祸乱人间，历代人族先辈，挣扎求存。我这一刀，可除恶、斩妖、破邪、诛魔、灭祟！从此，夜如白昼！
      最新: 最新更新 第705章 当世第一列的战力 · 2025-08-30 20:00

 98. 《百肝成帝：从杂役开始！》
      作者: 多情石榴
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044284178/
      简介: ［熟练度+多女主］一觉醒来，李仙穿越异世，开局凄凉，父亲自尽，与阿弟相依为命，共穿一条裤子。幸得觉醒天道酬勤命格，一分耕耘，便定有一分收获。这方世界妖魔欺世，皇朝动荡，武者割据。为求生路，李仙卖身为奴，进入一『折剑夫人』的武道山庄，从最底层杂役开始做起。渐能接触世间武道，方知其中浩瀚。煮精食、饮术道、观天地、求武道。从残缺不全的莽牛拳，到基础的四方拳。从泥胎凡躯，到脱胎完美，重瞳异目。从无门无路，卑贱如泥，再到名扬天下，万寿无疆，武神盖世。
      最新: 最新更新 277 听天命，起浊衣，李仙独特，将显锋芒 · 2025-08-31 08:00

 99. 《人在高武，言出法随》
      作者: 衔雨
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044235789/
      简介: 在第一次世界交汇后的百年时间里，真武和新武交相辉映，异界的神灵和现界的强人层出不穷。“就比如东夏军神裴东流，以军道参天道，一手天道杀拳举世无双，难逢敌手。”“还有西联的人间之神，铀晶战体驱动核能，平A即核爆。”“乌萨斯的不死者科什埃也是个人物，他所写下的《不死进化论》虽然荼毒生灵，却也堪称著作。”“对了，还有在山海界驾驭混沌要塞轰杀巴蛇的那个家伙，以及大自在魔主······强者实在太多了。”白泽对着记者侃侃而谈。“都是一些值得铭记的强者啊。”记者惊叹道。白泽闻言，也是不由露出感慨之色，“是啊，虽然都是手下败将，但我会记住他们的。”
      最新: 最新更新 第269章 吾等前方，绝无敌手 · 2025-08-30 23:30

100. 《我有一身被动技》
      作者: 熬夜吃苹果
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1020152464/
      简介: “世界上最强的技能，是需要主动施展的技能吗？”“错！是被动技！”“什么是被动技？”“被动技，是瞬发的主动技，是无人会去防备的杀招，是死人方能知晓的最终底牌！”“可否通俗易懂些？”“呼吸之法、强壮、感知……”“呵呵，就这？”徐小受一剑撕裂星河，世人皆惊。“……”“这特么也叫被动技？”“嗯，剑术精通。”
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-07-31 02:06

