==== 现实 月票榜 ====
总计: 91 本书

  1. 《兼程1995》
      作者: 绒羽客
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043567427/
      简介: 不是爽文，没有穿越，没有金手指，这就是一个根据真人真事整理改编的小故事，一个时代洪流下的起伏沉浮缩影。
      最新: 最新更新 第102章 恒辉化工 · 2025-08-30 23:49

  2. 《万物希声》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042510523/
      简介: 【2025中国作家协会网络文学重点扶持作品】这一片土地这一些人，就这样活着：有来，有往。有生，有死。喜、怒、哀、乐、悲、欢、离、合。清风不语，万物希声……那些人，那些事，不近，不远，既旧，又新。PS：这次是个长篇。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 0552 千家宴 · 2025-08-31 11:20

  3. 《行商坐医》
      作者: 山樵守护者
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035148756/
      简介: 医者仁心，商者牟利，医商结合，悬壶济世，利人利己。然而，理想挺美好的，现实却很严苛。边沐，一个小中医大夫于市井大潮中辗转多年，喜忧交织，艰辛地成长为一代名医。不经意间，财神光顾，财务方面也彻底脱贫。
      最新: 最新更新 第1965章 温泉土 · 2025-08-30 23:56

  4. 《暂住》
      作者: 伊北
      分类: 现实 · 家庭伦理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045764702/
      简介: 中秋节前夕，胡爱茹应女儿姚娅思盛邀北上暂住。谁料刚到北京，便发生尴尬一幕：单元楼下，她目睹女婿许燕杰见老人摔倒却冷眼旁观。最终，居委会出面处理，使这桩“罪行”公开，也让她与燕杰的隔阂加深。与此同时，儿子姚议在京的磕绊生活也让她分外操心。随着保姆、侄女、亲家等各路人马的登场，本已复杂的局面更加难以调和……每个人都在奋力奔向心中的理想生活，却无人知晓，这条路是通向月圆花好，还是终将南辕北辙。
      最新: 最新更新 第十章 拘泥人（二） · 2025-08-31 11:15

  5. 《大国军垦》
      作者: 大强67
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026755225/
      简介: 在这个世界上有这样一群人。战争时期他们为国家流过血。和平时期又为国家流过汗。他们的一生都献给了祖国的西北边陲。还有他们的子女们。正因为有了他们，我们的国家才会更加繁荣昌盛!
      最新: 最新更新 第3114章 雷霆反击 · 2025-08-31 08:27

  6. 《定风波1934》
      作者: 水边梳子
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044920331/
      简介: ——纪念"反法西斯胜利"八十周年！祭奠所有为此而牺牲的英灵！—————————————————————民国廿三年，番禺唐宅一夜成废墟。纨绔子唐维桢踏火而生，仇焰灼心——亲舅舅假意收留，实则谋财害命；洪门大佬表面扶持，暗藏狼子野心。乱世之中入了洪门，唯有小乞丐朱七以命相护，兄弟二人相依为命，在血与火中淬炼出肝胆相照的生死情义。家仇未报，国恨又起。日寇铁蹄踏破岭南，唐维桢披上汉奸外衣，暗地里断敌粮道、毁敌军火，在刀尖上起舞，用魑魅魍魉手段，施霹雳菩萨心肠。最终朱七血战珠江，狱中自尽；小哑巴投敌叛变，兄弟反目。‌是忍辱负重，还是快意恩仇？‌当唐云轩沦为日寇走狗，当黄永璋的账本揭开卖国真相，唐维桢终于明白——‌真正的敌人，从来不是家仇，而是国恨！‌在这烽火乱世，唐维桢以命为棋，誓要在岭南，燃起焚尽敌寇的烈火。
      最新: 最新更新 189、商贾义举 · 2025-08-30 23:50

  7. 《撕幕人》
      作者: 墨夜观辰
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044901944/
      简介: 李渡厄疯了，他突然发现自己可以看见别人的命运，如同提线木偶般的牵丝线，让他陷入无尽的迷茫当中，当他发现自己可以穿梭在两个世界当中的时候，他陷入了无尽的痛苦中。......
      最新: 最新更新 第79章 · 2025-08-30 23:59

  8. 《我的1979》
      作者: 争斤论两花花帽
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1003541158/
      简介: 一觉醒来，回到那个年代，再次面对过往，你猜不透的结局..........
      最新: 最新更新 新书《兽人世界里的首富》已发！ · 2023-02-28 21:24

  9. 《警探长》
      作者: 奉义天涯
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016237165/
      简介: 案中案，局中局，曲折离奇却又理所当然。要记得每一个细节，那将是破案关键！奉义九州恩仇事，天涯四海仗剑行一个警察的故事，全程智商在线。伏笔很多，书友圈和评论区大神更多，欢迎留言，欢迎预测剧情～
      最新: 最新更新 《警察陆令》已发 · 2022-01-01 22:49

 10. 《我好想你》
      作者: 孙初九
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045924713/
      简介: 顶流女明星深陷包养传闻，沦为“首富之死”案件的杀人嫌疑犯，而经纪人却将她“囚禁”在自己的地下室里，派替身冒充她出国……在全网沸反盈天、警方锲而不舍的追踪之下，经纪人极力斡旋。与此同时，一个来势汹汹的十八岁天才复仇少年，即将对她们掀起一场震惊整个娱乐圈的风暴……
      最新: 最新更新 第三十一章 反击 · 2025-08-31 00:15

 11. 《又心动了，埋了吧》
      作者: 余贰田
      分类: 现实 · 女性题材 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045661597/
      简介: 父亲卷入惊天骗局，一夜之间，江垚从殡葬女王成为了千万“负翁”。店面被收，婚姻破裂，人生逆袭成了荒唐的笑话。背上千万债务的她灰溜溜回乡，硬着头皮抱上陈礼执的大腿。“哥哥。”“别叫哥哥，叫老公。”旧情复燃还是虚与委蛇？江垚说，人绝不会两次踏入同一条爱河。前夫邱智悉不服，“那你看我还有机会吗？”谈感情多伤钱。江垚不惦记男人，只惦记男人的饭碗。流水不争先，争的是奔流不息。江垚洒脱一笑，从头再来而已，又能如何呢！
      最新: 最新更新 56 吞药 · 2025-08-30 21:28

 12. 《行星囚》
      作者: 林海臣lhc
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045027648/
      简介: 是否进入开发者模式，以管理员身份运行地球？一个寻常下午，人类被强制“绝育”。没有征兆，没有解释，人类文明被宣判了百年死缓。于波，一位数学老师卷入其中，他一步步发现，万物皆可拆解成冰冷代码，行星是永恒的数字囚笼，他将带领整个文明完成史无前例的“行星级越狱”……
      最新: 最新更新 第七十四章 于由 · 2025-08-21 11:14

 13. 《八水伏龙》
      作者: 魁葵三十
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045739394/
      简介: 中唐时期，德宗年间洪渠死伤无数。汉中水运商花家有两宝，一是三代水商实践总结而成的水利策论《水造法》，二是悍女花如山。她不论黑白一心求财，既疯狂又精明，花家船行也因她做主商脉而以‘行船快，保货全’名声在外称霸码头。花父病重，临终前却把所有基业都给了只写文章毫无营商经验的兄长，花如山为拿回家业只得托举兄长以商入仕，将《水造法》发扬光大，完成祖辈八水五渠佑长安的遗愿。花如山果断拆分家业，携花若谷前往高官权贵林立的长安。彪悍如她是否可以在弱肉强食的权谋算计中伺机翻盘，顺利登顶豪强？
      最新: 最新更新 第49章 汉水白鱀 · 2025-08-30 21:16

 14. 《边河镇警事》
      作者: 溪北泊
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045957361/
      简介: 数十年前的边河镇，人贩子猖獗，少年近云的妹妹不幸被拐走。十多年后，近云作为一个警察，跟在队长老莫身后断案如神。海岛溺亡案、女孩失踪案、乱葬岗诡秘案......各种案子都迎刃而解，而其中一部分案子，再次将矛头指向了嫌疑人阿红。那是一个连续了近二十年的案子，涉及多个家庭和一个邪恶的犯罪组织。
      最新: 最新更新 第44章 寻回小宇 · 2025-08-31 07:45

 15. 《奔赴鹏城》
      作者: 千渭
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041974636/
      简介: 毕业十年，深圳家具行业发生了翻天覆地的变化。张扬对此做出了不可磨灭的贡献，因为南下深圳第一年就失业的张扬，遇到了改变他一生命运的李雪！
      最新: 最新更新 第264章 6万块钱真的多吗 · 2025-08-31 09:38

 16. 《正义的实习忒弥斯》
      作者: 婉束
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045635604/
      简介: 八年前父亲锒铛入狱，赵曦月再无成为检察官的可能，与梦想渐行渐远，她与父亲也再也回不到从前。一个偶然的机会让她成为实习忒弥斯，手持正义女神给予的《罚书》，她可以为他人开出惩罚清单，以另一种方式维护世间公平正义。面对种种不公，她发现正义的天平并不稳固，父亲入狱的原因似乎也另有真相，自己也似乎陷入了因果循环的惩罚游戏......
      最新: 最新更新 第42章 正义的辩护 · 2025-08-30 23:58

 17. 《风华年代》
      作者: 一醉风雨
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042195844/
      简介: 20世纪90年代，深圳经济开始爆发，香港数万家工厂迁移至珠三角地区，双方货品信件往来频繁，在高额回报驱使下滋生出专门为企业夹带过关为生的人，称之为水客。在深打工还债的彭飞抓住了第一桶金的创富机会，却惨遭合伙人背叛，人财两空的绝境之际迎来了新的合伙人许彦铭。一个香港经济管理专业的正规军和一个出生草莽的野路子，从老旧街巷的昏暗厂房里，一路杀到2009年第一次双十一快递爆仓。在那个光阴似金的时代，他们卷入了一场速度至上的风口——中国快递行业逆天发展的三十年。
      最新: 最新更新 第七十二章 冲上云霄，完结 · 2025-08-25 21:35

 18. 《奔腾年代——向南向北》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015447100/
      简介: 【获第五届现实题材网络文学征文大赛特等奖】【新时代十年百部中国网络文学榜单】【“探照灯好书”2022年10月十大中外类型小说】（实体书已由中信出版社出版，书名《向南向北》）这是一代人的故事。一个并不久远的年代，一群熟悉的“陌生人”。从一九九O年开始的故事，很多在今天看来显得粗鄙和幼稚，甚至有些可笑，但他们却是这个时代的“底色”。友情，爱情，亲情，财富，成功，奋斗……一个个普通的耳熟能详的词，在时间的维度上，却有不同的诠释。时代的浪潮打过来，被打倒并不奇怪，能成为弄潮儿的，总是那些被打倒还能站起来的。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 新书《万物希声》发布 · 2024-11-14 14:32

 19. 《三号造梦室》
      作者: 赵王家小悦
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046059976/
      简介: 2055年，梦境都可以定制了，梦境制作师还得被绩效捆绑。周季作为一名梦境制作师，接单多干活快，人送外号“绩哥”，但却鲜有好评，得罪同事后被调动到噩梦部门，不得不24h值班。他坚信只要把绩效搞上去，一切都可以恢复往常。但没想到却遇到了一个讲究人性关怀的新人同事郝悠悠，上岗第一天就把可以自动造梦的分析器宕机。有了猪队友，也少不了奇葩客户，畏惧考试的孩子、残疾后嫉妒姐姐的妹妹、为磨练儿子而定制噩梦的父亲……周季的牛马之路历经坎坷，但还是不小心把公司干倒闭了？
      最新: 最新更新 10 带娃 · 2025-08-31 09:11

 20. 《警察陈书》
      作者: 背包里有只熊
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033291031/
      简介: 本书根据笔者亲身参与的案件整理改编，带你探索鲜为人知的一线警察档案。一起横跨数省的绑架重案，突然就砸到了派出所治安民警陈书的头上。他被迫接受案件，从此开始了不同寻常的探案之旅。如果你身处岁月安稳，想知道那些负重前行的故事，那么请跟着我，走进这卷宗般的真实警察世界。
      最新: 最新更新 第937章 关卡（中） · 2025-07-19 00:11

 21. 《暗潮之下》
      作者: 苏梦玖su
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045155833/
      简介: 「“暗影行动”是一张网，每个人都是猎物。」海关缉私局内部有一个禁忌的名字——暗影行动。表面上，它是一次针对走私集团的雷霆打击，但参与其中的人，却一个接一个地消失、疯癫，或死于“意外”。“超忆症天才”林澈记得一切，包括他本该忘记的秘密；铁血警探陈远山执念成魔，誓要揭开十年前搭档死亡的真相。可每当他接近真相，线索就会诡异地断裂。直到他遇见林澈，这个能精准复述所有对话、场景，甚至气味的天才，却唯独想不起自己为何会卷入这场漩涡。两人被迫联手调查，却发现“暗影行动”背后牵扯的不仅是走私集团。更可怕的是，他们的记忆正在被操控。林澈本该记住的细节出现空白，陈远山坚信的“真相”开始自相矛盾……记忆会撒谎，正义会模糊。暗潮之下的黑暗，早已窥伺多时……
      最新: 最新更新 第二十六章 遮月 · 2025-08-27 00:29

 22. 《董锵锵留德记》
      作者: Heiko
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1013641978/
      简介: 本书描绘了以董锵锵为主人公的一批年轻人，作为留学生在异国他乡求学、生活和打拼时发生的一系列酸甜苦辣的百味人生。
      最新: 最新更新 1161. 环保主义 · 2025-06-22 22:00

 23. 《重返1999激昂年代》
      作者: 渠凌
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1035979261/
      简介: 小人物季东来被时代拖着，疲惫的跑了四十几年，无意间重新回到1999年的小城市，父母还健在，面对高三冲刺，下岗潮余威，季东来终于不再迷茫，重新来过，没有了改变世界的豪言壮语，只剩下改善家庭生活的单一，迈开追求富足的脚步。河北距离首都很近，先来套房其实也不错……书友群：192291828，欢迎喜欢本书的读者前往新书《崛起2004汽车时代》已经发布，大佬们移步
      最新: 最新更新 第2363章 正式退休 · 2025-02-20 19:49

 24. 《网中人》
      作者: 祈望岛
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046120212/
      简介: 2002年，软件工程师江湖海迎来一位聪明能干的女搭档夏洁贞。但却不知，她是被宿敌控制的棋子，并对他有着深深恨意。两人共同攻坚克难、从猜忌到信任。却在临近项目成功时，她被迫亲手构陷挚友，埋葬爱情，随即神秘消失，在他心中留下多年谜团。此后八年，天各一方。他步步高升，却遭遇了亲情、友情疏离的多重打击；她在赎罪路上白手起家，却始终在暗中为他情报支持、抵挡阴谋。直到宿敌发起最凶猛一击时，才迫使她打破沉默，两人再度重逢、联手对抗。谜团解开，暗战终结。江湖海回归家庭、艰辛创业八年后，与昔日战友再度集结，直面AI时代的各类难题。然而，宿敌已化身为资本巨鳄，发起了凶悍的恶意收购。较量，最终公开摆在了台面之上。
      最新: 最新更新 第9章 电子世界卧虎藏龙 · 2025-08-30 18:28

 25. 《躬身入棋局》
      作者: 北少林
      分类: 现实 · 女性题材 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044114009/
      简介: 虞行歌大四还未毕业就破格进入红江律师事务所，成为所里最年轻的离婚律师。入职那天，她在主任办公室见到了刑事法律界权威律师顾乐之——这位比她年长十二岁的业界前辈，正是她蛰伏十二载的目标。在经手十六起离婚诉讼的过程中，她摸索出独特的办案模式：通过分析当事人性格弱点，预判案件中对方的致命漏洞。从假离婚真出轨，到婚姻里如影随形的第三人，看似普通的离婚案卷里，埋着无数把打开人性暗室的钥匙。当第十七个案件当事人资料送到案头，顾乐之的未接电话在通话记录里叠加，翻出随身记事本里泛黄的第一页，她终于完成了躬身入局的最后一步——请君入瓮。
      最新: 最新更新 第一百六十五章 你大了 · 2025-08-29 18:00

 26. 《大国机修》
      作者: 渠凌
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1030229630/
      简介: “东青哥，你一个大学毕业生跟我们一起修车，不掉价么？”不大的修车铺内，面对一帮糙汉子挤兑，季东青擦了一把额头上的汗珠，心中升起苦笑。2002年了，与其做一个兜兜转转的大学生，还不如趁着修车工资高早点赚钱把助学贷款还完。再有点能力，在这座城市买个房子，找个好女人结婚生子，如果可能开个自己的买卖最好了。那时候的他根本没想到自己会走上一条机修的道路......新书《重生1999激昂年代》硬上传，望新老书迷前往支持，西风拜谢
      最新: 最新更新 第1433章 终章 · 2022-05-13 16:12

 27. 《浓情绮梦坊》
      作者: 和晓
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043801859/
      简介: 【2025中国作家协会网络文学重点扶持作品】绮梦坊，位于上海黄浦区永真路上的弄堂，平凡无奇，却是32号的5户人家最深的羁绊。推开石条箍就的乌木大门，三代人的生活，两代人的青春，40年命运纠葛，流水般淌过。当时只道是寻常，再回首，却是情深意切，深入骨髓。#时代的车轮滚滚向前，追梦的人永不放弃。
      最新: 最新更新 第112章 佳话 · 2025-08-30 21:40

 28. 《老兵新警》
      作者: 卓牧闲
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1026161931/
      简介: 不想退役时脱下了军装。从未奢望过能成为警察竟穿上了警服。下定决心扎根边境坚守国门，却又被调回了老家。命运就是这么奇妙，且看韩昕从橄榄绿到藏青蓝的精彩人生！PS：老卓书友群：978418538。VIP群：760351091（需2000粉丝值）。
      最新: 最新更新 开新书了，求支持！ · 2024-08-17 14:21

 29. 《算法青春》
      作者: 郭大侠爱写代码
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046108757/
      简介: 对于云麓大学新生郭晓川而言，大学是从一道解不出的编程题开始的。为了程序设计竞赛，他押上了整个四年：一群死党、无数个不眠之夜、以及那些懵懵懂懂的感情。当别人在享受大学时光时，他和队友们守在电脑前，用代码追逐一个遥不可及的梦想。这一切，究竟值不值得？
      最新: 最新更新 007. 又要光头了吗？ · 2025-08-30 19:18

 30. 《秘战无声》
      作者: 长风
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1021680871/
      简介: 《秘战》系列三部曲之《无声》篇：大屠杀中，罗耀死里逃生，因缘际会之下，进入临澧特训班，利用自身听力上的天赋，锄奸，抓内鬼，追杀日特，破译日军绝密密码，演绎传奇的一生。一个优秀的间谍，他的事迹都是写在墓志铭上。——二十世纪最伟大的间谍罗耀（啼听）长风出品，必然精品！公布一个书友群号：风丝团80820059（截图粉丝值2000以上）
      最新: 最新更新 新书《谍影逆战》 · 2023-11-27 10:08

 31. 《辛离的游戏》
      作者: 闲游野
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045391980/
      简介: “一百块，去杀了你的老婆。”“一千块？”“一万块？”“一百万呢？”“——好。”辛离看着老公手机中不断跳出的短信，她知道，是时候了。毕竟，她收到的消息是，杀了那个男人，奖金一千万。
      最新: 最新更新 第60章 ：庐山真面目 · 2025-08-30 11:25

 32. 《未来租客》
      作者: 耕字君
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044423412/
      简介: 老骆是公司仅剩的三名碳基员工之一，其余员工都因为AI换岗潮而下岗。老骆负责招商，在公司下辖的物业中有一栋已经闲置了十年的大楼，始终都租不出去。这天，一份来自未来的租约打破了这份宁静，这是一封阅后即焚的邮件，寄件人说要以超高价租下一直废弃的那栋大楼的楼顶三十年，但是需要五年之后兑现租约，只要能够达成所愿，就会给老骆一大笔养老钱。老骆在权衡之下答应了这桩租约，但没想到，原本无人问津的大楼陆续来了求租人……
      最新: 最新更新 第35章 与老杨的交易 · 2025-08-30 22:35

 33. 《老街食堂》
      作者: 不动如肉山
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1042322623/
      简介: 出身名厨世家的程天乐，因为幼年时爷爷的意外离世，始终与父亲不睦，成年后仍不愿与其共事，孤注一掷承包下濒临破产的老街食堂，与父亲执掌的民国老店“醉春居”隔街相抗。青梅竹马的邻家女孩李梦岚本应是他最得力的助手，却因一场南下淘金的误会导致二人分道扬镳，李梦岚阴差阳错成为”醉春居“的经理，两人在商战与流言中分分合合，时常较劲。从1988到1997，十年时间，从负债累累的食堂老板，到凝聚众人、重振老字号的话事人，程天乐在挫败中学会包容与谋断。他与李梦岚时而对立，时而携手，父亲也从冷眼旁观转为默默颔首，沉寂多年的亲情在烟火灶台间悄然复苏。在老街食堂中，看一方承载温情与传承的市井江湖。唱一曲锅碗瓢盆奏响的交响乐章。
      最新: 最新更新 终章 老街食堂 · 2025-08-01 22:28

 34. 《关内关外》
      作者: 人间需要情绪稳定
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042252526/
      简介: 20世纪70年代末，南国小渔村摇身一变成为特区。一道三米高的铁丝网将深圳划分为关内关外，关外机器轰鸣，关内高楼林立，来自五湖四海的“城市移民”怀揣淘金梦，手持边防站，进关出关，穿梭织梦。千禧年后，铁丝网锈蚀，关卡被撤销，有形的关轰然倒塌，无形的关高耸入云，“新一代城市移民”白天出入光鲜亮丽的办公楼，夜晚却躺在脏乱差的城中村，为了不变的淘金梦，接受残酷的大浪淘沙。数十年岁月，有人不断离去，更多人不断到来，一代又一代的青春逝去，这个城市好似一直年轻。
      最新: 最新更新 第85章 1997（3） · 2025-08-28 16:30

 35. 《投行之路》
      作者: 离月上雪
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1014120920/
      简介: 【阅文×人民文学出版社《投行之路》（全三册）实体书现已上市！】【入选全国优秀现实题材和历史题材网络文学出版工程】（中国新闻出版局广电报）【入选“红旗颂建党百年&百家网站&百部精品“】（中国作家协会）【荣获“第四届全国现实题材网络文学征文大赛”一等奖】（上海市新闻出版局）秉承大格局悬疑局中局文风，带你进入中国真实投行界。医药生物，国防军工，传统制造，物联网，云计算……一个拥有几千家上市公司的资本市场，不能离开尽职尽责的投资银行。四大平行主角，为大家彻底打开上帝视角，拨开资本面纱，感受商场与职场的碰撞，生活与梦想的厮杀。本书情节为主，专业为辅，不懂金融，也能看懂，看他们投行人如何用自己的智慧和汗水，将泱泱大国的资本道路铸就得清澈而辉煌！上雪微信读者群：LYSX6989
      最新: 最新更新 《投行之路》典录汇编 · 2020-06-27 03:36

 36. 《守竹人》
      作者: 马不菲
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044940735/
      简介: 父亲出车祸去世后，母亲更沉迷于编竹子了。和外婆去世时，外公的反应一样。但那是父亲开了数百次的盘山公路，没有肇事者，监控失踪，怎么可能是意外？为了查明真相，蒋欣月回到了这诡异的道明镇竹艺村。当她在竹截的高度中，破译出：“我们还活着”的信息。才知道外公不是普通的农民，而是默默在干一件大事。而这件事，守竹人已经传承了两千年……
      最新: 最新更新 第一百章 年年岁岁安 · 2025-08-07 12:42

 37. 《1991从芯开始》
      作者: 三分糊涂
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1023504293/
      简介: 海芯首席架构师苏远山重生回到1991年。在这个AMD还靠山寨Intel存活的年代。他从EDA开始布局，在瓦森纳协定之前抢占先机。为国内的半导体行业重造一片蓝天。大国崛起，从芯开始！--------------------新书已开《从黑科技到超级工程》
      最新: 最新更新 新书已开《从黑科技到超级工程》 · 2022-07-01 18:33

 38. 《红圈律所：铸金之路》
      作者: 祈铭晨星
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041961036/
      简介: 一向被誉为“天才”的哥哥林翊创业失败，一夜之间跳楼轻生，只留下“资本无情”四个字和两亿元债务，让林翎的生活跌入地狱。一张红圈律所出具的回购律师函喻示着哥哥的死另有蹊跷，林翎下定决心重新挤进那个她曾经错过的世界，她要用自己的双手，揭开哥哥死亡背后的真相。拿到“令人心动的offer”不是终点，而是顶级红圈律所残酷竞争的开始。以红圈律所非诉律师的视角，揭示顶级红圈律所的生存法则，展现资本圈的众生百态，聚焦风险投资与创业公司的相爱相杀。在资本的浪潮下，总有人凭借着赤忱与执着，生出翅膀，迎风而上。
      最新: 最新更新 第129章 以空间换时间 · 2025-08-30 16:15

 39. 《长安好绝色》
      作者: 一根小竹子
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045103853/
      简介: 一朝兵败，将军府二姑娘褚宜成了孤女。仇家追杀，她跌落悬崖被异世生魂强占身体。一体双魂，自称看过原著的薛禧禧道：【要想活命，就离主角团远一点。】可为父报仇的路上，原著男二总对褚宜献殷勤。薛禧禧：【快跑！他很危险！】褚宜：“可是薛姑娘，我觉得李大人是个好人。”白发翩翩，阴湿男三手握长鞭杀伐果决。褚宜：“薛姑娘说这个太监有点危险，我要离他远一点。”薛禧禧：【其实……崔临他人挺好的。】褚宜：？狂症肆虐，且看四人如何携手除奸佞，断冤案，还百姓一片清静。
      最新: 最新更新 第七十八章 断尾求生 · 2025-08-30 22:27

 40. 《破位》
      作者: hawk天鹰
      分类: 现实 · 女性题材 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044700322/
      简介: 背负全家期望的草根女夏莲川，原本想靠自己的金融天赋出人头地，却误入灰色金融公司，被警方拘留调查，进入行业“黑名单”，被金融圈子“软封杀”。她年近三十，身负巨债，还是个无背景、无资源、无退路的“三无”人士，无奈之下，决定孤注一掷，哪里跌倒就在哪里爬起来。她用追星技能追查投资方线索、用“颠女”人设吸引市场目光、孤身潜入秘密园区，与保洁阿姨搞关系做背调，设局行业大佬，博取翻盘机会……她用尽野生技能点，从边缘突围进高阶职场中心。而进入金光闪闪的中心后，却发现体面规则之下的暗流涌动。人生如破位，是止损还是向前，她需要作出自己的选择。
      最新: 最新更新 第62章 大结局 · 2025-08-28 17:07

 41. 《西风归长安》
      作者: 饶十尧
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043638609/
      简介: 【一段惊心动魄的千里逃杀，一场精心策划的惊天密谋】汉武帝元朔三年，雄踞北方的匈奴大单于离奇暴毙，矛头直指匈奴太子於丹；与此同时，被困北方十三年的汉使张骞，在奴仆甘父、胡妻桑虹的帮助下，趁乱逃出牢狱，并阴差阳错地救了於丹。在命运的推动下，四人一路向东前往长安，跋山涉水，穿越险境，每一关都暗藏杀机，每一步都如履薄冰；随着他们离长安越来越近，一桩牵连汉匈两国的惊天密谋也逐渐浮出水面，四人能否破除万难，顺利回到长安，而长安又有哪些不为人知的秘密等待着他们？大厦将倾，没有人能置身事外；生死抉择，所有人都深陷其中。当迷雾散尽，长安还是那个长安吗？
      最新: 最新更新 第十四章 赤火 · 2025-08-31 09:17

 42. 《巨浪！巨浪！》
      作者: 荆洚晓
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031872160/
      简介: 大学毕业，就面临失业；被时代逐渐抛弃的家族式作坊，开始成为了拖累和负担；互联网的记忆，让本来可以遮掩的过失，无处遁逃……这是崭新的时代，对于每个人，充满着各式的艰难和挑战。但随着国家和民族的复兴，通过海上丝绸之路，只要努力勤劳不忘初心，总能有更多的机会，去打破了各自人生中的困局，成就了梦想，完成了自我的救赎。
      最新: 最新更新 第一百一十八章 巨浪！巨浪！ · 2022-04-23 18:18

 43. 《我有一座山》
      作者: 老街板面
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1011351933/
      简介: 于飞离婚了，离开了大都市那种快节奏高压力的生活，独自回老家带着女儿，打算在家种种田，养养鱼，过那种父辈过了一辈子的农民生活。直到那次收拾老屋……
      最新: 最新更新 第1686章 中二少年 · 2025-07-21 00:08

 44. 《素纸装千秋》
      作者: 小朱又
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042508710/
      简介: 怀揣制作纪录片的梦想，却为五斗米折腰的青年影视民工莫惊春，在逃离十年之后回到小县城，被迫接手世代传承的纸扎铺。还以为往后余生，只能被困在小小的卖席巷四号。但热闹的卖席巷里，有冷僻毒舌的“背尸人”、迷茫混日子的女up主、为事业阴差阳错到来的前女友，还有带着遗憾离世的逝者、需要慰藉寄托的亲属。莫惊春被他们推着，从一件件纸扎中顿悟传承重手、更重在心的深刻意义，也勇敢踏上了追求梦想的道路。
      最新: 最新更新 第66章 · 2025-08-26 12:33

 45. 《律师本色》
      作者: 雪映红梅
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1035407347/
      简介: 新书《小律师》已发布。人到中年的方轶，离婚、失业接踵而来，为了找回曾经的生活，他改行做了律师。正是这段律师生涯，让他见证了人生百态，同时也看到了法律与道德，爱情与背叛，金钱与理想之间的矛盾，最终迎来了自己的幸福。
      最新: 最新更新 第1118章 方主任 · 2023-09-12 12:01

 46. 《复兴之路》
      作者: wanglong
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/3542213/
      简介: 二十五年前，临近高考的几个学子因酒后冲突导致命案发生，人生轨迹因此而改变。二十五年后再次相会，前程、财富、亲情、友情、爱情，炙烤出人性的黑暗与光明。日出日落，天道永恒。QQ群136803444
      最新: 最新更新 第249章不算结局的结局 · 2016-08-05 18:38

 47. 《山城海角》
      作者: 雪人不融化
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044963095/
      简介: 90年代，为筹建新房，康家闵新婚没多久便南下广东务工。工地艰辛，偷工减料的阴影、欠薪的困境与家庭分离的思念交织。妻子林尚贤在家乡周旋于妯娌矛盾与育儿重担，最终在经济压力下也携女奔赴广东。当全家团聚在象征梦想起点的“海角大楼”，康家长子康家鸿的建筑公司看似风光，内里却危机四伏。千禧年，积压的工钱、紧绷的神经在年关爆发，一场混乱的冲突竟致人命关天...承诺如沙，命运如潮，康家人能否在时代的浪潮中守住异乡中的港湾……
      最新: 最新更新 第九十二章 · 2025-08-30 23:08

 48. 《杀手的假期》
      作者: 朱小树
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044925079/
      简介: 杜屿作为公司的头号杀手，平日以二手书店老板身份示人。在厌倦了一切后打算退休，公司给他指派了杀手生涯中的最后一次任务——和素未蒙面的杀手界新秀卜子一起完成最后一单。但杀手想要退休这件事永远不会这么简单……目标在杜屿和卜子的眼前坠楼身亡，四周警笛大作。两名独行杀手从此变成通缉犯
      最新: 最新更新 26.阴谋 · 2025-08-30 21:47

 49. 《破晓长庚》
      作者: 祥麟公子
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040491752/
      简介: 一颗从天琴座飞来的天外陨石向人类发出了信标，而信标使用的语言居然与中华象形文字高度类似。与此同时，一艘几公里长的巨型物体开始缓缓穿越南极洲冰盖，向东方进发。天数集团利用脑机与强大的人工智能系统逐步解密信标内容，并还原了信标中包含的一个虚拟武侠世界。而人工智能“启明”的突然觉醒，更是让所有事件变得扑朔迷离。为了解开谜团，科学家孟繁瀚、丁毅等人戴上脑机进入虚拟世界。他们逐渐发现了一个令人毛骨悚然的事实，这个虚拟世界包含着来自前代文明的警告——人类文明即将面临被收割的命运。而这个世界本身，似乎就是前代文明给人类留下的终极解决方案。虚拟世界风起云涌，现实世界危机重重。佛法与科学、武侠与基因、哲学与神学......生命的真实意义究竟是什么？升维与长生，哪条路才是人类最终的归宿？月球矩阵启动，捕灵网重新张开......碳基文明与人工智能时隔数十万年再次对决。是人类拥抱启明亦或是文明选择长庚？
      最新: 最新更新 第121章 启明之战 · 2025-08-15 19:00

 50. 《橘尼尔》
      作者: 荼萧荣
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1016397510/
      简介: 主线是俱乐部经营+篮球世冠之路。拥有高起点的他们，抛下现有的一切选择梦想。最终会是功成名就，还是事与愿违？无女主群像文。慢热，现实走向。无套路。无现实中任何实际球星与球队。正能量。有致敬、有逻辑、有热血、有科学。有不同的人与不同的事。有真挚感人的亲情与友情。
      最新: 最新更新 宿敌之战 上（可能过于纠结逻辑与合理性了…… · 2025-08-21 03:00

 51. 《十七岁少女失踪事件》
      作者: 花潘
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036532435/
      简介: 【起点现实频道春季征文首奖】【已签约出版】【影视化改编中】江城市十七岁高一女生夏绻失踪了。而她的失踪却牵扯出另一个女人隐秘而跌宕的一生，牵扯出两个家庭紧密的情感纠葛，牵扯出一家三代的痛与爱、生与死。在寻找中回望。回望四十年叵测的命运，她不知自己是善是恶，明明只是想好好活下去，死亡的笛哨却催得更急，在懦弱的沼泽中挣扎，她愕然发现四周环绕的是一双双充满妒意的“绿眼睛”……
      最新: 最新更新 第八十四章 终章（大结局） · 2023-05-24 12:00

 52. 《我带全村脱贫致富》
      作者: 夏清侯
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1032766396/
      简介: 省级贫困村虎山村，前后熬走了三任扶贫干部，依旧一副摆烂姿态。一场连绵的大雨过后，村里来了个长得好看的年轻人，拎着个包，摔得满身泥。他说他是新来的驻村干部。所有看热闹的村民都没想到，他们的命运，从这一天起，迎来了改变。
      最新: 最新更新 新书《2002从物流开始》，请多支持 · 2023-01-10 16:35

 53. 《造车》
      作者: 榕之子
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1004593977/
      简介: “我想造车！”韩皓一本正经说道。“就你——”周围的人都笑了，其中有人出言讽刺道。“别人造的汽车都是用钱买，而你韩皓造的汽车得用命买！”面对种种质疑，韩皓依旧不为所动回答。“既然如此，让我第一个试驾，就用我韩皓的命替中国民族汽车产业赌一个未来吧！”
      最新: 最新更新 第二百一十四章 大结局修改版（下） · 2020-06-28 23:16

 54. 《我在凶宅当试睡员》
      作者: 
      分类: 人间百态 · 人间百态 | 状态: 尼古拉斯狗蛋
      链接: https://www.qidian.com/book/1034943514/
      简介: 我在一家房企工作，之后被公司调去了另一个部门，没想到上岗第一天，我遇到了恐怖的事情……书友群：768502136
      最新: 最新更新 我干殡葬的那些年3 · 2025-07-28 18:11

 55. 《大地主的小日子》
      作者: 炉中青火
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1688537/
      简介: 一个普通大学生，在城市中处处碰壁，偶然间得到一枚戒指，他的人生发生了巨大的改变。种两亩薄田，养三条笨狗，抓四只草鸡，撵五六鸭鹅……鸽子翻跟头，老猫窝炕头，有山有水有树林儿，农闲时，炕头上一窝，日子过的红红火火，这就是我的地主人生。新书：《诸天惟一》
      最新: 最新更新 第三百三十三章  小日子（终章） · 2011-07-10 01:37

 56. 《我为国家修文物》
      作者: 十三闲客
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1014249435/
      简介: （新书《行善反被诬：我都道歉了还要怎样》已发布，请多多支持！）现实与历史的交错中，谁能触及国宝文物深藏的秘密？我睁开时光之眼，看见了这样一个世界：权谋、艺术、战乱、马蹄与火光……华夏五千年的璀璨文明，被腐朽的画卷、铜锈密布的铜器、支离破碎的陶瓷所掩盖。他们在时光的流逝中等待，等待着再次绽放出闪耀世界的光芒。我叫向南，我为国家修文物。公布一个书友群号：202648315，感兴趣的朋友可以来尬聊！
      最新: 最新更新 新书《我在大学食堂当大厨》已发布，敬请支持，谢谢大家！ · 2022-11-03 14:29

 57. 《影子老师》
      作者: 苏一姗
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044873015/
      简介: 失业幼师林向芸凭着特殊教育资格证，成了特教机构的影子老师，负责孤独症男孩梁晓斌的融合教育。她要带着“怪孩子”融入普校，也要把自己的人生重回正轨。深陷债务泥潭的丈夫，心智停留在八岁的哥哥，婚姻遭遇背叛的证据……每一件事都压得她喘不过气，还多了一个百般刁难的学生家长徐逸，明明是孩子舅舅，却比谁都上心。剑拔弩张的对峙，让两人似乎比谁都要更能接近对方硬壳下柔润的心脏。
      最新: 最新更新 第78章：大结局 · 2025-08-09 10:00

 58. 《闪门》
      作者: 花潘
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038316936/
      简介: 08年初，南方暴雪，一群大学生因为一个摔倒的女孩走到一起，他们定下的十年重聚之约在生活的磋磨下成了被遗忘的记忆，直到他们中的某个人去海边度了个假，怪事就发生在落地后的第二天……十年前的雪夜合影怎会乱入出游三连拍？更诡异的是，旧照系翻拍，原相片远在千里之外……多年玄学修为抵不过心中一丝好奇，她违背了铜币给予的答案，放弃无视，决心探究，于是，她推开了他们这群人命运扭错的大门……
      最新: 最新更新 第100章 终章（大结局） · 2024-02-08 12:00

 59. 《狐之光》
      作者: 慢三
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036924209/
      简介: 【获2023年度起点现实频道秋季征文·首奖】夜晚，一条熙攘的商业街突发爆炸随即火灾现场传来呼救声然而被紧急救助出来的竟是一名自称来自1995年的神秘女子警探带着怀疑和同情深入调查一起横跨二十二年的连环奇案逐渐显露而照亮黑暗残酷往事的是一束温暖而饱含希望的光欢迎加入QQ书友群：1019105032~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~社会派悬疑“动物三部曲”《犬之罪》https://www.qidian.com/book/1034013814/《猪之舞》https://www.qidian.com/book/1035645311/
      最新: 最新更新 终章 诺言 · 2023-09-04 19:39

 60. 《我曾叫牛百万》
      作者: 渠凌
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034354892/
      简介: 铁打的厨房，掺水的老汤，流水的迷茫！二十五岁临近而立之年，从存款百万到赤贫……还能翻身么？牛文举陷入深深的迷茫。一场非典让牛文举两家餐厅灰飞烟灭，海誓山盟的女友携款消失，存在家里的救命钱被家人花光了，借给同学的钱要不回来，借给亲戚的钱同样杳无音信，直到这个时候牛文举才感觉到钱真的难赚！！吐掉嘴里的草根，招招手，冒着黑烟的小巴慢慢停下，牛文举望了一眼山下家的方向，咬咬牙，拎起挎包头也不回走向小巴。“我不认输！”2004年7月20号，撕下来的黄历叠好揣进口袋，牛文举最后看了一眼家里的方向……我曾叫牛百万粉丝群：192291828
      最新: 最新更新 第578章 终章 · 2022-11-06 08:23

 61. 《冷链二十年》
      作者: 树下小酒馆
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031078025/
      简介: 2000-2019，二十年食品安全之路的峥嵘历程。
      最新: 最新更新 新书《潮海人间》已发布，求支持 · 2023-09-21 10:27

 62. 《长青纪事》
      作者: 嘉霖本杨
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1028932906/
      简介: 面对父亲突然病亡，富二代何立扬变得迷茫焦躁，回到多年未见的母亲身边，看到贫穷落后的长青村，他决定留下来建设家乡。几年来，何立扬带领乡亲们从贫穷走向了富裕，使长青村成为产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的社会主义新农村。在这里，他看到一幕幕不一样的人世间的悲欢离合，见证了村民们幸福的欢笑和酸楚的泪水。在这里，他不仅收获了美好的爱情，也真正认识到，人应该以什么方式活着。
      最新: 最新更新 第一百零二章 美好的生活刚刚开始（终章） · 2021-09-29 12:10

 63. 《宁城往事之三朵花》
      作者: 真月羽心
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026573305/
      简介: 宁城那年夏天，三个青春年少的少女走出了涪江女子中学的校门，开启了她们人生的新旅程。一个投笔从戎去报考黄埔军校。一个报考省立师范，继续求学。一个听从家里安排，早早订亲嫁作他人妇。三个好闺蜜从此分道扬镳走上不同的人生道路。她们的命运也随着时代脉搏的跳动而改变着。她们的追求和信仰也在发生着变化。抗战爆发，三位好友殊途同归再次相聚宁城，为国家和民族做着自己力所能及的贡献，直到………时间久远，岁月悠悠，为你解密这一段宁城往事。1925—1949。
      最新: 最新更新 第六百三十九章应对（四） · 2025-07-23 20:24

 64. 《铁路往事》
      作者: 
      分类: 人间百态 · 人间百态 | 状态: 曲封
      链接: https://www.qidian.com/book/1024408931/
      简介: 苏明阳一夜之间重生回到了他当列车员的九十年代，面对汹涌的改革大潮，面对铁路跨越式发展的时代，他积极投身改革洪流，搏击风浪，利用先知先觉的记忆不断修正人生的方向，弥补前世的遗憾，走出一条全新之路。且看一个小小列车员的职场奋斗升迁之路！
      最新: 最新更新 第600章 新的起点 · 2020-11-01 03:13

 65. 《我在深圳的青葱岁月》
      作者: 汴塘舞仕
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1016440336/
      简介: 一些人，走着走着，就散了。一条路，走着走着，就尽头了。一辈子，活着活着，就茫然了。谁在这个世界上存在过，谁在这条路上走过。这个世界，谁来过。我想了很长时间，也犹豫了好久，想写点东西，主要是我自己的一些人生经历，有真实，有创作，有激情，有黯然，就当做给自己深圳15年的一点回忆，当做给自己青葱岁月的一点批注吧。有点曲折坎坷，所幸未失本心。
      最新: 最新更新 第1166章 召开晨会 欢庆新年搬新家 · 2025-08-28 00:03

 66. 《关于陈默的一切》
      作者: 仔姜肥鹅
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045948840/
      简介: 记忆=迷宫，能力=诅咒，记忆²+2能力=∞深渊。周阳越是求解，越是深陷。他立于深渊之底，向上仰望。想要出去，唯有找到陈默的一切。
      最新: 最新更新 第13章 藏 · 2025-08-30 12:20

 67. 《小律师》
      作者: 雪映红梅
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1040857028/
      简介: 为探寻犯罪背后的动机，莫方立志成为一名刑事律师。当苦苦追寻的答案摆在他面前时，他看到的却是人性的善与恶。
      最新: 最新更新 第402章 大展宏图 · 2025-01-22 12:01

 68. 《不良律师》
      作者: 雪映红梅
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038153875/
      简介: 新书《小律师》已发布。为了得到家人的认可，温良浪子回头，完成了到小律师的转变，但却因为函授学历和曾经的经历，一直被同行鄙视，不被接受。如蝼蚁一般的温良，却有一颗不屈之心，在见识了人性的善与恶，经历了纠结与彷徨后，最终他完成了自我救赎。新书发布，请诸位书友多多支持！
      最新: 最新更新 第492章 人生没有白吃的苦 · 2024-04-18 12:02

 69. 《出猎》
      作者: 乌龙茶叶蛋
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1027122305/
      简介: 拨开职场的“寂静”表面，每个职场中人都怀有“猎取”的野心。对于早已认定目标、步步为营的肖乾来说，“出猎”就是他清除障碍，捉对厮杀的“宿命”。对于自带资源却迷茫着不知方向的王玺来说，“出猎”就是他被巧取豪夺的“命定”。在暗流涌动的“争夺”中，为达目的，“利用者”与“被利用者”也会身份互换。而交换的筹码是友情、爱情，还是曾经坚守的底线？
      最新: 最新更新 第三百二十二章 江湖再见 · 2025-08-16 00:42

 70. 《厨子老谭的北方往事》
      作者: 猎狼啸风
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1022025811/
      简介: 一个厨子走过的路，有坎坷，有崎岖，起起伏伏，最后归于平淡人生。
      最新: 最新更新 第612章 归于平淡（大结局） · 2022-10-06 16:04

 71. 《大国重坦》
      作者: 华东之雄
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1017558916/
      简介: 为了给父亲正名，秦振华来到了一机厂，从此开始了一段崭新的人生，修坦克，改炮管，造发动机，搞外贸，一步步地铸造出来大国重坦！新书《称霸黑星，开局一艘航母》，请大家支持！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2022-04-30 08:20

 72. 《职场风云路》
      作者: 枫恋空
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010835424/
      简介: 一个刚刚毕业的大学生，进入了这家大型的企业集团。从一个普通行政专员做起，在纷繁复杂的职场上，他心思缜密、严格要求、波折坎坷、不断提升；他拓展了属于自己的商路，灵活变通、赚钱有道、潇洒自如、地位攀升……
      最新: 最新更新 第一百零七章 爱的誓言（大结局） · 2018-10-25 09:39

 73. 《春风二十年》
      作者: 宁溪南
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010709025/
      简介: “人不能忘本，活着就得好好活。”张伟是一个从山里农村出来的娃，看他是如何在90年代这个梦幻一样的年代抓住时机创造自己的传奇人生。书友群：601928557
      最新: 最新更新 写在后面以及《枫城旧事》和新书 · 2019-02-21 13:20

 74. 《余生未了》
      作者: 江愈
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045158041/
      简介: 馄饨西施余樱，背井离乡南下闯荡混迹于菜市场，她用谎言调味，掩藏身份的背后，她屡屡以身犯险，接近散布在市井俗世中的地下网络，与忠肝义胆、誓要查明真相为兄弟“报仇”的缉毒警察池锋交锋较量，亦敌亦友。在一次次化险为夷之后，她终于知道菜市场大排档大厨廖海始终保护着自己，她也逐渐明白，廖海这个从泥潭里重新活过来的“坏人”和“幸存者”背后隐藏的秘密，而所有的一切都因为余樱的隐藏的身世的揭开真相大白。余樱用尽全力去追查的真相，在池锋、廖海一众人的帮助下逐渐浮出水面，他们之间扯不清的爱恨情仇，交织的黑白善恶，每个人坚守的信念都是他们愿意付出生命都要守护的爱与正义，岁月终将变成江海，而生活仍始终如洪流一般滚滚而来。
      最新: 最新更新 此生不悔，余生未了 · 2025-08-04 00:07

 75. 《一揽芳华》
      作者: 俞观南
      分类: 现实 · 女性题材 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1041841913/
      简介: 【获第二届“阅见非遗”主题征文银奖】【获第九届现实题材网络文学大赛优胜奖】金融公司职员薛芳华因公司降本增效，患病后被迫离职，回到了养育自己长大的外婆身边。一朵绒花，串起了祖孙三辈的人生，见证了她们盛开的岁月，滋养着她们的生活。有人出走，有人归来，不变的是她们对自由和梦想的渴望。弦歌不辍，芳华待灼，她们的生命之花常开不败。
      最新: 最新更新 第五十二章 · 2024-10-30 10:11

 76. 《虎爸豹妈》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1041811240/
      简介: 【“探照灯好书”2025年3月中外类型小说入围作品】面对“超雄”儿子，施光明和徐丽娟被逼成为虎爸豹妈，面对着孩子和父母、亲情和感情、还有狗屁倒灶的生活，他们只能一条路走下去，连停下来歇歇的片刻都没有。很艰难，但他们必须走，还要走出韧性。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 新书《万物希声》发布 · 2024-11-14 14:38

 77. 《云去山如画》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1040355844/
      简介: 【获第九届现实题材网络文学征文大赛特别奖】国破，河山犹存。一所学校的烽火艺程。一群艺术青年的腹地长征。一对裱画师的舍生取义。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 新书《万物希声》发布！ · 2024-11-14 14:47

 78. 《犬齿》
      作者: 伯百川
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1039070682/
      简介: 【第九届现实题材网络文学大赛优胜奖】【起点现实频道2024年春季征文二等奖】长相平庸、性格怯懦的她，总是点头接受他人的所有请求。又一次帮闺蜜遛狗时，平时一贯温顺乖巧的宠物狗，将在公园游玩的小女孩咬成重伤、生命垂危。伤人视频在网上酝酿，一夕之间，她成为舆论围剿的中心。闺蜜拒绝承担责任、公司要求出镜澄清道歉，瘫痪在床的父亲没人照顾，习惯性讨好他人的沈小溪，必须学会在风暴里捍卫自己，却在自救行动中，发现这场意外的发生并不是偶然……
      最新: 最新更新 第七十一章 一颗犬齿（大结局） · 2024-07-01 17:52

 79. 《剖天》
      作者: 泥盆纪的鱼
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038445464/
      简介: “妈，我把老天爷开膛破肚，只为让你顺利生下我。以及，我爱你。”气象台里的首席预报员陈相计划离职。职业生涯的最后一日，一个超强台风靠近他所在的城市，行迹诡异，违背常理，堪称超自然事件。事态紧急，他打起精神站好最后一班岗，却意外遭遇不测，陷入昏迷。醒来时，他发现自己身处26年前的气象台，在那里，同样有一个蹑影藏形的台风正在靠近……（已授权电影改编2024.3）（已授权电视剧改编2024.12）（已签约出版2025.4.10）
      最新: 最新更新 等待完结的第1天 · 2024-03-08 14:15

 80. 《说吧，秘密》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038258962/
      简介: 【“探照灯好书”2024年4月十大中外类型小说】请别让我靠近，我会知晓你的一切。别人看到的是这个世界外表的光鲜亮丽，他看到的，是这个世界真实的源代码。别人眼里的世界是彩色的，他看到的，只有黑白。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 新书《万物希声》发布 · 2024-11-14 14:35

 81. 《超级大忽悠》
      作者: 常书欣
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1936629/
      简介: 《超级大忽悠》简体已经出版，书名叫《高人》，中国戏剧出版社发行，网上书店及各大书店有售。
      最新: 最新更新 写在完本之后的话 · 2012-02-08 01:17

 82. 《上海凡人传》
      作者: 和晓
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031351998/
      简介: 【第六届现实题材网络文学征文一等奖获奖作品】【上海市作家协会现实题材重点创作项目入选作品】【中国网络文学影响力榜（2022年度）网络小说榜上榜作品】【国家新闻出版署2022-2023年优秀现实题材网络文学出版工程入选作品】【已签约出版】九十年代初，上海南市区老城厢里出生的朱盛庸，高三那年偶然得到一个赴美留学机会，却因为不愿意错过患癌外公的最后半年而放弃，而他的好友踏上了去美国的路。留在国内的朱盛庸毕业后放弃统一分配，自主择业，自此亲身见证了上海发生的翻天覆地的变化。每个平凡人生的选择虽然微小，却同样助力时代的光辉。故事讲述的，是上海平凡人的人生，也是上海波澜壮阔的30年城市变迁。分享一桩喜事：2022年春完稿的《上海凡人传》，历经三年，终于印出实体书了。由上海文艺出版社出版，实体书更名为《凡人传》。有兴趣的朋友可以去京东、当当、拼多多瞧瞧。
      最新: 最新更新 完稿感言 · 2022-02-28 20:13

 83. 《草根律师也有春天》
      作者: 霖沛
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1028769162/
      简介: 王川，北大自考法律本科学历，也就是俗称的“自考专升本”。在名校云集、精英荟萃的帝都法律圈，他不过是个底层小人物。好不容易通过司法考试后，他进入律所开始了律师执业生涯。一个没钱、没学历、没背景的三无草根律师在帝都的律海中起航，遭遇了各种奇葩当事人和奇葩案件。靠着打不死的小强精神，他相信自己一定能翻身，终将到达幸福的彼岸。推荐新书《律师本色》
      最新: 最新更新 完本感言 · 2022-08-13 13:39

 84. 《中心主任》
      作者: 衣山尽
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1028048137/
      简介: 理工男韩路立志投身于商品经济大潮，成就自我，为了解决编制问题，为了逃离蛮不讲理的父亲，考到离家千里的事业单位，阴错阳差成了文艺机关的管理人员。性格豪爽理性思维的韩路掉进一众把日子过得风花雪月，见花流泪对月伤心的文青们丛中，显得格格不入。而这个时候，单位面临着改制，改事业编为企业。小韩同志大惊：“我这不是白考了吗？”而在网络时代的冲击下，市文化艺术中心也是摇摇欲坠，随时都有可能破产。堂堂小镇做题家，考试机器，自然不甘心就此沉沦，韩路时刻想着如何逃离这艘沉船。无奈造化弄人，他不但不能离开，反成为这家单位的大家长，肩负着为这几百口子不食人间烟火的艺术家找口饭吃的重任。“什么，宏扬传统文化？宏扬啥，没饭吃唱饿龙岗啊？”“市财政欠我们中心的绩效什么时候发，我谢谢你，我谢谢你八辈儿祖宗！”“什么，可以解决老婆问题……在这群不疯魔不成活的神经病里挑……我这是请尊菩萨回家供着？”“我不干了，不干了，调我去乡镇吧，哪怕是干个小科员。呜呜呜，这地儿就是一片苦海啊！”市文化中心主任韩路韩老板要撂挑子。
      最新: 最新更新 第二百八十七章 拿个大顶 · 2021-10-02 10:34

 85. 《刑警的使命》
      作者: 回忆如烟
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1027512522/
      简介: 新书《熵减社会》已经发布，硬科幻，希望的可以去看看。走上这条路你会发现“头发越来越少，烟瘾越来越大，身体越来越差，基本无暇顾家，孩子不叫你爸，两口子总会吵架”，虽有千万般不好，可心中依然充满自豪和荣耀。我是龚正，一名刑警。
      最新: 最新更新 081：最后的最后 · 2022-06-26 21:26

 86. 《风口》
      作者: 离月上雪
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1026156497/
      简介: 《经城之雁子谷》又名《风险投资》（Venture Capital)。不是所有人都适合一线城市的你追我赶与昼夜不分，有人喜欢小地方安逸闲散的日子，有人觉得有烟火气息的厨房才是生活。但这些人不知道，儿辈孙辈往下还有人，只要同辈人有一个人出来了，就足以在其他同辈心中造成一片骚动。如果想要收获一个想都不敢想的自己，就要去做一些自己曾经想都不敢想的事情。本书从创业者、投资人、打工族等多重视角讲述当代青年大城市奋斗历程，深刻剖析创业与投资的关系，展现中国现代商业发展史。上雪微信读者群：LYSX6989
      最新: 最新更新 《经城之雁子谷》典录汇编 · 2022-05-08 09:25

 87. 《传奇浪潮十八年》
      作者: 樊迦
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1022961302/
      简介: 【获第五届现实题材网络文学征文大赛优胜奖】进入2000年以后，中国互联网因为网络游戏的崛起，涌现出了许许多多的传奇人物，以及数不清的梦想。整整十八年的淘金梦。主人公苏清越从一座南方小城，孤身至平京，从一个普通部门经理做起，经历冷眼相待，也经历过爱恨情仇、焚香磕头、割袍断义，如履薄冰、战战兢兢，终成顶级人才。本文涉及游戏制作内幕与发行、市场公关、运营活动，到资本市场的刀光剑影、疯狂并购、对赌协议，登陆纳斯达克等诸多真实内容。文中实战案例和发自内心的反思，也对即将进入职场的读者有着极为重要的启示！本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合传奇浪潮群：596267648
      最新: 最新更新 完本感言 · 2021-10-13 15:21

 88. 《特级厨师》
      作者: 甜沫但不甜
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1020218236/
      简介: 法餐讲究？日料精致？韩食美味？你怕是没有见过真正的中国菜吧！御厨世家传人杨振兴，在振兴家族老字号的同时，通过各种方法努力向全世界宣传中华饮食文化与中华料理。让全世界人民能够真切的享受、体会到中华饮食文化深深的独有的魅力！有百万字作品《北地直播间》，欢迎大家品鉴！
      最新: 最新更新 请假... · 2022-04-14 18:28

 89. 《快遗忘的那几年》
      作者: 情爱难了
      分类: 现实 · 家庭伦理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016544909/
      简介: 离婚三年多了，杨明英脑海中渐渐的淡化了前妻的身影以及思念。这一天同事程丽一句泪语问出了快要遗忘的思绪。程丽愤怒的哭着问到“你还要把她放心里多久？为什么就不能接受我？难道我真的就比她差吗？”
      最新: 最新更新 第一百一十八章 意想不到（大结局） · 2020-05-01 22:28

 90. 《山风微澜》
      作者: 东方浪来
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1015371530/
      简介: 淡淡的岁月，多彩的生活，忙碌的身影，梦幻的拼搏，主人公印安东为您展示了一个别样的人生经历，如何适应纷繁复杂的环境，如何改造自己的处事态度，如何一步步日臻完美，尽在这个不断丰富的人生记录，人生就是如此渺小，在悠久的历史长河中，人不过一个短暂的瞬间，能在历史上留下一笔的人，都不是泛泛之辈！
      最新: 最新更新 二千一百五十章 定力 · 2025-08-31 05:48

 91. 《从商二十年》
      作者: 井神
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1013315827/
      简介: 新书《我的绚烂人生》已发，原滋原味，欢迎阅读。一个山沟沟里走出的泥腿子，用了二十年成为顶级商人。有人问他成功的秘诀是什么，他说“我不是天生强者，我只是天生要强！”书友QQ群：785266472
      最新: 最新更新 新书已发 · 2021-10-04 20:34

