==== 科幻 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《异度旅社》
      作者: 远瞳
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041604040/
      简介: 在日常之下，在理性尽头，在你所熟悉的世界之外——是你从未想象过的风景。当于生第一次打开那扇门的时候，他所熟悉的世界便轰然倒塌。而那直抵世界根源的“真相”，扑面而来。
      最新: 最新更新 第504章 致命的知识 · 2025-08-31 07:30

  2. 《神明调查报告》
      作者: 黑山老鬼
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044900108/
      简介: 一场来自过去的绑架，十三道屹立于古堡的魅影循环逆转的人生，神明报复人类而掀起的灾殃！这世界理智很脆弱，人类需要哄着。“真正的调查员比拼的不是处理怪诞的本事，而是看谁报告写得好！”
      最新: 最新更新 第一百九十四章 四大天王 · 2025-08-31 11:30

  3. 《吞噬星空2起源大陆》
      作者: 我吃西红柿
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1039391177/
      简介: 这是番茄的第12本小说。也是《吞噬星空》后续的第二部小说。**罗峰带着界兽摩罗撒闯过轮回，来到了起源大陆……
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-08-24 20:10

  4. 《今天毁灭世界了吗？》
      作者: 如星也
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044139620/
      简介: “所以你是说，世界末日要来了，所以你要抢火箭？”“真有意思，我抓过抢金店的，抓过抢银行的，连抢火车的我都抓过，就是没抓过抢火箭的。”“你怎么想的？就算你真把火箭抢下来了，你会开吗？”坐在男人对面的林序缓缓点头。“会开。”“真的，我已经开过无数次了。”“还有，你们真得快点，我没时间了。”“没时间？”男人呵呵一笑。“你很忙吗？”“很忙。”林序点点头。“我得去毁灭下一个世界了。”
      最新: 最新更新 第57章 拼图实验 · 2025-08-31 03:09

  5. 《废土边境检查官》
      作者: 斤斤斤
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044920002/
      简介: 穿越到感染体肆虐、天灾不断的废土，程野成为了幸福城的边境检查官。每一个想要加入幸福城的幸存者，都要被仔细盘问检查，以防感染体混入其中。但很快，程野发现这些感染体和自己想象的完全不同！这里有能让人死而复生、靠执念存活的亡语触手。有瞬间覆盖两公里，范围感染的死亡蒲公英。有释放生物解构射线融化一切的火热向日葵。还有，让生物发笑就能变强的笑面曼陀罗...什么，要我检查这些怪物？幸好，程野获得了特殊的文明收集器。只要生物配合度够高，便能搜索复制其所拥有的情报、物品、技能、属性、能力、设施...就算搜索失败也能积攒行动点，提供材料升级道具、装备、避难所。等等，这怎么还能搜到配偶？看着出现在自己面前的城主夫人，程野傻眼了！...关键词：废土、避难所、种田、囤物资、科技树…【已有六百万字完结精品废土文，品质保障，放心阅读。】
      最新: 最新更新 第一百六十五章 燎鹰心火，激活薪火通！ · 2025-08-30 23:49

  6. 《科技入侵现代》
      作者: 鸦的碎碎念
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043452279/
      简介: 1960：林燃睁眼竟是60年代的纽约街头，手握未来60年的科技数据，却成了没有身份的“黑户”。在20世纪60年代成为NASA局长，每年烧掉阿美莉卡GDP百分之十的预算，在国会舌战群儒，在全球高校集结群雄，在全球科研合作挥斥方遒。2020：回到华国打造托拉斯怪兽，在火星上建造基地，集结宇航员出发木卫二，开启土卫五的大改造计划。这场跨越时空的豪赌中，他既是历史的幽灵，也是未来的火种。林燃蓦然回首时发现自己早已将整个世界点燃。
      最新: 最新更新 月底求个月票 · 2025-08-30 16:17

  7. 《学霸的军工科研系统》
      作者: 十月廿二
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037502499/
      简介: 2023年的军工人常浩南重生回到了1996年，自己的大学时期。在这个华夏军工腾飞之前的至暗时刻，他获得了一个堪比最强导师的【科研指导系统】从改进一架战斗机开始，走上了一条与前世完全不同的科研道路航空发动机、相控阵雷达、核动力航母、先进半导体……这些都只是个开始。沙漠变绿洲、天堑变通途、上九天揽月，下五洋捉鳖这些同样不是终点。【系统：有人说授人以鱼不如授人以渔，我不一样。】【常浩南：？？？】【系统：我可以都给。】
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-30 07:00

  8. 《维校的三好学生》
      作者: 核动力战列舰
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039365138/
      简介: 宣冲作为从时空井挖掘出来的”新生“继承星空的道路上，主打一个自信。功课能做得好，炮火顶得住，斥责的扛得住。旗帜不会从自己手上落下，只是这旗帜此后是我的了。…时空分界线…从冷兵器，到铁甲舰，从地幔深处，再到星空，最终寻找一个可能。当诸位进入书页，可以通过井口望着那边。等待被发掘。
      最新: 最新更新 第194章 南游记之斩妖除魔 · 2025-08-31 00:22

  9. 《三塔游戏》
      作者: 更从心
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041991346/
      简介: 一个癫佬的爬塔之旅。这是别人眼里的三塔游戏铁律：1：禁止在欲塔里制造杀戮，欲塔是一座充满爱的塔，请用爱来攀登欲塔。2：杀戮是戮塔唯一的通行证，所有的戮塔生物，都是人类的敌人，请不要试图和怪物交流。3：远离诡塔，幸福万家。这是闻夕树眼里的三塔游戏铁律：1：欲塔里全是不会杀戮的肥羊。2：戮塔里的怪物强力又可靠，真是义父集中营。3：我超爱诡塔的。
      最新: 最新更新 第三百五十八章 崩坏者首领 · 2025-08-30 15:38

 10. 《玩家重载》
      作者: 黑灯夏火
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039086130/
      简介: 永夜将至，杀场降临。神明陨落，百鬼夜行。你可以站在台前，向世人宣布时代浪潮的到来，也可以隐匿于黑暗，冷眼旁观他人的挣扎求存。解放你的思想，拥抱你的命运，这是绝对真实的游戏，这里是，地球杀场。
      最新: 最新更新 第四百九十七章 恩情 · 2025-08-30 23:45

 11. 《提前登陆五百年，我靠挖宝成神》
      作者: 最终永恒
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039813624/
      简介: 超自然时代降临，规则变化，神秘到来，世界变迁。无数文明遗迹浮现于世，海量天材地宝任人捡拾。激进派：“这是最好的时代，进入新世界，挖掘遗迹，全民进化！”保守派：“这是最坏的时代，外边怪物无数，一旦离开安全区，等待人类的只会是灭亡！”…而此时，位于遥远的某处遗迹上，陆远成功挖到了新的宝藏，寻求到了神秘财富，望眼欲穿地想要联系上地球老乡。“捡到一个通讯器，能联系上吧？”“喂，人类——我都快成神了，你们还躲在安全区呢？”……（原名：《领先人类一千年》）（本书又名《我在新世界捡垃圾》、《全人类还没我富裕》、《一个人就是一个文明》、《请叫我人类先驱》、《我是最强开荒者》等！）
      最新: 最新更新 第766章 概念能力的使用方式 · 2025-08-30 20:00

 12. 《招黑体质开局修行在废土》
      作者: 陈风笑
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034079746/
      简介: 穿越到废土，惯例是孤儿，该怎么办？首先要活下去，可是想做到这一点并不容易。饱暖之后就该思……咳咳，就该考虑怎么变强了，这更不容易。等曲涧磊开始逐渐变强，他意外地发现，这个废土……不是他想像的废土！
      最新: 最新更新 第2529章 太赶了 · 2025-08-30 20:52

 13. 《末日：我打造无限列车》
      作者: 不二可乐
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042256884/
      简介: 当天灾肆虐，极寒、风暴无尽蔓延……当全球异变，丧尸如潮，诡异凶现……当末日降临，世界各地开始出现直径数百公里的吞噬星渊……当人们抬头看向大气云层中，那缓缓出现的邪神巨尸……自那天起，人们开始发现，每天天亮的时间开始变得更晚，直到太阳不再升起，迎来的将会是无尽的极夜。为了生存，那一天，末日电台向世人发出最后通报所有人，向东方，逃出黎明！……林现觉醒「机械之心」异能，可以吞噬机械获得各种神秘技能，还能扫描机械获得蓝图进行机械制造，甚至可以用意念对各种机械进行共态驱动。于是他找到了一台200吨的重型燃气机车，牵引着特殊改造的储物、种植、生产、医疗、生活车厢，踏上了长达32万公里的环星轨道之旅，向着东方一路冲驰！
      最新: 最新更新 第四百五十七章 暗能爆发 · 2025-08-30 23:59

 14. 《赛博英雄传》
      作者: 吾道长不孤
      分类: 科幻 · 古武机甲 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1018180913/
      简介: 什么是武？武功无关琴棋书画，无关宝物秘籍，也没那么多天下第一。武功是技术，一种让弱者窥得机会向强者挥刀的技术。什么是侠？侠义不是风花雪月，不是传统文化，没什么温良恭俭可言。侠义是暴力，是被逼上梁山者为暴君打造的刺刀。曹沫盟柯，返鲁侵地。专诸进炙，定吴篡位。彰弟哭市，报主涂厕。刎颈申冤，操袖行事。暴秦夺魄，懦夫增气。这是一个武侠的故事。30年代，几个志同道合的年轻人走到一起，为了改变世界而努力。然后，二百年后，某个垃圾填埋场内，当初重开天地自成体系的赛博武道初祖向山，却在失去了一切记忆体的情况下，念着仇敌的名字醒了过来。“或许就是因为当初我输了，所以世界才会变成这个样子……”“那么这一次，我再不会败！”这是一个人，再一次改变世界的故事！
      最新: 最新更新 第十三章 旅途终点与出发之前 · 2025-08-25 03:57

 15. 《这游戏也太真实了》
      作者: 晨星LL
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1029391348/
      简介: 这游戏也太真实了叭！搬砖、跑腿、捡垃圾、送快递……公司最多能让你体会到996的艰辛，在这里你能体会到超级加倍的007。好了，不废话了，伟大的管理者大人喊我去搬砖了。那位大人说了，只要我们努力献上自己的肝，下个月他又能换一套全新的动力甲，到时候带我们开全新的地图，去广阔的废土捡更多的垃圾！……穿越到废土世界的楚光发现，自己解锁了避难所系统，能够从平行世界召唤名为“玩家”的生物。从那天开始，整个废土都不正经了。
      最新: 最新更新 新书《魔王大人深不可测》启动！！！ · 2024-08-10 11:30

 16. 《电子哪吒》
      作者: 张小花
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044769647/
      简介: 我是一个年届不惑的水果贩子，有一天我接到了学校老师的电话，说我那成绩一直平平无奇的儿子刘振华在期中考试控分了。刘振华是这样狡辩的：爸，我是来自未来的超级AI，代号电子哪吒，我的任务是拯救地球。嗯，这孩子脑洞还挺大的，我像你们一样不信！后来……后来的事情……哎，一句两句说不清，你自己点进来看吧。
      最新: 最新更新 请假一天 · 2025-08-30 21:08

 17. 《全民星海时代》
      作者: 山高地迥
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038085023/
      简介: 【首订600到均订8k，三十万字后追读一路攀升，可放心阅读！】这是属于巨舰星河的大时代，多元宇宙破碎，无尽宇陆碎片散落虚空，化作无垠破碎星海。仙域道兵、机械神降、黄金巨人、巫师主宰…数之不尽的奇异文明。星海奇物、基因药剂、外殖装甲、浮陆本源…遍地可见的稀世珍宝。幽能飞梭、幽能飞艇、幽能飞舰、护卫舰、战列舰、歼星舰、超维母舰…层次分明的薪火战舰。宋池手握一座诸天墟市，与星海亿万族群展开跨星域交易。什么？钛晶在你们星域不值钱？我都要了，该死，这可是战略级资源！你叫这叫铁疙瘩？这是混元铜，万能强化资源！普通舰炮？这不是金色【歼星炮】吗？快……我买了！……纵横星海，从薪火人类文明开始。
      最新: 最新更新 第八百八十一章 战况 · 2025-08-31 00:00

 18. 《说好的民企，空天母舰什么鬼》
      作者: 红酒花
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042971480/
      简介: 唐文回到1996年，从魔法造船厂开始祸害全世界。业务包括但不限于：渔船、观光艇、气垫船、船坞登陆舰、两栖攻击舰、导弹巡洋舰、武库战列舰、航母、核潜艇等。什么，你问我既然这么逆天，空天母舰能不能造？空天母舰也是舰，太空飞船也是船！当核聚变引擎的光芒照亮半个地球，小伙伴们纷纷流泪：“这哪是民企，这是魔法吧！”
      最新: 最新更新 第586章 筋疲力尽 · 2025-08-30 09:15

 19. 《天才俱乐部》
      作者: 城城与蝉
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1037762892/
      简介: 【十万均订作品，荣获第35届科幻银河奖】“从出生开始，我每天都会做一个同样的梦，梦里不断重复着同样的一天。”“你在梦里都做了什么？”“抢银行、炸大楼、泡妹子、侠盗飞车……反正是梦里，自然做了很多无法无天的事。”“说说你昨晚做了什么吧。”“昨天就比较有意思了。我做梦这么久，还是第一次梦见现实中认识的人。那是一个很漂亮的女孩……”“嗯嗯。”警察蜀黍一边记笔录一边点点头：“你继续说，我在听。”
      最新: 最新更新 【十万均订感言】 · 2024-12-04 13:11

 20. 《人在现实，超脱彼岸》
      作者: 易子七
      分类: 科幻 · 古武机甲 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043737425/
      简介: 另一个地球，古老的修行，从未断绝。神话与历史，也早早的拐入了另一个方向，波折不断。当时间来到现代，红尘迷离，万象纷繁，圣人的神话，魔神的传说……决定未来命运的，核武，还是魔神？Sp：“你若成道，又当如何？！”“谢邀，人在地球，刚刚清醒。”“当然是以德服人。”“武德也是德……”武起乾坤掌大运，德化日月平八方！这是一个靠着面板亿点点帮助，肝爆自己，锤爆世界的故事……
      最新: 最新更新 第一千一百九十五章 启元心法，究竟是谁 · 2025-08-30 20:05

 21. 《末世第一狠人》
      作者: 差不多了
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038589059/
      简介: 【截至230万字，高定30000+，均订6500，故事线完整，放心入坑，不会太监！】一觉醒来丧尸病毒爆发，全球沦陷人类文明分崩，作为幸存者，活下去是唯一渴求！问：末世怎样才能活下去？答：首先要狠！【非重生】【轻系统】【丧尸】【末世生存】【杀伐果断】【不圣母】
      最新: 最新更新 1136 创世的异变丧尸 · 2025-08-31 09:39

 22. 《黎明之剑》
      作者: 远瞳
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010400217/
      简介: 高文穿越了，但穿越的时候稍微出了点问题。在某个异界大陆上空飘了十几万年之后，他觉得自己可能需要一具身体才算是成为一个完整的穿越者，但他并没想到自己好不容易成功之后竟然还需要带着这具身体从棺材里爬出来，并且面对两个吓蒙了的曾曾曾曾……曾孙女。以及一个即将迎来纪元终结的世界。
      最新: 最新更新 发新书啦~~~ · 2024-09-20 09:18

 23. 《灵境行者》
      作者: 卖报小郎君
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031940621/
      简介: 亘古通今，传闻世有灵境。关于灵境的说法，历朝历代的名人雅士众说纷纭，诗中记载：“自齐至唐，兹山濅荒，灵境寂寥，罕有人游。”“灵境不可状，鬼工谅难求。”
      最新: 最新更新 抽奖公告 · 2024-03-23 22:43

 24. 《深海余烬》
      作者: 远瞳
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034360760/
      简介: 在那一天，浓雾封锁了一切。在那一天，他成为了一艘幽灵船的船长。在那一天，他跨过浓雾，直面了一个被彻底颠覆而又支离破碎的世界——昔日的秩序已经荡然无存，奇诡的异象主宰着文明社会之外的无尽海域，孤岛城邦与挑战大海的船队已然成为文明世界仅存的灯火，而旧日的阴影却仍在幽邃深海中蠢蠢欲动，等待继续吞噬这个将亡未亡的世界。但对于失乡号的新船长而言，只有一个问题是他首先要考虑的——谁知道船咋开啊？！
      最新: 最新更新 发新书啦~~~ · 2024-09-20 09:03

 25. 《创世：从种蘑菇开始》
      作者: 三百斤的微笑
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043899950/
      简介: 柳钧穿越到一个疯癫无比的黑暗未来世界，偶然得到菌子进化天赋，化身菌主，拥有一个蘑菇汤世界。且看他建立蘑菇文明，演化世界，创造诸天。这大概是一个普通人在颠佬的世界里，成为创世神的故事。
      最新: 最新更新 第350章 左手握着过去，右手握着未来 · 2025-08-30 22:19

 26. 《小米重工，第一次创业！》
      作者: 清炖莲子羹
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043944015/
      简介: 林易重生了。回到了没有科技平权的2009年，这个时代，有的全是各种低配高价的产品。他看着自己的【遥遥领先】系统。【遥遥领先特性1：领先同行！只要宿主进入该行业，投入资金研究后，必定获取领先同行技术！】【遥遥领先特性2：领先百分之五十！宿主名下工厂产出产品相较同行同类产品性能提升百分之五十！】【遥遥领先特性3：出不了厂！宿主名下工人全心全意工作，工厂产品质量全行业第一，无惧黑子！】【遥遥领先特性4：赋能！只要签署合作合同，所有工厂均可算在宿主名下。】【注：因高精尖科技多存在于军事领域，因此，生产军用装备时，特性增幅至500%！】决定好好搞一番事，没有业。但是他没钱。但是他又想到了某个账户上躺着冰冷40亿的男人。“雷啊，借点儿！”“雷啊，想不想疯狂一把？想不想整点好东西？”“雷啊，当别人说你涉嫌军用的时候，你最好真的掏出武器装备，这样，他们就能坐下来，和你好好谈谈。”“遥遥领先！我们遥遥领先！领先同行！”“领先同行百分之五十！”“你说我们卖的电高压锅被人用在了军事领域？抱歉，我们只负责对电高压锅赋能，生产厂家不是我们！”“我们来产能对掏，看谁先扛不住。”
      最新: 最新更新 第487章 无人生还 下 ！（第二更！） · 2025-08-31 07:01

 27. 《星辰大远航》
      作者: 切割磁感线
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037459282/
      简介: 浩瀚宇宙，群星璀璨，深邃而神秘。当智慧生命第一次仰望星空，智慧深处的好奇已然扬起了求知的帆。无尽星宇，无数文明，他们在哪里，他们缘何争相远航？是那遥远的星河有什么宝藏？或是那黑暗的深空隐藏着什么秘密？又或只是为了寻找那一丝渺茫的希望？失去家园的人类，又该驶向何方......
      最新: 最新更新 第1507章 高兴得太早 · 2025-08-30 21:32

 28. 《堑壕大栓与魔法》
      作者: 咸嘉湖灵感大王
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045805062/
      简介: 莫林被人一拳打醒后，发现自己成了个战俘。原以为这是个类似一战爆发前夜的世界，却发现实际情况比自己想得更糟糕。而且为什么我一个帝国士兵，和国际纵队的志愿者成了盟军啊！铁罐头一样的手持剑盾的突击士兵，柴油和魔导混动的装甲骑士，还有随军法师......这一切都在告诉莫林，这个世界有问题，还很大。但他现在要考虑的，是如何在这场号称‘终结一切战争’的战争中，活下来。本书要素：魔改一战、真男人就要拉大栓、柴油装甲骑士、飞空艇跳帮.....
      最新: 最新更新 第57章 穿插 · 2025-08-30 12:01

 29. 《直视古神一整年》
      作者: 三藏的左轮
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033233344/
      简介: 付前优雅地摘下头盖骨，如同绅士脱帽致敬。……始于一封跨越维度的邀请函，这是一个人类高质量暴徒，化不可能为可能的故事。当然那一天，邀请函背后的伟大存在，还不知道自己做了什么。
      最新: 最新更新 第两千三百三十三章 清单（二十） · 2025-08-30 22:48

 30. 《重生2013：超级科技帝国》
      作者: 昭灵驷玉
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045126130/
      简介: 2545年，陆安的学生冒然展开提取“真空零点能”实验导致“真空衰变”引发宇宙级灾难，让陆安意外重生回到2013年的青年时代。人生重启，陆安以科技再次创业起家。仿生机械义肢、武装人形机器人、固态晶格电池、纳米医疗机器人、低温冷冻休眠、基因抗衰老、可控核聚变、反物质能源……从民用到军工，他推出一系列颠覆性的黑科技产品，成就一个史无前例的超级科技帝国。他带领人类文明冲出摇篮，向地球之外拓展人类的生存边界，建造太空星城，推动月球开发，改造金星大气，殖民火星世界，人类突破千亿人口，足迹遍布太阳系。当人类文明突破二级恒星文明，陆安开启更为恢弘的史诗篇章，向广袤无垠的宇宙深空发起远航探索。……【Ps1：本书为黑科技创业文，无系统，主角设定为天才重生】【Ps2：全书共三卷，地球篇、太阳系篇、宇宙篇。地球篇为黑科技创业，约占60%篇幅；太阳系篇为文明扩张建设，约占25%篇幅；宇宙篇为星际探索，约占15%篇幅】
      最新: 最新更新 第170章：土豪：固德，歪瑞固德 · 2025-08-31 11:07

 31. 《末日美利坚》
      作者: 半死之辈
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045526489/
      简介: 「无系统，无异能，不圣母。」深沉版：从野兽进化到人，至少需要数万年时间。而从人类退化成野兽，用的上一年时间么？试试看吧，于是丧尸危机爆发，秩序彻底烂了。就此，文明离我们远去。亡者与我们同行。娱乐版：美利坚爆发丧尸危机？普天同庆，喜大普奔！什么？我穿到美利坚了？丧尸危机刚刚爆发？毁灭吧，完犊子了。等等，是谁把花旗披我身上了？你们……你们……你们可真是害苦了我啊！
      最新: 最新更新 一百零六章 捉迷藏（10K） · 2025-08-31 08:00

 32. 《副本0容错，满地遗言替我错完了》
      作者: 十二食
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040982627/
      简介: 违反院规，深夜离开病房会暴毙。没有出入申请，翻越大门会被抹杀。跟休息室的胖子赌钱，他会作弊然后赢走你的命。你问我怎么知道？满地玩家的遗言，说他们就是这么死的。经过重重危险，见到隐藏起来的正义守护者，让我看看他身上的遗言在说什么。「祭祀大人别动手，我也是邪神信徒，咱们是自己人！」哦豁，又是一个坑，那没什么好说的，亮血条吧！
      最新: 最新更新 第481章 S级道具的秘密 · 2025-08-30 21:17

 33. 《末世大洪水：女邻居上门借粮》
      作者: 平步庆云
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041140033/
      简介: 连续不断半年的强降雨，全球各地大洪水爆发。北极冰川融化，海平面上涨，海水倒灌江河。冰封的远古病毒复苏，生物变异，种族进化。所有人被困家中，无法出门。梁源意外觉醒抽奖系统，不但能够抽到各种生活用品，甚至可以抽取到各种属性。当所有人都缺吃少穿时，梁源却吃着牛排，喝着红酒，顿顿有肉。性感美艳的少妇邻居，身穿吊带包臀裙，于夜半敲门：“小弟，能借点吃的给姐吗？”梁源：“姐，现在谁家不缺吃的啊？你就这么空口白牙来借粮？”
      最新: 最新更新 第797章 芙蓉谷的选择 · 2025-08-31 08:00

 34. 《黄泉逆行》
      作者: 踏浪寻舟
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037785947/
      简介: 灾厄降临，吞没世间。人类以最后的力量筑起高墙，建立巨城，保存最后的火种。而如今，灾厄再动。人类将反守为攻！去见证英雄，模仿英雄，成为英雄！（热血、末世、多女主不喜勿喷）
      最新: 最新更新 特大喜讯 · 2025-08-30 14:27

 35. 《钢铁洪流开荒异世界》
      作者: 三十三年蝉
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045114700/
      简介: 林立得到了一个「元宇宙开荒机」，可以通过机器打开两界时空门。不过单人开荒难度很大，还好他可以凭本事呼叫支援……某天，朱日和大草原上，一座时空门凭空打开！随后，合成旅组成的钢铁洪流迅速调动起来……轰轰烈烈的跨位面友好交流之旅就此开始！
      最新: 最新更新 第82章我族将再次迎来至暗时刻了吗？（求订阅） · 2025-08-31 05:50

 36. 《灵能者不死于枪火》
      作者: 二重渔者
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038184738/
      简介: 自由赏金猎人，第四环灵能者，死而复生的宋识睁开眼睛，发现自己重生于二十年前。【企业联盟】的巨企们俯瞰众生，连空气和阳光都纳入掌心，悄然标上价码，将赛博国度的设想化为现实，贪婪注视着还未踏足的自由市场。【凡普斯塔帝国】遵循政教合一，皇帝即为人间之神。国教的神甫们整装待发，各大骑士团的骑士们擦拭武器，渴求追随神圣皇帝的步伐，再度开疆扩土，播撒信仰荣光。还有内部矛盾越发激烈的【泛东大陆联合体】、理想乌托邦【伊甸】、人工智能们的乐土【千星城】......这个世界已经平稳太久，席卷整颗星球的战火不可避免。植入义体、灵能者与灵能道途、空天母舰、巨构奇观、技术奇点、星坠、堕化网域......理想，困惑，惊异，未来。这些都可以先放到一边。宋识愉快地作出决定。第一步，恢复力量。第二步，依次去问候一遍，前世那一连串的仇人名单吧。——
      最新: 最新更新 第五章 芒星原 · 2025-08-31 11:00

 37. 《人在赛博，系统叫我搞治安？》
      作者: 傲无常
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044383761/
      简介: 太棒了！犯罪分子太多，抓不完、根本抓不完！！！本书又名：《是谁让他当警察的？》、《我在罪恶之都当片警》、《秩序主宰》。警校毕业生王峰，穿越到牛鬼蛇神遍地走的未来赛博朋克大都市，成为了天堂城三大黑之一的HCPD初级警员。从经营警务站开始，整顿清理街区治安，一步步成为天堂城的秩序主宰。巨企富豪学姐：学弟，你别再干没前途的片警了，我养你。美女局长：王峰，你是我麾下最勇猛的部将，晚上值班来我办公室一趟聊聊工作。乱党、黒企、帮派、贪官恶霸们瑟瑟发抖，王峰，你不要过来啊~~~~我们一定洗心革面、争取成为天堂城的五好市民。
      最新: 最新更新 第154章 老王！你这么说话我害怕 · 2025-08-31 07:00

 38. 《四十九条末世规则》
      作者: 小草昂扬
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045576531/
      简介: 携带着末世规则的神秘存在“盗火者”突然降临在天水星。只有通过全部四十九条末世规则考验的人类，才能抵达一切秘密的根源。【末世规则一：睡眠剥夺】【规则内容：规则发布起，72小时内不能以任何形式进入睡眠状态】【失败惩罚：规则时间内一旦进入睡眠状态，将再也无法醒来】社会动荡、世界崩坏。在全球都笼罩在末世规则的恐怖阴影之际……穿越者关瞳，发现他竟然能看到规则背后的“隐藏规则”。
      最新: 最新更新 第75章：紧张对峙 · 2025-08-30 17:00

 39. 《工业克苏鲁不相信末日》
      作者: 不吃木瓜鸡
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044769751/
      简介: 都重生了当然是要上报国家啦！重返末世一月前，苏寻对自己躲起来囤物资的行为嗤之以鼻。朋友你是对人类历史上最大的工业体有误解吗？什么变异兽，我以为减速带呢。丧尸？跟我的陆盾3000说去吧！什么叫秘境被异能者包围了？你说你叫伏羲是吧？过来办一下三代居民身份证！我都还没用力，兄弟你怎么就不活了？集体的力量，小子！
      最新: 最新更新 第48章 经费 · 2025-08-30 23:51

 40. 《武装列车在末日》
      作者: 莽签
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043619877/
      简介: （列车、载具、异能、后宫）第1周“1224人挤在40节车厢，但只有2人能住车头——你凭什么进来？”第1月“丧尸会进化，列车也要进化：1.2厘米钢板焊接完毕，车顶机枪位预留。”第2月“有了人才研发进度就是不一样，生存外骨骼：拾荒者-1型，初具雏形。”第3月撕裂装甲的列车司机、坐在轮椅上擎举列车的男孩、手搓血肉机甲的女硕……——「列车长日志」……我们用钢铁车轮碾碎尸潮，用异能接续断轨，在植物狂潮中架起火焰喷射器，当其他幸存者跪求上车时，我的乘务员正在烘焙蔓越莓饼干。苏焕合上日志，看向车窗外扭曲的怪物：“告诉后厨，准备一份特辣的火锅——总有些不礼貌的客人，不买票就想爬上我的列车。“又名《您订购的尸潮已碾碎》《列车进化模拟器》《末日最后一张软卧票》
      最新: 最新更新 第276章 矛与盾，孰强？ · 2025-08-30 23:54

 41. 《重生末世：开局中奖3000万》
      作者: 六根韭菜
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034072024/
      简介: 【杀伐果断】+【不圣母】+【开局杀美女】末日来临，世界秩序混乱，人性道德沦丧重生回来冷酷男人李宇，开局中奖3000万建造坚固的基地，囤积物资当别人在挣扎在饥饿生死边缘时，李宇在天台吹着风儿，吃烧烤喝啤酒.......
      最新: 最新更新 第2066章：出乎意料的收获！(三更) · 2025-08-30 23:57

 42. 《大国院士》
      作者: 少一尾的九尾猫
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033217816/
      简介: 一场航空灾难，让2034年的院士徐川，重生回到了2014年。在这个国家正艰难发展的时期，他以一己之力将祖国的科技拉上了全球巅峰。从变废为宝让核废料变成能源开始、再到可控核聚变技术，禁锢祖国发展的能源之路将再无掣肘。从数学的千禧年难题开始，再到揭开宇宙时空的奥秘，人类的心智在这一刻达到了前所未有的巅峰。星辰永在，华夏永昌。这是一个院士重生......一路前行的故事。
      最新: 最新更新 番外预告~ · 2025-08-31 02:16

 43. 《我写的自传不可能是悲剧》
      作者: 空长青
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031835147/
      简介: 第一次看完自己的生平自传，孟浪长叹一声。“我的人生，不该是这样的……”第N次看完。“我的人生，就只是这样？”第100*N次看完。“这个世界……应该是这样的！”【文青男拯救世界的轻松日常】——已有220万字精品小说《超级母舰》，欢迎阅读。
      最新: 最新更新 第五百八十二章 现在我想做个好人 · 2025-08-28 20:20

 44. 《吞噬星空》
      作者: 我吃西红柿
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1639199/
      简介: 继《九鼎记》《盘龙》《星辰变》《寸芒》《星峰传说》后，番茄的第六本书！——————简介：星空中。“这颗星球，通体土黄色，没有任何生命存在，直径21000公里，咦，竟然蕴含‘星泪金’矿脉，真是天助我也，将这颗星球吞噬掉后，我的实力应该能恢复到受伤前的80％。”脸色苍白的罗峰盘膝坐在一颗飞行的陨石上，遥看远处的一颗无生命存在的行星。——————番茄第六部小说《吞噬星空》，将为大家展现出一个浩瀚广阔、神秘莫测的未来世界。。
      最新: 最新更新 《吞噬星空2起源大陆》正式上架vip，订阅首章可领取星辰塔专属挂件 · 2024-06-01 21:44

 45. 《我创造了异常控制局》
      作者: 星空的云朵儿
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032819826/
      简介: 这是个疯狂的世界。即将苏醒的地壳准备带着身上的人类城市回到宇宙，诸神们蠢蠢欲动试图逃离封印，躲在地底的人造生命正稳步推进着毁灭人类的计划。天使们试图通过完成预言唤回真神，由惨叫和憎恨化作的地狱涌出数不胜数的恶魔和魔鬼，东联邦公司则在趁乱贩卖他们的超自然产品和服务。但以上这些，都和刚醒来的马恩没任何关系。他的首要任务是逃出精神病院。【2800均保证月神篇后剧情就愈发精彩和耐琢磨，甚至比开头还要好许多角色智商在线无毒点~】
      最新: 最新更新 916.“武道”修行 · 2025-08-30 23:57

 46. 《灵魂扳机》
      作者: Krache
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041368154/
      简介: 恶魂与异变丛生的现代都市。机械飞升失败的季离，发现自己变成了孱弱的自然人，还被人倒着钉在了十字架上。但好在，他原本集成在缸中之脑内的智能核心“飞升协议”还在正常运转，并和这个奇怪的世界发生了一点小小的化学反应。“不管是诡还是恶灵，我要把你们都变成我的义体。”“你的恶灵化能变身成吸血鬼是不错，但我这边是赛博坦星人。”魔鬼自人心来；非自然死亡，异化心理病，恶异恶魂，认知武装，灵魂之井……认知决定力量；契魔人，悼亡者，徘徊者，分裂使……世界重叠生长；里世界，倒影世界，灵薄狱，现世……从行星巨构堕入诡谲的“现代”都市，他要带着过去的遗产，成为最强大的生命体。
      最新: 最新更新 第654章 全貌 · 2025-08-31 00:27

 47. 《新概念诡道升仙》
      作者: 残酷厕纸天使
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042907326/
      简介: 好消息：穿越了，有挂！坏消息：快死了，是祭品。好消息：我已成功奴役了邪神！…打开为入侵仙界而设计的【大荒仙经】，手动切换异界绝境求生模式，无视严正警告以邪魔污染源替代灵气，开启未授权的非法异种升仙路。身负仙经，狩猎邪神。一把抓住，顷刻炼化。想要在这个邪魔泛滥的陌生世界混出头，就必须换个活法。比如开办血汗工厂，科学剥削邪魔、高效压榨异种、可持续圈养外神，赚钱！赚钱！都给我狠狠地赚钱！！！……又名《剥削异界从拯救邪魔开始》《再苦苦邪魔，骂名我来背》邪魔A：“啊，大人，您是我永远的神，从今天起，忠！诚！”魔王B：“在这个狗屎一样的世界，有大人在，真是太棒了。”邪神C：“烛子哥的恩情还不完，永远还不完！”
      最新: 最新更新 第273章 外星【巫妖】的传奇登月人生 · 2025-08-30 23:51

 48. 《他和她们的群星》
      作者: 流血的星辰a
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1020658167/
      简介: 这是最好的时代。两大阵营斗而不破，通向“新大陆”的大门已经开启，探索与开拓，勇气和光荣是整个银河的底色。这是最坏的时代。地球人们忘却了独立之父们披荆斩棘的艰辛和骄傲，沉迷于文恬武嬉的虚假繁荣中，即将坠入深渊而不自知。这是奇迹降临之前的时代，泰坦舰穿梭星海，灵能者漫步虚空，利维坦们在恒星背后的阴影中苏醒。远古留下的意志，不仅是遗产，还有考验，甚至净化。这是大时代的前夜。晨曦的龙女正在假寐，无骨只眼的智慧女神依旧健康，气吞星海的女可汗还在蛰伏，万虫一心的女王默默地猥琐发育。穿了一次重生一次的余连，对以上的一切索然无味，决定当一个莫得感情的革命家，用劳动者的歼星舰和巨像彻底颠覆灵能贵族们亘古以来的统治。**********************************老书友群再次爆炸，新书友群“喵星人战斗局”六三八八六八一八三。
      最新: 最新更新 第两千零七十五章 最大的错误 · 2025-08-29 15:00

 49. 《裂天空骑》
      作者: 华表
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032575305/
      简介: 陨落的空骑士是天空的眼泪，还有高度就不会放弃，血与火与铁从天而降，看，天在哭泣！咆哮的灵魂正腾空而起！
      最新: 最新更新 第1346节-积累 · 2025-08-29 23:57

 50. 《我在星际战场捡天赋》
      作者: 隐藏的狼人
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044095848/
      简介: 这是帝国迈向星海的第十个千年，群星见证一代文明的兴起衰落。异族战火蔓延至边疆，邪神爪牙隐藏人间，灵能者在星海掀起风暴，血脉与科技引领文明发展。秦天穿越而来，却发现自己竟然变成了星际战场的炮灰克隆人，几天后将奔赴战场。“别慌，穿越者怎么会没有金手指。”触碰兽人尸体，捡取天赋——【高级强壮】【快速恢复】【猫之灵动】触碰虫族尸体，捡取天赋——【飞行】【隐身】【虫皇意志】触碰灵能者尸体，捡取天赋【雷龙血脉】【霸天刀体】【超绝悟性】依靠捡取来的天赋，秦天在这风起云涌的星海时代里，谱写出属于他的英雄篇章。
      最新: 最新更新 第三百九十四章、东方皓月 · 2025-08-30 18:05

 51. 《黄昏分界》
      作者: 黑山老鬼
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038087169/
      简介: 黄昏为界，阴阳二分。当邪神的血肉从大地的裂隙里拥挤了出来，当山脉一样的血肉出现在了各个地方。有人恐惧，有人膜拜，有人烧香上供。也有人尝了尝，咦，味道不错？于是，血肉变成了庄稼，人们贪婪的收割，争夺，走鬼问灵拜祖宗。胡麻自恐惧之中转生而来，食太岁，养火炉，历尽艰辛，与遍地的邪祟争命求活，然后…………什么？我才是邪祟？
      最新: 最新更新 《黄昏分界》同名漫画改编已经在腾讯漫画上线啦！ · 2025-06-13 19:07

 52. 《我的赛博精神病是任务提示》
      作者: 檀木有纹
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038580695/
      简介: 这里是伊甸城。各大跨国高科技公司崛起，控制了人们生活的方方面面，社会贫富差距由此开始空前拉大。义肢改造，危险交易充斥着每一个角落。高科技，低生活，霓虹灯下的雨夜高楼，枪火吞噬着失眠者的清梦。——人们习惯了用义肢升级自己。但是过度改造会让使用者的意识逐渐崩溃，也被称之为赛博精神病。他们几乎只有一种命运：发疯，被通缉，上新闻，被打成肉酱。——而你，约翰。失业断保，命不久矣，被确诊为赛博精神病。你能看见很多奇怪的提示，它引导你去做一些疯狂的事情，完成后会给予各种奖励。人脉，资金，材料，义肢，设备……——帮派，营地，公司流浪者，雇佣兵，催债人义体医生，装甲暴徒，赛博精神病——你的赛博精神病好像不太简单。你的命运和身份变得扑朔迷离。——那么，开始今天的任务吧。[上膛]
      最新: 最新更新 252：城里的流浪者 · 2025-08-30 00:29

 53. 《从行星总督开始》
      作者: 红心布
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035626335/
      简介: 帝国的疆域囊括了无尽的繁星，在这黑暗恐怖的遥远未来，只有无尽的战争。……顾航成为一颗废土行星的总督，之前的总督们都因无法按时上交什一税而被处决。怪物和废能风暴肆虐，幸存者势力勾心斗角，科技落后，生产力低下、邪神复苏、绿皮兽人生根发芽……“先别慌，我看下面板。”【兵牌】、【英雄】、【科技】、【事件】……从行星总督开始，打造纵横星海的舰队，镇压一切异形、异端、叛徒和混沌恶魔！虽然我私自组建战团、资助战斗修女、截流帝国税、不听调派……但我知道我无比忠诚！什么叛徒？这里明明是第三帝国！
      最新: 最新更新 第一千零二章，新帝国新矛盾 · 2025-08-30 23:58

 54. 《异常生物见闻录》
      作者: 远瞳
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/3242304/
      简介: 郝仁，人如其名，是个好人，理想是平平安安过一辈子，当个穷不死但也发不了财的小房东——起码在他家里住进去一堆神经病生物之前是这样。一栋偏僻陈旧的大屋，一堆不怎么正常的人外生物，还有一份来自“神明”的劳动合同，三要素加起来让郝仁成为这个世界上最忙碌的房东和最高能的保姆，最混乱、最奇怪、最不正常的房客房东的故事就此开始。“自打在劳动合同上摁手印那天起，我就知道自己是上贼船了……”
      最新: 最新更新 发新书啦~~~ · 2024-09-20 09:20

 55. 《这个学霸过于自律》
      作者: 千越南秋
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044645035/
      简介: 自律是会上瘾的。重生回到高三的徐铭，发现眼前出现一个职业面板，身为学生他获得了【绝对自律】天赋。从此班上多出位热爱学习的卷王，学界升起一颗新星。随着学科等级提升，抽取到各种词条，徐铭发现学习原来是这么享受的事。——【公式推导：你对公式的理解更加深刻，推导能力得到提升。】【深度睡眠：你的深度睡眠时间大幅度增加。】多年后，徐铭站在开讲啦舞台上，他由衷表示道：“我能有今天的成就，全因为平时自律了些。”……
      最新: 最新更新 第140章 你怎么知道我要当教授了 · 2025-08-30 23:56

 56. 《末日序列车队：我能升级物资》
      作者: 咸鱼鸽子汤.
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045627707/
      简介: 楚生穿越到一个末日世界中。这个世界无数诡异降临，城市沦为废墟，人类沦为猎物。诡异嗅着人类的味道而追逐，幸存者在序列能力者的带领下组成车队过上了躲避诡异的逃亡生活。楚生觉醒升级系统，身上的物资不断被升级。杀猪刀成了杀气四溢的猩红屠夫。自行车成了横冲直撞的百吨王。.......“遇到我，你算是遇到好人了！”楚生将杀猪刀抽出，露出腼腆的笑。“末日这么凶险，你现在死了，之后就不用怕死在末日里面了！”“说起来你还要谢谢我呢！”小团体抱团，以序列为核心，在末日游荡生存。【序列升级】【迁徙求生】【守序邪恶】【利己主义】
      最新: 最新更新 第81章 高贵的真实伤害！分配超凡材料！ · 2025-08-30 23:55

 57. 《是谁偷了我的脑子？》
      作者: 姜汁巧克力
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042345612/
      简介: 周墨拿着一杯奶茶坐在公园的长椅上，脑袋放空思索着对他这个才穿越过来没多久的人来说至关重要的事情。他什么时候会死？以及……是谁偷了他的脑子？这个凶手很不讲道德，挖走他的脑子尚且还能理解，但连眼睛一起揪走就太过分了。所以周墨打算趁着自己还没死干净，把自己的脑子找回来，
      最新: 最新更新 第452章 死脑筋的惊喜 · 2025-08-31 00:00

 58. 《天机骰子》
      作者: 海哥栗子
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038645683/
      简介: “叮！事件‘境界突破’难度72点，您的掷点48+25点，事件成功！”“修炼之路充满了不确定性，每一步都要谨小慎微，如履薄冰……诶？你突破成功了？怎么做到的？”看着师父惊讶的表情，罗峻嘴角却止不住的上扬:“运气，运气而已……”异界，任务，元气，奖励……这个庞杂的世界充满了不确定，两枚能左右概率的骰子，彻底改变了罗峻的人生……
      最新: 最新更新 第四十七章 配方 · 2025-08-30 23:10

 59. 《星际：从清洁工开始》
      作者: 大嘴虾
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030466923/
      简介: 魂穿星际时代，杨博发现可以从杀死的对象里面随机获取能力！杀死一条金鱼，游泳+1！杀死一只蝙蝠，声波定位+1！杀死一只老鼠，动态视野+1！
      最新: 最新更新 第1336章 一个理由 · 2025-08-31 09:19

 60. 《帝国从第四天灾开始》
      作者: 镜大人
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026417206/
      简介: -穿越到《星球大战》世界，接管一艘来自《家园》的母舰，大家还管我叫管理者……-母舰数据库里面居然有各类科幻游戏的科技，《星际争霸》、《太阳帝国的原罪》、《光环》、《质量效应》、《EVE》、《群星》，哦，居然连这些游戏里面的人物都有……-我控制不住自己的情绪，黑暗面的原力影响着我，于是我成了黑暗尊主达斯-普雷格斯的徒弟……-要想在战争当中存活下来，我必须做到太多事情，我给自己的人民起名第四天灾，因为我们必须比别人更狠……-于是，带着一艘母舰，一个小小的殖民地，第四天灾的旅程开始了。-当我们走到最后，已然是——第四帝国！【《星球大战》同人，正统设定党，严格考据，绝无OOC。】书群：1047322996
      最新: 最新更新 第两千七百零三章 绝地武士的封印 · 2025-08-30 23:57

 61. 《吞噬进化：我重生成了北极狼》
      作者: 谁人最荒唐
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035297068/
      简介: 【2022年科幻星光奖口碑好书】【2022年科幻征文三等奖】当一幅卫星拍摄的北极照片传回各国时，地球人都被照片内容震惊了。他们看到了北极数以千计的狼族，甚至其中还包括数百头北极熊和北极银狐，都统一的俯首帖耳。而雪山之巅，一头体型超过所有人想象的巨型北极狼，正居高临下的俯瞰着北极冰原。
      最新: 最新更新 第1180章 星云镇国鼎再现！ · 2025-08-30 23:08

 62. 《赛博巫师入侵末日》
      作者: 我不是老万
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044511668/
      简介: 前方末日都市世界请注意，赛博巫师即将入侵！巫师，赛博世界的非凡职业之一，受制于非凡物品存世量，非凡力量难以晋升。……都市末日危机爆发，非凡物品遍地开花，非凡职业却尚未诞生。拥有【门】的林奇往来于两界。
      最新: 最新更新 第202章 资本家、柳萱、乔夕理事、金刚 · 2025-08-30 23:29

 63. 《同时穿越：打造末日文明互助协会》
      作者: 锈迹符文
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044122682/
      简介: （已完结九本精品以上成绩，战绩可查，质量保证。）好消息：灵魂分裂，同时穿越到诸天万界之中，天赋、资源、境界共享，必将成仙作祖，纵横诸天，大道可期！坏消息：穿越的全是即将毁灭的世界！为了守护自己的开挂人生，沈宇不得不联合诸多自己，创建末日文明互助协会，走向拯救诸界的道路。都市沈宇：举全民之力，筑科技长城，造超凡血肉，人类终将胜利！武侠沈宇：我为仙人降世，天生圣人，救世万民！星际沈宇：开启武道之路，打造超凡战舰，人族永存不灭！奇幻沈宇：我即是真理！诸神？那不过是炮火之下的灰烬！仙侠沈宇：大道五十，天衍四九，我便是那遁去的一，天道不仁，那就屠了这天！高武沈宇、神诡沈宇......不知不觉，一个由沈宇组成的“末日文明互助协会”，横跨诸天，俯瞰万界！
      最新: 最新更新 第236章：给他们一点超凡震撼！ · 2025-08-29 23:59

 64. 《全球进化：我移植了至高神心》
      作者: 亚舍罗
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038331496/
      简介: 灵能粒子渗透现实已过八百年，人类正值全民进化的时代。在灵界诸位面中漫游历史，和古代英雄征战；在荒野区的魔化妖植森林，和变异巨兽角力；在万众瞩目的至高赛场上，和觉醒强者对决！白朴，一个被时代遗忘的弃子，被移植了一颗神秘心脏。从此，宇宙群星，灵能诸界，皆为坦途。“我以至高神心之名，问鼎进化之路的巅峰神座。”--------已完本460万字同类型小说《进化之眼》，品质保证，欢迎阅读！
      最新: 最新更新 第1123章 你往哪儿走？ · 2025-08-31 08:00

 65. 《怪异收容专家》
      作者: 圣愚吟唱者
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038666361/
      简介: 平凡与异常重叠，就像深海与海面。海面之上高楼林立，人世如常，凡人如齿轮般精密运作，生活井然有序。深海之下，是颠倒的门、隐秘的历史，无数禁忌沉于海中——奇术、模因/逆模因、现实扭曲、叙事层、超形上学、神性/至高神性……只有极少数人能窥见真相的一角，是幸运？还是不幸？夏守穿越到这个神奇的世界，无数可能性在他面前展开。……“无法名状与不可理解无处不在，但好在人类还有一条钢丝可走。”【注意：是后宫文！！】
      最新: 最新更新 第1081章 书中的卡特 · 2025-08-30 22:44

 66. 《我的梦境联通三千年后》
      作者: 双子座游鱼
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043692368/
      简介: “我曾以为那只是梦境，最终却发现，那是真实不虚的三千年之后！”“我自梦境中醒来，所作所为，都会因蝴蝶效应掀起滔天波澜，进而改写那个三千年后的未来！”“我有无数的身份……我是救世主，也曾经毁灭过世界，是人类帝国开创者，是世界联邦政府秘书长，是天庭的初代天帝，也是开创无限世界的主神！”“好了，诸位，接下来请聆听——未来变革的声音！”
      最新: 最新更新 第536章 记忆主！真理使徒！ · 2025-08-30 23:52

 67. 《梦境穿越时》
      作者: 路过的穿越者
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043120801/
      简介: 异梦降临，梦境影响现实，那是让人翘首以待的藏宝地，是趋之若鹜的宝箱。想要财宝？想要超凡？想要改变一成不变的人生？觉得现实的人生过于平淡，试图追求刺激？现实中追寻虚幻的二次元？所有的一切都可以在梦中找到！——白幕：穿越就穿越吧，非要说成做梦，梦比人先穿越了那还是梦吗？你这梦正经吗？
      最新: 最新更新 第四百四十六章 死亡故地 · 2025-08-30 23:59

 68. 《全球神祇：从选择木精灵开始崛起》
      作者: 客山青鹿
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041472892/
      简介: 转生来到全民成神，打造神域的世界，获得在关键时刻，自主选择的机会！【事件】：宿主的初始神域正在亚空间形成中，请选择初始神域地形！【选择一】：加大陆地面积。极大概率初始眷族诞生为陆地种族，中等概率诞生铁矿资源，小概率诞生魔法资源！【选择二】：加大海洋面积。极大概率初始眷族诞生为海洋种族，中等概率诞生植物资源，小概率诞生魔法资源！【选择三】：放任不管。任由神域演化，一切结果随机。张译确认选择一，初始神域为陆地，紧接着，第二个选择出来了，【事件】：请选择您的初始眷族！【选择一】：选择初始眷族为木精灵。【选择二】：选择初始眷族为石头巨人。【选择三】：选择初始眷族为绿皮蜥蜴人。开局获得一片大陆，选择木精灵，将木精灵进化为自然精灵，精灵古树进化为世界树，开启无限暴兵！……在一次次人生的关键选择过后，张译发现自己已经成为神祇之主，天下再无敌手，于是，打破晶壁系，前往未知的世界，成为张译新的选择！
      最新: 最新更新 第175章 晋升六转半神；神域中的国教；消耗人情 · 2025-08-31 00:02

 69. 《战锤：黄金遗裔》
      作者: 乌首匹夫
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045591978/
      简介: 人类物种的第四十一个千年的九百年，未来将会影响整个银河命运的危机都在酝酿之中。曾经太阳领主远征所到达的最远点之外，那片远征军都未能涉足的光晕群星之内，隐藏着一个不同于帝国的人类文明——他们认为自己是黄金人类后裔，为自己冠以人类联邦之名。作为穿越者的乔文运气不错，辗转来到人类联邦之中，作为这个文明唯一处理对外事务的人，他发现自己可以仰仗的不只是人类古代科技，还有自己那神奇的力量。
      最新: 最新更新 关于本书 · 2025-08-28 17:09

 70. 《末日：我能无限抽卡加成》
      作者: 凉茶煮酒
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037599554/
      简介: 异族降临，全球末日，人间汹汹林群穿越觉醒抽卡天赋，可以从自己原来的世界无限抽卡加成……爆头女技能卡，瞪谁谁死属性加成卡，个体无限强化末日资源卡，物资直接堆积成山，幸存者们都疯狂了面对异族大军，林群直接祭出一沓超人变身卡、神话巨鲲卡……异族文明惊悚：“他化身巨鲲一口吞了我们整个舰队！”“我们明明击败他了，可他内裤外穿晒了一下太阳，突然就无敌了！”“他是人间之神！”林群：“我若再化身光头，并召唤章鱼哥，阁下又该如何应对呢？”
      最新: 最新更新 第八百七十四章 主宰之争 · 2025-08-31 00:10

 71. 《永夜求生：开局成为泰山神》
      作者: 树上土豆
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045614748/
      简介: 【全民求生+地仙神祗+诸天探索+种田建设+诡异】永夜纪元降临，天道沉沦众生万物化作诡异妖邪、地道崩碎大千世界化作无数碎片、人道结合部分地道碎片化作本命地契，人道众生手持本命地契成为地主，建设守护神庙发展洞天福地，供奉神像无中生有缔造众神。方牧吊死于东岳庙，获得特殊的三界元枢本命地契，供奉自己为泰山神，斩获廊坊福地，点燃一盏祥瑞金灯，香火烛光照破黑暗点燃人道火种。
      最新: 最新更新 第97章 太虚幻镜和竹山兔妖（9000字求追定） · 2025-08-31 00:02

 72. 《我把修仙文明上交给了国家》
      作者: 中之林又
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045628378/
      简介: 重生归来，看着倒计时两个月的灵气复苏，林凡想都没想，选择了上报国家。从此，画风开始不对劲。某洞天福地开启，各路隐世传人争得头破血流。“都让让，工程院的同志要来勘探灵气矿脉，搞基建。”某上古功法出世，无数高手为之疯狂。“别抢了，超算中心已经把它优化到10.0版本了，社区免费下载。”某敌对势力仙人降临，气焰滔天。“Cosplay？外星友人？少废话，先来录个生物信息。”若干年后，当幕后黑手降临，准备收割之时，看到的却是——炮口闪烁着灵能光辉、遮天蔽日的星际舰队。“有事？和我的歼星舰说去吧。”
      最新: 最新更新 第83章 你，愿意归队吗？ · 2025-08-30 20:00

 73. 《星河之上》
      作者: 柳下挥
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036322787/
      简介: 倘若神明不再施舍他的怜悯，那就让我们点燃篝火，背上大剑，成为枯骨，或者传说中的英雄。VIP群：9555-74517（同桌、猎赝、龙王、金装任一本书全订）
      最新: 最新更新 第六百一十二章、有人入侵我们的后门！ · 2025-08-30 14:10

 74. 《我被困在方块之中》
      作者: 狂喜
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038393977/
      简介: 一觉醒来，莫灵被困在了密闭方块之中。一立方米的活动空间，坚不可摧的金属外壳，没有食物没有水，如同在棺材之中等死。危难之际，莫灵却发现自己的感知发生了奇怪的变化，穿过了墙壁向外不断延伸。外界危机四伏，可他却无法移动，只能躲在方块中影响这个诡异的世界。面对这个世界人类巧妙的误会，他只好用另类的方式找到属于自己的出路。
      最新: 最新更新 新书已发！ · 2025-08-25 16:10

 75. 《航空军工1950》
      作者: 余乐成溪
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044650913/
      简介: 当时间指针回拨到共和国工业的襁褓期，陈天宇带着跨越世纪的工业记忆归国。从设计中级教练机开始，他和曾经仰慕的前辈一起重塑共和国的工业骨骼……
      最新: 最新更新 176章 技术为先 or 创汇为先 · 2025-08-30 22:59

 76. 《1981军工模拟器》
      作者: 疯子C
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045209812/
      简介: 穿越回到1981年，成为恢复高考首批大学生。作为北航航空专业的应届毕业生，面临着毕业设计：研制一架滑翔机？研制一个航空部件？做一个航模？不！拥有超级科技模拟器，陈羽选择改进歼-7。陈羽：歼-7Ⅱ研制被叫停关我歼-7改什么事。陈羽：歼-8Ⅱ太保守了，推倒重来！从航空工业开始，改变航空发展轨迹，航空强国！科技兴国！以科技振兴国家，铸造强国！二代半战斗机、三代战斗机、四代战斗机、五代战斗机、核潜艇、核动力航母、三代主战坦克、激光武器、电磁炮......陈羽：空天战机，诸君且听龙吟
      最新: 最新更新 第149章 海湾战争 · 2025-08-31 07:30

 77. 《万界守门人》
      作者: 烟火成城
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038485813/
      简介: 星球死亡，众神陨落。法界崩溃之后，人类失去了所有的庇护者。现在。“异常”与“灾祸”开始入侵人类世界。黑暗时代来临之际，一个来自蓝星的灵魂穿越而至。……同名漫画已上线，腾讯动漫起点QQ阅读都可观看。
      最新: 最新更新 第七百零五章 他的未来（终章） · 2025-06-29 23:21

 78. 《带着微观生态箱到末世》
      作者: 小狗的梦想
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044411082/
      简介: （末世+种田）陈舟一觉醒来，已经到了三百年后的末世。全球受到未知辐射污染，土壤荒芜，资源贫瘠，畸变种突起，各大势力高墙筑立……他面临了和庇护所其他末世人类一样的困境，如何吃饱并活下去？此时一个微观生态箱出现在陈舟面前。生态箱只要绑定一片土壤就能无限发展。一系列微观操作从此开始。洒水降雨，天降化肥，手指翻土，指尖划过瞬间形成灌溉沟渠……随着生态箱的不断升级，培育优质土壤，废土转为有机化肥，沙盘推演气候及虫灾变化，直至融合变异基因产出食人花和荆棘守卫种子……若干年后，看着自己亲手栽培的这棵庞大无比、直插天际的世界树，低头又看向匍匐在地的万族。陈舟自言自语：“起初我只是想填饱肚子而已，你们信吗？”
      最新: 最新更新 第259章 废土联盟 · 2025-08-30 12:12

 79. 《虫族：星河主宰》
      作者: 朔风飘叶
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042388068/
      简介: 当这颗星球上的第一只角蚁抬头望向天空之时，属于虫族的征途便已悄然开始。宇宙纪元更迭，光与暗永恒交织，无尽物种在繁荣与衰败中苦苦追寻着所谓机械和灵能赋予的强大，却不知这片宇宙中的一切收益，早已被暗中标好了价码。血肉与机械相融，能量与精神交织，文明从弱小一次次走向繁荣，又在最终的鼎盛中走向落幕，难以名状的敌人挥起了手中的屠刀。当此之际，羽以虫群为肢，以星河为体，以维度为精神所寄托，将宇宙既定的走向引向了全新的归途。——虫群笼罩下的新秩序。你们口中的虫子，是宇宙万物的主宰，是一切永恒的归宿，也是这片宇宙唯一的超脱之道。新人新书，跪求支持！
      最新: 最新更新 第180章 准备 · 2025-08-30 23:42

 80. 《绝赞航海怪谈入侵中》
      作者: 复活怪
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042245316/
      简介: 【原创副本+模因污染/怪谈+末世航海+诡船升级】血海淹没全世界，诡异末世降临。一座座充斥着污染的怪诞小岛自血海中浮现。为了寻找新的出路，人们被迫乘坐诡船前往随机小岛副本完成任务。在别人还在忍受饥饿和精神污染时，身负████的陈默有了一些点子：1.成为全世界唯一可以驾驭诡船的船长；2.种玉米养鸡，保证食物供给；3.打造最舒适的豪华诡舰；4.将诡舰升级为诡航母，×掉所有诡异小岛。但在这些之前，他首先要解决一个棘手的问题：船↓要↓沉↓了，该怎么修？--------------机密----------------████：我是陈默，异常体们听好，我可以将你们的自我认知污染成【陈默】，想好再动手。————不抽象的书名《我在诡异末世修航母》《诡船船长的求生游戏》《血海余烬》《诡异航海王》（重攻略副本，轻养成建造，精神污染系，非大杀四方类型，航母后期修完，老作者新号，已有同类完结文。）
      最新: 最新更新 第361章 遗忘岛04-电子牌位 · 2025-08-30 23:59

 81. 《深空之影》
      作者: 虚伪王庭
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1040855767/
      简介: 这是一个英雄辈出的时代！这是一个死亡和希望共存的时代！这是一个旧秩序和新文明之火，碰撞的时代！腐朽的联邦，狂热的帝国，执拗的神权，蠢蠢欲动的异族，又会谱写出什么样的宏伟史诗？ps:962490725
      最新: 最新更新 完本感言！ · 2025-06-27 11:07

 82. 《从流浪地球开始打造人类帝国》
      作者: 龙傲天爱上明日香
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040780072/
      简介: 人类，诞生于太阳系的渺小族群。怀揣着仇恨的种子，方远降临流浪地球。以此为枢纽，链接无尽文明，守护地球文明。自此，人类在神圣泰拉的带领下，踏足万界，征战诸天-----------------当星界军团战旗插遍寰宇。当动力装甲捏爆智械头颅。当钢铁泰坦震慑万千异族。尊严只在链锯剑锋之上，真理只在爆弹射程之内。............（关键词：流浪地球、极乐空间、终结者、环太平洋、超级战舰、阿凡达、明日边缘、遗落战境、变形金刚、异形·铁血战士、独立日、星河战队、月球陨落、光环、星际迷航、星球大战、DOOM、战锤40K...）
      最新: 最新更新 第一百一十五章 P星战役，人类命运共同体 · 2025-08-30 23:55

 83. 《EVE星图破晓：从军校到星海》
      作者: 努力挺好的
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044623268/
      简介: 当一个拥有EVE游戏知识系统的穿越者会给这个世界带来什么？基础材料，聚变反应堆，星门？这是一个带着文明走向宇宙的征程！
      最新: 最新更新 第二百四十七章 关于火苗变成毒舌大小姐这件事 · 2025-08-30 14:31

 84. 《母星瞒着我们偷偷化形了》
      作者: 秦不让
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029127856/
      简介: 母星炸了，但没有完全炸，一尊神祇般的庞大存在自地心走出，挥手抚散支离破碎蛋壳状的板块残骸，迈步奔向星辰大海。————————地球：I＇m free！某知名第四天灾：我们还没上车啊！
      最新: 最新更新 第二千四百九十章 三天（求月票，最新章求订阅！） · 2025-08-31 08:48

 85. 《科研系学霸》
      作者: 我是躺赢狗
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045674747/
      简介: 经过三年读研生活的拷打周昀明白了一件事，有天赋的人做研究才叫搞科研，没天赋的人做研究那叫“学术裁缝”。所以重生回来的周昀做出的第一个决定就是——不读研了！但是很快，他就发现了自己身上似乎产生了亿点点变化，让他改变了这个决定。一号师兄：“今年师弟还没入学就发了一篇A。”二号师兄：“周昀师弟，带我一篇二作吧，我什么都会做的。”三号师兄：“这TM是研零啊？”......多年后，周昀回望过去。“读研似乎也挺不错的？”
      最新: 最新更新 第77章 邀请 · 2025-08-30 13:06

 86. 《赛博朋克：夜之城的寰宇巨企》
      作者: 紫檀温润如玉
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045196036/
      简介: 我叫李维，是个穿越者。我穿越的第一天，就被清道夫绑架割肾。但很可惜，他们运气不好，不仅没能割掉我的肾，还搭上了一位荒坂公司的大人物。所以，我活下来了！然后在这操蛋的夜之城当起了中间人，认识了老维、瓦莱丽、大卫、曼恩、露西、丽贝卡这一群传奇！还创立了一个公司，卖点夜之城禁止销售的EXO外骨骼（使命召唤11）、引力漩涡发射器（使命召唤13）、战争机器（群星），和大规模杀伤性武器，还弄了个安保部门，取代了夜之城的NCPD。你问我为什么要创立这个公司。当然是为了打死那个操蛋的荒坂，还有这个操蛋的世界啊！……注：本书有概率刷新街头小子V，流浪者V和公司V。注2：赛博朋克2077同人注3：科技树点了使命召唤、三角洲行动、群星、英雄联盟等电影游戏科技
      最新: 最新更新 第84章 普拉西德 · 2025-08-30 23:21

 87. 《从红月开始》
      作者: 黑山老鬼
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1024868626/
      简介: 红月亮出现在天上的那一刻开始，全世界的人都成了疯子。除了我！从红月开始动画，每周一7:00腾讯视频火热播出！精神污染来袭，全员一级戒备！快来和陆辛一起，解锁红月亮背后的真相吧！还可以在腾讯动漫看同名漫画哦~《从红月开始》实体书的第1册现已出版上市，淘宝、天猫、当当、京东等平台网站均可购买！
      最新: 最新更新 《从红月开始》冲击神书排名之中 · 2024-12-28 11:23

 88. 《人在现实，我有一个游戏世界》
      作者: 化龙修行法
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045632057/
      简介: 高考后，白玄获得了一个神奇的游戏世界。其中有诸多恐怖的怪物，击杀它们，不仅能够得到属性点、技能点、还可以收获各种玄妙的技能、武器、装备、道具…从此踏上独自超凡的通天大道。
      最新: 最新更新 第八十五章 三十六道雷霆之枪，天雷灭怪，天赋觉醒 · 2025-08-30 22:00

 89. 《进化的四十六亿重奏》
      作者: 相位行者
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/2718601/
      简介: 从一颗星球的生命诞生之初起跑，将会见证无数文明的兴亡衰落，物种的诞生与灭亡，在数不尽的天灾地变之下，没有什么是永恒不变的，只有不停的改变自身，在逆境之中不停进化，才能成就完美的胜利。故事，将从一个小小的细胞开始……
      最新: 最新更新 完本感言 · 2023-04-16 13:09

 90. 《新京都调查官》
      作者: 大圣助我
      分类: 科幻 · 未来世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044773145/
      简介: 一次意外使得余轲穿越至2078年。在这个科技飞速发展的赛博未来，超自然事件却成了比网络犯罪更为严重的人类生存头号大敌。为应对新京都地区日益频繁的超自然事件，汇聚了官方顶尖超凡者的【异常事务调查局】正式成立，其内部堪称卧虎藏龙：有来自千年世家的咒术师，领域展开镇压邪祟咒灵。有出身驭鬼一脉的驭鬼者，身化修罗直面不可名状。有顶尖科技改造的义体人，举手投足间如人间兵器。余轲并非以上三者中的任意一个，之所以能成为异调局成立以来最年轻的局长，全凭他的智慧与努力，还有勉强提供些助力的【职业标签系统】！
      最新: 最新更新 第95章 逆八卦 · 2025-08-30 23:48

 91. 《末世半岛：我的丧尸女友》
      作者: 四块钱的可乐
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040200090/
      简介: 远古病毒复苏造成的末日世界，一个人活着未免太过无聊，看不到活人，找个丧尸试试？~~~新书《通灵半岛：我的愿灵女友》已开，请多多支持，努力写点不一样的。
      最新: 最新更新 第928章 好差事 · 2025-08-29 21:54

 92. 《玩家们的废土宇宙》
      作者: 节能自明灯
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043990855/
      简介: 人类曾经征服星海。他们的疆域横跨百万星系，他们的舰队令古老的星际帝国俯首称臣，他们的科考团行走在可观测宇宙的边缘，他们的科技推进到了想象力的极限。那是天堂般的黄金时代。然而，强中更有强中手。如此强大的文明，还是在【末日灾变】中，被难以名状的可怖势力吞噬。无数生灵在战火中涂炭，无数星球化为人间地狱，宇宙沦为一片废土。但，一切尚未终结。穿越来到废土宇宙的陆渊发现，自己幸运地掌握着复兴人类文明的钥匙。此外，他还可以从穿越前的宇宙召唤勤奋的玩家们，帮助自己达成这一目标。【末日灾变】期间到底发生了什么？到底是谁将人类从优势物种的宝座上拽下，文明几近消亡？有多少黄金时代的科技遗落在群星之间，等待着玩家们去回收？这些都将在旅途中得到解答。总有一天，人类的威名，将重新回荡在宇宙中。
      最新: 最新更新 第340章 大盗风范 · 2025-08-31 07:50

 93. 《银河债务计划》
      作者: 乱世虾仁
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044128897/
      简介: 退休特工，身怀异能。为还债而重回星空，进入赏金猎人的世界，为讨债而浪迹银河，成为握枪的银行家。绝美的银河天后，死而复生的的搭档。共同谱写了一幕幕太空歌剧。有友情、有爱情、有热血、有仇恨、有命运交织的过去和未来。讲诉男人的终极浪漫。
      最新: 最新更新 第236章 圣水真相 · 2025-08-30 23:17

 94. 《星空职业者》
      作者: 文抄公
      分类: 科幻 · 星际文明 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1040331625/
      简介: 星空历元年，人类进入星际时代，星际移民、宇宙飞船、外星眷族、域外邪神……接踵而至星空历717年，方星望着宇宙背景之下，密密麻麻的异族大军，表示什么异族大军、什么修仙者、什么触手、什么密教、什么邪神，都要被我无上的天赋震慑，以铁拳统统打爆啊口胡……好吧，这其实是一个穿越者，靠着职业者面板，在诸多异界为所欲为的故事……
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-03-24 06:10

 95. 《末日这种事当然是要上报啦》
      作者: 暗黑炼狱
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045549059/
      简介: 张云穿越回末日半年前，面对即将到来的灾难，当然是要上报啦！躺平这种事情，留给下一代吧！什么？是六阶变异血龙王，吓死我了，让它跟我们第一中队玩去吧。什么？发现高危级别秘境，没事，等我们开战舰去铲平！
      最新: 最新更新 第104章 融合失败！ · 2025-08-31 07:00

 96. 《让你开五金店，军方都来进货了！》
      作者: 如果鱿鱼丝种天赋
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045288281/
      简介: 穿越平行世界，沈飞成为了一家五金店小老板，还绑定了五金系统。卖个螺丝螺母都能换积分，兑换列表里全是国之重器！于是，原本平平无奇的五金店，画风逐渐离谱：老板，有结实点的鱼绳吗？钓大鱼！沈飞：“有！”专家： “破断强度200吨？！你管这叫鱼绳？这TM是航母阻拦索啊！”“老板，有防刮耐磨的车漆吗？沈飞：“有！”研究员： “雷达波、红外线、激光全免疫？！战机隐形涂料你拿来喷汽车？！”老板，有给仓库用的重型传送带吗？沈飞：“有！” 军官： “4秒飙到240公里/时，零摩擦磁悬浮？！你跟我说这是传送带？这分明是电磁弹射轨道！”众人看着报告上“绿藤市沈记五金店”的进货来源陷入沉思。当采购代表拿着绝密清单，颤抖着推开店门：“老…老板，你这儿有没有……”沈飞咧嘴一笑：“甭问有没有，问就是——有！”“核聚变反应堆也有吗？”“这个，可以有！”
      最新: 最新更新 第133章 让机械狗帮你去买瓶水 · 2025-08-30 23:49

 97. 《我能看到末日》
      作者: 木有才O
      分类: 科幻 · 进化变异 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042872213/
      简介: 迷雾笼罩世界。当迷雾散去时，世界发生剧变，植物疯长，动物变异，各种各样的可怕生物接连出现。人类人口锐减，龟缩于各个城市，在与各种怪物斗争的过程中，人类之中诞生出了一位位超能者，掌握了各种各样的异能，拥有了与怪物对抗的能力。一次意外，宁阳成为了超能者。但宁阳与别的超能者不同，他可以多次觉醒，每一次觉醒，他都可以进入一个如同末日般的梦境世界。后来宁阳发现，这个梦境世界所呈现的，是五年之后的未来。在探索梦境世界的过程中，审判日……人类生存名额……参与者……，末日的真相一一浮现。按照现有的轨迹发展下去，五年之后，末日将会降临。宁阳不愿看到悲剧重演，他想要改变这个世界……
      最新: 最新更新 第367节 王者归来 · 2025-08-30 21:36

 98. 《我打造了无敌舰队》
      作者: 十七光年
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038306380/
      简介: 苏定平重回99年，正值海军举步维艰之际。054B大护、055大驱、003航母还是遥不可及的梦。觉醒【最强军工解析系统】，解析卡脖子技术，他带领海军走向辉煌。多年后，华夏的无敌舰队巡视四大洋，全世界都安静了。“小日子，我来看你了。”“鹰子，把门开开。”“大家不要怕，我们一向以德服人。”……五千年来，我们一直在世界的牌桌上，注视着一个又一个对手的崛起和消亡。
      最新: 最新更新 第893章 实力决定外事，再次印证纸老虎本性 · 2025-08-31 07:29

 99. 《菌穹纪元》
      作者: 印法流2025
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044994568/
      简介: 当情人节的天穹被引爆的巨型陨石点亮，季桀透过万里高空的机窗看到了那末日预告：一颗嵌入了异星真菌孢子的巨石，分裂成三十七块种子碎片飞往星球各处，编织出一张吞噬全球的死亡菌毯。机械天才季桀不会想到，自己参与改良的「擎天」机甲将成人类的最后武装。外星巨树在雪域高原，在沙漠海洋中破土而出，遮天菌穹喷涌的毒孢让全球人类沦为菌尸：它们表皮结晶出超越钻石硬度的生物苞衣，神经突触在真菌网络中进化出战争智慧，披着人皮新“物种”统治了星球表面！原有的国家制度和现代文明被摧毁，人类被迫转移到地下世界苟延残喘，新的纪元应运而生，而幸存的人类却发现自己的身体随着时间推移有了变化。当季桀带领人类重返地面。当他发现战甲能源竟要与菌丝共生，当各国为摧毁巨树还是共生进化分裂内战，当幸存地表"共存派"率领变异军团逼近……这场也许跨越百年的异星孢子战争中，最危险的从来不是变异菌尸。“我有个梦想。”季桀将粒子刀刺入最后巨树的神经网络，灰蓝菌血映出天上残存的星群“有朝一日，我们将重返大地之上，临风望月。我们播下的种子，将生根发芽化作苍天大树，我们的子孙，能在夕阳下畅快奔跑……”“而岁月更替，人类永恒。”
      最新: 最新更新 番外篇 寂静轨道(上) · 2025-08-30 21:36

100. 《末日孤舰：我打造055大驱》
      作者: 免疫蛋白
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045657463/
      简介: 陆锋穿越平行世界第四年，末日尸潮席卷全球，一夜之间，秩序崩塌，全世界超80%人口突然异变。……舰院学员陆锋觉醒【舰船设计/改造】异能，可以分解收集工业原材料，解锁舰船科技图纸，制造各种工业制品，从零开始一路升级打造水面舰船避难所。……【渡江客轮】→【武装轮渡】→【大型河面武装平台】→【轻型护卫舰】→【中型护卫舰】→【导弹驱逐舰】→【055大驱】……末世中，陆锋组建团队，收纳幸存者，打造海上巨型避难所，守护自己的家园。……112垂发单元无限火力，130毫米舰炮爆轰尸潮，鹰击-21教犯境者如何做人，长剑-10让怪物知道什么是烧烤，1130近防炮稳得一批，氮化镓有源相控阵雷达让来犯之敌无处遁形。……他指挥万吨大驱，驰骋四大洋，寻找解决末世灾难的办法。当万枚导弹对准海岸尸潮，他建造的不仅是避难所——更是人类重返陆地的终极方舟。……关键词：末世，种田，收集物资，团队作战，海上避难所，055万吨大驱，金刚级宙斯盾舰，阿利伯克级，提康德罗加级导弹巡洋舰，海狼级攻击核潜艇，光荣级导弹巡洋舰，塞瓦斯托波尔号核潜艇，三哥粪舰
      最新: 最新更新 第82章 诡异地铁站 · 2025-08-30 22:07

