==== 轻小说 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《我的化身正在成为最终BOSS》
      作者: 汐尺
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042464636/
      简介: 平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：“我一开始真没想毁灭世界啊！”
      最新: 最新更新 月末最后一天求票 · 2025-08-31 00:01

  2. 《天命之上》
      作者: 风月
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039831421/
      简介: 世界自毁灭之后重建。于危崖之上，再起万丈高楼。被称为天选者的人们活跃在现实的幕后，行走在历史的阴影中，掌握超凡脱俗的力量，领受着崇拜与敬畏。有人说他们身负天命，万中无一。可季觉对天命不感兴趣。他只想有朝一日，去看一看天命之上的风景。“……”记录者写到这里停下了笔，看向那个满手油污的汽修工：“所以，这就是你破坏国际秩序、贩卖禁忌武器、资助颠覆组织、引发两极大战、图谋暗中统治世界的理由？”“关我屁事儿！”季觉翻了个白眼：“我就是一个破修车的！”
      最新: 最新更新 第六百一十一章 狼与羊（感谢百目者的盟主 · 2025-08-30 18:01

  3. 《融合是最高贵的召唤方式！》
      作者: 杯面21
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041626860/
      简介: 天城光穿越到了一个似是而非的《游戏王GX》决斗学院之中。这里充斥着认为只有融合召唤才是最高贵召唤方式的极端狂热者，他们试图通过决斗的方法改变其他次元决斗者的思维，迫使他们加入“融合绝对至上”派系。若是不从，就要将人变成卡片，可谓扭曲又疯狂。天城光看了一下自己卡盒里全套的融合魔法、陷阱卡，沉默良久，欣然认可。对，太对了。你说的极对。融合是最高贵的召唤方式！
      最新: 最新更新 第684章 那个男人（4K，求月票~） · 2025-08-30 07:14

  4. 《冬日重现》
      作者: 雪梨炖茶
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044572097/
      简介: 张述桐曾有两个女同学：一个是有钱人家的骄傲大小姐；一个是在山里当庙祝的清冷少女。她们一个被杀死在八年前，一个死在了八年后。张述桐还有一个不可告人的秘密：他能回到过去。...可好不容易救回了她们，她们怎么自己打起来了？...深山、大湖、神庙、水下的阴影、八年前的连环凶杀案，还有女孩逐渐冰冷的身体；这是一个发生在冬天的小岛上，一群少男少女之间，有些温馨、有些惊悚、有些浪漫的青春故事。...（恋爱+时空穿梭+校园+悬疑）
      最新: 最新更新 第168章 “有约” · 2025-08-30 23:52

  5. 《这个反派过于有人气》
      作者: 胖虎不会写书
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044705821/
      简介: 天道司命穿越到了一个名为《群星》的异次元番剧中。绑定‘人气系统’的他，只要获得足够的人气，就能得到想要的一切。因此很快的，一个长相出众、实力超群、性格讨喜的超人气反派出现了。【星蚀天目：能百分百观测自身和目标的‘能量流动’，从而在战斗中提前1秒的预知对手下一步动作】【矢量控制：可控制触碰到物体的运动矢量（如攻击的冲击方向、能量的流动路径）】【超频演算：大脑进入‘超频状态’，可同时模拟数以万计的推演结果，找出必胜解法】超高的人气带来超强的实力，超强的实力又带来超高的人气。若干年后，依靠自身‘天赋’和‘努力’，‘艰难’站到群星的顶点的天道司命，发表了符合自己人设的MVP结算感言。“规则？那是为弱者准备的枷锁，我天道司命，只遵循内心的法则。”...PS:《明明是个配角，但人气却远超主角》、《人气至上的异次元世界》、《五条悟模仿大赛第一名》
      最新: 最新更新 第39章 你就是我最好的‘烟火’ · 2025-08-30 22:00

  6. 《说好体验人生，仙子你怎么成真了》
      作者: 红烧油焖虾
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044988737/
      简介: 创造不同角色，体验精彩人生。开局穿越到一个被架空的吉祥物皇帝身上，通过百世书体验不同的人生，完成任务就可以得到奖励。重铸皇室荣光，我辈义不容辞！百世书中。我成为万道宗圣子，和妙莲圣女辩道，结果她道心破碎，生出万千青丝。我成为落魄书生，救了一条白蛇，我帮助她成功渡劫化为世间最后一条真龙，她却说生生世世都不会放过我。我成为龙泉剑宗的长老，收了一个弟子，把她培养成世间第一剑仙，她却对我恨之入骨。终于有一天，我夺回大权，如履薄冰的我以为走到了对岸。结果皇都上空，万丈乌云骤然裂开！一个巨大的白龙龙首从云层中探出，死死地凝视着我。不是说好体验人生吗？怎么都变成真的了？
      最新: 最新更新 第187章 忘心 · 2025-08-30 21:33

  7. 《轮回乐园》
      作者: 那一只蚊子
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009817672/
      简介: 苏晓签订轮回契约，进入各个世界执行任务。他曾目睹一个世界崩灭为尘粒，也曾与被遗忘的王者持刃而战。暗鸦在低语，黑渊下巨兽咆哮。欢迎来到，轮回乐园……
      最新: 最新更新 番外5（免费） · 2025-07-11 15:02

  8. 《魔王大人深不可测》
      作者: 晨星LL
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041162879/
      简介: 魅魔记者：“尊敬的魔王大人，我记得魔神大人给您的命令是向我们的敌人散播恐慌，可我怎么听说您在我们敌人的市中心买下了一整条街？”罗炎：“愚蠢！战术换家懂不懂？我把人类的城市买下来，人类不就只能搬到我的地下城去住了？”魅魔记者：“可，可我听说，那些人类听说连魔王大人都去圣城买房，结果非但没有引起恐慌，反而让圣城的房价翻了一番。”罗炎沾沾自喜说道。“这恰恰说明我的计划是正确的！”与此同时地下城，挖矿的骷髅（玩家）们正在嚷嚷。“狗策划滚出来！”“说好的神宠、神装、养成、成就、商城、师妹、师姐……系统呢？”“这游戏真就只能挖矿啊？！”
      最新: 最新更新 第427章 来自魔王的赞助 · 2025-08-31 10:00

  9. 《以一龙之力打倒整个世界！》
      作者: 唐宋元明氢
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043128588/
      简介: 【经过真龙指导，没有想当然，非乱写】钢铁为鳞，烈焰铸骨。红龙和铁龙的血脉在我体内交织融合，构筑出耀眼的新生，烈焰与钢铁是我与生俱来的天赋，适应与进化才是我证就永恒的权能。弱者顾虑重重，而王者，百无禁忌。凡是杀不死我的，都将使我更加强大。在我面前，跪伏者生，站立者死，万象生死皆我，生杀予夺由心。若整个世界与我为敌，我便以一龙之力燃烧这个世界，然后统治它的灰烬。吾名伽罗斯，世人敬我畏我，尊我为——永恒不灭之龙！————已有两百万字以上精品完本小说《掌控时光之龙》《帝龙》，欢迎各位品鉴阅读。
      最新: 最新更新 第317章 爆血进阶——红莲态，进军荒野与龙娘（求月票） · 2025-08-30 18:09

 10. 《这是我们的战锤之旅》
      作者: 褪色无忧
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043038786/
      简介: (已有起点完结精品，放心阅读)这是一个黑暗绝望的时代。在黑暗的第四十一个千年，帝皇早已远离人世，神之子嗣不再行走人间。人类的未来只剩下了无边无际的黑暗与战火，人类的命运似乎注定要在那臃肿僵化的帝国上慢慢腐烂。直到那来自另一个世界的灵魂们到来。“伙计们，有一个好消息一个坏消息，你们要先听哪一个？”“好消息吧。”“好消息是我们穿越了，这是一个浩瀚的星际时代，而我们是有着两心三肺，地位崇高的星际超人，貌似还配套赠送了一个很wagggh的外挂。”“太棒了，这不就是异世界爽文主角的待遇吗？我已经迫不及待的要享受异世界生活了，如果可以的话能把爸妈接过来吗？对了，那坏消息呢。”“坏消息是，这个世界在我们那叫战锤40k。”“......啊？”他们冷静思索，去探索这陌生的世界。他们随遇而安，毕竟现实不再为他们留有余地。他们哭得像个被踩了脚趾的屁精，却依旧拿出勇气勇敢前进。在黑暗的第四十一个千年，人类再度迎来了一次复兴的机会。而这一次，人类能把握住吗？——让战争开始吧！从泰拉的天空，覆盖到银河的边际。让星海沸腾。让群星闭目。让我们再次见证银河被解放。被人类解放。
      最新: 最新更新 第426章 瓦什托尔：巨石要塞来到我身边（二合一） · 2025-08-30 23:52

 11. 《呢喃诗章》
      作者: 咸鱼飞行家
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1027630529/
      简介: 来到蒸汽工业蓬勃发展的新世界，继承王国首都广场的三层公寓，带着别人的猫，听着耳边的呢喃之语，去见证这个诡秘而离奇的时代。第六纪元的史诗即将开始，帷幕后，被选中者将要踏入传说。旧神、遗物、蒸汽、魔女、侦探、远古的奥秘、纪元的辉光......“你要玩一把罗德牌吗？”岁月铭刻光阴，银月照耀阴影。我为你谱写传说，你为我呢喃诗章。（另有老书五百万字完本，一天两更从不断更。上午六点五十，下午五点五十，咸鱼出品信誉保障。）
      最新: 最新更新 第三千六百二十六章 坠星兽幼体 · 2025-08-31 06:50

 12. 《系统很抽象，还好我也是》
      作者: 扑街天线
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042169201/
      简介: 【任务一：初入修仙界，你已得到筑基法门，请击杀「不死神龙」试试吧】“系统哥，且先不提新手任务是杀条龙这件事，有个小问题，我没穿越。”【任务二：末日降临，觉醒E级异能后，就该大展身手，请单挑「丧尸王」试试吧。】“哥，先不提我还在现代，就按照你的逻辑来，我刚刚不也还在修仙界吗？而且你倒是给我觉醒异能啊，杀丧尸王，我？”【任务三：全女世界，你成为了唯一的珍贵男性，请向至少三个不同的目标，播撒你的汗水试试吧。】“哥，我这辈子没求过谁，我现在跪下了，你带我去这个世界吧，真求你了。”……“等等，你他妈管蚯蚓叫不死神龙？”“等等，生化模式里击杀也能算杀？”“等等，轻哼也可以算是播撒成功？”……【任务四：青楼斩妖。】“嘿嘿。”……“叔，你别笑啊，我真是来斩妖的！”“双手抱头蹲下！谁让你站起来了？”“系统，你害我害的好苦啊！！！”……本书又名：《系统能救我于水火之中，但是你先别管水火是哪里来的》、《如果现代能修仙的话，足道也是道！》、《我压根没穿越，系统硬说我穿越了》
      最新: 最新更新 第444章 或许有一种材质比硅胶更能令人舒适 · 2025-08-31 00:00

 13. 《火影：我在暗部苟成超影》
      作者: 糖醋花椒
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044647861/
      简介: 一入暗部深似海，不演不苟死得快。第二次忍界大战，穿越成为木叶村的暗部炮灰，夜光觉得自己每天都可能死。跟随团藏杀死弥彦，又被长门杀死。【望月之弧启动！宿主每月仅有一次复活机会，死后将在上一个满月之夜复活。奖励一次抽奖机会。1-万象天引（天道）；2-旋涡血继（精纯）；3-封术吸印（饿鬼道）。】杀不死我的，不一定能让我变强。但杀死我的，一定能给我奖励？暗部死得快，倒也不是一无是处。一直苟，一直抽，夜光一定要在暗部苟成超影。关键词：【火影，木叶，逆袭，平民，忍者，苟道，不死】（QQ书友群：1040979606）
      最新: 最新更新 第318章 柱间细胞 · 2025-08-31 10:00

 14. 《天灾信使》
      作者: 听日
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043620792/
      简介: 《信使》是蝉联十年全球最佳游戏运营奖的MMORPG。亦是全球第一款突破千万玩家在线的网络游戏。宴青以前从未玩过这款游戏。现在，他是这款游戏的唯一玩家。
      最新: 最新更新 第353章 冷漠 · 2025-08-30 18:00

 15. 《我不是哥布林杀手》
      作者: 柚子坊
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044612643/
      简介: 【奇幻世界，慢节奏冒险，法师，怪物图鉴收集】来到奇幻异世界，得到一本击杀收集怪物，数量越多就会越强的冒险者手册，高斯原本以为自己会开启打败巨龙，击杀魔鬼，拯救王国的正统冒险，却看着害虫般不断繁衍，杀不绝灭不尽的哥布林，以及怪物图鉴上飞速增长的击杀数量和奖励，脸上愈发无奈......“你已累计击杀1000只哥布林！智力+1，力量+1，体质+1。”“称号「哥布林屠杀者」升级为「哥布林专家」，你是哥布林的专家，很少人比你更懂如何杀死哥布林。”“......”“称号「哥布林专家」升级为「哥布林克星」，你是哥布林种族有史以来最严厉的宰治者，刻在哥布林血脉中深层的恐怖阴影。”“当前效果：效果1：克星。对哥布林该种族生物的战斗中，攻击造成的伤害额外提升50%。效果2：渴血。击杀哥布林，有概率随机恢复补充10%的体能。”效果3：威慑。你对哥布林及相关进阶种族拥有绝对的威压，敌人面对你状态会大幅度下滑。看着面板上还在不断进阶的称号。高斯真的很想知道，有没有什么办法别让人把「哥布林杀手」这个称号，冠在地下城征服者，红鳞葬送者，相位猎手，苍白之主，提亚马特之殇这些赫赫有名的称号之前。
      最新: 最新更新 第220章 达成合作 · 2025-08-31 10:39

 16. 《在美漫当心灵导师的日子》
      作者: 遇牧烧绳
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032768092/
      简介: 接下来出场的是——九头蛇大贤先师、紫薯精首席教皇复仇者联盟的心理医生、神盾局的财务顾问蝙蝠侠的论文杀手、小丑的灵魂知己阿卡姆疯人院主治医师、哥谭大学全好评教授红旗勋章获得者、上帝赐福持有者纽约的铁幕、哥谭的春风——席勒·罗德里格斯！（以上称号，均已在正文中取得，如有新称号，随时再加。）（不是系统文，系统很快就不见了，不爱看的直接跳过前三十章。）
      最新: 最新更新 第三千九百六十三章 MU:超体大事件（六） · 2025-08-30 23:45

 17. 《我合法修仙，凭什么叫我魔头？》
      作者: 一辈子小说家
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043928503/
      简介: 【叮咚，恭喜宿主绑定祸乱天下系统，只要宿主不断完成魔头任务，便可成为一代魔尊！】“现在是文明修仙时代，你让我当魔头？嫌我命不够长是不是？”【任务一：身为一个魔头，杀人夺宝应当如吃饭喝水一般简单，请抢走他人机缘，为自己所用吧！】“系统，抢劫三年以上十年以下啊！”【任务二：魔头应当有教众无数，令教众心甘情愿的献上供奉，助你成就大道，请宿主招募教众（0/1000）】“这可太刑了！蛊惑一千人无偿供奉，起码五年以上！”【任务三：你已经是一个合格的魔头了，请炼制你的第一件魔道法宝，万魂幡！】“买卖灵魂是死罪啊，狗系统你想让我死就直说！”……“什么！偷吃外卖也是夺人机缘？”“什么！直播带货就算发展教众？”“什么！用AI跑出来的数字生命也能拿来炼制万魂幡？”……“你说我是魔头？”“拜托，我只是送送外卖，做做主播，当当水军而已。”“我真是合法修仙啊！”————————————原书名：《全民修仙时代，系统让我当魔头？》
      最新: 最新更新 第348章 联邦第一，天下前五魔才，冷千柳！ · 2025-08-30 23:59

 18. 《妖尾：我才不要当会长》
      作者: 想吃冰棒
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041092821/
      简介: 罗德因为走台阶时玩手机，一不留神踩空摔倒，穿越到了妖精的尾巴的世界。他发现自己拥有召唤英雄联盟中各种野怪的能力，又学会了接收魔法。但这都不是重点，重点是一群莽夫当中出现了一个喜欢做预案的人。有人说他一定会成为下一任公会会长。但罗德知道，成为妖精的尾巴的会长，意味着写不完的检讨书和签不完的赔偿单。罗德下定决心：我才不要当会长！
      最新: 最新更新 第231章 首日比赛结束 · 2025-08-31 01:04

 19. 《海贼：从捡到红发断臂开始》
      作者: 洛城太守
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043498990/
      简介: 人在东海，刚被贝尔梅尔捡回橘子园。阿龙海贼团入侵在即，还好觉醒献祭系统，捡到红发断臂，夏诺发现献祭那些改变世界线的重要物品，即可获取巨额积分，强化自身。这什么？古伊娜的大快梯？我吃！这什么，罗杰的绞刑架？我吃！这什么？路飞的草帽？我也吃！我吃吃吃，全吃了！先发育再出海，到处薅羊毛拿积分，薅秃这大海贼时代！————【已有两本海贼精品老书，《人在海贼颜值拉满》《海贼之疾风剑豪》，欢迎入坑】
      最新: 最新更新 第257章 那就开战吧！ · 2025-08-30 23:58

 20. 《我的职业面板怎么是二次元画风？》
      作者: 只帮一点点
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044728324/
      简介: 联邦、帝国、企业联合，这是一个无比危险的星际时代。所有智慧生灵都能够通过特殊仪式就职拥有超凡伟力的职业，这也是所谓的职业者。李昂即不幸又幸运的穿越到了这个世界。不幸是因为他作为一名普通人想要在这种危险的世界寿终正寝的概率基本为0。幸运则是因为他觉醒了两个强大的天赋。旅人：每当经历大事件之后，都可以开启新的旅程。控制台玩家：作为墙后的玩家，你可就职的职业数量为...∞。当李昂第一次来到一人世界时，他就职了名为【炼炁士】的职业。当李昂第一次来到龙族世界时，他就职了名为【混血种】的职业。当李昂第一次来到火影世界时，他就职了名为【忍者】的职业。当李昂第一次来到崩铁世界时，他就职了名为【命途行者】的职业。...无数年，在这片交织着血与火的星空之中，李昂已经不知不觉登临巅峰。他看着身前面板上的信息，【仙人】+【君王】+【星神】…嘴角不禁勾起一抹弧度。“这片星空是时候迎接属于他们的皇帝了。”
      最新: 最新更新 第231章 圣人盗 · 2025-08-30 23:59

 21. 《东京少女们大有问题》
      作者: 掠过的乌鸦
      分类: 轻小说 · 恋爱日常 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043866121/
      简介: 打工过度晕倒在地，醒来苏醒了前世记忆，还有了系统。本该拥有光辉灿烂的未来，但……怎么生活更艰难了？上课不认真，系统会随机给女孩发告白短信！
      最新: 最新更新 第247章 夏日的天空是什么颜色的呢？ · 2025-08-30 23:54

 22. 《那就让她们献上忠诚吧！》
      作者: 常世
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038934488/
      简介: 【高订45000，均订27000的万订作品！品质保证，放心阅读！】穿越到一个秩序混乱，充满各种诡异物品的灾变世界，邱途发现自己竟然睡了大人物的情妇......既然已经被发现，那就.....顺其自然？增强实力，培植势力，挖掘美...美丽强大的下属，一步步走上这个世界的巅峰！灾变能力、诡异物品有：可以擦除自己在别人心中印象的雌黄石；站在面前就可以自由调整自己容貌，复制其他人样貌、声音的镜子；亲吻后可以召唤风暴的异兽头颅；可以储存情绪的存钱罐；打人却可以增加好感度的翻转药水等等.....-------已有三本3-8万高订的万订作品《曾经，我想做个好人》《我的云养女友》《我给万物加个点》，全都几百万字正常完本，更新期间无断更。人品保证，放心跟读。读者1，2，3，4，5，6，7，七个2000人群已满。请加8群。
      最新: 最新更新 第867章 凄惨的女情报员（求月票） · 2025-08-31 04:25

 23. 《全职猎人：我死了也变强了》
      作者: 紫蓝色的猪
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042349025/
      简介: 意外穿越到全职猎人的世界，莫罗只想自由的享受当下。但这种想法只持续到幻影旅团上门的那一刻。他死了。再度睁眼时，带着「死亡烙印」和被「年轮」记录下来的升级能力，重生到了一年前刚穿越过来的时候。他意识到了力量的重要性，但现在，他唯一要考虑的，就是解决死亡重生后的代价……
      最新: 最新更新 第374章 蚁可吞象（附福利通知） · 2025-08-31 01:02

 24. 《怪猎：荒野的指针》
      作者: 是河豚啊
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043616068/
      简介: （360w字，8000均订老书《怪猎：猎人的笔记》已完结，原教旨主义怪物猎人同人第二作，欢迎品尝~）你为何会成为猎人，为何穿上铠甲，拿起沉重的武器，开启这场狩猎。是为了证明自己，为了孩童时稚嫩的梦想，为了血与泪的深仇，为了拥抱这个残酷却美丽的世界？亦或者，只是憧憬着那片无尽的荒野......
      最新: 最新更新 第三百八十章 性急的王女 · 2025-08-30 19:00

 25. 《恋爱净化协议》
      作者: 伊巍蟹
      分类: 轻小说 · 恋爱日常 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040639260/
      简介: “人生简单模式的三要素：俊美非常的外貌，聪慧过人的头脑，健康强壮的身体，而我皆有之。”重生平行异世界，自律向上的优秀大学生颜欢正准备迎来光辉岁月。然而......在他转生的十数年后，他被五位拥有奇奇怪怪金手指的女孩盯上了。“...我们大家要充满正能量。”面对虎视眈眈、磨刀霍霍的她们，只读春秋的颜欢如是说。又名《麟门圣杯战争，但我是杯》
      最新: 最新更新 385.逆转 · 2025-08-31 00:07

 26. 《没钱上大学的我只能去屠龙了》
      作者: 宇宙无敌水哥
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1021624434/
      简介: 总之岁月漫长，然而值得等待。林年等了十六年，等到了卡塞尔之门的召唤，等来荒诞无稽、热血放纵的青春。
      最新: 最新更新 第一千九百二十一章 ：嘎巴一下死了 · 2025-08-30 19:40

 27. 《十四亿国民的王国继承人》
      作者: 刘遇
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043271960/
      简介: 夏明宇意外从蓝星穿越到了类似奇幻中世纪，但人人头顶都有着一行身份标签的异世界。平民标签者：为几块黑面包，一栋狭小的房子奋斗终生，整日劳累却惶恐难安。贵族标签者：生来拥有财富，俊美容貌以及撕碎律法的力量，只需尽情享受人生。国王标签者：我不吃牛肉。当惯了牛马的夏明宇，本以为自己穿越了也要继续当牛马时，却发现身旁已经跪满了人，原来他头顶的标签居然是——十四亿国民的王国继承人！夏明宇：“？？？”不是，我哪来的那么大王国？等等，某种意义上来讲，穿越前人人都是接班人...数年后，在开国仪式上，面对着下方无数殷切期盼的国民，第一任也是最后一任国王夏明宇开口道：“我有一个梦想，这片国土上此后不会再有农奴，妓女，奴隶等一切被压迫的人民。”“我有一个梦想，在昔日奴隶之都的遗址上，昔日奴隶的孩子能与昔日贵族的孩子席地而坐，亲如手足、”“我有一个梦想，我的国家里，不会再有人依靠头顶的标签来辨别一个人的高贵，而是依靠品格与道德的优劣。”....“诸位国民，虽前路艰难，更有重重诱惑，但请借予我力量，与我一同实现这些梦想吧！”（注：主角会把制造娼妓的人送上断头台！）
      最新: 最新更新 第65章 夏明宇：一起当牛马吧，哈哈哈！ · 2025-08-30 23:59

 28. 《霍格沃茨：伏地魔也别阻止我学习》
      作者: 山叶飞
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039785722/
      简介: 维德：我在霍格沃茨学习的时间只有七年，除掉假期就只有266周！即使一周就能吃透一本书，266周也不过才266本书而已！霍格沃茨的图书馆有多少魔法书呢？成千上万本！时不我待，怎么能不抓紧时间学习？！我决不允许任何人破坏我的学习环境——黑魔王也不行！不不不，我并非单纯的热爱知识。我只是贪婪而已。……………………名1：《霍格沃茨：我能看到你的名字》名2：《霍格沃茨：从零开始当学神》
      最新: 最新更新 024 白桥旅馆2 · 2025-08-31 01:27

 29. 《火影：愚弄忍界的我被奉为救世主》
      作者: 十月封神
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044313873/
      简介: 【谎言成真】【极恶之人】【脑洞大开】——看到额头上的笼中鸟咒印，看到自己“弄假成真”的金手指，日向云川做出了一个决定。“我要扯一个弥天大谎，让整个忍界为之起舞。”——最后的最后，当众人信赖的救世主“日向云川”，与忍界公敌“大筒木云式”的身影重合。所有的谎言在此刻化为真实，所有的希望在此刻化为绝望。“很遗憾，你们所熟知的救世主，从一开始就不存在。”日向云川捋起淋湿的头发，额前丑陋的咒印破碎，转生眼低垂，俯视脚下蝼蚁般的忍界联军。“从此以后，死亡与我，对你们而言，是同一个含义。”“不，或许，死亡更加仁慈。”
      最新: 最新更新 第245章 隔音效果，确实很好 · 2025-08-31 00:47

 30. 《我必须立刻撞大运》
      作者: 翟南
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043136629/
      简介: 我叫冯雪，我穿越了，头上有字，余寿六十……天。起初我并不慌张，只觉百因必有果，既然短命，必是有延寿的法子，我登上网络一查，这网上不曾明写，歪歪斜斜的每处都写着“日常世界”。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“折寿”！我大抵是病了，横竖睡不着，便走入麻将馆里，打了几天麻将，又寻了个月黑风高的日子，想去撞个大运，竟是真的给我寻了一线生机。观测者曰：结的是穿越的缘，得的是短命的病。干的是折寿的活，求的是长生的命。ps：本书不是竞技文，打麻将仅限于第一章，存在诸天穿越行为，非同人，以上。
      最新: 最新更新 第六百零二章 陈轩要做唐三葬！ · 2025-08-31 00:37

 31. 《维度乐园，我是召唤系使徒》
      作者: 四诗风雅颂
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042947299/
      简介: “维度乐园宽容且慷慨，惩罚温柔似水，抹杀和强制处决更是少有出现。”“可坏消息是敌对竞争阵营里，全是挣扎在死亡边缘的高压疯子。”“作为召唤系的我，砸锅卖铁的养几个大爹护身也是合情合理的。”楚丹青觉得除了自己穷到兜比脸干净外，其实过的挺好的。…以维度使徒身份行走诸天万界，他见那深窟之中洞兽蛰伏，以人为祀。也见水河潜蛟，山中邅迹虎，世间人心魔为祸。更有人心不足蛇吞象，世事到头螳捕蝉。万千诸界里魑魅魍魉，百态红尘中善恶纷纭。
      最新: 最新更新 番外：九柱神·暴君之死 · 2025-08-31 10:04

 32. 《牧者密续》
      作者: 不祈十弦
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1037095853/
      简介: 在召唤恶魔的仪式上，艾华斯终于回忆起了前世的记忆。这应该是一款由自家公司发行并运营了六年的网络游戏。如今自己的养父正是最新版本的反派组织首领。而自己将会在六年后暴露身份，从主角方犹豫不决的跳反。最终因为决定替玩家角色挡下致命一击，连进本的机会都没有就被根正苗黑的大哥打死在了过场CG里。——但其实问题也不大。因为艾华斯同样知晓许多专属于玩家角色的各种秘密晋升路线，以及作为隐秘知识的各道途准则，谅必能扭转自己不幸的命运……所以现在就只剩一个问题了。“按照原本的剧情，在这破仪式开始之前我不应该就被主角救下来了吗？”作为祭品被绑在仪式台上的艾华斯陷入了沉思。——————本书又名《当剧情skip玩家穿进游戏世界》关键词：维多利亚奇幻，琥珀流已有《玩家超正义》、《倾覆之塔》、《水银之血》等累计近千万字完本作品，信誉保证！
      最新: 最新更新 后日谈-愚者之旅 · 2025-08-08 00:00

 33. 《知否：我，小阁老，摄政天下》
      作者: 花雪飘飘飞
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042833369/
      简介: 【已有一本知否精品同人】你问我是谁？官家眼中的忠臣、直臣、良臣、贤臣，文官眼中造就“垂拱而治”的贤相，百姓眼中的盛世缔造者。纵使六次入阁，五度拜相，四扶龙庭，三度摄政，负帝于背，托孤江山。但，江昭还是怀念最初的那个称呼......小阁老！恍惚间，江昭梦见圣人垂拱而治，内阁唯有两人，一个负责拟票拟的他，一个负责批红的他。而大周两京一十三省，更是都在他的肩上扛着！吾非相，乃摄也！数古往今来，王不过项，将不过李，相不过江。--《周史》悠悠苍天，此何人哉？.......
      最新: 最新更新 开学了，请假一天 · 2025-08-31 00:21

 34. 《柯南里的捡尸人》
      作者: 仙舟
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1025089307/
      简介: 对主角的采访：Q1：请问您成为黑衣组织【王牌杀手】的秘诀是？江夏：“带上柯南去目标家里转一圈。”————《伪·莫里亚蒂的酒厂生涯》、《如何正确蹭到死神光环》……江夏吸了一口假烟，忧愁地吐出烟圈：“我只想蹭点案子捡捡尸，没想到把自己蹭成了反派眼中的‘犯罪策划师’。”“什么？主角为什么不抓我？”“……可能是因为在他们眼里，我是当代的高中生版福尔摩斯。”——————对柯学世界侦探们的采访：Q1：如何看待江夏。侦探们：“除了破案太快，没有其他缺点。”.Q2：同为侦探，为什么不联合江夏一起对抗黑衣组织？侦探们（匆忙摆手）：“不不不，不能告诉他，这些世界的暗面对他来说实在太沉重了。”———————【起点app，名侦探柯南同人】，有部分金田一案件
      最新: 最新更新 3412【灰原哀的足球偶像】求月票✧(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩ · 2025-08-31 00:02

 35. 《不许没收我的人籍》
      作者: 可怜的夕夕
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1037068020/
      简介: “她本来就是恶魔，怎么可能是遇到我这个人类之后才被带坏的？那些批评家总在说一些很荒唐的东西。”1798年，枢机主教兰奇在接受记者采访时，被问起与那位流亡的魔族末裔公主的过往，以及近期魔族复苏的迹象，他表示：“我为捍卫世界和平做出了太多努力，我很确信，魔族在她的带领下绝无复国可能。”……1802年冬天，魔族复国成功。【请根据以上材料，指出导致魔族复国的主要战犯是谁，并说明为什么是兰奇。（10分）】——选自《帝国历史统考经典考题集》
      最新: 最新更新 第八百九十二章 西格丽德发财的故事 · 2025-08-12 00:08

 36. 《东京病恋女友》
      作者: Vori
      分类: 轻小说 · 恋爱日常 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045623528/
      简介: “哈？分手？我什么时候同意了，她是哪里来的小三？”
      最新: 最新更新 想要请天假 · 2025-08-31 00:18

 37. 《地狱游戏：从大都会开始》
      作者: 暴走的酒瓶
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039149223/
      简介: 欢迎来到地狱游戏。[进入副本：血腥餐厅][你应聘的岗位是：外卖员][你的客户有：浑身散发着尸臭的肥宅，一言不合就爆浆的女仆...][你的同事有：漂亮得不像人的女老板，字面意义上的牛马，满嘴法兰西粗口的吃人树...]面对这些卧龙凤雏，想好好做人的刘正只好不做人了。
      最新: 最新更新 第六百六十二章大不了把命还给小说家 · 2025-08-30 20:57

 38. 《路明非，不卷你屠什么龙！》
      作者: 爱吃醋血鸭
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044136742/
      简介: 混吃等死十七年，一次间接性踌躇满志，路明非给自己折腾了个卷狗系统。学习、跑步、健身、篮球……只要一直卷，就能获得熟练度变强，升级还能获得词条奖励！三年后——校长办公室，昂热正在审阅路明非提交的日常报告。“3:00—4:00睡觉，保证每天睡足一小时？年轻人真是精力充沛；4:00—8:00肉身测试装备部新武器？S级的肉体就是要千锤百炼；8:00—12:00给活化石教授们上课？天才果然与众不同；12:00—18:00坐专机前往日本为源氏家族新任家主提供治疗，顺便一起晚餐？我记得是个叫上杉绘梨衣的漂亮姑娘对吧？路明非同学为维护学校和日本分部之间的联系，实在是付出良多，身体力行啊；18:00—2:00出任务砍死侍，再回学校宿舍？夜还归宿，遵守校规；2:00—3:00喝一杯热龙血，锻炼暴血一小时再睡觉……众所周知，人与人是不同的，S级之间亦有差距，这一定是特殊体质！”与此同时，路明非看着系统面板上全新的日程计划表，欲哭无泪。“已经没有睡觉时间了吗？”系统：“路明非，不卷你屠什么龙！”
      最新: 最新更新 第215章 表型模拟！化身初代种 · 2025-08-30 23:59

 39. 《我独享卡池》
      作者: 萝卜丸
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044327967/
      简介: 「卡牌」×「原创诸天」×「诙谐轻松」王希，知名卡牌游戏产品经理，资深海王。因脚踏十只船，被女友一脚油门送往异世界。…一场大灾变，重建新世界。五大国组成“世界同盟”，艰难抵御着迷宫与灾害。职业勇者们手持卡牌，以万千幻想中的超凡力量，对抗着数不清的怪物。撞大运的王希睁眼醒来，重新认识新世界——高墙、电塔、荒野、迷宫、灾域；俯瞰局、防卫队、勇者协会、齿轮财团、圣标组织。灾害降临，怪物横行。脑海中的一道罅隙，为王希打开了穿梭异世界的大门——他唯有一次次行走在童话、志怪、中古与怪谈的异世界，捕获一个个传奇人物与生物的能力卡牌，才能在主世界的灾害中活下去。这是一个退役海王洗心革面，在扮演“虾头男”的路上越走越远，直至成为卡密的故事。…注：书荒朋友可移步万订老书《我成了游戏里的反派之王》（第四天灾NPC）、大精品老书《从囚徒到司辰》（加点流西幻）
      最新: 最新更新 第237章 对灾模拟 · 2025-08-30 22:00

 40. 《人在战锤，求你别赞美哆啦万机神》
      作者: 犹格在码字
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041706303/
      简介: 多年以后，面对火星上立起的哆啦A梦巨像，全宇宙最尊重安格隆的人、帝皇的虔诚信徒（大概）、哆啦考尔异父异母的亲兄弟、巢都下层区最富盛名的垃圾佬、阿巴顿一生挥之不去的阴影、亚空间通往现实宇宙的出口之一、恶魔垃圾桶、“我要见真正的巴尔之主！”、瓦半仙神选（也许）、大天使酱修复员、周.这是俺拾嘞.云，准会想起在冥府星系，圣吉列斯给自己托梦的那个遥远的下午。“所以，帝皇爷，这踏马真不能怪我啊！”
      最新: 最新更新 0090 寂静王道一声“苦也！” · 2025-08-30 22:32

 41. 《赛博朋克：从2071开始》
      作者: 村村就是村村
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045881040/
      简介: 【赛博朋克2077本体+DLC】+【边缘行者】+【赛博朋克桌游部分设定】有人说，他是夜之城活阎王‘V’的姘头。但也有人说，他才是真正的夜之城活阎王。有人说，他是夜之城最靠谱的佣兵，只要钱到位，公司都干废。但也有人说，他是夜之城最不靠谱的佣兵，因为即便接下了委托，如果任务过程中遇到的一些事儿让他觉得恶心，他就会当场打电话选择撤单——甚至还会转过头来把委托人给做了。他是改变了夜之城的大人物，是许多人眼中继巴特莫斯、奥特、蜘蛛墨菲之后的第四个传奇黑客。但其实...亚历克斯·墨瑟本人想的倒是挺简单的。“这个世界太污浊了，我只想把碍眼的都烧成灰。”当然，在那之前，他必须解决一个问题。先带着露西和其他的孩子一起从荒坂的少年黑客培育所逃出去——但对他来说，这好像也不是什么难事？遇到敌人就开脑机超频，然后义体故障+突触熔断就秒了，我们玩家走黑客流不都是这样子的吗？...PS：已有两本大精品同人小说，目前即便是扑街书只要上架也无断更太监记录，上架日万属于基操，老作者欢迎收藏追读。来吧，让我们一起把这这个世界烧成灰！
      最新: 最新更新 明晚0点上架感言 · 2025-08-31 00:01

 42. 《精灵：这个训练家太野了》
      作者: 请你荔枝
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043801412/
      简介: 穿越精灵世界成为坂木的儿子，成为新的火箭队boss。“玛门先生，据说在金黄市大战中，您率领的火箭队组织将御龙渡、大吾、米可利、丹帝等众多冠军打至倒地不起进医院休养了半个月，您有什么感想？”记者采访着火箭队首领玛门。“完全就是谣言，他们明明只修养了一个星期。”“据说您在金黄市大战中强行掳走了竹兰冠军，神奥地区的民众对此十分不满，希望您把竹兰冠军还给他们，对此您怎么看？”记者继续采访。“胡说八道，我们情投意合轮的到他们反对。”玛门微笑。“对了，竹兰现在在养胎，暂时不考虑重新成为神奥冠军，谢谢。”（ps：世界观由游戏、动漫、特别篇合成，文中板木为特别篇+游戏版本）
      最新: 最新更新 第三百七十七章玛门：不好，我不会成躺赢狗吧？ · 2025-08-30 19:07

 43. 《魔法帝国两万年》
      作者: 学语新风
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044512557/
      简介: 《魔法帝国两万年》“精灵批评我们人类，没有信仰，不知敬畏；指责我们的魔法过于功利，让亡灵劳作在田亩之间；嘲笑人类没有种族神庇护，只是野蛮的猴子。”“我澄清一下：是的，我们就是蛮夷！”“忘掉那些关于信仰、文化、道德思辨的无聊争端吧。”“待帝国胜利，自有学者为吾等辩护。”“征服星界，需要100个稳定的传送门、1000艘星海战舰、10万个训练有素的施法者，需要千人法师议会的统筹和有教无类的魔法教育制度。总之，需要一个伟大的帝国！”……………从时间的尽头归来，埃里安亲眼见证了这个西幻宇宙的末日。必须有人站出来，统一诸位面万族，抗衡世界之外的大恐怖。回溯时光两万载，埃里安穿越成，古魔法帝国的“亡国之君”。彼时，初生的人类文明刚刚学会魔法，在兽人、巨龙、精灵等奇幻种族之间挣扎求生。在遥远国度的外神军团降临之前，埃里安有20个千年来建设他的魔法帝国：扫清兽人部落，斩杀巨龙领主，让傲慢自负的精灵王庭见证人类的崛起。有教无类，将奥术知识纳入义务教育；编织魔网，奴役元素，建设魔法的文明。征服深渊，叫恶魔领主称臣。兵临地狱，为魔鬼大公重封。诸位面一切生灵，都将是伟大帝国的臣民。——无论是创世的秩序双蛇，亦或是漫天的诸神。…………“山在前，则移山。水涌来，就治水。天塌了，便补天！”【魔法帝国编年史。伪dnd原创世设，设定我说了算！】【初期更新很慢的电波文，不喜勿喷】
      最新: 最新更新 第41章 让我出面！ · 2025-08-31 10:02

 44. 《在璃月，做一个合法商人！》
      作者: 大紫罗天
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043426683/
      简介: （原神，提瓦特）璃月是提瓦特一切财富沉淀的地方。自从摩拉克斯赐予璃月摩拉铸造之大权，为提瓦特的一切存在衡量其价值之后，摩拉便成了提瓦特唯一流行的货币（梅洛彼得堡除外）。我叫王缺。大王的王。可以缺德不能缺钱的缺。也是一个遵纪守法的璃月商人。只要你有钱，我愿意为您提供一切力所能及的帮助。当然，不支持赊账。
      最新: 最新更新 第583章 你们要试试看嘛？我包你们不死。（求月票） · 2025-08-31 00:01

 45. 《异界骨龙操作指南》
      作者: 落木单林
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041067992/
      简介: 苏冥挎着帆布工具包，拖着装洗漱用品和衣物的行李箱，看着天空上异界顶级战力对抗，他开始怀疑自己走错了片场。队友一位病秧少女，四周围着的敌人是巨龙、最强帝国以及光明教会。系统没有，武器扳手，兵力……半头骨龙？？不，这不是骨龙。这是未来的战争堡垒！
      最新: 最新更新 第100章 社死少女 · 2025-08-29 09:09

 46. 《精灵世界的工匠大师》
      作者: 油炸咸鱼
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042708145/
      简介: 光苔穿越到精灵世界，却成为了一名专门制作道具的工匠。在科技蓬勃发展的时代，工匠正在逐渐消亡，但光苔发现，自己制作的道具似乎能给精灵们带来不可思议的提升，并且具有独特的效果。遗迹石板，透明铃铛，古代王冠，牵绊缰绳.....他逐渐成为各个地区知名的古物工匠。虹色之羽，生命宝珠，火山镇石，进化奇石.....他也是到处搜集稀有材料的神奇旅者。讲究围巾，庆祝之铠，清净坠饰，闪耀护符，梦境球.....就连卡牌游戏中的部分道具也能被制作出来，他被称为不可思议的工匠大师。而一路上所遇到的伙伴，都是同样有着追求与理想的特立独行的个体。希望缔造理想国的坚盾剑怪，会培育树果的裙儿小姐，沉迷锻造的红莲铠骑，擅长机械发明的玛机雅娜.....“来吧小智，试试这个。”光苔向着小智递出了一枚绿色的骰子。————关键词：精灵宝可梦、种田、建设、工匠、旅行、口袋妖怪、养成、游戏、升级。
      最新: 最新更新 第五百四十四章 灰烬成双，则火燃起........使用【圣灰】吧！ · 2025-08-31 00:18

 47. 《你不准玩宝可梦！》
      作者: 紫学家
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044396825/
      简介: 【精品宝可梦同人，均订5200，可放心阅读】多年以后，已是对战传奇、大师赛冠军、宝可TV唯一大主播的青羽面对记者采访，一脸严肃：“总有人说现在的阴间对战环境都是我的锅。”“那我问你，大吾的撒菱吹飞盔甲鸟是什么？丹帝的极巨草原喷火龙难道也是我教的？”“回答我！Looking my eyes！”第二天。“现在的阴间对战环境都是我的锅。”“大吾的撒菱吹飞盔甲鸟，丹帝的极巨草原喷火龙也是我教的。”节选自青羽冠军原话。——《奇述奇树频道》
      最新: 最新更新 第326章 要不我带超梦去打个比赛？ · 2025-08-30 21:00

 48. 《漫威：开局觉醒小宇宙》
      作者: 米一克
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045267415/
      简介: 休息一年，洗心革面，重新出发！！！这是关于一本霍克的故事。凤凰座！圣衣！无限宝石！这些都有，而这一切，要从霍克觉醒小宇宙开始说起！
      最新: 最新更新 239、开始祈祷上帝吧（5K大章！） · 2025-08-31 06:03

 49. 《斗罗绝世：只会炸环的我全是操作》
      作者: 苍蓝色的樱花树下
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045289715/
      简介: 先天三级魂力，九宝琉璃宗赘婿，汗水与努力的代名词【角天斗罗】宁无缺共有三大至理名言：第一！“魂技一定要用魂力放，还要在炸环之前放，千万注意一定不能等炸环后再放。”第二！“拳头一定要打到敌人身上，打不到就再打一拳，千万不能打在队友身上。”第三！“获取魂环的时候一定要挑选年限高的魂环，这样才能显出我们操作怪的汗水与努力。”………一众被揍过的家伙：道理我们都懂，可为什么汗水全在我们身上？————————————————【斗二】【双女主】【无挂纯科研】【属于斗罗大陆的炸环八门】
      最新: 最新更新 第二百二十三章：玄武神丹，很厉害吧？ · 2025-08-30 20:04

 50. 《下班，然后变成魔法少女》
      作者: 弧盐
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036077914/
      简介: 林昀，36岁，妻子早逝，职业为民企中层，是一名单亲爸爸，近来觉得自己遭遇了中年危机。事业上遭遇不顺，家庭上和14岁的女儿陷入冷战，身体上患肩周炎症，每日苦不堪言。就在这几天，他还发现了一个秘密——女儿在当魔法少女。以豆蔻之身，对抗非凡的怪物，保护城市免受袭击的英雄。这是普通群众对于魔法少女的认知。但是他很清楚，成为魔法少女，是有生命危险的。要阻止她吗？还是尊重女儿的选择，用其他的方式保护她？望着衣柜中已然落灰的心之花，隐退19年的前·魔法少女林昀，陷入了人生的第三次重大抉择。
      最新: 最新更新 第二百二十一章 魔装考核 · 2025-08-29 20:30

 51. 《霍格沃茨：从水浒归来的哈利》
      作者: 尚行之
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045355097/
      简介: 话说天下大势，分久必合，合久必分。格林德沃自纽约起势，又败走纽蒙迦德监狱。巫粹党及灭，食死徒与凤凰社分争，又并于魔法部。魔法界方得安宁。然，天下平安十余载，魔头卷土又重来。若问此祸谁人解，疤面郎君祛厄灾。“福吉已死，凤凰当立！”“岁在戊寅，天下大吉！”哈利·波特腰挎格兰芬多宝剑，手捧赫奇帕奇金杯，头戴拉文克劳冠冕，颈系斯莱特林吊坠，身后跟着千百个巫师，果真是好气派。见了那伏地魔，哈利两行血泪滚滚流，满胸的煞气冲云霄。使个移形换影，便到了那秃厮面前。“伏地魔！还我爹娘命来！”——————那猪头酒吧的大门一开，兀自来了三个不好惹的厮。左边的男子生赤发，布雀斑，乃是赤发怪罗恩；右边的女子发蓬乱，长门牙，人送个绰号母水獭；为首的大汉额生电疤，龙行虎步，正是大名鼎鼎的疤面郎君哈利·波特是也。见了这三个，酒吧众人都噤了声不敢言，只见那疤面郎喝道：“给爷爷上黄油啤酒来！”（没看过哈利波特或者是水浒传的都没啥影响）
      最新: 最新更新 第一百零八回 呼神护卫吸食汤姆 · 2025-08-30 23:58

 52. 《谁把遗言落这了？》
      作者: 南山予鹿
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045525701/
      简介: 【伟大远征是弥天大谎！造就十二主神的‘金羊毛’…或许是上位者的脐带？】【天国的万肢母体破碎三万年了…那颗以“晨星”为名的卵…恐怕并非飞升的阶梯！】【警惕月亮！月面传来了异常信号…源头自称广寒号方舟…疑似来自失落的殷墟文明…】【它说…不要回答！】寒武纪的冰原，三叠纪的焦土，奥陶纪的深海……白舟独自行走在旧日之间。也只有他能聆听其中遗响的亡语——【哈哈，谁敢想，白银城的秘藏就被我埋在下面？】“你知道吗？这间审讯室下面有座前文明秘藏，亡魂们正蠢蠢欲动。”白舟看着脚下蠕动的猩红字符，眨下眼睛，“但没关系，我的工作就是处理他们。”——沉默良久，在档案上工整写下“喜深夜作案，有精神分裂、盗墓等重大嫌疑”，女警小姐拍桌而起：“少来这套！这个世界根本就没有鬼怪！”“那你见过鬼怪吗？”“没有。”“不用谢。”白舟含蓄一笑。“……？”
      最新: 最新更新 第六十二章 黑云压城，鸦的归来！（4.5k） · 2025-08-30 23:59

 53. 《库洛牌的魔法使》
      作者: 愿心不变
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009346679/
      简介: 有这样一个隐藏在世界沉睡的夜晚、赋予人们各种能力的系统争端。“恭喜您，获得SSS级能力。”系统的声音异常美妙只是方然...猛地把手里的魔导书往地上狠狠一摔！破口大骂！“我去你妹的库洛牌！老子才不是魔法少女！”“说好的修仙炼体、古武斗气！炼金巫术、魔法异能呢！？”“神他喵无限流酷炫开局，然后获得魔法少女之力啊！”
      最新: 最新更新 幕间 等到问题得到答案（上） · 2025-08-23 21:15

 54. 《超人的儿子想当超人有什么错？》
      作者: 朱果很红
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044194249/
      简介: 穿越是一件美事。而穿越美漫这样的世界却很难说自己成年了还没逝，或许成为了超人克拉克的养子也算有了一个大靠山。“可我为什么总感觉这样反而更危险？”伊恩看向了自己金手指的个人面板，上面身份一栏醒目的【NPC】字眼让他危机感十足。这不就是妥妥的用来祭天，激发家人潜力和天赋的模板？伊恩感觉自己岌岌可危，好在他能够不断觉醒不同的职业提升自己的实力。只不过。这些职业的转职和进阶条件都是颇为奇葩。“父亲，你听我说，我吃掉毁灭日的原因很复杂……该怎么形容呢，就像是我上次绑架女超人一样复杂。”“哎！别打！先别打我……我祖母叫玛莎，我也可以求妈妈改名叫玛莎……嘶！什么叫无需多言让我直视你的红眼睛？”年轻人睡眠就是好。被老父亲瞪了一眼倒头就睡。
      最新: 最新更新 第一百九十八章 天启星，多事之秋 · 2025-08-30 23:31

 55. 《宅魔女》
      作者: 咸鱼成仙
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031427334/
      简介: 【嫌水莫入！嫌水莫入！嫌水莫入！】提问，星空之下有一位美人，她一头黑发好似永夜，明亮眼眸闪若星辰，强大的魔力令世界颤抖，绝世的美貌令众生臣服，这位美人是谁？“没错，就是我，魔女之王，多萝茜哒”ps：原名《武装魔女》，不嫁，慢热设定文，嫌水莫入！嫌水莫入！嫌水莫入！
      最新: 最新更新 1438.一场豪赌 · 2025-08-30 22:47

 56. 《你不许当宝可梦训练家！》
      作者: 果汁不是咕咕鸽
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043423102/
      简介: 已有240w字高订2w精品精灵文，请放心阅读——————穿越成宝可梦世界的低保困难户？夏池觉得养几只可爱精灵过完普普通通的幸福一生也不错。但突然觉醒的海克斯系统是什么鬼啊！【魔幻假面喵】【装备：三相之力（+33%物攻、特攻、物防、特防、速度、生命）】【装备：余烬之冠（+70%施法速度，+10%额外伤害；技能对目标造成灼伤效果）】【羁绊：草属性（6）战斗开始后每秒提升1%的物攻、物防与生命值，上限为200%，达到上限后召唤生命之树！】【羁绊：恶属性（6）战胜对手能够收集恐惧值，每一百层恐惧值会提供10%的额外伤害，开启恐惧值获得大量奖励！】...多年后。夏池：“接下来教给大家暴揍超梦的技巧。开局选出魔幻假面喵，然后开始我们的5a级连招，平a穿插普攻，a不到了就用技能，哪个能用用哪个，千变万花记得在我们活着的时候放，利用特性［变幻自如］切换属性不打职业不用学。”——————记者：“渡冠军，对于刚刚结束的八大师半决赛，您对零封您的对手夏池选手有何看法？”渡：“这家伙的精灵没有一只是正常的！我建议联盟严查它们的来历！”“我再说一遍，这家伙不许当宝可梦训练家！”
      最新: 最新更新 第三百章 新视频《时间机器试行成功，悖谬宝可梦大揭秘！》（6k求月票！ · 2025-08-31 00:00

 57. 《在火影教书，系统说我是纲手学生》
      作者: 宝石对影
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044990363/
      简介: 【恭喜宿主已满六岁，最强火影养成系统开启。】【任务一，拜纲手为师，和你的同学鸣人、佐助成为新三忍。】“什么智障系统？我已经二十一岁了，鸣人和佐助都是我学生，我还怎么拜纲手为师？你回答我！”【任务二：帮你的同桌日向雏田抢回围巾。】【任务三：和你的同学漩涡鸣人一起在火影岩涂鸦。】【任务四：打败宇智波佐助，制霸忍者学校。】“我是忍者学校的老师，做这种任务合适吗？就算从这里跳下去我也不会做的！”【任务奖励：阴封印、木叶旋风、超兽伪画、黑暗行之术。】“系统，你赢了！我正是刚满六岁的天才！深蓝加点！让我看看你的极限！”北泽，三无穿越者，平平无奇的中忍，为了活到大结局，苟在木叶忍者学校教书，直到二十一岁之时，来了一个有问题的系统，从此忍界不再平静。ps：轻松、无敌的风格，已有两本大精品《潜伏木叶，兼职火影》《木叶：蛊师打造火影》，欢迎收藏阅读。
      最新: 最新更新 第一百九十七章 新收获新任务和复合忍法（第三、四更） · 2025-08-31 00:07

 58. 《我本无意成仙》
      作者: 金色茉莉花
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036170277/
      简介: 新书《志怪书》已发布。……我本他乡客，无意成仙。……深山修道二十年，师父让宋游下山，去见识妖魔鬼怪，人生百态，去寻访名山大川，传说中的仙，说那才是真正的修行。没有想到，走遍大江南北，仙人竟是我自己。
      最新: 最新更新 新书《志怪书》发布—— · 2024-07-01 18:33

 59. 《斗罗：龙王之太极玄真》
      作者: 童宇泽
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041467209/
      简介: 「龙王传说同人」人类与魂兽的血海深仇，神王惊世的万年大计，银龙王一分为二走向人间，黑白凶兽在传灵塔顶层嘶吼咆哮……深渊潮汐后，血神军团损失惨重，恰逢此时，天凤斗罗冷遥茱收养了一个父母双亡的孩子，承载着斗罗位面最后希望……八卦奇门盖周天之变，万物中和归太极一气，新神的传说唱响于斗罗大陆！
      最新: 最新更新 第一百八十一章 魂师基础，魂灵就不基础，被血神战士质疑的赵玄真（4K） · 2025-08-30 12:56

 60. 《知否：我是徐家子》
      作者: 马空行
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038402472/
      简介: 我是有些败落的勇毅侯府的幼子。上面有两位兄长，两位姐姐。因为吃面来到这“吃人”的知否的世界，却是要让这一世的亲人们，有一个好好的日子。
      最新: 最新更新 第776章 保命真人！六【拜谢！再拜！欠更16k】 · 2025-08-30 23:58

 61. 《心之怪盗！但柯南》
      作者: 六日四尘
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036379832/
      简介: 【综女神异闻录5+柯南同人，从世界观到主线都有私设和魔改】【无女主，有酒厂马甲，主角带着P5游戏界面穿进柯南世界，so不会出现P5原作角色】“请问怪盗先生，对新生活有什么评价吗？”“偷心是不可能偷心的，这辈子不可能偷心的。人死的比我救的还快，只能发展下好感，才能维持的了生活这样子。到米花町感觉像回家一样，酒厂里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的。”
      最新: 最新更新 第一千二百零二章 戻る（返回） · 2025-08-30 23:59

 62. 《谁让他玩游戏王的！》
      作者: 名称被占用
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039380265/
      简介: “游玄先生，有很多人都认为，决斗界如今环境愈发阴间，重坑自闭主流盛行，都是作为新一代决斗王的您带歪的风气。对这个说法您怎么看？”有记者在采访时问道。“毁谤啊！纯熟毁谤！”游玄对这种说法表示很愤怒。“凭什么说是我带歪的？”“决斗本来就是这个样子的！”
      最新: 最新更新 第1515章 巴利安世界 · 2025-08-30 13:06

 63. 《狐狸绝无坏心思》
      作者: 利路
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041993829/
      简介: 安生现在面临着两大困境。一是他重生穿越了，这方世界与前世蓝星大差不差。二是他成了只公狐狸，获得一个帮人实现愿望，就能强化自身的奇怪能力。----------雨雪晴未来准备返乡创业，人称田园魔女，她能听懂不同动物叫声的含义，也能将自己的情绪传达给小动物。那日，不想努力，只想享福的安生，与雨雪晴在乡间偶遇。-----多年之后。九尾白毛狐狸人立而起，手握荧光棒，在舞池上方扭动身躯，面向万千迷倒在狐狸美貌的妈妈粉面前：“我合乎周礼，暗合粥礼！今天全场由阿晴买单！都嗨起来，让我们一同庆祝狐某得道！！”雨雪晴满脸目瞪口呆，看着自家的狐狸。............【轻松幽默】、【灵气复苏前夕日常】、【狐贱自有天收】
      最新: 最新更新 第552章 捏？【三更】 · 2025-08-31 04:15

 64. 《我的精灵训练家模拟器》
      作者: 疯狂沉默
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034380780/
      简介: 从遥远的土地踏足世界之巅，只需要和无数训练家前辈一起，砥砺前行与精灵相伴，贫瘠的荒漠也能开出绚丽的花朵……【融合世界观，游戏平行世界＋动画，采取部分游戏及特别篇设定】关键词：精灵、宝可梦、口袋妖怪、神奇宝贝、宠物小精灵
      最新: 最新更新 第一千二百一十八章 ：王储姐弟 · 2025-08-30 23:59

 65. 《我的天赋面板能加点》
      作者: 肚子吃撑了
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044763812/
      简介: 【灵能复苏】【半数据化面板】【一万高订，五千均订】世界进化，天地异变，名为灵界的超凡世界与地球相互融合，灵能者出现在世界的舞台，造就新的时代。...“诶，我这天赋面板下面怎么有个加号？”“来都来了，不点一下试试？”【第二天赋觉醒中...】原来这就是我真正的天赋吗？面板！加天赋！....【神勇无双】：高额免伤，使用长武器时力量判定提升50%。【灵能-圣体】：巨量提升灵能量，灵能总量越多，基础增幅越强。【序列-圣耀】：抗性巨量提升，获得全新序列力量【神圣力】。....我，叶铭秋，没有开挂，只是天赋异禀！
      最新: 最新更新 第一百七十三章 打假风波？技能进阶！ · 2025-08-31 04:40

 66. 《我的替身是史蒂夫》
      作者: 栖月幽蓝
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034447414/
      简介: “孩子，你知道这是什么吗？”灭霸举起金色的手套，六颗无限宝石闪烁着褶褶辉光：“我一个响指下去，你将化作风中的尘埃。”“爹不信。”身穿无尽套的方墨缓缓摇头，手中寰宇长剑直指灭霸那瓦光锃亮的紫色脑壳：“今天别说无限宝石了，就是宇宙之心也救不了你的狗命！”“你知道这是什么吗？这是求道玉！”宇智波斑站在半空中放肆的狂笑：“它是最强之矛，也是最强之盾，没什么是它无法摧毁的！”“你TM是真没见过硬东西啊……”方墨狞笑着掏出了一块基岩：“敢不敢跟它比划比划！？”“这就是…贤者之石吗？”爱德华呆呆的盯着自己眼前的红色晶体：“它可以无视等价交换的法则？”“呃，某种意义上来讲，它只能算是等价交换的基础。”方墨摸了摸手上的便携转化桌：“不过你要是想要的话，我倒是可以考虑送你一组。”……当第四天灾遇上神秘岛模组，这方块人终于开始祸祸诸天万界了。（重申一下，替身是我的世界的主角史蒂夫，不是美国队长，这是MC文……
      最新: 最新更新 第一千二百五十五章 哦，我有烹饪GOD的特殊办法，你先整点刀口海椒…… · 2025-08-30 23:59

 67. 《人在魔卡，策反知世》
      作者: 纸醉金迷的龙
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045506596/
      简介: 人在百变小樱，系统好像有点问题......仙宗主角木之本樱？天道护法大道寺知世？这里明明是友枝町，系统却硬说他到了海外仙门怎么办？叶辉叹了口气，还能怎么办呢？先报道成为外门弟子，解锁宗门地图再说吧！等等，这系统怎么还要我成为主角宿敌？！大反派的第一步，先策反主角的天道护法？叶辉看了看一派岁月静好的知世酱，砸了砸嘴。好像......也不是不行？
      最新: 最新更新 第106章 他和知世站在一起的画面，应该也挺美好的吧，啊哈哈！ · 2025-08-31 00:01

 68. 《斗罗：三位一体，我贯穿了时间线》
      作者: 我不开挂
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045191413/
      简介: 穿越斗罗，同时经历三个时代。苏铭一分为三，落在时间长河的三个节点上，在跨越两万年的三个时代布局，成就神王。在没有本体武魂的年代觉醒本体武魂，在需要精神属性抢天梦机缘的时代觉醒魂力武魂，在银龙王出世的时代觉醒元素掌控武魂。“我一定是被资本做局了。”......大师：“以自己为武魂？这是什么废武魂？怕是连我的罗三炮都不如。”唐三：“老师不是说他的武魂本体脆弱，是废武魂吗？我的暗器怎么伤不了他分毫？还有，他身上的铠甲是怎么回事，怎么感觉比他本体还像武魂？”霍雨浩：“他的武魂到底是什么东西，这些魂力组成的线条怎么延伸着就成了天地的部分？”唐舞麟：“谁能告诉我，他一个精神属性的魂师，凭什么力量比我还强？”......“我贯穿过去未来，接引过去，捕获未来，三位一体，神王不过尔尔！”“唐三，出来受死！”
      最新: 最新更新 下午五更，求月票 · 2025-08-31 09:30

 69. 《美漫农场主：开局收养恶人救世主》
      作者: 南瓜灯盏糕
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045502430/
      简介: 穿越美漫世界，洛克·肯特本以为能等到金手指从而纵横宇宙。等了二十五年...最后等到的却是一大串税务账单。身无分文的他无奈与堂兄乔纳森·肯特一起种田。其实当个农场主，抱一抱超人的大腿也挺好不是？然而...在第一个丰收年。命运带来了一个好消息和一个坏消息。好消息：金手指终于上线坏消息：这迟到二十五年送来的第一个“外挂”，居然是——带有星星胎记的金发婴儿与一块诡异的石头面具【叮！收养成功：迪奥·布兰度】【请确保角色身心体美劳全面健康成长！】洛克：“？”多年后—哥谭救世主终于从百忙之中脱身，前来探望在农场辛勤劳作的老父亲。“父亲，认可我，我将超越...”“砰！”望着被自己用白金之星·超越天堂捶落的迪奥。洛克无奈摇头。“迪奥...”“爸爸我啊，现在只是一个想从不孝子手中保护麦田的农民。”......当前收养人物：「恶人救世主」——迪奥「八卦·离火」——圣主
      最新: 最新更新 第117章 红石、面具、血。让我得以新生。 · 2025-08-31 00:25

 70. 《非正常穿越》
      作者: 新手钓鱼人
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042244797/
      简介: “顾维先生，一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”“好消息吧。”“好消息是你穿越了，新世界浩瀚无垠，科技强盛，既有战舰也有机甲。”“太棒了，真男人就该开机甲！对了，那坏消息呢？”“坏消息是.....你穿越成了台机甲。”“哈？？？？”......PS：软科幻类型的星空文，老作者新书，不会有让各位不适的情节出现，请放心阅读已有1.5万均定作品《走进不科学》和9800均定作品《异世界征服手册》，欢迎入坑～
      最新: 最新更新 第二百三十三章 唐果（上） · 2025-08-30 22:15

 71. 《教小火龙焚决的抽象训练家》
      作者: 键神释道
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044846193/
      简介: 【萧火龙，斗之气，三段，级别：低级！】原来我是萧火龙？！在《斗破精灵》剧本中，小火龙如梦初醒，踏上斗气修炼之路。【唐蛇，没有废物的武魂，只有废物的精灵！】从《斗精大陆》剧本中惊醒，藤藤蛇望着对自己下达指令的训练家，开启梦特性【唱反调】！竟敢命令我，你已有取死之道，看我魂技：白银缠绕！【路卡，这顶海军帽是我最珍贵的宝物，等你成为伟大的海军后再还给我吧！】在《海军王》剧本中，看着被近海之王暴鲤龙咬断左臂的赤龙上将，路卡利欧含泪开启海军王之路，苦练海军六式！穿越到宝可梦世界的传奇艺术家莫真，利用梦境电影系统为精灵量身定制剧本觉醒潜能，开启艺术系训练家之旅。嗯，很好，这个世界开始变得非常艺术，那么下一位追（受）梦（害）精灵是谁？
      最新: 最新更新 最后的波纹 · 2025-08-31 00:37

 72. 《人生副本游戏》
      作者: 我爱小依
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032577382/
      简介: 【你觉得人生无趣吗？】【你想要体验一下另一个世界的不同人生吗？】【我们有富豪，杀手，猎人，乞丐，无数种随机身份供你体验。】【要现在开始游戏吗？】【Yes】【No】可笑，我一个遵纪守法的好人，怎么就会觉得人生无趣了？何奥冷笑一声，选择了【Yes】【正在初始化系统···】【正在载入游戏。】【欢迎来到人生副本游戏】【新手任务载入中，正在为您随机匹配人生角色。】【匹配成功】——这是一个遵纪守法的好人，在充满混乱与疯狂的副本世界里，开启无数人生的故事。（确信）——欢迎加入书友群：584571916（一群好人）
      最新: 最新更新 第一千五百六十五章：行云布雨/新副本角色（两更求月票） · 2025-08-30 17:30

 73. 《来自末日》
      作者: 吃书妖
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039077063/
      简介: 我在外边捡到了一个来历不明的女孩，她自称穿越者，来自于末日的时代。大劫将至，届时怪异遍布大地，人类文明毁灭，就连世界都要破碎，一切无可挽回。至于我，我正在思考如何把这个暂时失去力量的美少女，监禁在自己的家里。
      最新: 最新更新 请假一天 · 2025-08-31 03:10

 74. 《超神：什么叫银河之力啊！》
      作者: 一梦大千
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045555725/
      简介: 穿越超神宇宙，我为银河之力葛小伦。潘震：没算错的话，银河之力理应在一万年后才会真正意识到，自己意味着什么。凯莎：呦，这就是银河之力，就这么个小不点啊。天使彦：小孩儿，或许，我可以等你一千年。莫甘娜：地球没有属于地球人，你们没有神来保护地球。华烨：地球人请手拉手，不要被战争的风给刮跑喽～葛小伦笑而不语。诸神，天使，超级战士，既然你们如此傲慢。那就等着一起来见证，什么是真正的银河之力吧！
      最新: 最新更新 第七十四章 你我若是初见，杀你无需三剑 · 2025-08-30 16:44

 75. 《落地须弥：我的数值没有问题！》
      作者: 终久之梦
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040452305/
      简介: 【原神同人，小众精品，质量有保证】一觉醒来，穿越到四处漏风、缝缝补补的提瓦特世界，偏偏又是命悬一线的雨林求生地狱开局。所幸身为顶配版降临者，找出神明古龙复制权柄就能拼凑完整元素大权，直接魔神起手开始光速发育。唯一的问题就是发育的速度稍微有点快……以至于自己的汗水与努力都被当成了数值问题：钟离：小友虽与两位草神共治须弥，但不妨再兼一国执政……阿佩普：小小神明……等等？什么叫三倍古龙大权加深渊之力？！唏，可以和解吗？特瓦林：这位金发的旅行者请留步！请允许我向你介绍一下我们龙族的天父与救主！那维莱特：须弥偶遇龙族前辈，七元素大权强如怪物，拼尽全力无法战胜。…………简介无力，总之这是一个画风清奇，被迫成为提瓦特底层逻辑的轻松故事。
      最新: 最新更新 第五百三十四章 林枫：稻妻的温泉和夏祭很值得期待，你和树王可以一起过来 · 2025-08-31 00:01

 76. 《柯南：我在东京当财阀》
      作者: 倒霉的菜狗
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045423245/
      简介: “住友正一先生，请问为什么和您存在竞争关系的企业老板，都会死于意外谋杀呢？”住友正一：“老天爷喂饭吃。”“正一先生，最近发生了多起爆炸案，炸毁了多栋大楼，是否和您的建筑公司有关？”住友正一：“警方无能，与我无关。”“多名企业家受到了恐怖组织的威胁，是否和您刚注册的安保公司有关？”住友正一：“这是对我的恶意构陷。”“大家都说，您能取得这样的成就，都是靠家里的帮助。”正一：“胡说，我靠的明明是柯南！”
      最新: 最新更新 第113章 这就是和正一作对的下场 · 2025-08-30 23:55

 77. 《自建帐以来：罗马汗国记》
      作者: 正统大汗阿里不鸽
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035881405/
      简介: ——欢迎来到元宇宙。当郭康来到这个世界后，他渐渐发现，历史似乎有些不对。在东罗马故地，出现了一个被称为“罗马汗国”的国家。他的义父郭大侠，身为汗国最重要的世侯之一，正在为了它东征西讨。纵观四方，各种奇奇怪怪的“元”政权，让这个世界一片勃勃生机，万物竞发。然而，在他们背后，远方的迷雾之外，一个似乎强的离谱的明朝正注视着所有人。武林人士间纷纷传言，罗马的命运将会在几十年后终结。毁灭它的究竟会是谁？郭康又是否能挽救它的命运呢？（搞笑为主的作品，如有雷同纯属巧合）
      最新: 最新更新 213章 阿勒曼尼的第一次战区转账 · 2025-08-30 23:32

 78. 《在此刻，击碎次元壁》
      作者: 刀子大师
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045436742/
      简介: 这个世界像是筛子一样，每天都会从动漫，小说，游戏中掉一些东西过来。一开始只是掉落一些物品，直到一些怪物掉落到这个世界，一切都开始变了。次元的壁垒似乎在这一刻形同无物，末日般的大灾难降临了。【世界管理员日志】【1月2日捡到了一个任意门，距离不再是障碍。】【3月15日捡到了一截世界树枝丫，还赠一个智慧之神，我把她种在了后院，她可以给我解闷。】【5月17日捡到了一个英灵，她是不列颠的王，她胃口很好一顿可以吃十个人的饭。】【6月23日又捡到了一个英灵，她是法兰西的圣女。】【今天又捡到人了，居然是一个末日少女，她枪法很厉害。】
      最新: 最新更新 第一百零三章 ：生命之海，回归之兽，提亚马特 · 2025-08-30 16:55

 79. 《起源乐园！》
      作者: 秋见桃
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041733865/
      简介: 苍茫宇宙，超凡回归。蓝星起源沙场重启，这是绝对真实的死亡游戏。猎犬吞食大日，乌鸦落下帷幕，巨蛇环绕中庭。世界之外的世界，现境之外的边境。新旧神灵、永世血战、烛龙计划、边境探索、十大星辰、世界争夺战……大地再起刀兵，混乱铸就阶梯。……江禾入海，一切从暴风雨之夜开始。
      最新: 最新更新 第七百四十九章 大道宗 · 2025-08-30 17:58

 80. 《全职猎人：无限成长》
      作者: 冲天雪碧
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041783511/
      简介: 我死了，然后又活了。穿越到一个死人的身上。一个陌生的男人救了我，他说他叫金。金·富力士。奇怪的名字。他说他杀了我，然后看着我复活。……那么问题来了，现在怎么办？————————原本的躯体死去拥有了所谓的死后念，穿越而来的我也能开发自己的能力。1+1＝无限成长。
      最新: 最新更新 第二百九十八章 战场分割X各自应对 · 2025-08-31 00:01

 81. 《第四天灾从不相信钢铁洪流！》
      作者: 喀秋莎第一可爱
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044312679/
      简介: 谢邀，人在堑壕，正在挨炮！刚到异界，正好赶上世界大战爆发，贵族子弟安德烈作为一名菜鸟军官，被迫参加前线绞肉机堑壕战。只是这里的堑壕战，和他印象中好像不太一样！谁能告诉他，开着多足装甲载具、玩着人体改造，黑科技在战场横冲直撞的敌军都是什么鬼？还有在战场上一边施法、一边手持机枪的法师，一个祈祷就能横扫千军的神选者又是什么邪门玩意？不过好在他可以作为游戏策划，以整个世界为游戏，召唤玩家为自己打工。面对一个英式和平版的离谱敌人，玩家们表示：这可太棒了！！！“战地薯条，集合！攒钱买烟中恶鬼套装！！！”“黑魂玩家出列！让愚蠢的装甲兵见识一下我们无敌的翻滚！！！”“小子们，俺寻思机甲这么改能变得更waaagh！！！”“单抽出奇迹，十连毁一生！我要抽泰坦机甲！！！”“如果我们无法从邪神手里拯救人类，那就让世界燃烧吧！从波罗的海到高加索，点燃战火，焚灭银河！！！”好吧，虽然敌人很离谱，但我的玩家好像更离谱！
      最新: 最新更新 第256章 用空降兵斩首常胜将军！ · 2025-08-31 00:00

 82. 《我的女友来自未来！》
      作者: 骚茶
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1025656512/
      简介: 九月的一天，一个从天而降的美少女出现在贺天然的生命中。她说，她是重生者，她要改变男孩的未来。蝴蝶扇翅，心头风起。于是乎，一场场不知是相遇，还是重逢的故事开始上演。又名《现充竟是我自己》、《这不是我想要的恋爱》
      最新: 最新更新 第一百九十五章 走，下一个世界！（十七） · 2025-08-21 23:46

 83. 《T0游戏公会拯救世界》
      作者: 糯米滋海豹
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039898419/
      简介: 多年后，江禾逸回忆登陆《群星之证》的那个夜晚，总会忍不住思考一个问题。他只是组建了一个游戏公会，聚拢了几位朋友，想着愉快地在梦中体验新游戏，画风怎么越来越离谱？攻略新副本，把NPC拐回家里，成为人生赢家，然后我还要转生异世界，拯救另一个世界？他也不是谦虚，就一个打游戏的，怎么就成了T0公会建立者了！
      最新: 最新更新 607.薯条真的王朝了 · 2025-08-30 23:42

 84. 《奥特曼：从拯救迪迦开始无敌》
      作者: 高阶领主德哈卡
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044857297/
      简介: 蟹药，人在奥特，爆肝坐牢！.......开局五帝王堵金字塔，迪迦当场成灰，穿越过来的林羽瞬间汗流浃背。丸辣！这特么是牢副本！这世界完蛋辣！【叮~获得世界加护：九龙之力觉醒】林羽一脸懵。你当过金手指吗？一些能力乱发，想当然。【当前觉醒能力：金龙·戈尔德拉斯之超力】“金龙也是龙？”下一刻，时空界中，来自过去时间线的虚幻身影由虚反实，流光翻腾，盈彩升华，最终彻底成型。红银紫三色交织的巨人，再次屹立于大地之上！奇迹再现！
      最新: 最新更新 第四百五十六章 开门，抢劫！ · 2025-08-31 03:43

 85. 《柯南之我不是蛇精病》
      作者: 烟火酒颂
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017470457/
      简介: 穿越名侦探柯南的世界，池非迟被送进了医院。周二。医生：“明天周几？”池非迟：“周三。”医生：“咳，明天周五。”池非迟：“……”8月21日。医生：“明天几月几日？”池非迟：“8月22日。”医生：“咳，明天1月1日。”池非迟：“……”当所有人都认为混乱的时间是正确的，而其中一人无法正确辩识并融入其中，那这个人就是异类，就是病人！一入病院深似海，此生痊愈不可能。池非迟深吸一口气：“老！子！不！干！了！”读者群：756660924
      最新: 最新更新 第4179章 解决方案 · 2025-08-30 23:51

 86. 《精灵：同时穿越，这个小智太全能》
      作者: 写精灵要饿死了
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045277344/
      简介: 在小智成为精灵训练家的那一天，聊天群降临，在里面竟全是平行世界的自己！成为冠军的小智：精灵不能放养，要跟上营养，有专门的训练方针才行。波导勇者小智：精灵，不是这么抓的，要拳拳到肉，打到他认同你为止。培育家小智：用料理，驯服精灵，用料理，培育精灵。战术大师小智：会不会玩对战？轮换懂不懂？天气队会不会组？替守毒会不会？起开，换我打。……庆贺吧，他是集全小智天赋能力于一身，超越时空，堪称全能的训练家！现在出现在你们面前的是，全能王——小智！本书又名【全是成品号，只有我一个初始号？】
      最新: 最新更新 第165章：神之技——精神击破！！ · 2025-08-31 08:29

 87. 《东京非自然法医》
      作者: 汉朝天子
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042478562/
      简介: 穿越之后的上杉宗雪诸事不顺，从前程无限的第一外科被赶去了最悲剧最没有前途最不受人待见没钱没地位的法医病理科，这辈子看来就交待在这里了。迟来的非自然赐福终于来临，上杉宗雪突然发现，他看不了活人，但他可以看死人？法医仙人、验尸之神、警视厅最后的防线、国宝。自杀，他杀，意外死。交番，警署，警视厅。医师，医长，特聘教授。一个熟悉又陌生的东京，一个相似又不同的平行世界中，一场场别开生面的验尸和解剖下，上杉宗雪垄断了法医学的历史，法医学被分为他出现之前和他出现之后。而那些潜藏在现实世界里侧的存在也随着他的逐步发掘一一现身，隐藏在帷幕后的既是无可名状的恐怖，也是苦苦追寻的真相。“快去东京请上杉老祖！”——警界大真言术本书又名《这个东京有点冷》《警视厅之狼》
      最新: 最新更新 第四百七十九章，舆论海啸：国民偶像的陨落 · 2025-08-30 23:59

 88. 《玩家们的NPC大爹》
      作者: 玖武珥绮
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038949630/
      简介: 布莱泽是一款现象级完全潜入大作的NPC，每天在城墙内过着一成不变的生活。直到有一天，他决定去看一眼外面的世界，他的生活因此发生了巨大的转变。……说真的，布莱泽希望玩家不要再把他用来感谢玩家的花当作逃课道具送给特殊BOSS幽灵新娘，或者当作触发剧情的道具送给永恒王国的女王。……群：771586468
      最新: 最新更新 第二千零五十章 急速繁殖，强行嵌合 · 2025-08-31 10:45

 89. 《继承人小姐对我不太友善》
      作者: 淮南安Hana
      分类: 轻小说 · 恋爱日常 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042850263/
      简介: 乐队解散，从东京回到故乡神户，决定继承家业——位于海边的咖啡店“繁星”。但推开门，店内却已经有了一位新的继承人。“绝不会把继承人的位置，让给抛弃咖啡店，毫无责任心的轻浮之人！”对抛下咖啡店出走的他针锋相对的冷漠少女，寄居在此的失意漫画新人，相逢于梅雨季节的谜样少女。以及……分手后，从东京追杀他到神户的键盘手重女前女友。从继承咖啡店开始的恋爱日常。
      最新: 最新更新 7.「这么邪恶的拷问是谁想出来的！？」 · 2025-08-30 23:35

 90. 《别打扰邪术师搞科研》
      作者: 一枚有趣的土豆
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045042324/
      简介: “我研发改进的所有法术，都是出于对真理的探索，对科学的追求，你们不应该污蔑我这样一位淳朴的学者。”第三纪元元年，史上最伟大施法者，超过一万种法术发明人，被称为禁术制造机的邪术师贾修，在面对种族灭绝指控时，如此回答道。“无限愈合术为什么是让目标浑身得癌症？你就说癌症肿瘤是不是在无限愈合！”“绝对防护术阻隔空气导致窒息？天地良心啊，空气是很危险的，当然要阻隔，我有充分的证据证明呼吸过空气的都会死。”“小男孩召唤术摧毁了魔王城，产生的辐射导致三十年无法居住，这个嘛，额……我就是灭绝魔族了，怎么样吧！我说我无罪，谁赞成，谁反对！”————————【大杂烩世界观】、【伪dnd】、【欢乐向】
      最新: 最新更新 第159章 贾修如何让限制级法术更限制级 · 2025-08-30 23:59

 91. 《千年魔女》
      作者: 松子不吃糖
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043840141/
      简介: 李游穿越到魔法文明留下的废土世界，变成不老不死的魔女伊薇特，苟了一千多年，终于决定出山。然后她发现，她似乎是这个文明唯一的幸存者。
      最新: 最新更新 -175- 邪教徒 · 2025-08-31 10:01

 92. 《综网法师，魔法皇帝》
      作者: 乐子宁
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044639414/
      简介: （流泪猫猫头）“穿越了，这里是二次工业革命时期的异世界，身为灯塔管理员，我会想办法对抗疾病、黑帮、新旧贵族，努力活下去的……”【正在接入多元宇宙综合游戏网络（简称综网），正在读取版本信息】（委屈猫猫头）“什么叫多元宇宙综合游戏网络？我的玩家职业是真名法师。这个世界貌似没有其他超凡力量？”（沉思猫猫头）“想要通过综网成为超越永恒的存在，必须搜集凝结历史记忆残响的遗物，借此开启一个个历练副本。获得高阶残响最好的办法则是引导世界文明发展的滔滔大势。”（龙图猫猫头）“跟着这帮贵族虫豸，怎么能搞好文明发展呢？我要节制天下兵马！”……多元宇宙综合游戏网络ver25.0231——勤勉者之曙光版本限定:1、该版本关闭人物属性加点功能，关闭技能加点功能，关闭物品兑换渠道2、在该版本中，开放熟练度机制，玩家可通过训练和职业行为来提升技能熟练度，满足升级条件后可提升技能等级3、该版本关闭日常与周常副本，需消耗邀请函来开启副本传送门，获取邀请函具体途径见附则4、该版本开放自由组队功能，开放虚拟交流频道，开放好友跨界交易通道……
      最新: 最新更新 第二百三十八章 神降日 · 2025-08-30 18:03

 93. 《吸血鬼与奶茶与文娱入侵》
      作者: 白浩者
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044827806/
      简介: 林可穿越到了濒死的吸血鬼身上，而且觉醒了奶茶店长系统！第一杯血腥玛丽就治好了他的渴血症！但是只有奶茶怎么行？要想在这个世界活下去，他就要拥有更多东西！于是，美食街、剧院、游戏厅、音乐家协会、游乐场等等全都一一出现在他的领地。…… 某日，一只魅魔举着话筒，站在高台上用激昂的声音喊道：“今日，不管是哥布林、史莱姆、吸血鬼，还是狼人、人类、天使、恶魔……我们所有种族都欢聚一堂，共度新春。”“而这一切，都要归功于伟大的领主大人！”“是他的造物，拯救了我们，拯救了一切！”
      最新: 最新更新 第二百三十三章 血宴 · 2025-08-31 00:51

 94. 《我被她们恋爱模拟了？》
      作者: 树下埋冢
      分类: 轻小说 · 恋爱日常 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040933247/
      简介: 松枝淳曾经被恋爱模拟系统选中，让他拯救痛苦的少女，获得幸福的恋爱。然而拯救了一个个少女后，她们变得多疑、自卑、沉重，系统也突然消失了，松枝淳不堪重负。再次醒来时，已经穿越到了霓虹，松枝淳决定靠自己的努力获得真正的幸福。可是系统居然又出现了，不愿重蹈覆辙的他，这次将系统狠狠拒绝。本以为人生将走上正轨，新的少女们却带着故事而来，想要扭曲他的人生。后来他才知道，原来被自己拒绝的恋爱模拟系统，跑到了本该是模拟对象的她们身上。这是沉重扭曲的少女们，使用错误的方法，攻略心上人失败的故事。（扭曲文，发癫警告，血流成河警告）
      最新: 最新更新 第六百九十五章 上班路，监视器与攻略对象 · 2025-08-30 19:34

 95. 《史莱姆真仙》
      作者: 肚子有点胀
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038802681/
      简介: 春天，正是万物复苏的季节。沼泽森林的魔物开始蠢蠢欲动，芦苇河岸的亚人削棍制作陷阱，等待猎物，北方的人类冒险者也在仔细检查魔杖与药剂，为新一年的开拓做准备。而在暗中，它们视做猎物的史莱姆正窥视着这一切。它在等待。等飞剑铸成，道法无缺，另世的自己筑基。便是它史莱姆真仙出世的时候。【奇幻种田】【轻松】【日常】
      最新: 最新更新 第145章 石裔大公 · 2025-08-31 09:00

 96. 《海贼：灾祸之主》
      作者: 神奇的海螺姑娘
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044692692/
      简介: 多年以后，面对席卷世界的灾祸，人们不由得回想起了洛克斯海贼团崩溃的那一天，那时所有人都以为世界将重归秩序，但直到很久之后人们才意识到，一个真正的怪物正是从那天开始吞噬世界。穿越到了海贼世界的罗亚意外得到了化身穷奇的能力，穷奇是与天灾相伴的凶兽，所以他可以制造天灾；穷奇是惩善扬恶的恶兽，所以他可以操控人祸。于是，这个世界迎来了真正的灾祸。“抱歉，我不是来给世界开太平，我只让世界动刀兵。”罗亚如是说。一切，从洛克斯海贼团的实习生开始。
      最新: 最新更新 第二三二章 警告一下，玩个游戏，拯救赘婿大熊！ · 2025-08-30 14:12

 97. 《不正经魔物娘改造日记》
      作者: 巴赫伦
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042022473/
      简介: “总有一天，所有人都会喜欢魔物娘的！”“等到了那个时候……”“我应该，就不用被送上火刑架了吧？”【圣骑士】站在关押着【魔物娘】囚徒们的监牢前默默想着。“在那个好时代到来之前，我还是先忍——啧，忍不住了！”“被人发现了才叫堕落，只要没人发现，那我就还是纯洁的！”“总之，先贴贴！”……赫伯特转生了。成为了一名看守残暴魔物娘囚徒的新人典狱官。坏消息——身为圣骑士的他一生都要恪守纯洁，远离“女人”。好消息——与魔物娘们的接触非但不会让赫伯特破誓堕落，反倒能够让他获得特殊的加护。“这就对了嘛！圣骑士的事，那能算破戒吗？”“再说了，魔物娘又不是人！”所以……【“已经知道该怎么做了，对吗？”】..本书又名《异种族娘评鉴指南》、《圣骑士大战魔物娘》、《魔物娘攻略指南》！【欢乐向】【无节操】【多女主】（均订6600+，高订24000+，大精品成绩，还在持续上升！）（已有合计700万字完结作品，扑街也坚持完本，从无太监，人品保证，请放心入坑！）
      最新: 最新更新 马桶爆炸了（bushi） · 2025-08-31 05:20

 98. 《战锤：我的生物爹帝皇和半神弟弟》
      作者: 别戳泡泡
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043584769/
      简介: 生活在公元前600年的亚伦·威尔觉得自己的父亲很不称职，只能称得上是生物爹，还气走了母亲。直到他开始在梦中遇见一群找爸爸的半神，他们还喊自己兄长。所以那老东西还出轨了？亚伦怒不可遏，要为母亲报仇。奈何弟弟们喊哥哥喊得太亲切，还跟自己要父亲用过的东西，叫什么圣遗物，用来杀恶魔。父亲的枕头送给基里曼，父亲刻下的泥板送给洛嘉，父亲狩猎用的长矛送给莱恩，父亲骑过的驴送给察合台...等等，荷鲁斯，你说你要什么？父亲穿过的衣服？第42个千年，所有的原体从时间长河挣脱出来，解放了亚空间本质，脱离了忠诚与背叛的束缚，共同承载祂们的父亲步入永恒。然后把他们的兄长摁在黄金马桶上处理整个帝国政务。谁让这位兄长，正是帝皇的生物儿子，没有一丁点亚空间成分。
      最新: 最新更新 第422章 帝国名画：佩图拉博正在办公（加更求票） · 2025-08-31 07:00

 99. 《凌晨三点，车站前的地雷系》
      作者: 星野神来
      分类: 轻小说 · 恋爱日常 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044396831/
      简介: 用尽二十年气运，电话亭里偶遇醉酒少女。本想提醒一句就匆匆离去，奈何对方纯血地雷系。…虚假不良、变态后辈、月光学姐、电子歌姬、寂寞留学生、私货妆娘……人心扭曲，取材之路遍布荆棘。…Tag：【无系统】+【不重生】+【全新题材】+【修罗场】+【重女】+《治愈系》+【浓情绪】。——绝对原创，前卫设定，男频成绩榜一。星野神来最新力作。。
      最新: 最新更新 第182章 败北！失去清白的澈 · 2025-08-31 00:00

100. 《霍格沃茨的混子教授》
      作者: 睡个饱觉
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043763747/
      简介: 首先，邓布利多知道吉德罗·洛哈特是个骗人的假货。其次，罗哈也知道洛哈特是个假货，因为他穿越成洛哈特了。现在的问题是，邓布利多打算把他请到霍格沃茨当反面教材，而罗哈这个连最简单魔法都施展不出来的假货一心只想躺平享受原身积攒下来的诺大家业。但最终，罗哈还是去了霍格沃茨担任黑魔法防御课教授。是魔法豪宅和堆满金库的金加隆不香吗？还是十几本源源不绝赚取稿费的畅销书的成就还不能让他满足？亦或者是心心念念自己职位的斯内普和伏地魔不可怕？不，都不是，是因为罗哈是被邓布利多押着去学校的！那就……想办法把这一年的任期给混过去，一年后，爷就自由啦~——————————已有300万字完结老书《霍格沃茨之灰巫师》，质量保证，欢迎入坑！
      最新: 最新更新 明天更新 · 2025-08-22 01:49

