==== 仙侠 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《没钱修什么仙？》
      作者: 熊狼狗
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042256511/
      简介: 老者：“你想报仇？”少年：“我被强者反复侮辱，被师尊视为垃圾，我怎么可能不想报仇？”老者摸了摸少年的脑袋，叹道：“好孩子，我来传功给你吧。”少年惊道：“前辈！这怎么行？”老者伸出手：“把你手机给我。”少年看着手机上的变化，震惊道：“前辈！这哪里来的百年功力？”老者微微一笑：“好孩子，这是你在天庭的备用功力，以后急用的时候随用随取，别再被人侮辱了。”少年皱眉：“这不是法力贷吗？我怕……”老者：“天庭是大平台，新用户借百年功力有30天免息，日息最低半天功力，还没你吐纳一周天多。”……张羽冷哼一声，关掉了上面的广告。
      最新: 最新更新 第662章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一） · 2025-09-30 12:18

  2. 《玄鉴仙族》
      作者: 季越人
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035420986/
      简介: 陆江仙熬夜猝死，残魂却附在了一面满是裂痕的青灰色铜镜上，飘落到了浩瀚无垠的修仙世界。凶险难测的大黎山，眉尺河旁小小的村落，一个小家族拾到了这枚镜子，于是传仙道授仙法，开启波澜壮阔的新时代。(家族修仙，不圣母，种田，无系统，群像文)
      最新: 最新更新 第一千二百七十章 吕安 · 2025-09-29 20:34

  3. 《赤心巡天》
      作者: 情何以甚
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1016530091/
      简介: （《赤心巡天》实体书已在全网发售。）上古时代，妖族绝迹。近古时代，龙族消失。神道大昌的时代已经如烟，飞剑绝巅的时代终究沉沦……这个世界发生了什么？那埋葬于时间长河里的历史真相，谁来聆听？山河千里写伏尸，乾坤百年描饿虎。天地至公如无情，我有赤心一颗、以巡天！——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。
      最新: 最新更新 第三十一章 今朝为贺 · 2025-09-29 12:01

  4. 《借剑》
      作者: 幼儿园一把手
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045165156/
      简介: “就在刚才，我的剑被一声【万剑归宗】给叫走了，怎么办？”“在线等，挺急的，也不知道还不还……”
      最新: 最新更新 第二百零一章 元婴老怪，来战！ · 2025-09-30 00:02

  5. 《山河稷》
      作者: 姬叉
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043748975/
      简介: 且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。——终有一天，要让这祭炼世界的炉火，换成属于我的火焰。——稷，祀也，社而稷之。
      最新: 最新更新 今天也推迟 · 2025-09-30 11:45

  6. 《俗仙》
      作者: 流浪的蛤蟆
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045391192/
      简介: 修仙之人没有柴米油盐的烦恼却躲不开红尘俗世的贪嗔痴爱，恨欲情仇！
      最新: 最新更新 256、玉清化羽天宫 · 2025-09-30 13:57

  7. 《蜀山镇世地仙》
      作者: 东海镇守
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039775049/
      简介: 十年磨一剑， 霜刃未曾试。今日把示君， 谁有不平事？
      最新: 最新更新 请假一天 · 2025-09-29 19:30

  8. 《百世修仙：我能固定天赋》
      作者: 牛顿不秃顶
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045561279/
      简介: 陈胜穿越修仙界，成为世俗王侯，惨无灵根。本以为，一生碌碌，空享百年富贵。没成想，一朝觉醒至宝【百世书】。可与自身血脉之中，轮转百世，不堕真灵。血脉不绝，百世求仙！陈胜不再犹豫，这一世我要大生特生，生出了通天仙途。
      最新: 最新更新 第237章 遗憾！ · 2025-09-29 23:36

  9. 《红尘尸仙》
      作者: 一荷知夏
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042279725/
      简介: 徐青一觉醒来，发现自己成了一头僵尸。【僵尸】不死，其寿无穷，但却苦无进化升阶之法！面对礼乐崩坏，妖魔精诡层出不穷的王朝乱世，徐青选择灯下黑，成为阴门行当里最不起眼的一名赶尸匠，从此每日通过超度尸体获得各种奖励。虎印龙象、天眼阴瞳、鏖战之法、岐黄医道、三教九流、十八般武艺，各种神通！无论民间百艺，千百行当，还是国运天心，神鬼超凡，徐青躲在一铺一店之内，便尽在掌握。坐观云起云舒，王朝更迭，旧人不再；双眼开阖，沧海桑田，百千万年我身依旧，终成万古仙名！【另类长生流、民俗志异、经营日常、稳健修仙】
      最新: 最新更新 第331章 徐某人待客向来坦诚 · 2025-09-29 23:58

 10. 《仙人消失之后》
      作者: 风行水云间
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033991975/
      简介: （剧情流，故事流，无系统）三千年前，天魔降临。仙人出手，胜而逐之，天魔退出人间。其后天地灾变致灵气衰弱，仙人消失，天魔却化身神明，重新渗透人间；一百六十多年前，神物降临。富饶的赤帕高原、战无不胜的盘龙古城，尽数化为黄土；如今，我，降临了！追寻仙人留下的线索，扭转既定的宿命，解开仙魔的真相……而一切的起源，要从回到盘龙古城、体验波澜悲壮的历史开始。PS：本文为迷雾文，不开上帝视角，世界的全貌及真相随主角行动而逐步揭开，重探索、重体验，不套路。
      最新: 最新更新 第2413章 破伪还真 · 2025-09-30 12:02

 11. 《仙道尽头》
      作者: 怕辣的红椒
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044334449/
      简介: 说话的牛，偷衣的我，被迫成亲的仙女。看着这一切，刚刚穿越过来的江满感觉莫名的熟悉。
      最新: 最新更新 第一百七十章 我媳妇发照片来了 · 2025-09-29 22:08

 12. 《仙业》
      作者: 鹓扶君
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035985996/
      简介: 梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。——————九州四海，玄宗魔门，天人外道，净土僧伽。炼炁，授箓，服饵，占验……入无穷之门，游无极之野，与日月齐光，与天地为常。前尘皆客，再世为人。这一次。只愿求长生！
      最新: 最新更新 第一百八十章 血禳神针 · 2025-09-30 09:55

 13. 《山海提灯》
      作者: 跃千愁
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039449163/
      简介: 女人握着少年的手，手把手教他写出了“师”，于是少年有了姓。山海提灯，与皓月争辉！
      最新: 最新更新 请假 · 2025-09-28 16:44

 14. 《仙工开物》
      作者: 蛊真人
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039889503/
      简介: 火山中，先贤大能遗留的机关仙宫，渴望着后继者。母亲舍命争取，获得仙宫宝印，临终托付宁拙。我佛心魔印！渡己为佛，渡人成魔。掌印者，轻刻心印，驭机关若羽。众人御之，神疲意重；宁拙则以一纵万，轻盈若舞。宁拙：“娘，孩儿一定不负您的嘱托，取得那仙宫！”正是：仙偶通灵秘，工巧合至理。开宇出新境，物华与天齐。古钟传法度，月下舞清辉。真身具万象，人间谁与敌！
      最新: 最新更新 第388章：造得竹傀获青风 · 2025-09-29 23:40

 15. 《凡人修仙传》
      作者: 忘语
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/107580/
      简介: 一个普通山村小子，偶然下进入到当地江湖小门派，成了一名记名弟子。他以这样身份，如何在门派中立足,如何以平庸的资质进入到修仙者的行列，从而笑傲三界之中！诸位道友，新版实体书已经上市，有兴趣的可自行购买，感谢支持！
      最新: 最新更新 忘语新书《玄界之门》 · 2016-01-05 17:02

 16. 《阵问长生》
      作者: 观虚
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036645930/
      简介: 修神识证道，悟阵法飞仙。一念济天下，求道问长生。-----------------------------------（长篇传统仙侠，天才流，成长流，从主角十岁开始写，穿越的设定可有可无。）
      最新: 最新更新 第128章 种魔？ · 2025-09-29 18:02

 17. 《天倾之后》
      作者: 佛前献花
      分类: 仙侠 · 现代修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039968886/
      简介: 我们的世界被污染了。超凡生物的出现，鬼怪的传说，修行与进化，奇物与术的碰撞，跨界的大门被打开，有人争渡，有人逃离......这一切的开端都在天倾之后。
      最新: 最新更新 第1012章 天神归来 · 2025-09-29 23:33

 18. 《乌龙山修行笔记》
      作者: 八宝饭
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038152211/
      简介: 一本乌龙山散修的日常修行流水账，记录修行生涯的点点滴滴......女怕嫁错郎，男怕入错行，既然一开始就成了一名最底层的散修，还是以匪号著称的乌龙山散修，刘小楼只能认命，在名门大派占据的天下苦苦挣扎，只为一块灵石、一枚灵丹、一件法器、一株灵草而忙忙碌碌。生活的柴米油盐，修行的酸甜苦辣，个中滋味，由人自品，唯一不变的，是一颗为求长生的向道之心。
      最新: 最新更新 第五百一十六章 爽快的纪小师妹 · 2025-09-29 19:18

 19. 《今天也在努力做魔头》
      作者: 开荒
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045429237/
      简介: 被大虞朝廷认定为「古今妖魔之最」的丹邪沈傲转世重修了！好消息是这一世开局一妻二妾，且个个国色天香、兰心蕙质，连身边的近侍妖奴也是秋水为神玉为骨；坏消息是这群风华绝代的美人全都暗怀杀机，正磨刀霍霍欲将他置于死地。幸得原主修持十二年童子功，沈傲当夜以秘法炼化阳元，一夜间气海生涛、丹田鸣钟，筑基小成！PS：本书后宫文。
      最新: 最新更新 第241章 幽璃夫人（四更） · 2025-09-30 13:22

 20. 《地仙只想种田》
      作者: 勤奋胡图图
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044418266/
      简介: 林东来自流星坠落之地捡到了一枚神奇的道种，可演化洞天福地，可根扎黄泉，冠顶九霄！更可镇压大地，净化天地灵机！甚至就连叶片上凝聚的露珠，也有无穷妙用！可以加速生长，可以进阶灵药、甚至可以点化灵植为天地灵根！当他人还在如蝗虫一般掠夺天地资源时，林东来却已经开始反哺天地，梳理地脉！只要种田就有功德！咦？这些天地功德怎么如此厚重？哎呀！先天灵宝出世怎么奔着我来啊？原来我早已成为此方天地的亲爹啊！亦是此世地仙之祖也！
      最新: 最新更新 最后一天求月票 · 2025-09-30 02:18

 21. 《公若不弃，愿拜为义父》
      作者: 辣酱热干面
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041120056/
      简介: 封神、西游为背景的洪荒世界，仙狐志怪传奇。QQ群490568237
      最新: 最新更新 第1313章 再见吕家姐妹 · 2025-09-29 19:02

 22. 《上玉阙》
      作者: 长安九千里
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042719946/
      简介: “你命由你不由天？还要去河西？有志气，那就先去河底练练潜泳，三天后再上来。”“在西海前线给妖兽做食物是为仙盟做贡献，在仙盟做执事也是为仙盟做贡献，没有高低之分。”“锁天地修行规则对所有人都好，底层修士总想不通，我们这些大修士还允许他们修行延寿，已是莫大恩赐，无非是人心太贪！”“再苦一苦修士，骂名，让仙盟去背。”“变法的事还轮不到你来说，一个后进金丹，有什么资格指点江山。”“他们总说修仙界现有规则这不好、那不好，也不想想，没了修仙界现有规则，底层修士又算什么？材料而已！”“铁证如山还狡辩，打！不好好帮他回忆回忆，他是不会认罪的！”——————【非套路】【无系统】【不小白】【经济、战力系统绝对不崩】【全新斗法体系】
      最新: 最新更新 第56章 永恒的寿元，无止境的服刑！ · 2025-09-29 22:15

 23. 《坐看仙倾》
      作者: 错哪儿了
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042444808/
      简介: 我是大学生，我迷路了，这里的人都叫我季少爷，还劝我节哀顺变。没等我反应过来，被选入仙门的县令千金便来与我退婚。呵，真是有意思的开局。我开始了解这个奇怪的世界，看到了仙道昌隆，王朝兴盛之下的饿殍千里，民不聊生。这些修仙者吃尽了民脂民膏，还炼空天地灵脉，最后大笑一声飞升而去，与那些卷款外逃的赃官有何区别？我一开始是真没想过要卷入这场纷争，只是偷偷做了些力所能及的。季忧在群山之巅，坐看万里长空之下仙道倾塌时，深感无辜。
      最新: 最新更新 第388章 去见最后一面吧 · 2025-09-29 20:00

 24. 《尸怪修行笔记》
      作者: 城上君
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045897250/
      简介: 那年我从地底醒来，大地为被，幽寂为眠。若干年后，……山间群妖来相会，独坐楼台渡清宵。
      最新: 最新更新 第100章：饮泉如酒醉三日 · 2025-09-29 23:08

 25. 《高武偏要修个仙》
      作者: 踏雪真人
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043275359/
      简介: 一卷无量功德书，手握万法人间仙。你有科技狠活，我有法术神通。你们练武我修仙，你们作恶我行善！仁者无敌！我这样的大善人，成为天下第一正是实至名归！点燃热血汇成人类文明之光，照亮星辰大海，除尽幽暗异类，也是我身为天下第一强者的责任！
      最新: 最新更新 第三百一十章 勇往直前 · 2025-09-30 12:31

 26. 《请同学斩妖》
      作者: 沉入太平洋
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045811295/
      简介: 开局黄皮子拦路讨封：“你看我像人还是像仙？”刚刚穿越的方骁解下皮带，劈头盖脸地抽了过去！这是一个修士、武者和凡人并存，妖魔鬼怪横行的危险世界。幸好方骁带来的物品通通变成了强大的法宝。专属法宝和本命法宝！【三棱刺】【破甲、流血、伤蚀】【铜头皮带】【疼痛、恐惧、断骨】【赤子心册】【万武不惑、万法不入、万邪不侵】【……】杀死妖怪就能得到经验，修炼功法可以加点晋升。方骁由此踏上了一条斩妖除魔、日月换新的逆天之路！————————“方骁同学，大事不妙，上古妖皇出世了！”“知道啦，我就去斩了它！”
      最新: 最新更新 第一百三十一章 井中月 · 2025-09-29 23:10

 27. 《神话之后》
      作者: 鹅是老五
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040063391/
      简介: 地球第一个轮回，仙神消失。地球第二个轮回，龙族绝迹。地球第三个轮回，人类迎来绝望。身处地球第三个轮回中，丁欢不想死。
      最新: 最新更新 第一一七九章 又是这家伙 · 2025-09-29 19:11

 28. 《长生修仙，与龟同行》
      作者: 狂奔的乌贼
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044392910/
      简介: 【凡人流】【伪长生】【苟道修仙】【慢热】陈江河版简介：陈江河穿越到了修仙世界，成为修仙家族中的一名渔农，意外与一只灵龟互换了寿命。不仅多了一只灵宠，寿命还是同等境界修士的三倍。于是，陈江河谨言慎行、忌争忌斗、广结善缘、稳健经营自己的修仙途。时光荏苒，纪元更替，漫长的修仙生涯。陈江河见证了无数仙道至尊、魔道巨子、盖世大妖、邪修天骄，从崛起到落幕，在时间长河中泯灭。唯有玄武真君陈江河与世长存，亘古不灭。灵龟版简介：“我天生残缺，寿命不足同类二分之一，万幸，我有一个金手指。”“只要我按照指示完成任务，就可以得到奖励，提升修为，增加寿命。”“有此金手指，我相信我一定会修成圣兽玄武真身。”“好了，不说了，我要去喂鱼了。”
      最新: 最新更新 第365章 中阶延寿丹，金丝步云履（求月票，求订阅） · 2025-09-30 13:53

 29. 《蜀山剑仙列传》
      作者: 天魔诛仙
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045424909/
      简介: 自古英才爱骄狂，岂知天意不可量。诛仙剑下无冤魂，此去冥河莫彷徨。
      最新: 最新更新 第174章 老齐一家，也是乱的可以 · 2025-09-29 18:37

 30. 《泼刀行》
      作者: 张老西
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040056471/
      简介: 国术、民俗、志怪、禁忌、朝堂、江湖、宗师、斗法、过阴、出马、请神、傩戏、密教、长生…江湖路，三教九流，五花八门。玄门中，民俗怪谈，千奇百怪。这是个喧嚣的时代，危险与机遇并存的时代。李衍横刀而行，终将诸邪辟易，百无禁忌！
      最新: 最新更新 第780章召将捉妖 · 2025-09-28 23:20

 31. 《湿卵胎化》
      作者: 黑环
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040711063/
      简介: 胎卵湿化，随其所应。卵唯想生，胎因情有，湿以合感，化以离应。...........................投胎自古以来都是一门技术活，而季明却是掌握了四门技术——湿、卵、胎、化。自此...他可是花鸟鱼虫，可是社狐庙鼠，可是贫儿贵子，更可是那天人鬼众，九天神真。
      最新: 最新更新 第912章 监察，博弈心 · 2025-09-29 23:24

 32. 《你越信我越真》
      作者: 万里万雪
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044653132/
      简介: 灵气复苏在即，大争之世将启，古老的神祗们意图重铸天庭，上古的大能们执棋岁月，旧日诡异蠢蠢欲动。杜鸢提前闯入了这个看似太平盛世，实则诡谲难测的凶险世界。不过...“我说众生皆是未来佛，见我如见菩提树，你信吗？”若信——那菩提触目，为何不拜？“我说一气化三清，我即是道，道即是我，你信吗？”若信——那大道当头，为何不跪！“我说吾心即天理，见我如见浩然正气，你信吗？”若信——那天理至此，为何不尊？.....“我还说这世间本无仙，你信吗？”若信——那此刻即为末法！
      最新: 最新更新 第208章 掌中佛国（5k） · 2025-09-29 23:46

 33. 《从升级建筑开始长生》
      作者: 满船轻梦
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044094788/
      简介: 【种田流】【凡人流】【经营流】计缘穿越修仙世界，虽侥幸成了个修仙者，但却也是落了个给修仙宗门当捕鱼人的命。就这开局，他原以为自己多半只能走上莫欺少年穷，中年穷，老年穷这条路了。可没曾想，竟意外觉醒一块建筑升级面板。【鱼塘lv1：鱼苗生长速度+20%，半灵鱼有一定几率进化成灵鱼】【洞府lv1：墙体自愈，基础避尘结界，夜间灵气浓度+20%】【鸡圈lv1：灵卵一日一产，蕴含微量灵气，可辟谷】【猪圈lv1：灵豚七日增肌百斤，血肉含淬体药性，并可加速伤口愈合】【灵田lv1：作物周期-30%，产出蕴含微弱木灵气】【……】从最基础的【鱼塘】到修仙界【炼丹房】【炼器房】，只要是计缘的建筑，通通可以升级。“修仙修仙，修的不是打打杀杀，而是长生久视。”若干年后，当天骄折戟，圣地腐朽，大能陨落，唯有“计天尊”身化不朽，万古长青。
      最新: 最新更新 第三百六十九章 新建筑——【演武场】！（双倍求月票） · 2025-09-30 11:43

 34. 《执掌五雷行两界》
      作者: 西瓜吃葡萄
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042718488/
      简介: 一枚祖传五雷令，可以穿越异世界。在现代无法修炼和施展的道法，居然可以在异界使用！如此一来，岂不是长生有望？顾昭发现，这个世界虽然有鬼有妖，但鬼也有倩鬼，妖也有艳妖啊！他记得道门最著名的法术，貌似叫做……
      最新: 最新更新 第四百七十章 再收五个老道 · 2025-09-30 08:02

 35. 《咒禁山海》
      作者: 北海牧鲸
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044421650/
      简介: 至正二十八年，天子登基，诏令：不得出海！不得出海！不得出海！孝康四年，浊河鬼棺逆跃龙门，一并带走了所有浊河捞尸人；宣德八年，宝船舰队回归刘家港，船上却空无一人...翻开史书，世间水脉以及东方那片沧溟大洋，每每都在纸页的字里行间让人不禁心生惊怖。万幸，早在汉始纪元年，九天道气下降与人立约，建立三官盟威。以【社稷主·真龙天子】为尊，奉天、地、水三官为正祀，形成了覆盖三教九流，内外八门的神道职官体系：走山采水、领火倒斗、牵羊耍猴、鲁班捉刀、金点兰花...包罗万象。至此千年以降，三官值年，咒禁山海！王澄带着一枚【四海通宝】降临此世，睁眼时已经被绑到了一艘即将被献祭的王船上。愕然发现，身为海商盟主东海王遗孤的他，已然一脚踏进了东海、南洋、乃至世界千年变局的大漩涡。（已有精品《超凡大航海》、大精品《杀生道果》、万定《海盗王权》，人品保证）
      最新: 最新更新 第三百三十三章 广泽郡王：谁能杀我...轰隆！！！ · 2025-09-30 11:56

 36. 《北辰剑宗掌门秘录》
      作者: 板斧战士
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040163197/
      简介: 铲平魔宫，灭绝魔教，屠戮妖巢，扫荡魔域，天上天下，三界制霸，玄门至尊，九阴之主，北辰剑宗第十七代掌门人，天煞孤星，太煞剑魂，太上无极玄天如意大剑祖……还被称作铁蛋的时候，杀杀杀杀杀杀杀杀杀的野史。PS鲲导演剪辑版
      最新: 最新更新 第四百四十二章 师弟师兄 · 2025-09-28 08:00

 37. 《我成了女魔头的心魔》
      作者: 金秋雨落
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042181628/
      简介: 我叫陈墨，是个游戏宅。最近沉迷一款名为《绝仙》的单机游戏，并且开挂虐了最终BOSS【玉贵妃】上百遍。然后，我穿越了。成了玉贵妃的狗腿子。上班第一天，怎么感觉娘娘看我的眼神不太对呢…………我叫玉幽寒，大元国皇贵妃，修为通天，横压九州。最近我做了个“梦”。梦里，我被一个男人击败上百次，毫无招架之力。本以为是修行出了差错，因此滋生心魔，直到那“心魔”活生生出现在我眼前…………高墙深宫。玉幽寒战意正浓，陈墨已然力竭。“战胜心魔有很多种方式，不一定非要通过武力……”“娘娘，微、微臣认输!“谁准你认输了?胆敢忤逆本宫，加罚一个时辰!”
      最新: 最新更新 第381章 长公主的清洗计划！演都不演了！ · 2025-09-29 22:09

 38. 《御兽飞升》
      作者: 轻泉流响
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041955936/
      简介: 灵兽、妖兽、珍兽、仙兽、太古遗种、气运真龙、剑之魂魄、尸傀蛊虫、机关奇物、术法元灵，万法万道，皆可御之。故事，从三流修仙宗门御兽宗开始…………诸道苦弱，御兽飞升！
      最新: 最新更新 第五十九章：魔神之死 · 2025-09-29 19:45

 39. 《不是吧君子也防》
      作者: 阳小戎
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036082519/
      简介: 【二卷已完，简介过半，养书可宰】第一年，大乾公主初遇‘君子’，那人正气凛然主持公道，她冷笑：“伪君子。”第三年，皇嗣之争，一步之差满盘皆输，闭目求死，那人唯一出列，身家性命护其回京，她轻嗤：“还算君子。”第五年，政变登基，女帝临朝，赐那人高官厚禄贵女美人，皆拒，她微微皱眉：“的确君子。”第十年，清晨醒来，浑身酸疼，她咬牙大骂枕边的人：“枉为君子！”……“三样东西可以让帝国重新伟大：剑，微臣，和陛下。”他对女帝如是说。—————【本文男频！非女频】【轻松幽默、庙堂江湖、慢热细腻、多感情线】【已写出一本二百四十万字、高订破四万的万均仙侠文《我有一个剑仙娘子》，量大管饱，口碑保证，书荒的好兄弟们可以去康康~点进作者主页即可阅读！】
      最新: 最新更新 一百三十八、 · 2025-09-29 23:59

 40. 《西游：从拜师太乙救苦天尊开始》
      作者: 清风映明月
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045043919/
      简介: 穿越西游世界，成了被猪八戒一钉耙打死的——后世赫赫有名的妖怪网红金钱豹的哥哥。于是为了拯救弟弟以及日后不和某个毛脸雷公嘴的和尚对掏，曹空决定走出大山，寻个靠山。不求闻达于仙佛，只愿苟得岁月静好。幸有机缘造化，拜师太乙救苦天尊门下。“徒儿，若是日后惹出祸来······”“师父我懂，若惹出祸来，决不提起师父一字。”太乙救苦天尊抚须大笑：“若惹出祸来，你且呼为师名讳，为师自会寻声赴感，前来救你。”曹空：！！！自此，虽为妖类，却入太乙玄门，修神通，掌道术，避劫祸，行善德，得大道。且有异宝玉如意傍身，行善积德，扶持正道，积无量功德，成就无极正果
      最新: 最新更新 读者老爷们，双倍月票，求一求，今晚努力 · 2025-09-30 13:52

 41. 《集群重炮轰杀修仙者》
      作者: 绝望羔羊
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037793240/
      简介: 炮弹亦是飞剑！虚假的练气期修士：施展水火法术，御使飞剑数十步外取敌首级，还有一枚盾牌法器，攻守兼备，真实的练气期修士：驾驶99式主战坦克，搭载神识牵引125毫米法器主炮，两挺12.7毫米神识矫正牵引高平两用法器机枪，车尾悬挂9枚各式电磁神识联合牵引导弹，4架侦查无人机，在20公里外将敌人轰成灰烬。更真实的元婴修士：空天母舰集群，作战范围万里……元素：【高武】【武道】【修仙】【两界】
      最新: 最新更新 今日休息一下整理收尾大老爷 · 2025-09-29 21:58

 42. 《方仙外道》
      作者: 布谷聊
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046012796/
      简介: 小道士年方二八，正青春被勾动了烦恼。每日里身老病死苦，见些个爱恨嗔痴怨。我不愿容颜凋华萎，我不愿皮肉生衰斑，我不愿四肢枯槁、五脏虫空、白骨臭秽。小道士年方二八，一心只愿那长生不老。………………炼己为药，养身作饵，一介凡种渡劫求仙的故事。
      最新: 最新更新 上架感言+求订阅求月票！ · 2025-09-30 00:40

 43. 《剑来》
      作者: 烽火戏诸侯
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1012261200/
      简介: 大千世界，无奇不有。我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！
      最新: 最新更新 第45章 劝君杯莫停 · 2025-09-10 22:51

 44. 《我的模拟长生路》
      作者: 愤怒的乌贼
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1033422902/
      简介: 仙道何其难!更何况这个被一场瘟疫彻底改变的修仙界！凡人身带疫病，仙人一旦接触，轻则修为下降，重则还道于天，于是仙凡永隔；仙法不可同修，整个修仙界成为了一个巨大的黑暗森林；……李凡穿越而来，虽有雄心万丈，却只能于凡尘中打滚，蹉跎一生。好在临终之时终于觉醒异宝，能够化真为假，将真实的人生转为黄粱一梦，重回刚穿越之时！于是，李凡开始了他的漫漫长生路！第二世，李凡历时五十载终权倾天下，但却遍寻世间而不见仙踪。只在人生的末尾得见仙人痕迹。第三世，李凡殚精竭虑、百般谋划，却终抵不过仙人一剑！第四世…………我，李凡，一介凡人，百世不悔，但求长生！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-07 01:04

 45. 《这个洪荒不正经！》
      作者: 且诉与君听
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037627221/
      简介: 【万订小说，更新稳定！】————本书略癫，“病情”稳定，是正经文。~~~~关键词【欢乐向】【乐子神】【不正经】【画风清奇】【神话大罗】【山海经】【高配洪荒】“我作为幽冥世界的扛把子，在周天星空开一个堂口很正常吧？”“我们堂口里有十一把交椅，拒绝正经神的加入，但魔祖罗睺说自己不是正经神。”“现在，我们有个堂主表示要干一票大的——他要抢劫道祖鸿钧！”盘古在上，这真是个天才的想法！你们说，我应该答应他吗？——目前《第一卷：诸神时代》、《第二卷：大道朝天》已经完成。~~~低配洪荒，核弹圣人？不！这里是洪荒真界！人仙：红尘证道，游戏时空，浪迹诸天。地仙：演化宇宙，与世同君，举世超脱。天仙：悟道三千，手搓天道，便是天仙。真仙：概念证道，练假成真，定义一切。玄仙：玄之又玄，万法道君，以力证道。金仙：修炼金性，历经万劫，不朽不灭。此外，还有神仙、鬼仙、太乙仙、大罗仙，混元仙......天魔、地魔、阴魔、阳魔、魅魔......此间种种，皆是证道之妙法。ps：已有200万字完结作品《洪荒之女娲家的青鸾鸟》，同样画风清奇，乐子无穷，欢迎大家阅读！
      最新: 最新更新 第503章 佛门不正经VS阐教不正经（8k） · 2025-09-29 23:59

 46. 《谁让他修仙的！》
      作者: 最白的乌鸦
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036504904/
      简介: “我反复强调，修仙界的风气本来就是歪的，不是我带歪的，都说史书是胜利者书写的，那为什么我获胜了还总是有人诬陷我？”陆阳剑仙面对记者采访如此说道，表示非常愤怒。第二天。“我反复强调，修仙界的风气是我带歪的，史书是胜利者书写的，我获胜了！”陆阳剑仙面对记者的采访时如此说道，表示非常愤怒。——《修仙日报》为您报道。
      最新: 最新更新 番外三 · 2025-03-16 12:17

 47. 《元始金章》
      作者: 雾外江山
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046000272/
      简介: 修仙文明传承万万年，日新月异，革故鼎新，宗门如林，强者如蚁。修士有奇遇，宗门有死战，天地有灵物，大道有浩劫！修道中有至高传元始金章，太上金篆，如来金经，引领天下。修者洛舟，有宿慧前世，天威罚恶，至此踏上仙途，得元始金章，潜修，游历，顿悟，守念，苦战，渡劫，万胜，九径成仙！
      最新: 最新更新 停更公告 · 2025-09-30 12:56

 48. 《长生修仙，从画符开始》
      作者: 饺子一碗
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043994251/
      简介: 【凡人流、熟练度、稳健、三观正常】林长安穿越仙侠世界，成为一名仙门落选的散修。苦修二十载，心灰意冷准备返回凡俗享受人间富贵时，觉醒了熟练度面板。只要用心勤学苦练，努力必有所成。一证永证！从现在开始，他便是画符宗师。……“修仙界，灵根虽差，但亦有修仙百艺，这个悟字不知造就了多少传奇修士，五百年来最惊艳之人，莫过于下品灵根出身的青木真君。”听着修仙界广为流传的传说，林长安不禁感慨万千。“我这一生如履薄冰，全靠天赋才走到至今。”……时光轮转，纪元更迭，见证沧海桑田，不知不觉，他已矗立仙道之巅，与天地同寿，日月同辉。
      最新: 最新更新 第372章 五龙岛坊市【求月票】 · 2025-09-30 12:01

 49. 《在修仙世界的悠闲生活》
      作者: 屋外风吹凉
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044591182/
      简介: 我叫李为舟，血海无涯李为舟的舟。这是一个落魄的年轻人，突然有一天，坐拥两个世界的有趣故事。
      最新: 最新更新 第二百一十八章 惨！ · 2025-09-30 07:30

 50. 《修仙：我在现代留过学》
      作者: 脑袋大又秃
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040257435/
      简介: 如同核武器只是科学的副产物一样，长生也不过是道途求索中的小小馈赠。新法道祖，大贤良师，万年来最强修士郑法真人招收亲传弟子，参考书籍如下：《符篆中的拓扑学——从小云雨符说起》《法器的人工智能研究：器灵初探》《九转金丹元素分解》《阵法通路基础》注：在《仙道》期刊上发表过论文者优先录取。
      最新: 最新更新 第517章 昊日易帜，防空系统 · 2025-09-30 12:00

 51. 《叩问仙道》
      作者: 雨打青石
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1022576776/
      简介: 一个凡人少年因为一次意外而误入仙道，在求仙路上挣扎前行。仙路难于登天，面对重重险阻，他的求道之心依然不减分毫。再回首，青山依旧在，故旧皆白骨。下面两个企鹅群，大家想加群的，可以酌情加入。禁言群：710441068（防止聊天群被封，里面可能会发一些通知、公告什么的，一般不会说话）
      最新: 最新更新 第二千四百八十四章 驱虎吞狼 · 2025-09-29 23:59

 52. 《九州仙府首通指南》
      作者: 国王陛下
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040097952/
      简介: 九州仙道发展至今，已陷入漫长瓶颈，升仙无门，内忧不断。所以，接下来就让我们有请——《原X》全球深渊首通玩家《星XXX》全球深渊首通玩家《绝XX》全球深渊首通玩家乌名登场！他将把自己的天赋带入九州大陆，为我们寻求新的仙路，让我们共同期待他的杰出表现！
      最新: 最新更新 第156章 惊人的默契 · 2025-09-30 04:02

 53. 《长生从炼丹宗师开始》
      作者: 雨去欲续
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036526469/
      简介: 山人是为仙，往来青云巅。阴阳炉中炼，大道在心间。罗尘穿越修仙界，以一块熟练度面板，炼丹服气，习法研术，一步步走向长生大道。（跳过凡人世界，直接修仙界开局）
      最新: 最新更新 第1119章 万世之基，飞升之前 · 2025-09-29 23:59

 54. 《无极！》
      作者: 吃红薯不
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043594062/
      简介: 【苟道流】【不圣母】【杀伐果断】一个没有瓶颈，小心谨慎，如履薄冰的修行者能走到怎样一个地步？资质卓越？短暂领先不是领先，当你被瓶颈卡住，不得寸进，我一步一步将你超越，远远甩开。越级挑战？没兑现潜力的天才不是天才，我只以境界碾压。三十年河东，三十年河西？有些话不必喊出来，弱小不是原罪，傲慢才是，对这种人，我只有一种方法：斩草除根！……
      最新: 最新更新 第66章，荣耀 · 2025-09-29 19:00

 55. 《万法道君，从小云雨术开始》
      作者: 一键花开
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042115425/
      简介: 眼睛一闭一睁，换了人间。季安带着八卦图纹路的石龟，崛起于微末。小云雨术，春风化雨决，云龙布雨术；锐金诀，秋风落叶诀，庚金斩灵剑。炼气、筑基、朝元、金丹......当他一步步走上山巅，手臂轻扬，万法相随。（慢热，修仙不是打打杀杀，而是一步步资源积累，一丝丝感悟修行。积土成山,风雨兴焉）PS：种田练法，三观正常。该苟的时候苟。（有面板，介意勿入）
      最新: 最新更新 第九百一十六章 淬体灵宝 · 2025-09-29 23:30

 56. 《大赤仙门》
      作者: 古顽石
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041838605/
      简介: 取坎填离会龙虎，铅汞交济求性命。登仙路上，多少白骨？仙山道宗，几家长青？许玄一朝穿越，为大赤观掌门，师父仙逝，弟子尚幼，群雄环伺。幸得一玉碑，显化古字，拔擢道才，延续传承，且看这小门小派，如何夹缝求生。（宗门修仙，经营种田流）
      最新: 最新更新 第674章 魔渊 · 2025-09-29 23:12

 57. 《末法天地长生仙》
      作者: 徍男
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044017859/
      简介: 【太医针仙】【蛊酒针人】【道侣红尘】【剑修】古来圣贤皆寂寞，修仙得道留其名……惜秦皇汉武，终归尘土，唐宗宋祖，难逃天数，末法天地，无人可得长生，皆淹没于历史尘埃。赵无羁穿越而来成了一名太医，发觉这个世界似乎有些不对劲，曾经求仙问道者，仿佛真有所成。然当世末法，灵气衰竭，修仙者隐于幕后，操纵天下，严控仙法资源，他开局一根针，需要医病施针，炼丹酿酒，养蛊驭魂，红尘道侣，修得九阴九阳圆满，方得长生......七十二地煞术，三十六天罡神通……这是一个现代人寻仙长生的故事……...（已有完本九万高订三星《金刚不坏大寨主》、五万高订万均《暮年修仙，我成长寿道尊》，两万高订大精《左道神君》、《神级卡徒》等，质量保证）
      最新: 最新更新 430：赶赴九幽，天道祖魔（求月票） · 2025-09-29 20:17

 58. 《摄政妖妃的赤胆忠臣》
      作者: 点子大王
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044096078/
      简介: 一觉醒来，何书墨成了玄幻王朝的杂鱼反派。不但声名狼藉，而且即将被抄家问斩。四处碰壁，自救无门。走投无路之下，只好投入女反派的怀抱。“妖妃？什么妖妃？”“贵妃娘娘是臣心中唯一的太阳！”自此开始。楚国少了一位无名小官。离国多了一位开国重臣。……楚历671年，厉贵妃肃清朝野，正式称帝，改国号为“离”。保皇派史官如实记录了全过程：《邪恶妖妃和她的无耻逆党试图垂死挣扎》《奸臣佞贼的卑鄙手段简直毫无底线》《妖妃干政违背我朝祖训》《贵妃娘娘的手段上不了台面》《娘娘亲自任命大楚宰相实乃本朝之福》《文武百官恭迎伟大的女帝荣登她久违的王座》……【日常、细腻慢热、轻权谋、无系统、多感情线】【纯正男频，非女频】
      最新: 最新更新 第300章 牵扯燕王，再约薇薇（4k） · 2025-09-29 23:42

 59. 《谁说我是靠女人升官的？》
      作者: 海缸
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043552031/
      简介: 穿越成大武朝衙门杂役，苏陌只想混个官府编制，然后混吃等死。直至有一日，苏陌发现，杀人不眨眼的锦衣卫女百户头上，出现一个黄色叹号！她手中有一书册，可召唤飞剑，杀人于无形之间！苏陌点开叹号，完成任务便可获得各种奖励，如升官、仙道术法、法宝等！【本书已近八千均订，可放心阅读！】……几年后，苏陌望着朝堂群臣：“谁传谣本官是靠女人升官的，还说本官当官是为了女人、银子，站出来，大胆说，本官不记仇！”“本官在这里严正声明！”“这并不是谣言！”“本官之所以能入阁辅助圣人，靠的就是女人！”
      最新: 最新更新 302、新妇！拿下千户大人！ · 2025-09-29 23:57

 60. 《遮天》
      作者: 辰东
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1735921/
      简介: 遮天动画，每周三10:00腾讯视频火热播出，VIP抢先看两集；叶凡、女帝、无始等将以立体的形式和你相见，等你一起来看。冰冷与黑暗并存的宇宙深处，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存。这是太空探测器在枯寂的宇宙中捕捉到的一幅极其震撼的画面。九龙拉棺，究竟是回到了上古，还是来到了星空的彼岸？一个浩大的仙侠世界，光怪陆离，神秘无尽。热血似火山沸腾，激情若瀚海汹涌，欲望如深渊无止境……登天路，踏歌行，弹指遮天。
      最新: 最新更新 《夜无疆》已肥，可以看了 · 2024-10-22 10:03

 61. 《老祖，时代变了》
      作者: 阿玖未
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041573111/
      简介: 徐邢穿越修仙世界，历经艰辛终于成为仙宗老祖，却不曾想一次闭关出来，整个世界都变了。修仙版黄毛脚踩剑气雷音涂装飞剑。老登，我的飞剑停你家门口了，这是报告单！土木老哥为赶工期，一拳改变气象。干土木的就应该一拳开天门，不是吗？魔道老魔通过克隆技术，配合幻境培养拟造神魂。一个穷鬼你炼什么万魂幡？合欢宗通过网络直播吸取精气。榜一大哥也看阳气旺不旺了？“前面的剑修！你超速了！请靠边停下，配合调查，出示你的御剑许可证！”啊？我这是又穿越回去了？
      最新: 最新更新 第673章 剑祖大人的老套路 · 2025-09-29 23:42

 62. 《苟成圣人，仙官召我养马》
      作者: 任我笑
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040307982/
      简介: 身为家丁的顾安年幼时意外打碎一坛灵花，在他惶恐不安时发现自己竟然夺取了十二年寿命！一条长生路就此在顾安眼前铺开！为了安稳修仙，顾安选择成为太玄门的杂役弟子，每日种植药草，以夺取药草的寿命进行修炼。通过寿命演化，他的基础功法不断演化，从基础法门推演成通天神通！纪元更替，斗转星移，人间沧海桑田。人间渐渐有了仙人的传说。被称为仙人的顾安耗费一半寿命，助修为跨越仙道极限，证得圣人之境，凌驾于天道之上。然而，某一日，一名仙风道骨的白衣老者前来拜访顾安。“贫道乃天上玄清星君，太昊天帝听闻道友在人间多行善事，屡次挽救人间众生，功德无量，特派贫道下界来召道友位列仙班，任仙职，神驹天官。”“敢问神驹天官是何职务？”“天庭有神驹，可跨越天地，遁入阴阳，神驹天官就是负责照看、喂养这些神驹。”嗯？养马？
      最新: 最新更新 第1111章 最强造化 · 2025-09-29 23:57

 63. 《从须弥开始命格成圣》
      作者: 派大康
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042098593/
      简介: （均订7000，又进步了，欢迎阅读）这是一个养火烧身，命格成圣的世界。修士养命元，求命火，定命格以求长生。景迁天性良善，偏偏劫气缠身，只能提剑而起，与鬼神妖魔广结善缘。只求诸位道友，借我元气，予我魂魄，做我薪柴，助我重铸命格，斩劫登仙。……【命格：浪潮】【踏浪而歌，弄潮起舞！】【命格：须弥】【芥子有须弥，微尘藏大千。】【命格：兜率熔炉】【诱以虚诞之辞，欣以兜率之乐。】……命火烧身，须弥定道，踏浪而歌，铸剑如龙，缝魂织魄，兜率炉鼎，我自刻碑，以铸长生。……已有完本近两百万仙侠精品，该书曾提笔三江，喜提新书榜仙侠榜一。当时极度膨胀，自觉身具网文圣体，要提笔证道。却不知天高地厚，上架即崩，三万收藏，首订一千，临近完本，才堪堪精品，浪费大好机缘。群送绰号三江之耻，强推弟板！此番再入轮回，望诸位道友抬爱！
      最新: 最新更新 第三百一十八章 上天阶 登天梯 · 2025-09-30 00:37

 64. 《苟在末法福地当树祖》
      作者: 榆钱拌饭
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044470700/
      简介: 福地供养真人，洞天成就真君。我有灵根一株，安能不求长生？余安怎么也没有想到，自己只是回家祭个祖，竟然穿越到末法修仙界，化身成一棵稀有种榆树。而这个世界，每到冬天，都会掀起摧毁一切，恍如末日般的黑湮风灾，人类唯有躲在福地中，才能幸免于难。身为一棵不会移动，又距离福地上百里的树，余安表示很慌。好在他的隔壁，还住着一个凡人老头跟他的三个儿子。对方不但立志修仙，还想供奉他为家族宝树。就这仨瓜俩枣的，你告诉我这叫家族？什么？还要喂我灵石，助我成长？直至多年以后，光明陡升，照亮无尽幽暗。一株青翠巨树，巍峨挺立，华盖遮天，于黑湮风灾中，撑起一方福地。树下，一个须发皆白，仙风道骨的老真人，领着大群子孙后辈，恭敬拜下。“今，余氏家族，共计七千三百六十五口，愿为榆祖赴死！”“赴死？你等且看！”是日。榆钱漫天，九方星河俱寂然，三万里地尽霜白！
      最新: 最新更新 第三百二十章 斩王虫！ · 2025-09-29 23:46

 65. 《渊天辟道》
      作者: 我是瞎混的
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043941537/
      简介: 乾坤颠倒，万法失序。人夺天之髓，天绝人之道。仙道渺渺，永生空空，我自辟道而行，于深渊中见永生。
      最新: 最新更新 第441章 如意宝体 · 2025-09-29 20:02

 66. 《从两界开始御兽修仙》
      作者: 乘龙快续
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042864084/
      简介: 五大洞天、十三仙宗、七九上宗、九九正宗。在这个仙盟统治世界的时代，修士需以借兽修真的方式摘取道果，得道成仙。只是借兽修真需要大量资源，穷者难攀仙阶，没钱根本修不了仙。陈北武出身中落之家，资源缺乏，未来的修炼之路一眼看得到头，最多成就筑基，与金丹无缘。直到他偶得至宝，开启一条未知的通天仙路。
      最新: 最新更新 第三百四十五章：三比零 · 2025-09-29 22:06

 67. 《接管地府后，我成了诡异头子》
      作者: 爆炸小拿铁
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043615583/
      简介: 郑确穿越到了修真界，开始努力的修炼。“鬼新娘，你今天怎么什么都没做？”“灵石矿脉挖了吗？”“灵药采了吗？”“你看看人家画皮女，今天已经挖了整整三座灵石矿！”“你再这样偷懒，我这个主人还怎么买天器宗定制版的法舟？住轩辕阁最好的洞府？”“你听着，修真界最不缺的就是女鬼，你不干，有的是女鬼干！”“这样吧，今晚你来我房间，我要好好指导指导你……”
      最新: 最新更新 第二百零五章：有人求见。（感谢“八戒不爱看书”仙友的盟主打赏！） · 2025-09-29 23:53

 68. 《从每日一卦开始打造长生仙族》
      作者: 醉司命
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044207825/
      简介: 穿越异世界，沈元在河中意外捡到一块神秘龟甲，激活了绑定家族的【每日问卦】系统。【今日卦象·吉】：您途径黑水潭，意外遇到一只百年血蟾正在蜕皮，百年血蟾蜕具有极高的药用价值，出售可得纹银两百两。【今日卦象·大凶】：蛮族斥候小队潜入隐龙山，您进山砍柴，会有血光之灾。【今日卦象·吉】：您带儿子前往隐龙山狩猎，会有一段不错的机缘。【今日卦象·大吉】：您花重金从郡府手中购买一块山地，其中隐藏着一条下品灵石矿脉。……依靠着卦象，沈元带领沈家从一个普通的农户，一步步崛起最终成为名震万界的长生世家！
      最新: 最新更新 第286章 大凶卦象【火灼木】 · 2025-09-30 00:01

 69. 《长生：从种田刷新词条开始》
      作者: 白发谈笑生
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039791370/
      简介: 秦铭穿越到修仙世界，可没有金手指，资质平庸的他，被家族放弃，奉命参与宗门的开荒征召任务，成了一名底层灵农。每天面临残酷的修炼环境，生存艰难，压力山大。直到有一天他种完地回来，发现自己收获的东西有点不太一样了。【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（可收获）从今往后，他稳健经营，努力奋斗种田，终于成为了一方大佬。仙界发生大乱，所有人都傻眼了。“这是一个灵农该有的实力？！”“摊牌了，俺就是個耕田滴……”
      最新: 最新更新 第848章 古妖界 · 2025-09-29 23:30

 70. 《长生从炼化混元葫芦开始》
      作者: 爱吃han烧白
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039848910/
      简介: 【经营】【种田】【群像】长生路上孤鸿影，凡尘劫中万壑雷一介凡人重生混乱仙界，危机并存、惶惶度日。人到中年幸得一混元葫芦，自此以微末之姿叩问长生。 练气破境，初服葫芦灵露，提升自身灵根、调教大家贵女。参破《破妄金眸》、筑成不灭道基，过后窥破万邪、剪灭群凶。筑基登阶，再服葫芦灵露，加之稀世玉璜相辅，悟得上古大宗北夜宮传承：修《太古原体》，肉身虬龙铸骨、八荒无俦；参《圆月观想法》，精进灵觉之敏、洞察六合之玄...至此参玄机、炼造化、窥天道，羽化登仙途。凌虚俯瞰处、因果俱作雪。
      最新: 最新更新 第247章 天行失阵、不色驰援 · 2025-09-29 23:59

 71. 《长生修仙：我的天赋有点多》
      作者: 寒江老人
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043488778/
      简介: 沈轩穿越修真世界，成为蛮荒边境坊市的底层散修。这里，宗门林立，妖魔遍布，人如蝼蚁，命如草芥。幸好，随之穿越而来的神秘玉符可掠夺妖魔天赋。只要勤学苦练，必有所成，还能衍化出各种天赋神通。身为底层散修的他，在神秘玉符的帮助下，步步为营，稳健修仙。【控水】、【敛息】、【隐身】、【自愈】、【暴击】、【铁骨】、【延寿】、【洞察】、【辟水】、【水遁】、【百毒不侵】、【趋吉避凶】……种种天赋尽加其身！从水法修士开始，沈轩坐看云起云落，见证沧海桑田，不知不觉中，成长为一代道尊，斩妖除魔，长生证道。凡人流，长生流，苟道流，种田流，面板流，稳健流，加点流，杀伐果断，三观正常。
      最新: 最新更新 第五百五十六章 混元冰体（求追订） · 2025-09-30 00:02

 72. 《青葫剑仙》
      作者: 竹林剑隐
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017331719/
      简介: 葫中藏日月，珠内锁阴阳。剑斩天外天，非生亦非死。古典仙侠，慢热爽文，布局宏大，连环相扣。书友群1022791327书友2群346833038
      最新: 最新更新 第两千五百零四章 浑天缠 · 2025-09-29 19:04

 73. 《国师》
      作者: 西城冷月
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046002803/
      简介: 大景百姓言：国师在上，垂怜万民。沈羡：是国师在下，万民在上。妖女、仙子、圣女、王妃皆不约而同呸了一口：道貌岸然之徒，嗯，不过倒也没说错。这是一个仙神妖魔复苏，指点江山，激扬文字，再造三界的故事。
      最新: 最新更新 第八十七章 薛芷画：还真让你说对了！ · 2025-09-30 11:45

 74. 《我有一个修仙世界》
      作者: 纯九莲宝灯
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1033296433/
      简介: 陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……
      最新: 最新更新 后记三（完） · 2025-09-01 23:57

 75. 《我在修仙界大器晚成》
      作者: 黑心师尊
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037042754/
      简介: 山河易变，世间沧桑。卫图穿越仙侠世界，觉醒【大器晚成】命格。【命格：大器晚成。】【属性：坚韧不拔，必有所成。】看到这个命格，被磨平棱角的卫图心中终于燃起了希望，但他也不知道自己是否能够以草芥之身成仙作祖。所能做的。只有把握当下，珍惜眼前的老婆孩子热炕头。（已有三本精品，《我重写了家族历史》、《修仙：我能在诸天轮回》、《从白鹿原开始的诸天》）
      最新: 最新更新 1063、真假卫图，千年遗信（4k，求订阅） · 2025-09-30 00:00

 76. 《光阴之外》
      作者: 耳根
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031777108/
      简介: 天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。死生的差异，就好像梦与醒的不同，纷纭变换，不可究诘。那么超越了生死，超脱了天地，在光阴之外，等待我们的是什么？这是耳根继《仙逆》《求魔》《我欲封天》《一念永恒》《三寸人间》后，创作的第六部长篇小说《光阴之外》
      最新: 最新更新 第一千三百五十四章 光阴之外（终） · 2025-07-04 10:57

 77. 《幽冥画皮卷》
      作者: 沁纸花青
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041757127/
      简介: 一般来说，李无相会在每半年或者五千里的时候对自己进行一次小保养。主要项目是表皮养护，内脏翻新，根据实际情况看看要不要添加油脂体液。画皮的时候要注意用料，否则遇到气候恶劣的极端情况，会爆皮或者有小裂纹。翻新内脏的时候还是习惯用竹纸，虽然已经欺师灭祖了，但主打一个怀旧不忘本。岁岁添补，修旧如新，这就是长生之道。-------------------------------书友群号：872670350等更的朋友可以移步去看作者另外两本书。智战巅峰的短篇小说《非正常世界修仙法则》温馨愉悦的仙侠小说《心魔》
      最新: 最新更新 第三百八十三章 附身 · 2025-09-29 23:57

 78. 《玄尘道途》
      作者: 一介残骸
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009854468/
      简介: 芸芸众生，万千修士，皆为天地间一粒悬尘，风扬而起，风息而落，不问迷途，不知归处。书友群：638064822
      最新: 最新更新 第八百二十四章 月下入梦 · 2025-09-27 20:35

 79. 《洪荒：重生一气仙，稳健修行》
      作者: 混元妖圣
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045818681/
      简介: 穿越洪荒，竟成那骷髅山白骨洞中，跟脚浅薄的一气仙。他知道，唯有稳健，方是长生真谛。从此，世间再无煞气冲霄的一气仙，唯有潜心悟道的清净主。他以骷髅山为根基，布先天大阵锁绝天机，种清心灵根洗涤煞气，炼护道至宝以待风云。任你阐截相争，巫妖喋血，我自高坐洞府，闭关、修行、积功德。直到封神劫起，漫天仙神杀至癫狂，才骇然发现——那不沾因果的骷髅山上，不知何时已立起一座功德金轮。宝光之下，一位道人闲坐蒲团，笑看来客：“道友，请留步。贫道这骷髅山，非请莫入。”
      最新: 最新更新 第137章 第四位圣贤 · 2025-09-29 23:09

 80. 《修仙从吞金补阳法开始》
      作者: 执笔点春秋
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039572991/
      简介: 【无系统】【凡人流】【杀伐果断】这一年方逸十六岁，在陌生的修仙界醒来。作为穿越者，感受着白嫩的皮肉，心脏擂鼓般跳动。“终于不再是皮枯肉朽，寿元将近，垂垂老矣！”他身子颤抖，下定决心低调行事。“阴尸需养，人傀照炼，但行事三思而灭族，断绝后患。”......玄阳山，望着群修环绕，众星捧月的婀娜师姐，方逸面色古怪。“嗯？我还在海选人材，就被盯上了？”……
      最新: 最新更新 第783章 既分胜负，也决生死 · 2025-09-29 23:59

 81. 《修行成真》
      作者: 繁星终末
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043846379/
      简介: 注：本书用的蛤蟆的蜀山设定，但背景非蜀山。西游八百万年之后的地仙界，新的纪元量劫开启，人类失去天命主角之位，诸天大能落子，万族争夺新的天命主角之位。新纪元天道法则数据化，觉醒数据法则之躯方可修行。属性面板，系统提示，击杀天道法则无限刷新的精怪获取修行点与道行升级道法，便能获得真实的法力催动飞剑法宝，道法神通。朝游东海，暮宿苍梧；捉星拿月，移山填海；成仙做祖，长生不死。但这不是游戏。
      最新: 最新更新 第三百二十六章 斩杀海蛇妖仙幽渊 · 2025-09-30 07:00

 82. 《我在封神修炼蜀山法》
      作者: 火锅真人
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044259222/
      简介: （起点仙侠三江作品）穿越封神世界，成了被哪吒一箭射死的倒霉蛋——石矶娘娘座下童子碧云。好在尚有十五年才会发生那桩惨案，碧云打破胎中之谜的同时，泥丸宫多出一部记载着蜀山剑侠传诸多法门的道书，自此逆天改命。阐截玄功与九天玄经，斩仙太阿与紫青无形，五行遁术与剑气化虹，千里传音与飞剑传书。这是道与术的碰撞，是古与今的交汇。碧云看着朝自己心口袭来的那根震天箭，神色古井无波，淡然祭起太乙五烟罗。“此箭与我有缘。”碧云说着，一把抓住那根黝黑箭矢，顷刻炼化。ps：非洪荒、非洪荒！
      最新: 最新更新 第三百四十七章 丈母娘看女婿 · 2025-09-29 23:58

 83. 《诡道神话》
      作者: 实属弟中之弟
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042347196/
      简介: 这是鬼与神话交织的世界，耳熟能详的神话典故中衍生出无数鬼神。倒悬半空的剖心星君，游荡深海的分水将军，端坐云端的甲子太岁……谁能想到，凡人修行的尽头竟然是一头头鬼神。
      最新: 最新更新 第112章 覆灭天庭 · 2025-09-29 23:55

 84. 《剑道余烬》
      作者: 会摔跤的熊猫
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039487345/
      简介: “剑修，可以站着死，不可跪着生！”谢玄衣坠入北海，却在【不死泉】的浇灌之下，意外迎来了第二次人生。沉疴已去，新火重燃。一点余烬，可以燎原。妖女，剑仙，佛子……群魔乱舞，大潮将至，又是一个黄金盛世！前世身体孱弱，这一世便以金色元气炼体，成就琉璃金刚骨！当年三百飞剑，尽数折断，那便炼化一整座剑气洞天！“符箓，阵纹，道术，我都只会那么一点——”谢玄衣独坐大阵之中，昔日长剑，横摆膝前。“谁说剑修所悟之道，便只能有剑道？”
      最新: 最新更新 第四十五章 战火 · 2025-09-30 15:58

 85. 《统御龙庭》
      作者: 十乘六龙
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045000525/
      简介: 风时安，九千里云梦龙君与十方灵境白蛇主之子，天生大妖，龙君纵有百子千孙，也是其中翘楚。然九天十地，四海八荒，水府龙宫，灵山妙地，何其多也？万族万灵，天骄英杰，似漫天繁星，多不胜数。如此天地，风时安别无所依，不过生来寿长一万八千载而已。
      最新: 最新更新 第两百零六章 夺运 · 2025-09-28 23:54

 86. 《我在修仙界万古长青》
      作者: 快餐店
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035687541/
      简介: 陆长安经两世修仙轮回，第三世为安稳苟到元婴期，解开轮回石碑之谜，遂修炼威力平平的上古养生功。忌争忌斗，稳健经营，与人结善缘。漫长修炼生涯，结识一个个成长中的人物，正派魁首、天骄红颜、魔道巨枭、邪修恶人、千年大妖、幕后棋手……观世间沉浮，潮起潮落。不知不觉，竟成为修仙界的活化石，万古常青树。…………凡人流，稳健，伪长生，杀伐果断，三观正常。
      最新: 最新更新 第510章 中期炼体，天鹏之祸（卡壳休整两天） · 2025-09-06 19:50

 87. 《剑宗外门》
      作者: 其声喵喵然
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043445225/
      简介: 匣中风霆肃，剑起日月舒。此方仙道世界已繁衍不知多少岁月，宗门林立，妖魔并起。只是如今的修仙界中，纯粹的剑修销声匿迹，不见踪影。少年初踏仙路，偶得一枚两色石珠。从此，修仙界之中多了一个到处寻觅古怪飞剑的神秘剑修……（凡人流长篇仙侠，无系统，穿越设定可有可无。）
      最新: 最新更新 第342章 宴时 · 2025-09-30 00:01

 88. 《我以力服仙》
      作者: 断桥残雪
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038834246/
      简介: 以力服人者，非心服也，力不赡也；以理服人者，中心悦而诚服也。不过仙人往往不讲理……
      最新: 最新更新 第637章 绞杀 · 2025-09-30 09:00

 89. 《大奉打更人》
      作者: 卖报小郎君
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1019664125/
      简介: 《大奉打更人》（第一卷）实体书已在天猫、当当、京东等全平台，以及各个实体书店发售。这个世界，有儒；有道；有佛；有妖；有术士。警校毕业的许七安幽幽醒来，发现自己身处牢狱之中，三日后流放边陲.....他起初的目的只是自保，顺便在这个没有人权的社会里当个富家翁悠闲度日。......多年后，许七安回首前尘，身后是早已逝去的敌人，以及累累白骨。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
      最新: 最新更新 《大奉打更人之诸天万界》数字藏品预约开始啦！ · 2022-01-05 13:25

 90. 《黄皮道主》
      作者: 断臂上琼霄
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041897017/
      简介: 修仙第一年。陈黄皮铜皮铁骨，水火不侵，举手投足之间黑烟滚滚。师父说，那是灵气。修仙第二年。陈黄皮奇痒难耐，百只邪眼从血肉中挣脱，肆无忌惮的散发恶意。师父说，这叫神通。修仙百年后，陈黄皮脚踩黄泉阴土，头顶日月星辰，一张口便是晦涩邪恶的靡靡之音。自号黄皮道主。再一抬头，只见师父高坐九重天，手握阴阳，逆乱五行，影子中有无数神明仙佛挣扎哀嚎。“师父，咱们真的是在修仙吧？”ps：本书为《黄皮道主》《红月黄皮》原著。
      最新: 最新更新 407、黄天死气泄露，陈道行杀来（1.1w求月票） · 2025-09-29 20:28

 91. 《无限神职》
      作者: 忘记穿马甲
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044208566/
      简介: 沈河穿越到了一个职业者的世界，在这里只要持之以恒的做某件事情，就可以生成相关的职业，获得各种各样的天赋与无限进阶的可能。从【格斗】开始，成为拳碎星河的【宇宙武神】从【穿越】开始，成为统御诸天的【万道之主】从【打坐】开始，成为超脱三界的【大罗金仙】在这基本路线之外，还有各种分支路线，可以造就各种分支职业，融合职业，稀有职业。沈河穿越而来，开启特殊职业穿越者，获得了穿越诸天与无限就职的能力……简而言之，这就是一个穿越者利用职业面板吊打诸天万界的故事。已有一万五千均同类完本作品《修仙：当你把事情做到极致》，人品保证，放心追读！
      最新: 最新更新 第213章 ：进退 · 2025-09-29 23:44

 92. 《野夫提刀录》
      作者: 大脑被掏空
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041829708/
      简介: 日出扶桑一丈高，人间万事细如毛。野夫怒见不平处，磨损胸中万古刀！这世上，神通流传，载祀绵邈，衔珠吐烛之怪，闻见以之衒惑，视万龄如旦暮，促累劫于寸阴。光怪陆离，精彩绝伦的世界中，有野夫提刀，行万里路，万里皆太平！（已有四百万字完本，放心追读，传统，古典，无系统。）（请多些耐心，给好故事一点时间）
      最新: 最新更新 第四百一十八章 斩业 · 2025-09-30 00:01

 93. 《我修仙有进度条》
      作者: 战斗的坚果
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037753347/
      简介: 修仙修真，去伪存真，修真仙！——修仙日常，准确的说是一个有外挂的穿越者的修仙日常。以正道修仙视角看天下，一步步成为正道魁首，非传统邪修和惹祸精。
      最新: 最新更新 第103章 投送傀儡到域外 · 2025-09-29 18:27

 94. 《万灵仙族》
      作者: 青靖石1
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036735238/
      简介: 【家族修仙】【凡人流】【御兽】（慢节奏种田发育，智商在线）异宝传说、八荒溃散隐忍家族、惊天秘密………重生至太行山叶家，身怀万灵图鉴御兽、御山川、御草木自育真灵，带领家族成为一代仙家！（主角很苟，家族更苟有【家族金手指】）不圣母，杀伐果断，无系统，更新很猛本书又名《御兽家族：我有一本万灵图鉴》
      最新: 最新更新 第一千五百九十四章 大战平息、搜刮（求月票求订阅） · 2025-09-29 22:25

 95. 《苟成神君，宗门让我入赘》
      作者: 雨下的好大
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1039704263/
      简介: 穿越修仙界，你成为宗门最外围的底层。人人都想欺负一下，获得点好处，所幸总有一些师弟师妹“仗义疏财”“善解人意”，如此才能安稳进步，偷偷变强。多年之后。在所有人毫无察觉下，你在宗门内成功封神成君。这天，宗门派你师父前来。“宗门高层觉得你在门内多年，安分守己，忠心耿耿，实力虽然一般，但是个老实人，所以给你寻了一门亲事。”“要联姻？”“也不是，对方家族有个规矩，与其成婚便要随着他们姓。”这是.....当赘婿？
      最新: 最新更新 后记 · 2025-09-19 12:34

 96. 《从族谱命格开始打造长生仙族》
      作者: 江老四
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044987524/
      简介: 【家族修仙】【群像】【凡人流】穿越到乾元大陆，许川伴生一本血脉族谱。作为一代老祖的许川，得三项命格天赋加成。【龙精虎猛】：日日精力充沛，气血旺盛【每日一卦】：问卜每日之吉凶【天道酬勤】：但有所持，必有所得成年后，许川娶妻生子，繁衍后代。每多一代，血脉族谱便会衍生一页，诞生多项命格天赋。【金色锦鲤】、【剑心通明】、【神农百草】........随着许家越发昌盛，越来越多的神妙命格诞生，【青帝木皇】、【术之尽头】、【武祖】、【剑仙】........曾有箭神，一箭穿空。亦有阵师，一念成阵。更有术师，万法拈来。........天骄辈出，与日争锋。许家从最底层的黎庶开始，崛起于乡野，步步为营，最终成了万古不朽的长生世家。
      最新: 最新更新 通知！ · 2025-09-30 12:11

 97. 《我以机缘觅长生》
      作者: 火药很沉
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038350015/
      简介: 一鲸落，万物生！世间最强大的“龙”和“仙”都将死去。压制在世界无数宗门和修士头顶的大山都将散去，至尊之位空缺……修行最好的时代来了！人人皆可问鼎长生！四方大域，海外仙山，三千大漠，万国之国，枷锁尽去，前所未有的煌煌大世降临了！————草剑印、五雷印、解注印、心想事成印、鸿运齐天印……万法争鸣。古老的生灵苏醒，年轻的天骄涌现，血脉强横的龙子纵横四海……到底谁能渡过彼岸，到达长生之巅？————顾远携带着可以看穿天地机缘的奇遇，一往无前的闯入了这场白骨如山的斗争中。既求长生，何惧生死？
      最新: 最新更新 第七百七十八章 长生印现，玄黄归位！ · 2025-09-29 22:38

 98. 《水元成神，终为天地山川主》
      作者: 又加一更
      分类: 仙侠 · 神话修真 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045468383/
      简介: “今查下界凡人陈顺安，积善累功。特敕为草头神【承露分水兵】，赐草箓一枚，提拔神职。”“多谢大神赐箓封神，小神感激不尽！”陈顺安当即跪拜在地，自动代入‘小神’身份。然无人回应。陈顺安壮着胆子抬头，一看。说话的只是一则没有名号的神箓，位置赫然空缺！陈顺安猛地瞪大了眼睛，心中升起一个极为大胆的想法！他，一把抓住！“反正这水元大帝的缺位空着，没人领，那我来领吧。”……东洲入关，以萨满妖力统御寰宇，白山子弟提摄朝纲，诸般法脉纷纷败走。然国祚难久，时值王朝运终，末法乱世，妖异频发。外有诸教携新式道统叩门，走私芙蓉香；内有会党聚众联盟，颠覆社稷。三千左道八百旁门上门一百零八，龙虎金丹，无上正觉八宗，出马顶神，文武普庵……法脉复归。五十而知天命的陈顺安，穿越此界，奋斗大半生，也不过是京都井窝子一口苦水井的挑水夫，偶得一卷【三元水官真灵宝诰】，掌天下之山川，封三元之水官。岁月轮转，一切法皆如梦幻泡影。唯水运亨通，吾栖天地中。
      最新: 最新更新 第168章 惊喜收获，奇物攒心钉 · 2025-09-29 22:20

 99. 《修仙家族：我家老祖太稳健了》
      作者: 梦中听雨声
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036836679/
      简介: （凡人流，无系统，无穿越，慢节奏稳健修仙文）清河之上，伏牛山巅。老祖！您当年才炼气中期便敢独自深入浮云山脉猎杀高阶妖兽，筑基境界就可以独自从金丹妖王手下脱身，结丹时还从元婴修士云集的通天塔秘境夺得机缘。为什么我们只是下山游历一下，却一定要突破练气后期才行。这个..........！你们说的这些，其实不过只是外界的一些传闻而已，勿要当真。修仙界四处凶险无比，你们如今修为尚浅，修行之道还是应当求稳才是。
      最新: 最新更新 改名解释 · 2025-09-29 23:33

100. 《美食赋我词条，苟着终会无敌》
      作者: 沉舟钓雪
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043899092/
      简介: 【书生煮了一碗粥，鼠妖点赞+1。】那年，陈叙落魄寒窗，以为自己即将走到穷途。不料却觉醒天赋：1.只要被食客点赞就能变强；2.我能看到食物词条；3.我做的食物总会更美味。=====一口锅灶，人间百味。鼎烹山河，我煮日月。后来，陈叙拆过蛟龙的骨，嚼碎过清虚道宫长老的金丹；也曾以天下山河为棋，与人、神、妖、鬼共摆宴席；见过昆仑三万里的云，听过玉京十二重楼的风；在皇城的天阙上，撕碎那些锦绣华章。将这腌臜世道，煮个干干净净！
      最新: 最新更新 第393章 仙城浩瀚，今我来矣 · 2025-09-29 23:59

