==== 全部 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《捞尸人》
      作者: 纯洁滴小龙
      分类: 都市 · 异术超能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041637443/
      简介: 人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。这是一本传统灵异小说。
      最新: 最新更新 第四百零六章 · 2025-09-30 07:45

  2. 《苟在初圣魔门当人材》
      作者: 鹤守月满池
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043182343/
      简介: 吕阳穿越修仙界，却成了魔门初圣宗的弟子。幸得异宝【百世书】，死后可以重开一世，让一切从头再来，还能带回前世的宝物，修为，寿命，甚至觉醒特殊的天赋。奈何次数有限，并非真的不死不灭。眼见修仙界乱世将至，吕阳原本决定先在魔门苟住，一世世苦修，不成仙不出山，奈何魔门凶险异常，遍地都是人材。第一世，吕阳惨遭师姐暗算。第二世，好不容易反杀师姐，又遭师兄毒手。第三世，第四世……直到百世之后，再回首，吕阳才发现自己已经成为了一代魔道巨擘，初圣宗里最畜生的那一个。“魔门个个都是人材，说话又好听。”“我超喜欢这里的！”
      最新: 最新更新 第九百三十九章 大劫序曲 · 2025-09-30 12:00

  3. 《没钱修什么仙？》
      作者: 熊狼狗
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042256511/
      简介: 老者：“你想报仇？”少年：“我被强者反复侮辱，被师尊视为垃圾，我怎么可能不想报仇？”老者摸了摸少年的脑袋，叹道：“好孩子，我来传功给你吧。”少年惊道：“前辈！这怎么行？”老者伸出手：“把你手机给我。”少年看着手机上的变化，震惊道：“前辈！这哪里来的百年功力？”老者微微一笑：“好孩子，这是你在天庭的备用功力，以后急用的时候随用随取，别再被人侮辱了。”少年皱眉：“这不是法力贷吗？我怕……”老者：“天庭是大平台，新用户借百年功力有30天免息，日息最低半天功力，还没你吐纳一周天多。”……张羽冷哼一声，关掉了上面的广告。
      最新: 最新更新 第662章 颁奖典礼，倒乾坤（两章合一） · 2025-09-30 12:18

  4. 《夜无疆》
      作者: 辰东
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040765595/
      简介: 那一天太阳落下再也没有升起…………………
      最新: 最新更新 第500章 并肩前行 · 2025-09-29 23:46

  5. 《玄鉴仙族》
      作者: 季越人
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035420986/
      简介: 陆江仙熬夜猝死，残魂却附在了一面满是裂痕的青灰色铜镜上，飘落到了浩瀚无垠的修仙世界。凶险难测的大黎山，眉尺河旁小小的村落，一个小家族拾到了这枚镜子，于是传仙道授仙法，开启波澜壮阔的新时代。(家族修仙，不圣母，种田，无系统，群像文)
      最新: 最新更新 第一千二百七十章 吕安 · 2025-09-29 20:34

  6. 《异度旅社》
      作者: 远瞳
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041604040/
      简介: 在日常之下，在理性尽头，在你所熟悉的世界之外——是你从未想象过的风景。当于生第一次打开那扇门的时候，他所熟悉的世界便轰然倒塌。而那直抵世界根源的“真相”，扑面而来。
      最新: 最新更新 第535章 妙妙工具的开发进度 · 2025-09-30 07:30

  7. 《赤心巡天》
      作者: 情何以甚
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1016530091/
      简介: （《赤心巡天》实体书已在全网发售。）上古时代，妖族绝迹。近古时代，龙族消失。神道大昌的时代已经如烟，飞剑绝巅的时代终究沉沦……这个世界发生了什么？那埋葬于时间长河里的历史真相，谁来聆听？山河千里写伏尸，乾坤百年描饿虎。天地至公如无情，我有赤心一颗、以巡天！——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。
      最新: 最新更新 第三十一章 今朝为贺 · 2025-09-29 12:01

  8. 《借剑》
      作者: 幼儿园一把手
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045165156/
      简介: “就在刚才，我的剑被一声【万剑归宗】给叫走了，怎么办？”“在线等，挺急的，也不知道还不还……”
      最新: 最新更新 第二百零一章 元婴老怪，来战！ · 2025-09-30 00:02

  9. 《青山》
      作者: 会说话的肘子
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033014772/
      简介: 少时光阴长，泼酒翻红巷。权为砖墙利为瓦，宾朋倚满帐。醒来恨日短，大梦二十转。忽觉同行常八九，真心无二三。噫吁兮，听雪孤舟上，坐看天地远。
      最新: 最新更新 461、分别 · 2025-09-29 21:48

 10. 《我的化身正在成为最终BOSS》
      作者: 汐尺
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042464636/
      简介: 平平无奇地生活了十多年后，某天夜里，姬明欢忽然觉醒了一个能够“在现实世界创建游戏角色”的异能，并且每一个角色都有自己的主线任务、独特的技能树系统。自那之后他一发不可收拾，在现实世界不断创建新的角色、开发技能树、培养角色系统……只要提升角色的知名度就能加强角色的能力，于是他开始大肆捣乱，为了吸引眼球而无所不用其极，像是一根搅屎棍似的在一众超级英雄和超级反派里反复周旋。等回过神时，姬明欢坐在月球上盯着满目苍痍的蓝星，身后站着一众练至满级的游戏角色，他不禁一脸无辜地感叹道：“我一开始真没想毁灭世界啊！”
      最新: 最新更新 月末最后一天，求一下双倍月票 · 2025-09-30 00:14

 11. 《神的模仿犯》
      作者: 青衫取醉
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045354296/
      简介: 十二名身份各异的男女被邀请进入新世界。在这里，他们不仅要通过议案投票来决定自己的生活方式，还要不断参与生死游戏来延长自己的签证时间。而这些生死游戏的设计者，其实就在他们中间。
      最新: 最新更新 最后一天了求月票！ · 2025-09-30 00:06

 12. 《天命之上》
      作者: 风月
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039831421/
      简介: 世界自毁灭之后重建。于危崖之上，再起万丈高楼。被称为天选者的人们活跃在现实的幕后，行走在历史的阴影中，掌握超凡脱俗的力量，领受着崇拜与敬畏。有人说他们身负天命，万中无一。可季觉对天命不感兴趣。他只想有朝一日，去看一看天命之上的风景。“……”记录者写到这里停下了笔，看向那个满手油污的汽修工：“所以，这就是你破坏国际秩序、贩卖禁忌武器、资助颠覆组织、引发两极大战、图谋暗中统治世界的理由？”“关我屁事儿！”季觉翻了个白眼：“我就是一个破修车的！”
      最新: 最新更新 第六百四十八章 天翻地覆（为天命之上SSR的白银盟加更 · 2025-09-29 18:52

 13. 《山河稷》
      作者: 姬叉
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043748975/
      简介: 且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。——终有一天，要让这祭炼世界的炉火，换成属于我的火焰。——稷，祀也，社而稷之。
      最新: 最新更新 今天也推迟 · 2025-09-30 11:45

 14. 《诡秘之主》
      作者: 爱潜水的乌贼
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010868264/
      简介: 诡秘之主动画已经在腾讯视频上播出，欢迎大家前去观看！蒸汽与机械的浪潮中，谁能触及非凡？历史和黑暗的迷雾里，又是谁在耳语？我从诡秘中醒来，睁眼看见这个世界：枪械，大炮，巨舰，飞空艇，差分机；魔药，占卜，诅咒，倒吊人，封印物……光明依旧照耀，神秘从未远离，这是一段“愚者”的传说。
      最新: 最新更新 番外：如何说服梅丽莎 · 2025-08-14 09:00

 15. 《重回1982小渔村》
      作者: 米饭的米
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034727274/
      简介: 【这是一个海边人上山下海的日常小说！没有装逼打脸，只有上山下海的悠闲！年代文，日常，赶海，种田，养娃，家长里短，不喜勿入，勿喷！】叶耀东只是睡不着觉，想着去甲板上吹吹风，尿个尿，没想到掉海里回到了1982年。还是那个熟悉的小渔村，只是他已经不是年轻时候的他了。混账了半辈子，这回他想好好来过的，只是怎么一个个都不相信呢……上辈子没出息，这辈子他也没什么大理想大志向，只想挽回遗憾，跟老婆好好过日子，一家子平安喜乐就好。
      最新: 最新更新 第1702章 徘徊 · 2025-09-30 10:04

 16. 《1979黄金时代》
      作者: 睡觉会变白
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039689097/
      简介: 这还是一个有点怀旧的故事，嗯………………
      最新: 最新更新 养病 · 2025-09-27 17:20

 17. 《鸣龙》
      作者: 关关公子
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039457453/
      简介: “事情是这样的，我当初身陷绝境，意外遇见了一条龙，它非说我是习武奇才，要给我指条通仙大道……”“这就是你挖开魔神陵，给妖魔当奴仆的理由？！”“我谢尽欢从不屈居人下，它才是奴仆，准确来说，我是被一条龙服务过……”……已有完本万订《世子很凶》《仙子很凶》《女侠且慢》，感兴趣的朋友可以先看老书~
      最新: 最新更新 提前祝大家中秋国庆快乐~ · 2025-09-30 12:55

 18. 《都重生了谁考公务员啊》
      作者: 柳岸花又明
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038504669/
      简介: 省直公务员陈着意外重生自己高三的那一年。于是，一个木讷腼腆、和女生说话都会脸红、只知道学习的高中生；突然变得通晓人情世故，说话做事总是恰到好处，不仅改变了人生轨迹，也越来越吸引女孩子的关注。女生：陈着你有什么优点？陈着：人老实，话不多。发小：我觉得骗人是不对的，你现在一点都不老实。陈着：没骗！人老，实话不多。（首先声明，绝对不是作者真实经历）
      最新: 最新更新 第639章、拷走！ · 2025-09-29 23:39

 19. 《元始法则》
      作者: 飞天鱼
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042108416/
      简介: 星空中的“道城”，修行最初的萌芽之地“祖洲”，浩瀚宇宙水之起源“神仓古泽”，虚暗禁区“战斧座空洞”。还有藏在宏观中的天界，与微观中的地府幽境。地球的微观世界……显微镜下——豆子般大小的佛祖舍利，宛若一颗浅红色星球，高耸的山脉和干枯的古河道密布，荒凉而辽阔，蔚为壮观。研究人员怀着惊叹情绪，细细观察这片微观世界。不久后，有了震撼的发现。一艘形制古老且外观诡奇的青铜船舰，停泊在这颗浅红色星球干枯的海洋中，锈迹斑斑，桅杆帆布清晰可辨，不知已经搁浅在那里多少岁月。调大倍率，只见船上尸骨累累，有身穿铠甲的白骨人类，也有凤尸蟒骸，甲板上还有大片的墓海碑林。它明明只有四百六十纳米长，却如此宏伟神秘。
      最新: 最新更新 第六百零六章 玉瑶子的宏愿 · 2025-09-30 01:27

 20. 《俗仙》
      作者: 流浪的蛤蟆
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045391192/
      简介: 修仙之人没有柴米油盐的烦恼却躲不开红尘俗世的贪嗔痴爱，恨欲情仇！
      最新: 最新更新 256、玉清化羽天宫 · 2025-09-30 13:57

 21. 《这个地下城长蘑菇了》
      作者: 生吃菌子
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044050715/
      简介: “一团窃来的奇妙灵魂，一份勇者的力量，再加上经典的苦难开局做催化！”“这样一个救世主就……卧槽，蘑菇怎么掉进去了！？”————莫名其妙就转生成蘑菇的林珺，开局就被各路魔物堵死在了地下城深层。没手没脚没眼睛，全靠着分解尸体掠夺技能的外挂苟活下来。甚至还在地下城里开辟了一片蘑菇园，打算一点点反向攻略地下城。一切都是为了有朝一日能重新晒到太阳。直到那天，上面掉下了个被变成蘑菇的憨憨公爵千金。还引来了一队前来救援的钻石级冒险者。莫名其妙搭了一截顺风车上来的林珺发现，这哪还是地下城，分明是自助餐天堂！不知不觉，菌毯铺满了地下城每个角落，所有死去的肉体都是他的养料，蘑菇甚至长出地下城追寻更多……“等等，我拿的这个真不是虫族剧本？”要素：【什么都有点的世界观】+【非人主角】+【幕后黑手】
      最新: 最新更新 385.被开门了 · 2025-09-30 00:47

 22. 《从水猴子开始成神》
      作者: 甲壳蚁
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037570737/
      简介: 【已有完结七千均大精品，品质保障，放心阅读。】选择大于努力！武师们为陆地宝树打的头破血流，深水神草却无人问津。穿越成渔民的梁渠获得水泽之鼎，炼化【水猴子】天赋，统御水兽，一路收割，踏上巅峰！【水猴子】→【泽狨】→【水王猿】→【淮涡水君】！从此万里泽涛由我做主！…………洪水滔滔。人们跪拜祈福，献上祭品。“求水神大人保佑......”靠，能不能别向我祭祀少女了，我真不是水神啊！
      最新: 最新更新 第一千二百零五章 先用后付，雷劫化宝（求月票，二合一） · 2025-09-29 22:32

 23. 《状元郎》
      作者: 三戒大师
      分类: 历史 · 两宋元明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044394624/
      简介: 朝为田舍郎，暮登天子堂。天子不在堂，日日宿豹房。~~~~~~唐寅：义父拯救了我。王守仁：要不是他救我，我半道就被锦衣卫做掉了。杨慎：既生瑜何生亮，我觉得他抢了我的状元，还抢了我的老婆……严嵩：义父教了我做官的道理，挽救了我的仕途。朱寿：义父救我，我不会游泳。
      最新: 最新更新 九月抽奖最后一天了！！ · 2025-09-30 00:37

 24. 《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》
      作者: 七月封阳
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040790581/
      简介: 【三万均校园日常恋爱文】人在高三，离婚逆袭系统早到二十年。【三十八岁，你婚姻失败，站在不惑之年十字路口，想起了少年时的青梅。结婚后，你们断绝了来往，再无她的消息。与徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB。】十八岁的江年看了一眼面板上的系统任务，又看了一眼住在对门的徐浅浅。不由陷入沉思，嗯.......这系统似乎来早了。还有一件事。未来的前妻是谁？呃......江年有些绷不住了，年年十八岁，未来会离婚。系统颁布报复前妻的任务，江年望了望眼前还未“黑化”的前妻，再次陷入了沉思。青梅、未来的前妻、未来前女友，全是年轻版本，一个个出现的时候。系统有点变质了。有万订完结老书《恋综：万人嫌的我爆红了》
      最新: 最新更新 第684章 一模 · 2025-09-29 23:59

 25. 《苟在武道世界成圣》
      作者: 在水中的纸老虎
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045003390/
      简介: 命格在手，苟道求生！陈庆穿越了，却穿进一个武道为尊、人命贱如草的乱世。开局便是哑子湾的贫苦渔家子，父亲被抓徭役杳无音信，孤儿寡母被官府税赋与帮派“龙王香火”层层盘剥，挣扎在饿死的边缘。天无绝人之路，他脑海中悬着一道【命格：天道酬勤，必有所成】！这意味着任何技艺，对他而言没有资质门槛，没有瓶颈阻隔，只要付出，必有回报！
      最新: 最新更新 第235章 丹霞 · 2025-09-29 20:19

 26. 《神话版三国》
      作者: 坟土荒草
      分类: 历史 · 秦汉三国 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/3223937/
      简介: 陈曦看着将一块数百斤巨石撇出去的士卒，无语望苍天，这真的是东汉末年？吕布单枪匹马凿穿万人部队，这怎么看都不科学。赵子龙真心龙魂附体了，一剑断山，这真的是人？典韦单人护着曹操杀出敌营，顺手宰了对面数千步骑，这战斗力爆表了吧！这是不是哪里有些不对啊，陈曦顺手摸了一把鹅毛扇挥了一下，狂风大作，叹了一口气，“这是神话吧，我自己都不正常了。”ps：其实这是一篇正经的种田文……QQ群：476971307（老群炸了，这是新的）全订验证群：949176942酱油群：397441818（快满了）二群：418928396（快满了）三群：188981452（这个之前也炸了，换新的了）五群：850567843（之前的炸了，换新的了）
      最新: 最新更新 第四千八百零八章 下限？什么下限！ · 2025-09-30 08:00

 27. 《哥布林重度依赖》
      作者: 絮理
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042786143/
      简介: “兄弟，我们当冒险者是为了什么？”“一只哥布林的赏金是三枚银币。”“不，你误会我了伙计，我的意思是咱们干这一行的终极目标，一天到晚辛辛苦苦，到底有什么意义？”“一只哥布林，三枚银币。”“……”“三银币。”“好吧，这里有一个清理哥布林巢穴的任务，你……”“冲！”======要素：【底边冒险者】、【大杂烩世界观】、【伪DND】
      最新: 最新更新 9月29日请假一天 · 2025-09-29 16:32

 28. 《以一龙之力打倒整个世界！》
      作者: 唐宋元明氢
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043128588/
      简介: 【经过真龙指导，没有想当然，非乱写】钢铁为鳞，烈焰铸骨。红龙和铁龙的血脉在我体内交织融合，构筑出耀眼的新生，烈焰与钢铁是我与生俱来的天赋，适应与进化才是我证就永恒的权能。弱者顾虑重重，而王者，百无禁忌。凡是杀不死我的，都将使我更加强大。在我面前，跪伏者生，站立者死，万象生死皆我，生杀予夺由心。若整个世界与我为敌，我便以一龙之力燃烧这个世界，然后统治它的灰烬。吾名伽罗斯，世人敬我畏我，尊我为——永恒不灭之龙！————已有两百万字以上精品完本小说《掌控时光之龙》《帝龙》，欢迎各位品鉴阅读。
      最新: 最新更新 月末总结，番外预告 · 2025-09-30 12:30

 29. 《天人图谱》
      作者: 误道者
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037676014/
      简介: 如果人类的生命可以一直强大下去，无限拔高，那终有一日能与天相接！…………《天人图谱》书友群，群号：（535311175）
      最新: 最新更新 第四百六十五章 寻拨撞隐局 · 2025-09-30 14:28

 30. 《冬日重现》
      作者: 雪梨炖茶
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044572097/
      简介: 张述桐曾有两个女同学：一个是有钱人家的骄傲大小姐；一个是在山里当庙祝的清冷少女。她们一个被杀死在八年前，一个死在了八年后。张述桐还有一个不可告人的秘密：他能回到过去。...可好不容易救回了她们，她们怎么自己打起来了？...深山、大湖、神庙、水下的阴影、八年前的连环凶杀案，还有女孩逐渐冰冷的身体；这是一个发生在冬天的小岛上，一群少男少女之间，有些温馨、有些惊悚、有些浪漫的青春故事。...（恋爱+时空穿梭+校园+悬疑）
      最新: 最新更新 第202章 愚蠢桐桐 · 2025-09-29 01:05

 31. 《Z世代艺术家》
      作者: 起酥面包
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042685395/
      简介: 《从撞碎公知开始推平娱乐圈》出生于2005年的Z世代水军头子，重生在1998年。他对于这个时代没有任何滤镜，因此感到强烈窒息。影视剧粗糙的画质，辣眼的特效，破布般的服装，糊弄鬼一样的妆容，能凑合就凑合的拍摄理念……男男女女，导演制片，统统都是垃圾。少年公平的拷打一切，并且带着怒火揭竿而起。是时候给华娱一点来自于更高维度的震撼了！PS：只要我公正的黑每一个人，谁敢骂我是喷子？
      最新: 最新更新 审核 · 2025-09-29 23:41

 32. 《大道之上》
      作者: 宅猪
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039994731/
      简介: 我的爷爷很古怪，他每天给自己上香，站在自己的灵位前吃蜡烛。村里的人都很怕爷爷。我也很怕爷爷。后来我才发现，他们害怕的不是爷爷，而是我。爷爷也很怕我。……我叫陈实。诚实的陈，老实的实。来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！
      最新: 最新更新 第七百三十四章 杀人放火 · 2025-09-30 13:10

 33. 《1984：从破产川菜馆开始》
      作者: 轻语江湖
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044818845/
      简介: 【年代文、美食、日常、种田】美食博主周砚，重生1984。开局接盘一家破产川菜馆。在这个物资匮乏的年代，给食客们一点高标准的美味震撼！跷脚牛肉、夫妻肺片、麻婆豆腐、东坡肘子、跳水兔……炒、煸、烧、蒸、炸、煮、卤、熏……川菜百味，一菜一格！从此，川南小镇多了一家远近闻名的小饭店。食客们围着小桌吃跷脚牛肉，年轻人最爱一毛一串钵钵鸡，老饕们对着一盆临江鳝丝流下了口水……这一世，钱要好好挣，生活慢慢过。没有装逼打脸，只有美食、悠闲日常。【一本纯粹的美食文，温馨日常+川渝暴龙！】本书又名：《国宴，你就煮颗白菜？》《吃个坝坝宴，你上满汉全席？》《川渝暴龙也是传承？》
      最新: 最新更新 第228章 师父的执念！完成！（6k二合一） · 2025-09-29 23:53

 34. 《亡灵法师，召唤055什么鬼？》
      作者: 卧雪观星
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045018157/
      简介: 作为一名亡灵法师，从血脉献祭连上了自家老妈开始，陈默的画风就彻底走歪了。别人召唤僵尸，我家骷髅自动步枪，物理超度。别人召唤黑武士，我家骷髅重型狙击，一发入魂。别人召唤血肉巨人，我家骷髅驾五对轮，爆炸艺术。当遮天蔽日的骨龙军团咆哮而来，陈默淡定转身，熟练的录入冗长的连接坐标。【武仙·北冕座长城—KBC空洞—史隆长城—双鱼·琼鱼座超星系团复合体……（此处省略N个天文单位）……内太阳系—蓝月系—蓝星—东夏共和国】一尊庞然大物跨越维度屏障，跃然而出。“请容许我向各位隆重介绍，来自东方伟大的工业克苏鲁邪神座下，配备112垂直发射系统、130毫米舰炮、1130近防炮、海赤旗近程防空导弹，打遍七海无敌手的终极暴力怪，真理代言人，055型导弹驱逐舰。”“哦对了，感谢来自魔法导师的浮空符文，这位现在应该称之为055型太空导弹驱逐舰。”“在这位大哥面前，我不是针对谁，我是说在座的各位，都是乐色！”本书又名《工业化亡灵天灾什么鬼？》，《都是召唤师为什么你那么菜？》，《我都这么用力了你怎么还活着？》，《背靠老妈的日子真是寂寞如雪！》
      最新: 最新更新 十月月票抽奖单章（求月票！） · 2025-09-30 12:05

 35. 《融合是最高贵的召唤方式！》
      作者: 杯面21
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041626860/
      简介: 天城光穿越到了一个似是而非的《游戏王GX》决斗学院之中。这里充斥着认为只有融合召唤才是最高贵召唤方式的极端狂热者，他们试图通过决斗的方法改变其他次元决斗者的思维，迫使他们加入“融合绝对至上”派系。若是不从，就要将人变成卡片，可谓扭曲又疯狂。天城光看了一下自己卡盒里全套的融合魔法、陷阱卡，沉默良久，欣然认可。对，太对了。你说的极对。融合是最高贵的召唤方式！
      最新: 最新更新 月底最后半天 · 2025-09-30 13:46

 36. 《龙藏》
      作者: 烟雨江南
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038996214/
      简介: 卫渊本无大志，但在时代洪流中不得不走上征战四方、开疆辟土之路，直至关山踏尽，未曾白头。不正经的简介一：仙人也怕工业化！这是一个发生在玄幻世界的工业革命的故事。
      最新: 最新更新 第1042章 未雨绸缪 · 2025-09-30 10:00

 37. 《重启人生》
      作者: 王梓钧
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043695973/
      简介: 当人生按下重启键，似乎一切都变得顺利起来……才怪咧！让我重生在高考之后多好啊，实在不行重生去读高一也可以。重生在高三是什么鬼？而且还特么重生在考场。家人们，这道数学题怎么做？急，在线等！…………（本书又名《都重生谁还考试啊》、《都重生了作者还不会取书名》。）
      最新: 最新更新 0428【技术限制设计】 · 2025-09-30 08:32

 38. 《火影：我在暗部苟成超影》
      作者: 糖醋花椒
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044647861/
      简介: 一入暗部深似海，不演不苟死得快。第二次忍界大战，穿越成为木叶村的暗部炮灰，夜光觉得自己每天都可能死。跟随团藏杀死弥彦，又被长门杀死。【望月之弧启动！宿主每月仅有一次复活机会，死后将在上一个满月之夜复活。奖励一次抽奖机会。1-万象天引（天道）；2-旋涡血继（精纯）；3-封术吸印（饿鬼道）。】杀不死我的，不一定能让我变强。但杀死我的，一定能给我奖励？暗部死得快，倒也不是一无是处。一直苟，一直抽，夜光一定要在暗部苟成超影。关键词：【火影，木叶，逆袭，平民，忍者，苟道，不死】（QQ书友群：1040979606）
      最新: 最新更新 第383章 璃是不是有个女儿？ · 2025-09-30 10:00

 39. 《非正常美食文》
      作者: 吨吨吨吨吨
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040990451/
      简介: ［玩家姓名：秦淮已解锁图鉴：0/12技能：发面（中级）：您的发面技术已击败全国99%的早餐店师傅。（0/10000）调馅（高级）：您的调馅水平已击败全国100%的早餐店师傅（0/100000）……评价：一个初出茅庐的新手］踏进食堂的那一刻，美食文主角迎来了他加载成功的系统。秦淮：美食文，早说呀，这个他熟！后来——秦淮发现这好像不是个单纯的美食文系统。好像还加了些奇奇怪怪的东西。连带着他看邻居、朋友、客人、员工都不太像人……不过没事。遇事不决，先吃一口！.游戏说明：1.本游戏自由度极高，请玩家自行探索。2.本游戏不会干预玩家的任何选择，请玩家努力解锁图鉴。3.一切解释归游戏所有。
      最新: 最新更新 第495章 平替 · 2025-09-29 11:55

 40. 《沸腾时代》
      作者: 瑞根
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045632933/
      简介: 这是最好的时代，这是最坏的时代。草野龙蛇，野蛮生长，野心和欲望交织在一起，总能铸就翻天覆地的传奇。改革开放的缩影，小人物崛起的斑斓神迹。
      最新: 最新更新 二连更送到，最后十二小时，目标40000，冲锋！ · 2025-09-30 12:11

 41. 《十四亿国民的王国继承人》
      作者: 刘遇
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043271960/
      简介: 夏明宇意外从蓝星穿越到了类似奇幻中世纪，但人人头顶都有着一行身份标签的异世界。平民标签者：为几块黑面包，一栋狭小的房子奋斗终生，整日劳累却惶恐难安。贵族标签者：生来拥有财富，俊美容貌以及撕碎律法的力量，只需尽情享受人生。国王标签者：我不吃牛肉。当惯了牛马的夏明宇，本以为自己穿越了也要继续当牛马时，却发现身旁已经跪满了人，原来他头顶的标签居然是——十四亿国民的王国继承人！夏明宇：“？？？”不是，我哪来的那么大王国？等等，某种意义上来讲，穿越前人人都是接班人...数年后，在开国仪式上，面对着下方无数殷切期盼的国民，第一任也是最后一任国王夏明宇开口道：“我有一个梦想，这片国土上此后不会再有农奴，妓女，奴隶等一切被压迫的人民。”“我有一个梦想，在昔日奴隶之都的遗址上，昔日奴隶的孩子能与昔日贵族的孩子席地而坐，亲如手足、”“我有一个梦想，我的国家里，不会再有人依靠头顶的标签来辨别一个人的高贵，而是依靠品格与道德的优劣。”....“诸位国民，虽前路艰难，更有重重诱惑，但请借予我力量，与我一同实现这些梦想吧！”（注：主角会把制造娼妓的人送上断头台！）
      最新: 最新更新 第97章 暴食之王：“我将出动真龙熔金之火”（求月票） · 2025-09-29 23:59

 42. 《这是我们的战锤之旅》
      作者: 褪色无忧
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043038786/
      简介: (已有起点完结精品，放心阅读)这是一个黑暗绝望的时代。在黑暗的第四十一个千年，帝皇早已远离人世，神之子嗣不再行走人间。人类的未来只剩下了无边无际的黑暗与战火，人类的命运似乎注定要在那臃肿僵化的帝国上慢慢腐烂。直到那来自另一个世界的灵魂们到来。“伙计们，有一个好消息一个坏消息，你们要先听哪一个？”“好消息吧。”“好消息是我们穿越了，这是一个浩瀚的星际时代，而我们是有着两心三肺，地位崇高的星际超人，貌似还配套赠送了一个很wagggh的外挂。”“太棒了，这不就是异世界爽文主角的待遇吗？我已经迫不及待的要享受异世界生活了，如果可以的话能把爸妈接过来吗？对了，那坏消息呢。”“坏消息是，这个世界在我们那叫战锤40k。”“......啊？”他们冷静思索，去探索这陌生的世界。他们随遇而安，毕竟现实不再为他们留有余地。他们哭得像个被踩了脚趾的屁精，却依旧拿出勇气勇敢前进。在黑暗的第四十一个千年，人类再度迎来了一次复兴的机会。而这一次，人类能把握住吗？——让战争开始吧！从泰拉的天空，覆盖到银河的边际。让星海沸腾。让群星闭目。让我们再次见证银河被解放。被人类解放。
      最新: 最新更新 今日申请休息 · 2025-09-30 13:48

 43. 《魔王大人深不可测》
      作者: 晨星LL
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041162879/
      简介: 魅魔记者：“尊敬的魔王大人，我记得魔神大人给您的命令是向我们的敌人散播恐慌，可我怎么听说您在我们敌人的市中心买下了一整条街？”罗炎：“愚蠢！战术换家懂不懂？我把人类的城市买下来，人类不就只能搬到我的地下城去住了？”魅魔记者：“可，可我听说，那些人类听说连魔王大人都去圣城买房，结果非但没有引起恐慌，反而让圣城的房价翻了一番。”罗炎沾沾自喜说道。“这恰恰说明我的计划是正确的！”与此同时地下城，挖矿的骷髅（玩家）们正在嚷嚷。“狗策划滚出来！”“说好的神宠、神装、养成、成就、商城、师妹、师姐……系统呢？”“这游戏真就只能挖矿啊？！”
      最新: 最新更新 第457章 感觉更奇怪了 · 2025-09-30 10:00

 44. 《贫道要考大学》
      作者: 转角吻猪
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045457037/
      简介: 陈拾安在山上活了十八年，抄得最熟的是《道德经》，练得最溜的是超度法事。直到师父咽气那天，他才知道——这世道，做法事要备案，继承道观还要文凭！九年义务教育漏网之鱼咋整啊……还能怎？收拾收拾行李，下山游历，顺道考个大学去呗！——关键词：人间游历、日常、读书、悠闲、青春
      最新: 最新更新 第147章 我们就真的只是同学、好搭子呀（感谢云尘夏天的白银盟）） · 2025-09-30 11:00

 45. 《发薪就能变强，我有十亿员工！》
      作者: 今月曾经照古河
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043465009/
      简介: 重回2010年，陈延森觉醒了【薪火成神系统】，员工越多、工资越高，薪火积累越快，能力就越强！精神+10，激活【过目成诵】，书山学海，一目纳之！体质+10，激活【犀皮虎骨】，水火不侵，刀枪不入！……多年以后，坐拥数亿员工的陈延森表示：“修仙竟如此简单？”本书又名《人在都市，加点成神》、《银河系第一BOSS》、《我给你发工资，你助我修行》、《逼我成仙是吧》。【系统+重生+搞钱+进化流】【书荒的朋友，也可以看看我的老书，高订一万均订四千的精品文（重生2010：我加点做大佬）】
      最新: 最新更新 第680章 人道薪火3621067缕！攻破提雷格分部，和谈？ · 2025-09-29 23:59

 46. 《宿命之环》
      作者: 爱潜水的乌贼
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036370336/
      简介: 诡秘世界第二部。1368之年，七月之末，深红将从天而降。
      最新: 最新更新 番外：科尔杜村日常 · 2025-09-11 11:59

 47. 《多我一个后富怎么了》
      作者: 渔雪
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033148818/
      简介: 初学医，未能从业，后贩电视，遇下周回国，遂共享经济，押金不退，再投身地产，有所成就，终挑一良盘，却没能封顶……2008年，俞兴从梦中醒来，发现自己回到了理财亏空的金融危机前夕。这一年，巨头成型，资本觉醒，他只能一边艰难创业，一边又迫于无奈的劫富济贫。没钱了？做空去吧…没钱了？做空去吧！有钱了？做，哦，来都来了，做空去吧。许久之后，俞兴的公司马甲被媒体曝光，他亲口承认，一切便都炸裂了！最良心的总裁与最狠毒的金融黑手怎么能是一个人？！而这只是媒体挖出来的冰山一角。他割韭菜，他搅乱秩序，他建交易所，他让人谈之色变，也让人趋之若鹜。俞兴所到之处，拥趸无数，仇视无数。
      最新: 最新更新 267 扶持 · 2025-09-30 12:23

 48. 《真君驾到》
      作者: 阎ZK
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044839471/
      简介: 妖魔，神仙，志怪，江湖。酒馆当中，胡人酒女笑着避开旁人手掌，裙下尾巴晃动；夜市之内，兜帽下面也不知几个是人，几个是鬼；山川上头走猛虎，洞庭湖里老龙眠。一把剑，一个人，一卷书。路在前方，道在心里，而剑在手上。斩妖除魔，仙神退避。真君驾到，百无禁忌。
      最新: 最新更新 第280章 美人‘周衍’，只配强者拥有！ · 2025-09-29 17:00

 49. 《魅力点满，继承游戏资产》
      作者: 纵伐
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039142740/
      简介: 单身发胖，无车无房，25岁的唐宋，看不到人生的希望。遭遇职场霸凌后，玩了三年的男神养成系游戏突然降临现实世界，一同出现的还有他在游戏里的巨额资产、精英人才。这是个男神养成的故事。
      最新: 最新更新 第六百七十九章 闺蜜的“考验” · 2025-09-29 23:58

 50. 《长夜君主》
      作者: 风凌天下
      分类: 玄幻 · 异世大陆 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037414980/
      简介: 他游走在长夜之中，徜徉在刀锋之上，摇摆于云端与地狱之间。点燃星魂之火。既然长夜漫漫，那我便做夜之君主。【【【不是单女主，入坑需谨慎】】】【凌天传说】【异世邪君】【傲世九重天】【天域苍穹】【我是至尊】【左道倾天】【碧落天刀】后，风凌天下第八本书。普群QQ：877103143
      最新: 最新更新 请假几天。 · 2025-09-27 08:00

 51. 《神明调查报告》
      作者: 黑山老鬼
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044900108/
      简介: 一场来自过去的绑架，十三道屹立于古堡的魅影循环逆转的人生，神明报复人类而掀起的灾殃！这世界理智很脆弱，人类需要哄着。“真正的调查员比拼的不是处理怪诞的本事，而是看谁报告写得好！”
      最新: 最新更新 第二百四十五章 零序列编号13：皆无（八千字求票） · 2025-09-30 11:30

 52. 《永噩长夜》
      作者: zhttty
      分类: 诸天无限 · 无限 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042145420/
      简介: 未知污染侵袭世界，仙神妖佛尽数沉沦。生化狂潮，蔚蓝再临，奇点登台，人革逆袭……来自未来的进化与源自过去的国术相逢，气血磅礴的人仙武道与诡异扭曲的污染相战。我自长夜之前沉睡，我于永噩之地苏醒，带着未来的无限可能与位面救赎的希望，撼树的蚍蜉也是血溅五步的匹夫，他的故事才刚刚开始。以下为不正经简介：我是小西王啊啊啊啊杀杀杀杀杀杀杀……………………
      最新: 最新更新 请假一天 · 2025-09-30 12:15

 53. 《废土边境检查官》
      作者: 斤斤斤
      分类: 科幻 · 末世危机 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044920002/
      简介: 穿越到感染体肆虐、天灾不断的废土，程野成为了幸福城的边境检查官。每一个想要加入幸福城的幸存者，都要被仔细盘问检查，以防感染体混入其中。但很快，程野发现这些感染体和自己想象的完全不同！这里有能让人死而复生、靠执念存活的亡语触手。有瞬间覆盖两公里，范围感染的死亡蒲公英。有释放生物解构射线融化一切的火热向日葵。还有，让生物发笑就能变强的笑面曼陀罗...什么，要我检查这些怪物？幸好，程野获得了特殊的文明收集器。只要生物配合度够高，便能搜索复制其所拥有的情报、物品、技能、属性、能力、设施...就算搜索失败也能积攒行动点，提供材料升级道具、装备、避难所。等等，这怎么还能搜到配偶？看着出现在自己面前的城主夫人，程野傻眼了！...关键词：废土、避难所、种田、囤物资、科技树…【已有六百万字完结精品废土文，品质保障，放心阅读。】
      最新: 最新更新 第二百一十六章 魔眼海绵，强大的拟鱼态！ · 2025-09-29 23:59

 54. 《堑壕大栓与魔法》
      作者: 咸嘉湖灵感大王
      分类: 科幻 · 时空穿梭 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045805062/
      简介: 莫林被人一拳打醒后，发现自己成了个战俘。原以为这是个类似一战爆发前夜的世界，却发现实际情况比自己想得更糟糕。而且为什么我一个帝国士兵，和国际纵队的志愿者成了盟军啊！铁罐头一样的手持剑盾的突击士兵，柴油和魔导混动的装甲骑士，还有随军法师......这一切都在告诉莫林，这个世界有问题，还很大。但他现在要考虑的，是如何在这场号称‘终结一切战争’的战争中，活下来。本书要素：魔改一战、真男人就要拉大栓、柴油装甲骑士、飞空艇跳帮.....
      最新: 最新更新 请假条 · 2025-09-30 00:50

 55. 《蜀山镇世地仙》
      作者: 东海镇守
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039775049/
      简介: 十年磨一剑， 霜刃未曾试。今日把示君， 谁有不平事？
      最新: 最新更新 请假一天 · 2025-09-29 19:30

 56. 《我不是哥布林杀手》
      作者: 柚子坊
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044612643/
      简介: 【奇幻世界，慢节奏冒险，法师，怪物图鉴收集】来到奇幻异世界，得到一本击杀收集怪物，数量越多就会越强的冒险者手册，高斯原本以为自己会开启打败巨龙，击杀魔鬼，拯救王国的正统冒险，却看着害虫般不断繁衍，杀不绝灭不尽的哥布林，以及怪物图鉴上飞速增长的击杀数量和奖励，脸上愈发无奈......“你已累计击杀1000只哥布林！智力+1，力量+1，体质+1。”“称号「哥布林屠杀者」升级为「哥布林专家」，你是哥布林的专家，很少人比你更懂如何杀死哥布林。”“......”“称号「哥布林专家」升级为「哥布林克星」，你是哥布林种族有史以来最严厉的宰治者，刻在哥布林血脉中深层的恐怖阴影。”“当前效果：效果1：克星。对哥布林该种族生物的战斗中，攻击造成的伤害额外提升50%。效果2：渴血。击杀哥布林，有概率随机恢复补充10%的体能。”效果3：威慑。你对哥布林及相关进阶种族拥有绝对的威压，敌人面对你状态会大幅度下滑。看着面板上还在不断进阶的称号。高斯真的很想知道，有没有什么办法别让人把「哥布林杀手」这个称号，冠在地下城征服者，红鳞葬送者，相位猎手，苍白之主，提亚马特之殇这些赫赫有名的称号之前。
      最新: 最新更新 第250章 海世界 · 2025-09-29 23:59

 57. 《神农道君》
      作者: 神威校尉
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039640376/
      简介: 【全新设定】【体系完善】一觉醒来，你成为了玄幻游戏中的【司农】官。【王朝鼎盛】版本：你苦修《节气令》，从【风调雨顺】到【呼风唤雨】、从【五谷丰登】到【万物生长】、号令四季，默默发育。你小有成就，随军出征、掌《四农书》，冰封千里大河，为大军开道，《瘴气》杀敌，《雾影》阻万军，立不世战功，位居大司农，窃王朝命数，尽归吾身。【灵气复苏】版本：你养育【山精野怪】：双生并蒂莲使你水火不侵，七星剑竹一剑光寒十九州、寄生种以生灵为养分、虚空种扎根空间吸收天地灵气……你开辟内景地，育仙种，【太乙神莲】分身千万！【生命古树】不死不灭！“一粒真种落丹田，可育灵苗活万年，有朝一日功行满，我命由我不由天！”“心火日照，肾水为源，脾为土蔵、肺金练气、肝气养神。以身为基，育原生种、养万法，成就神农道君！”
      最新: 最新更新 第22章 ：本命神兵，祭道之器？震惊的赵兴！ · 2025-09-29 23:01

 58. 《从山寨老头乐，到工业霸主》
      作者: 不是大白鸽
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045762422/
      简介: （造车科技、供应链工业文，后期黑科技爆发）一觉醒来，许易重生2015年。这个工业转型，新能源爆发更替的大时代。他接手了一家起步即被淘汰小透明车企，迎着国产汽车势弱，工业剧变的大潮逆流而上！看着自己突如其来的挂，许易陷入了沉思。词条——发烧！【特性1：当宿主在尝试仿制同行产品时，公司所有成员自动进入发烧状态，获得200%研发速度、生产速度加成！】【特性2：当宿主产品所定价格比同行竞品低时，自动获得200%市场营销热度加成！】【特性3：当宿主仿制同行竞品并尝试改良时，最终成品将获得50%额外产品力加成！】【特性4：当宿主召开发布会时，将自动增加100%感染力，有概率使听众更容易进入“发烧”状态！】【特性5：宿主演讲能力，永久获得500%提升！】……而这只是开始。【遥遥领先词条】、【工业克苏鲁词条】……随着一个又一个更加变态的词条激活。多年后，那个男人屹立全球工业顶端，被赋予“工业克苏鲁邪神”之名，统一全球供应链，制霸月球基地，迈向遥远的星辰大海！
      最新: 最新更新 第135章 什么叫用户型思维啊？！ · 2025-09-29 22:02

 59. 《轮回乐园》
      作者: 那一只蚊子
      分类: 轻小说 · 衍生同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009817672/
      简介: 苏晓签订轮回契约，进入各个世界执行任务。他曾目睹一个世界崩灭为尘粒，也曾与被遗忘的王者持刃而战。暗鸦在低语，黑渊下巨兽咆哮。欢迎来到，轮回乐园……
      最新: 最新更新 番外5（免费） · 2025-07-11 15:02

 60. 《说好体验人生，仙子你怎么成真了》
      作者: 红烧油焖虾
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044988737/
      简介: 创造不同角色，体验精彩人生。开局穿越到一个被架空的吉祥物皇帝身上，通过百世书体验不同的人生，完成任务就可以得到奖励。重铸皇室荣光，我辈义不容辞！百世书中。我成为万道宗圣子，和妙莲圣女辩道，结果她道心破碎，生出万千青丝。我成为落魄书生，救了一条白蛇，我帮助她成功渡劫化为世间最后一条真龙，她却说生生世世都不会放过我。我成为龙泉剑宗的长老，收了一个弟子，把她培养成世间第一剑仙，她却对我恨之入骨。终于有一天，我夺回大权，如履薄冰的我以为走到了对岸。结果皇都上空，万丈乌云骤然裂开！一个巨大的白龙龙首从云层中探出，死死地凝视着我。不是说好体验人生吗？怎么都变成真的了？
      最新: 最新更新 第245章 我不知道，我想象不到那么一天（4000字） · 2025-09-29 21:08

 61. 《呢喃诗章》
      作者: 咸鱼飞行家
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1027630529/
      简介: 来到蒸汽工业蓬勃发展的新世界，继承王国首都广场的三层公寓，带着别人的猫，听着耳边的呢喃之语，去见证这个诡秘而离奇的时代。第六纪元的史诗即将开始，帷幕后，被选中者将要踏入传说。旧神、遗物、蒸汽、魔女、侦探、远古的奥秘、纪元的辉光......“你要玩一把罗德牌吗？”岁月铭刻光阴，银月照耀阴影。我为你谱写传说，你为我呢喃诗章。（另有老书五百万字完本，一天两更从不断更。上午六点五十，下午五点五十，咸鱼出品信誉保障。）
      最新: 最新更新 第三千七百零四章 玛格丽特的幽怨 · 2025-09-30 06:50

 62. 《百世修仙：我能固定天赋》
      作者: 牛顿不秃顶
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045561279/
      简介: 陈胜穿越修仙界，成为世俗王侯，惨无灵根。本以为，一生碌碌，空享百年富贵。没成想，一朝觉醒至宝【百世书】。可与自身血脉之中，轮转百世，不堕真灵。血脉不绝，百世求仙！陈胜不再犹豫，这一世我要大生特生，生出了通天仙途。
      最新: 最新更新 第237章 遗憾！ · 2025-09-29 23:36

 63. 《重生八一渔猎西北》
      作者: 羁中马
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039893514/
      简介: 带着上一世许多遗憾的李龙，重生回到了八一年。这一年，土地还没包干，他还没成家，哥哥也没因为他摔死，嫂子也还没视他为仇人，而侄子侄女还健康成长。引发后世一切问题的根源还没发生，一切都还来得及！在这个年代，一双胶鞋就能在山里换一只羊，一把手电就能在山里换来一对鹿角。对于李龙来说，这是最好的年代，他不求大富大贵，只想着打打猎，捕捕渔，过上幸福的小日子。PS：月票兑奖群号：1046071808
      最新: 最新更新 第一千一百三十二章 欢迎、参观、拍照，这个考察还像模像样的 · 2025-09-30 00:01

 64. 《流窜诸天的恶势力》
      作者: 万象初心
      分类: 诸天无限 · 诸天 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042086644/
      简介: 当年算命的跟我说，一将功成万骨枯，我不信，我来佛罗里达只做三件事，买AK，整来福，做大做强，再创辉煌！谢邀，人过马路，忘记看车，已经来北宋了！系统：我在大宋有条路，我觉得你有点实力，打算交给你！张诚：找我做事，做不做，你都得给钱，少一个子都不行！系统：让你光复燕云十六州，你不是刮风就是下雨，两年了，你还在跟包拯打官司？张诚：你还说，扫把星，我来这里都怪你，包拯现在要铡我啊！系统：快去隔壁请陆言！
      最新: 最新更新 第8章 叶一波：“张诚，咱们可是邻居啊！” · 2025-09-29 22:09

 65. 《红尘尸仙》
      作者: 一荷知夏
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042279725/
      简介: 徐青一觉醒来，发现自己成了一头僵尸。【僵尸】不死，其寿无穷，但却苦无进化升阶之法！面对礼乐崩坏，妖魔精诡层出不穷的王朝乱世，徐青选择灯下黑，成为阴门行当里最不起眼的一名赶尸匠，从此每日通过超度尸体获得各种奖励。虎印龙象、天眼阴瞳、鏖战之法、岐黄医道、三教九流、十八般武艺，各种神通！无论民间百艺，千百行当，还是国运天心，神鬼超凡，徐青躲在一铺一店之内，便尽在掌握。坐观云起云舒，王朝更迭，旧人不再；双眼开阖，沧海桑田，百千万年我身依旧，终成万古仙名！【另类长生流、民俗志异、经营日常、稳健修仙】
      最新: 最新更新 第331章 徐某人待客向来坦诚 · 2025-09-29 23:58

 66. 《说好的保卫科干事，你破什么案？》
      作者: 姜煮茶
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043961748/
      简介: 97年夏天，暴雨！碎尸！杀人凶手！杨锦文重生回到1997年，面对二十几年前这场暴雨，芦苇荡的女性碎尸，他势必要抓到凶手！
      最新: 最新更新 第302章 终于找到你！ · 2025-09-29 22:01

 67. 《仙人消失之后》
      作者: 风行水云间
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033991975/
      简介: （剧情流，故事流，无系统）三千年前，天魔降临。仙人出手，胜而逐之，天魔退出人间。其后天地灾变致灵气衰弱，仙人消失，天魔却化身神明，重新渗透人间；一百六十多年前，神物降临。富饶的赤帕高原、战无不胜的盘龙古城，尽数化为黄土；如今，我，降临了！追寻仙人留下的线索，扭转既定的宿命，解开仙魔的真相……而一切的起源，要从回到盘龙古城、体验波澜悲壮的历史开始。PS：本文为迷雾文，不开上帝视角，世界的全貌及真相随主角行动而逐步揭开，重探索、重体验，不套路。
      最新: 最新更新 第2413章 破伪还真 · 2025-09-30 12:02

 68. 《1987我的年代》
      作者: 三月麻竹
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040855137/
      简介: 重活一次，书要好好读，钱要好好挣，生活要慢慢过。
      最新: 最新更新 第662章 · 2025-09-30 13:01

 69. 《喧嚣未及之处》
      作者: 沉默的爱
      分类: 体育 · 篮球运动 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046167790/
      简介: 徐凌意外回到2006年，成为了德州理工大学的一名新生。他天赋异禀，却鲜为人知。那时，传奇教练鲍勃·奈特的光环笼罩着整个球队，但这支队伍仍不过是NCAA浩瀚星河中一颗不起眼的凡星——直到那一天，它的轨迹彻底改变。有些人如同雄鹰一样注定要展翅高飞。徐凌决定在自己的第二次人生中全力冲向前世从未抵达的山脉。于是，“TTU的乔丹”、“比肩奥登与杜兰特的超级新人”、“来自东方的终结者”……无数标签与厚重的期待从四面八方汹涌而来。但徐凌只是专注于眼前的一球。当他在万众惊呼中投进绝杀，在漫天质疑声里斩获MVP，所有人方才惊觉：他的高度，早已是喧嚣未曾触及之境。这是一个关于天赋、专注与胜利，如何让所有嘈杂议论变得无关紧要的故事。
      最新: 最新更新 第六十二章 孟菲斯三棍客 · 2025-09-30 10:00

 70. 《文豪1879：独行法兰西》
      作者: 长夜风过
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045279264/
      简介: 维克多·雨果：“你们都叫我是‘法兰西的良心’，但此刻它正在莱昂纳尔的胸膛里跳动！”爱弥儿·左拉：“‘自然主义’还是‘现实主义’？不，只有莱昂纳尔的‘现代主义’才属于20世纪！”居斯塔夫·福楼拜：“莫泊桑是我最好的学生，莱昂纳尔是我的知己。”居伊·德·莫泊桑：“莱昂纳尔唯一的缺点就是没有感染高贵的、雄壮的梅毒。”安东·契诃夫：“活在世上，除了阳光、空气、水和笑容，我们还需要什么呢？当然是莱昂纳尔的作品！”列夫·托尔斯泰：“你是说我该去瑞典领那个被莱昂纳尔·索雷尔拒绝的诺贝尔奖？”柯南·道尔：“能作为大侦探福尔摩斯的助手，被莱昂纳尔先生写入小说当中，是我的荣幸！”奥斯卡·王尔德：“莱昂纳尔，我的生命之光，我的欲念之火，我的罪恶，我的灵魂！”尼古拉·特斯拉：“没有莱昂纳尔，就没有‘特斯拉-索雷尔电气有限公司’！”托马斯·爱迪生：“恶魔，从我心脏里挖走电灯的恶魔！”严复：“法兰西文士朗拿度·梭勒，经天纬地、博爱世人，又精通中华语言，可延为帝师矣！”萨镇冰：“索兄，你说的‘新中国’，我见到了！”……本书又名《欧洲文学底线是如何被击穿的》《八千天环游地球》《法国妇女独立运动指南》《诗人？狗都不当！》
      最新: 最新更新 九月份总结，以及全新月票番外解锁办法 · 2025-09-30 12:41

 71. 《韩城：我与未来有扇门》
      作者: 柒七白
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044444421/
      简介: 当2013的林修远推开了那扇门，来到2025将会发生什么故事呢？那么……过去的郑秀妍将会未来的Jessica开始对账本应死去的雪莉和拉姑站到了她们的墓碑前，与自己生死相隔拍了大半辈子烂片的林允儿得到未来的真传，开始起飞，目标：青龙影后因事故而沉寂半生的咸恩静将揪起了他的领子，质问他为何不早两年开门站在她旁边的，是那刚刚成年却眼睁睁看着自己离婚的朴智妍还有还有……
      最新: 最新更新 月末求订阅月票！！ · 2025-09-30 09:15

 72. 《仙道尽头》
      作者: 怕辣的红椒
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044334449/
      简介: 说话的牛，偷衣的我，被迫成亲的仙女。看着这一切，刚刚穿越过来的江满感觉莫名的熟悉。
      最新: 最新更新 第一百七十章 我媳妇发照片来了 · 2025-09-29 22:08

 73. 《死刑变无罪？谁叫他做侦探的！》
      作者: 青衫仗剑行天涯
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043127479/
      简介: 法庭！刑事命案！血海深仇！徐良穿越2004年，成为一名刑事辩护律师，看着身边被判死刑的委托人，他深吸一口气。从死刑变无罪开始，给这世界一点律师的震撼！............法庭上。“你的意思是，你方委托人犯下故意伤害、故意杀人、侮辱尸体、危害公共安全...这些都是情有可原？”“不，事实是，我方委托人从未犯下这些罪，这些罪名均不构成！”“那依你的意思......”“无罪！”此话一出，全场陷入寂静。对方看着手中尸检报告，又看了看面前义正言辞的徐良，目眦欲裂道：“究竟是谁叫他做律师的！？”本书又名：【谁叫他做律师的！】【我真不是法内狂徒！】【注：本书正能量向，为架空世界！】......【注：本书为架空世界，所发生任何事与现实无关！】
      最新: 最新更新 第198章 律所停业整顿！？【求月票！】 · 2025-09-30 00:52

 74. 《食仙主》
      作者: 鹦鹉咬舌
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032634963/
      简介: 散落大地的神秘奇诡之剑，等待着它们名动天下的剑主。谁人又能勘悟流传万古的奇术绝经？长安百坊间暗藏举火吞日之人，中原坐落着庞大腐朽的千年世家，北境沉默悍战的荒人磨刀霍霍，南方列国之间歌舞升平尔虞我诈……而在高远青冥之上，一双笼罩世间的苍目正在缓缓睁开。裴液抬着头拔出腹中的长剑：“太一真龙仙君……就让我们看看，到底谁是谁的食物吧。”
      最新: 最新更新 第三百七十二章 羽鳞（九） · 2025-09-29 22:47

 75. 《仙业》
      作者: 鹓扶君
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035985996/
      简介: 梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。——————九州四海，玄宗魔门，天人外道，净土僧伽。炼炁，授箓，服饵，占验……入无穷之门，游无极之野，与日月齐光，与天地为常。前尘皆客，再世为人。这一次。只愿求长生！
      最新: 最新更新 第一百八十章 血禳神针 · 2025-09-30 09:55

 76. 《惊涛落日》
      作者: 康斯坦丁伯爵
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043249350/
      简介: 王义穿越了，一抬头就看见掠过的飞机上那鲜红的膏药标。来自血脉的怒火被唤醒了。他不知道穿成了谁，也不知道他在哪儿，甚至不知道他有啥外挂。他只知道他要大开杀戒。“让你丫的七生报国，让你丫的九段坂见，我特么把九段坂和上面的厕所都给你扬了！”（七生报国是鬼子的口号，九段坂是那个神社的所在地）————战争三部曲海战篇，陆战篇《炮火弧线》260万字完美完结，均订60000高订150000。
      最新: 最新更新 第15章 武器的批判 · 2025-09-30 05:11

 77. 《历史病了》
      作者: 晨色暮鸦
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044399093/
      简介: 历史长河发生未知病变，沉入现世倒影，古天尊们从旧日中复苏，追逐禁忌之秘，大神通以岁月为棋盘，众生为子，布局万古。人们熟悉的古老传说、民俗鬼怪、甚至是曾经崇拜的英雄豪杰，病变扭曲，化为沉入旧日深渊的诡异。曾经英明神武的帝王，化作了盘旋在帝国之上的恶龙，用衰老而庞大的身躯渴求不死之果，龙涎化作妖魔吞噬黎民百姓。战死的豪杰在烛火照耀下，于尸山中复苏，建立尸解王庭赤水河畔，古老的变婆望月长叹。马面蚕女、星之太岁、旧日天庭、银王朝……万千病界，争渡现世彼岸。唯有历史行者，能够逆流时光，切除病变，从历史长河中析出历史技能、历史遗物，更甚者篡夺最古豪杰的伟业，铭刻自身于古老。辞职回家的姜炎，因为误入米财神仪式现场，意外听到了历史长河的恸哭，觉醒历史天赋——孕育万千子嗣的黑暗母神胚胎，将一切病变化作养料，孕育灵宠、技能、记忆、规则等等“子嗣”，受己掌控。以尸解王庭孕育尸解之凰，以太平天国孕育太平之神……姜炎望着病变的历史长河，感慨道：“如果将历史长河化为养料，或许真能够孕育一尊……”“禁忌仙神！”
      最新: 最新更新 第227章 【天上火】，立妖庭！（求月票！） · 2025-09-30 00:01

 78. 《整座大山都是我的猎场》
      作者: 百李山中仙
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031866444/
      简介: 重生1986年，在这个不禁枪、不禁猎、不保护野生动物，甚至因为黑熊、野猪祸害人民群众辛勤劳动果实，上级部门鼓励、号召各村屯积极打猎的年代。作为永安屯民兵排小兵、猎人大队小队员的赵军，背枪走向了大山，过起了牵狗打猎的生活。本故事纯属事实，如有雷同，那是真的！！！
      最新: 最新更新 第五百一十九章.黑虎救驾 黑虎丢了 · 2025-09-29 23:57

 79. 《山海提灯》
      作者: 跃千愁
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039449163/
      简介: 女人握着少年的手，手把手教他写出了“师”，于是少年有了姓。山海提灯，与皓月争辉！
      最新: 最新更新 请假 · 2025-09-28 16:44

 80. 《红楼芳华，权倾天下》
      作者: 爱车的z
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045831749/
      简介: 穿越北宋，见到的第一个女人竟是红楼秦可卿。这大宋江山，亦如红楼将倾我堂堂清河县一霸，仗着一手老中医和假药铺，在权贵间混的是风生水起。有干爹蔡京撑腰，抄了四大家族也是顺手的事。我爬啊爬！爬垮了干爹，爬塌了四王八公。爬到最高处，只剩我一个权倾朝野！只手拦住南侵覆灭的滚滚狼烟！
      最新: 最新更新 第136章 进府会宝钗，元春晋升 · 2025-09-30 14:29

 81. 《大明：让你死谏，你怎么真死啊？》
      作者: 守柴炉
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045582790/
      简介: “朱重八！你宠庶弃嫡，有悖人伦，大明将二世而亡！！”洪武二十五年九月，朱元璋欲立朱允炆为皇太孙，在朝堂上询问众臣意见。其实就是走个过程。但偏偏这时候，有人却视死如归的站了出来。朱元璋勃然大怒：“来人！给咱拖出去凌迟处死！！”……“嘻嘻，我又回来了！”看着熟悉的空调房，曲面屏电脑，不知火舞壁画，张飙露出了满意的笑容，然后随手拿起手机，点开某历史论坛，发了个帖子：【理性讨论：如何用最简洁的语言激怒朱元璋，并达成斩立决成就？在线等，挺急的！】
      最新: 最新更新 第179章我自横刀向天笑！【求双倍月票】 · 2025-09-30 00:07

 82. 《太虚至尊》
      作者: 苍天霸主
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038440253/
      简介: （又名《玄灵天帝》方辰）”江凡，我后悔了！“当许怡宁发现，自己宁死不嫁的窝囊未婚夫，娶了姐姐，将她培养成一代女帝时，她后悔了。如果时间可以重来，她一定不会任性的让姐姐替嫁！
      最新: 最新更新 第2001章 一日双皇 · 2025-09-29 20:07

 83. 《绑定打卡系统，我成了悠闲旅行家》
      作者: 纯纯的橙
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044764578/
      简介: 绑定打卡系统，从此他告别格子间，背着画板漫步于江南烟雨，在敦煌沙漠中惬意看日落，在长白山温泉里完成瑜伽打卡……【打卡完成，烹饪技能＋1】【打卡完成，绘画技能＋1】【打卡完成，摄影技能＋1】【打卡完成，驾驶技能＋1】【……】别人焦虑赶KPI，李悠南却踩着系统的福利，把日子过成了诗与远方的合集。没有紧迫任务，无需热血冲刺，只有慢悠悠收集世界风景的治愈日常。
      最新: 最新更新 第216章 收获不止一百万！【二更！】 · 2025-09-30 08:17

 84. 《以神通之名》
      作者: 猪心虾仁
      分类: 都市 · 都市异能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044896207/
      简介: 农历3230年大灾变爆发，人类从世界霸主位置跌落，神州成为人类最后的自留地。3255年，武侯陆昭正在接受调查。“按理说，你这个级别的超凡者，还无权调查我。”
      最新: 最新更新 第165章有情人终成眷属 · 2025-09-30 15:38

 85. 《远山破阵曲》
      作者: 孑与2
      分类: 历史 · 历史传记 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044330281/
      简介: 我要做远方忠诚的儿子，和物质的短暂情人，我想化作一根火烛，照亮漆黑的远方，如果你在黑暗中看到一团火，哦，那就是我。
      最新: 最新更新 第一八三章：好人是一个不定式 · 2025-09-29 22:15

 86. 《高武纪元》
      作者: 烽仙
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039141715/
      简介: 从南洋深海中飞起的黑龙，掀起灭世海啸……火焰魔灵毁灭一座座钢筋水泥城市，于核爆中心安然离去……域外神明试图统治整片星海……这是人类科技高度发达的未来世界。也是掀起生命进化狂潮的高武纪元。即将高考的武道学生李源，心怀能观想星海的奇异神宫，在这个世界艰难前行。多年以后。“我现在的飞行速度是122682米/每秒，力量爆发是……”李源在距蓝星表层约180公里的大气层中极速飞行，冰冷眸子盯着昏暗虚空尽头那条形似神话传说中神龙的庞然大物：“你，应该是所有入侵半神生命体中最强的一个了。”“只可惜，现在的我，可以称之为……武神！”————已完成高订11万作品《渊天尊》，高订3万作品《洪主》，精品《寒天帝》，人品保证，放心入坑。
      最新: 最新更新 第773章 超越第四步的道图 · 2025-09-27 20:37

 87. 《旧域怪诞》
      作者: 狐尾的笔
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045191725/
      简介: 伴随着时间的冲刷，张文达总感觉有些记忆里的东西变得抽象了起来，他不知道真是这样，还是记忆的曲解。然而当他忽然再次面对那些东西的时候，他发现这个世界变得不对劲起来。
      最新: 最新更新 第一百九十三章 档案 · 2025-09-30 01:24

 88. 《仙工开物》
      作者: 蛊真人
      分类: 仙侠 · 修真文明 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039889503/
      简介: 火山中，先贤大能遗留的机关仙宫，渴望着后继者。母亲舍命争取，获得仙宫宝印，临终托付宁拙。我佛心魔印！渡己为佛，渡人成魔。掌印者，轻刻心印，驭机关若羽。众人御之，神疲意重；宁拙则以一纵万，轻盈若舞。宁拙：“娘，孩儿一定不负您的嘱托，取得那仙宫！”正是：仙偶通灵秘，工巧合至理。开宇出新境，物华与天齐。古钟传法度，月下舞清辉。真身具万象，人间谁与敌！
      最新: 最新更新 第388章：造得竹傀获青风 · 2025-09-29 23:40

 89. 《重生08：装备系男神》
      作者: 辛老板
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042476546/
      简介: 翟达重生回到08年的小镇高中，觉醒【人生装备系统】。强烈的感情、执念、心绪，会侵染在物品上，翟达可以点化特殊物品，炼为装备收归己用。最重要的是，装备还能不断合成！提升稀有度，甚至集齐【套装】。【老汉电视机】：播放内容会让人沉迷？翟达反手掏出学习资料，沉迷知识不可自拔。【文艺少女的笔】：写下内容会加深记忆？翟达看到就爱了：姑娘，你的笔借我抄抄！【幸运硬币】、【欲望打火机】、【魔术礼装（套装）】...【无悔的冲锋号】、【智者之笔】、【知识之书（数学）】...一件件装备，一段段人生。起初，他只想做一个学霸、有钱人、作家、人上人。后来他发现，他能改变的命运，不只有自己的。先改变自己，再改变世界，以小镇高中为起点。————本书又名《白月光苦读四年，只为干我秘书》、《我没有开挂，我只是装备比较好》、《知识未必改变命运，但装备真的可以》
      最新: 最新更新 第621章 ：临界点 · 2025-09-29 23:24

 90. 《九龙夺嫡，我真不想当太子》
      作者: 三山风
      分类: 历史 · 架空历史 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044762088/
      简介: 重生到九龙夺嫡的平行世界，想着大干一场的沈叶，却发现自己竟然成了被群起而攻之的太子。知道太子最大敌人不是那些兄弟，而是越来越猜疑的皇帝。沈叶在发现难以复制玄武门之变后，就决定躺平了！反正再努力也成为不了皇帝，爱咋咋地……
      最新: 最新更新 第三百二十五章 当场不让步，对面不留情（求双倍月票） · 2025-09-30 10:00

 91. 《人在峨眉，开局获取金色词条》
      作者: 黑白大团子
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045445836/
      简介: 都说“武当好，少林棒，明教圣火焚江洋”。可在顾少安看来，只看武功和名声就要选择加入的门派，简直肤浅。拜师门派，荣辱与共，岂能儿戏？看了一眼自己金色的天赋词条【师太的青睐】后，顾少安毅然决然的加入了峨眉。师太，求罩。
      最新: 最新更新 名字错了 · 2025-09-29 23:28

 92. 《隐秘买家》
      作者: 绝密八宝粥
      分类: 玄幻 · 高武世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045583754/
      简介: 我叫张福生，高武时代的一个普通人。但我什么都能买，也什么都能卖。根骨，悟性，修为，运气，寿命，还有身份和命运。只需要一纸契书。但交易人必须心甘情愿。于是，我向贫贱者贩卖财富，买走他的健康，我也向重病者兜售健康，买走他的悟性。我将悟性留给了自己。我向数百个剑客买下他们苦练剑法的数十年过往，造就一个练剑万年的剑仙。我还和困在深渊的邪神交易，卖给祂自由，买下的，是祂的忠诚。但我发现，这太慢了。于是我创造了一个阴影下的隐秘结社，人们自由交易所需要的一切。权利，力量，万事万物。我抽点成。抽着抽着，人们开始叫我......福生无量天尊。
      最新: 最新更新 第189章：树欲静而风不止（最后半天求求月票） · 2025-09-30 12:42

 93. 《天命皆烬》
      作者: 阴天神隐
      分类: 玄幻 · 东方玄幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039028902/
      简介: 当年定鼎造命，金戈铁马，坐断江山，天宗上门，永镇四方，锦绣中好一片靡靡天音。今朝大劫将至。昔日盛世繁华，眼下不过残桓断壁，枯骨没荒草。宗门怀贰心，社稷何人思？权贵竞豪奢，黎民谁人问？血泪如涟声声诉，天意饶把孩儿骨。玄律穷极天地诛，烽火渐起靖乱途。踏天路，伐命途。昏昏浊世，一剑皆烬！========要素：武道乱世，赛博修仙，两界门已有一千五百万字w订完本作品《燃钢之魂》《怪物被杀就会死》《高天之上》
      最新: 最新更新 第241章 四极成，造天枢 · 2025-09-29 23:37

 94. 《系统很抽象，还好我也是》
      作者: 扑街天线
      分类: 轻小说 · 原生幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042169201/
      简介: 【任务一：初入修仙界，你已得到筑基法门，请击杀「不死神龙」试试吧】“系统哥，且先不提新手任务是杀条龙这件事，有个小问题，我没穿越。”【任务二：末日降临，觉醒E级异能后，就该大展身手，请单挑「丧尸王」试试吧。】“哥，先不提我还在现代，就按照你的逻辑来，我刚刚不也还在修仙界吗？而且你倒是给我觉醒异能啊，杀丧尸王，我？”【任务三：全女世界，你成为了唯一的珍贵男性，请向至少三个不同的目标，播撒你的汗水试试吧。】“哥，我这辈子没求过谁，我现在跪下了，你带我去这个世界吧，真求你了。”……“等等，你他妈管蚯蚓叫不死神龙？”“等等，生化模式里击杀也能算杀？”“等等，轻哼也可以算是播撒成功？”……【任务四：青楼斩妖。】“嘿嘿。”……“叔，你别笑啊，我真是来斩妖的！”“双手抱头蹲下！谁让你站起来了？”“系统，你害我害的好苦啊！！！”……本书又名：《系统能救我于水火之中，但是你先别管水火是哪里来的》、《如果现代能修仙的话，足道也是道！》、《我压根没穿越，系统硬说我穿越了》
      最新: 最新更新 第474章 他全责，你怕什么？【求月票】 · 2025-09-30 00:00

 95. 《科技入侵现代》
      作者: 鸦的碎碎念
      分类: 科幻 · 超级科技 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043452279/
      简介: 1960：林燃睁眼竟是60年代的纽约街头，手握未来60年的科技数据，却成了没有身份的“黑户”。在20世纪60年代成为NASA局长，每年烧掉阿美莉卡GDP百分之十的预算，在国会舌战群儒，在全球高校集结群雄，在全球科研合作挥斥方遒。2020：回到华国打造托拉斯怪兽，在火星上建造基地，集结宇航员出发木卫二，开启土卫五的大改造计划。这场跨越时空的豪赌中，他既是历史的幽灵，也是未来的火种。林燃蓦然回首时发现自己早已将整个世界点燃。
      最新: 最新更新 第363章 提前享受约翰逊待遇 · 2025-09-30 00:36

 96. 《大哥说我天下无敌》
      作者: 历史系之狼
      分类: 历史 · 两晋隋唐 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045526336/
      简介: 我叫李玄霸，是唐国公家的老三，自幼体弱多病，是家里最孱弱的孩子。直到有一天，大哥纵马外出，摔了一跤，他醒来之后，就变得神神叨叨，他拉着我的手，说我将来是天下无敌的猛将，能一人打杀百万乱军。既然大哥都这么说了，那就一定是真的。又名《大唐霸王传》，《从李玄霸到李元霸》，《人造霸王计划》，《哥哥们，现在事态紧急！》。
      最新: 最新更新 第242章 好祭酒与坏祭酒 · 2025-09-30 10:00

 97. 《怪物来了》
      作者: 一刀斩斩斩
      分类: 游戏 · 游戏异界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041377890/
      简介: 万众期待下，研发十年的虚拟现实游戏《黑暗之地》上线，但高昂的售价让无数等待已久的玩家心生退却。同一时间，一款不知名的游戏借着《黑暗之地》的名头开始疯狂拉新。祁胜：我这里有《黑暗之地》的破解版下载链接，免费，保真！
      最新: 最新更新 第417章 三重天灾，以敌为棋 · 2025-09-29 23:59

 98. 《华娱浪子，怎么被天仙改造了？》
      作者: 快出栏的猪
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041096567/
      简介: 【精品】【荣耀一星】【88盟主】【6白银盟】【试读电影改编水平，直接看254、401、402、457章】【试读女主非挂件的角色刻画，直接看277、368、381章】注意！新手作者，前面经验尚浅，若觉不妥可速读，中后期质量有口皆碑。前世公关公司老板路宽，重生茅山道士，以宗教顾问名义进入《射雕》剧组，自此入圈。从导演开始，掌控互联网舆论阵地，直至成为资本。乱花渐欲迷人眼，夜宴笙歌渡红尘。直到拒绝被洗脑的天仙递出一剑，娱乐江湖，从此换了人间。
      最新: 最新更新 第五百七十三章 紧锣密鼓，移师横店 · 2025-09-30 00:01

 99. 《凡人修仙传》
      作者: 忘语
      分类: 仙侠 · 幻想修仙 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/107580/
      简介: 一个普通山村小子，偶然下进入到当地江湖小门派，成了一名记名弟子。他以这样身份，如何在门派中立足,如何以平庸的资质进入到修仙者的行列，从而笑傲三界之中！诸位道友，新版实体书已经上市，有兴趣的可自行购买，感谢支持！
      最新: 最新更新 忘语新书《玄界之门》 · 2016-01-05 17:02

100. 《阵问长生》
      作者: 观虚
      分类: 仙侠 · 古典仙侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036645930/
      简介: 修神识证道，悟阵法飞仙。一念济天下，求道问长生。-----------------------------------（长篇传统仙侠，天才流，成长流，从主角十岁开始写，穿越的设定可有可无。）
      最新: 最新更新 第128章 种魔？ · 2025-09-29 18:02

