==== 军事 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《谍影：命令与征服》
      作者: 拉丁海十三郎
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037011820/
      简介: ……“少龙，委座请你回去。”“不回。”“委座说，你有什么条件可以提……”“别来烦我。“一千五百万美元。”“再加。”“三千万。”“再加。”“五千万。”“等我有空。”……我办事，你放心。只要钱到位，天蝗都干废。……小人物，大时代。系统在手，飞扬跋扈，肆无忌惮。智商减半，情商为零，专治各种不服。不服来战！…～…
      最新: 最新更新 第2011章，异国他乡 · 2025-09-30 11:55

  2. 《我的谍战岁月》
      作者: 猪头七
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026909178/
      简介: 代号‘火苗’——你的功勋永垂不朽！企鹅群号：78697817
      最新: 最新更新 第1548章 活着（求双倍月票） · 2025-09-29 23:56

  3. 《谍战生存指南》
      作者: 谈谈钱
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041984088/
      简介: 谍海浮沉，从十三刷《潜伏》意外穿越成了津海站长吴敬中的秘书开始。洪智友只想安安静静目睹时代剧变，做个招财童子，抱紧各路大腿吃香喝辣。顺便吃吃瓜，坐看主咖职场斗法。然而，这瓜吃着吃着就不对劲了。吴敬中：先到咸阳为王上……洪秘书，你觉的我家侄女咋样？郑耀先：你小子才是真正的老六。刘新杰：你是我兄弟。周乙：没想到我还能活着。张海峰：能不能逃出去，全靠兄弟你了。……
      最新: 最新更新 第五百三十六章 两个内鬼 · 2025-09-29 23:09

  4. 《民国：烽火1937》
      作者: 唯物小丰子
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042326049/
      简介: 【正面战场+大兵团作战+布局流+兵棋对弈】“报告！国内战事已经基本平息，小鬼子完蛋了！”竹石清负手站在巨幅地图之前，抿嘴一笑，抬眸看了眼北面的广阔板块，又低眼盯着东南亚的丰硕土地。最后，他缓缓开口:“准备登陆！”“登陆?”周遭一愣。——“战争还没有停止，我们的旗帜，要插在富仕山头！”中国不接受投降！
      最新: 最新更新 第529章 小委员长的手腕名不虚传（求月票）） · 2025-09-29 23:59

  5. 《抗战：通电全国，出关》
      作者: 老左老左
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043590719/
      简介: 向您致敬，指挥官阁下，接下来，您将在系统指引下，一步步打破桎梏，复我家国故土、旧时荣光！这次，真的优势在我！
      最新: 最新更新 第146章 重担在身（中） · 2025-09-29 23:58

  6. 《从粉碎敦刻尔克开始》
      作者: 浙东匹夫
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045389338/
      简介: 路修原本只是在玩游戏，结果莫名其妙就穿越到1914年，成了一名陆军下士。刚一睁眼，上司就告诉他：“你去守住这条滨海公路、顶住两百倍敌人的突围！”那些不把人民当人的国王、皇帝真是该死！两边都一样！东面有百倍的敌人想突围，西面有百倍的敌人想接应，南面有滔滔洪水，北面是汪洋北海和敌人的巡洋舰。这仗还能打？“当然要打！不打就会死！不就是一个连打五个师么？优势在我！”“不过打完之后，我会把两边那些草菅人命的国王们都统统扫进历史的垃圾堆！”
      最新: 最新更新 第170章 再给敌人埋下一颗定时雷 · 2025-09-30 11:22

  7. 《谁教你这么当兵的！》
      作者: 东流不鸽
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041061790/
      简介: 踩了半辈子缝纫机后，赵卫红终于...猝死了！再睁开眼，赵卫红回到了自己高考落榜后的那个夏天。看着神情憔悴的双亲，再看看前来催债的亲戚。赵卫红沉吟片刻，决定要换个活法。“爹，我还是去当兵吧。”......多年后，肩膀上金星熠熠的赵卫红，在夜深人静的时刻，悄悄地发了一个朋友圈。“我这一生，如履薄冰。”“你说，我能走到对岸吗？”赵卫红的老班长，老连长...等一众领导，看到这一条朋友圈后，瞬间破防！你如履薄冰？如履薄冰的是我们才对吧！......、本书又名《人在军营，如履薄冰》、《踩了半辈子缝纫机后，重生军营做卷王》、《班长是怎样被逼疯的》、《这个新兵太听劝了！》、《对不起，我是纠察！》等。
      最新: 最新更新 第四百九十七章 血债当以血偿！【求订！求月票！】 · 2025-09-29 23:44

  8. 《谍战，都别猜了，我真是卧底啊》
      作者: 丛拾
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044917259/
      简介: 【谍战+物资买卖+全球博弈+顶级爽文】民国二十七年，身兼多重身份的特工陈阳奉命潜伏在日伪机关，为组织上提供情报，为了更好的潜伏，获得日本人的信任，陈阳设下诱饵，交织网络，大肆笼络日军后勤部官员。日本人:“陈桑，我怀疑我们中出了内奸。”陈阳:“没错，我就是那个内奸。”日本人:“陈桑.请不要开这种玩笑，一点都不好笑。”“对了，这个物资的事情，您是不是……”陈阳:“物资的事情先不急，大佐阁下这是你的……。”日本人:“这，会不会太多了。”……日本战败后日本人：对不起，陈桑，我们辜负了你的期望!若干年后，陈阳：这是能证明我身份的玉观音和文件……什么？不可能，你怎么可能是自己人！群号:914777060，欢迎进入……
      最新: 最新更新 第二百三十九章 屋檐滴水代接代，新官不算旧官账 · 2025-09-30 11:42

  9. 《谍战：让你卧底，你领五份工资？》
      作者: 山怪与西风
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042289139/
      简介: 民国乱世，上海滩谍影重重。赵轩魂穿而来，却落入最危险的漩涡中心——成为汪伪76号特务头子的女婿。透视人心，扫描万物，无限制通讯更能将情报瞬间传遍天下！…“报告！76号刚制定的‘捕风’计划，山城已全文广播！”“课长！我们‘樱花’行动的细节，怎么会出现在岩岸的报纸上？！”“长官！各大战区都在问责，军事情报是如何泄露的？！”汪伪高层：“我的心腹怎么成了山城的人？”特高课：“计划如此周密，为何屡屡失败？！”山城：“赵老弟真是我们的福星！他要什么，给！加倍给！”本书又名《76号赘婿的谍战生涯》《让你卧底，谁教你明码传情报的？》
      最新: 最新更新 第399章 留下 · 2025-09-30 00:02

 10. 《亮剑：从区小队开始发展》
      作者: 别让我更新啊
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044141276/
      简介: （本书不送装备，不压等级，全靠缴获和发展）陈铭回到那个炮火纷飞的年代，成为了平安县区小队的队长。山河陆沉，国破家亡。热血儿郎当自强。掌握了三维立体作战地图，只要击败敌人，就能获得各种徽章奖励。二级步兵徽章：增加40%士兵训练速度三级炮兵徽章：增加60%炮兵训练速度一级科研徽章：增加20%科研速度除此之外，还有各种各样的奖励。……陈铭训练部队，指挥作战，发展军工。从区小队开始一步步发展。……李云龙：怎么陈铭他一个区小队比我一个团的人还多？孔捷：这才多久，他陈铭都成我顶头上司了。旅长：陈铭是个好同志啊！（本故事内容纯属虚构，不涉及任何现实）
      最新: 最新更新 第256章 扩建兵工厂，参谋长到了！ · 2025-09-29 23:59

 11. 《佣兵我为王》
      作者: 严七官
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039538288/
      简介: 如果你不在餐桌旁坐着，那么就一定在菜单里躺着。如果你一无所有，那么你的命就是你唯一的资本。我叫宋和平。我来了，我征服，我为王。别说我是“战争之王”，我爱好和平，我是来送“和平”的。书友群:652636388
      最新: 最新更新 第1155章 交出指挥权的彼得罗夫斯基 · 2025-09-29 20:14

 12. 《抗战从淞沪开始》
      作者: 长腿大叔
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042894905/
      简介: 要死了、要死了！兄弟们，我目前在1937的淞沪战场上，前面就是一辆鬼子的小豆丁坦克，但是我手里只有一把菜刀。兄弟们，这个该怎么破？在线等，挺急的……
      最新: 最新更新 第612章 热搜（二合一章节） · 2025-09-29 23:39

 13. 《我的抗联岁月》
      作者: 有个探长
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043146703/
      简介: 一九三六年，于白山黑水之间有一群与世隔绝永不言退的疯子。在资源枯竭后，这片土地寂静下来，一个在林子里迷路的护林员不断咒骂。他遇见了一棵无比粗壮的红松，树干上歪歪扭扭的字体依旧可见，远处传来歌声。他一头闯了进去，探视这片土地曾经的过往。——抗联从此过，子孙不断头！
      最新: 最新更新 第五百三十四章 来啦 · 2025-09-29 21:09

 14. 《亮剑：从晋西北打到上甘岭》
      作者: 一枪八百里
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042640253/
      简介: 当年我在山里，拿着土枪、土炮、汉阳造乱窜的时候；你叫我土八路，我不挑你的理。但是现在，你看着我后这几根十几米高的大圆木；你告诉我，你该叫我什么？大点声！我这里东风太大，听不清！PS：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
      最新: 最新更新 第619章 新的攻势 · 2025-09-30 00:10

 15. 《蝉动》
      作者: 江苏棹子
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1028121170/
      简介: 私家侦探左重回到过去，战斗在敌人的心脏，外号笑面虎，擅长背后一刀，精通玉座金佛原理，斯蒂庞克定式。
      最新: 最新更新 第一千四百七十节“争风吃醋” · 2025-09-30 00:00

 16. 《抗战楚云飞：机枪阵地左移五米》
      作者: 吴未的书
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041278788/
      简介: 【高定过万、均定六千三百的大精品之作，请读者放心品鉴】【本书引用资料均为中方战史视角】“现代军迷穿越去抗战，杀鬼子有没有问题？”“可以，谨慎一些”“那如果开局就是加强团团长呢？”“马革裹尸，死得其所！”“那如果是亮剑影视世界，你又是晋绥军358团团长，再给你一个三维立体作战地图呢？”“那老子打的鬼子呱呱叫！”楚云飞穿越至亮剑影视世界，成为了358团团长楚云飞。精心准备两年半，日寇全面侵华。誓要在茹越口打响358团的名号！外挂到账，当场微操！武士道？匹夫之勇，我在贴吧对线的话题都要比这个复杂的多！
      最新: 最新更新 第622章 白健生谗言：这天下姓楚？（求月票，求月票！） · 2025-09-30 02:48

 17. 《长津湖：从闪击汉城到老山轮战》
      作者: 何止安逸
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041925593/
      简介: 穿越长津湖，从立国之战打到南越之战!系统加成变强，后期还有三维天眼地图，战场一切可视化!血战长津湖!闪击汉城!鏖战汉江南!猛攻砥平里!血战铁原!大战上甘岭！万炮轰鸣金城！攻占高平！渡过红河！奔袭谅山！血战法卡山！老山轮战……在一场场战役中打出一个个奇迹!从雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江!到南越当局无视我方一再警告……我国边防部队在忍无可忍的情况下被迫进行自卫还击！从单挑十七个堂口，地表最强轻步兵，威震世界！到女兵敬酒，古月点烟，国威军威看我西南！我们生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量，民族有希望，目光所至，皆为华夏，五星红旗，即为信仰!如果奇迹有颜色，那一定是中国红!
      最新: 最新更新 第三百五十六章 俘虏美国第七舰队旗舰无畏号航母！新中国双航母舰队建成！ · 2025-09-29 23:59

 18. 《年代剧：老曹的潇洒人生》
      作者: 汤沟陈世美
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044883860/
      简介: 穿越民国综影，成为一名臭脚巡。这里有大宅门的七爷，有胡同里的甜枣，有御香园的小东西，有光荣时代的白玲，有四合院的秦淮如，有小酒馆的陈雪茹，有谍战剧里的六哥、吴敬中、店小二，还有许许多多的年代剧角色。看曹魏达如何玩转综影世界，逍遥快活.......
      最新: 最新更新 第二百六十三章 怕成这鸟样 · 2025-09-30 08:30

 19. 《抗战雄心》
      作者: 寂寞剑客
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045525038/
      简介: 林屹一觉睡醒，发现魂穿到了1937年的淞沪战场，变成东北军67军108师648团的警卫连长，且获得了拥有战场态势感知能力的虚拟沙盘。于是，抗日战场上出现了一位处处料敌机先的名将。白山黑水间也出现了一支夜间作战无敌的抗战劲旅。
      最新: 最新更新 第169章 切腹以谢 · 2025-09-30 09:07

 20. 《亮剑：从边区造到大国重工》
      作者: 开始游戏
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044726922/
      简介: 军工专家李牧之穿越亮剑世界，成为边区兵工厂的厂长。虽一穷二白，却丝毫不慌！巧妇为什么难以无米之炊，那是因为巧妇不会抢！没有电力设备，抢鬼子！没有冶炼设备，抢鬼子！没有冲压设备，抢鬼子！……抢！抢！抢！抢出属于我们自己的大国重工！
      最新: 最新更新 第三百零二章 天然气工厂吸烟 · 2025-09-30 12:00

 21. 《影视剧中的王牌特工》
      作者: 龙战将
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037566731/
      简介: “宫恕、李崖、陈明、余则成、许忠义、林楠笙、齐思远、于秀凝、顾雨菲都是我在关王庙特训班教出来的学生。”“李维恭、吴敬中、郑耀先、徐百川、王天风和我一起当过关王庙特训班的老师。”“谭忠恕和刘新杰是经我之手的。”“我是谁？”“我啊，他们都唤我老九。”“日本人那边，一直找的‘妇好’就是我。”“嗯，我还有个代号，就是他们一直在找的‘喀秋莎’。”
      最新: 最新更新 第70章：郑耀全：这一次，三打一！ · 2025-09-29 23:08

 22. 《穿越潜伏，我真不是峨眉峰》
      作者: 风起情缘
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044289310/
      简介: 一朝穿越至电视剧《潜伏》世界，莫名其妙成为军统津门站行动队队长。这一世，通晓斯蒂庞克原理、玉座金佛理论的马队长，强得可怕！——————————————吴敬中：马队长，陆处长说你是峨眉峰，你有什么想说的吗？马奎：站长，属下从现场搜到一尊玉座金佛，据说是东晋刘裕的镇宅之宝，回来的时候路过您家，我已经顺手交给嫂夫人了……吴敬中：很好，马副站长，抓季伟民的事你立了功，我立即为你打晋升报告！马奎（肃然起立）：多谢站长栽培！吴敬中：欸～党国栽培，个人表现。————————————本书又名《保密局需要一百个马太太》
      最新: 最新更新 第三百六十二章 、玉座金佛理论 · 2025-09-30 00:01

 23. 《炮火弧线》
      作者: 康斯坦丁伯爵
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038863996/
      简介: 王忠来到了异世界，卷入了这个世界的世界大战。他得到的外挂是个即时战略一样的俯瞰视角，还能看到麾下部队的视野！于是他果断开始微操：“机枪阵地左移五厘米！反坦克炮放在右边的树林里！”就这样三年过去了，王忠看看手里的元帅权杖，再看看皇帝钦差背后的双头鹰旗。“在我的故乡有句老话，‘王侯将相宁有种乎’，钦差大人，你可知道啊？”
      最新: 最新更新 新书《惊涛落日》已经上传 · 2025-03-01 00:25

 24. 《谍战：我能读取记忆信息》
      作者: 财神爷入我怀抱
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043387581/
      简介: 警队画像师沈逸意外回到了1936年那个风起云涌的年代。一朝穿越，沈逸发现当自己触摸到别人的时候竟然可以随机读取到他们的记忆。他将在这个年代谱写属于自己的谍战传奇！————————你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！
      最新: 最新更新 第466章 玩上兵法 · 2025-09-29 20:00

 25. 《从红海行动开始的文娱》
      作者: ERROR不能用
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031177276/
      简介: 主角因为一次飞机失事穿越了，多年后他发现这是个集合了各种影视剧、动画、小说的世界，那一刻他以为掌握了财富密码，直到他认识了一个叫约翰普莱斯的老家伙，才一身冷汗的发现世界正在核战争的边缘反复横跳。编不下去了，其实就是没书看了，自己写一本试试。
      最新: 最新更新 第1552章 祝你好运（求收藏求推荐票求月票） · 2025-09-29 23:58

 26. 《亮剑：蓝星工业杀疯了》
      作者: 白担心
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045581443/
      简介: 背靠蓝星工业，军火支援革命先辈。李云龙：“高老弟，有枪吗？”当半自动，以及自动步枪请战出列，李云龙懵了——这也能算步枪吗？……李云龙：“高老弟，我们还缺坦克，鬼子的铁王八是真馋人呐！”当一二代主战坦克先后亮相，李云龙傻眼了，“这不是欺负鬼子的小豆丁吗？”……李云龙：“飞行啊，咱们几代人的梦！”……高远：“先辈们，这盛世如你所愿！是你们用鲜血和奉献，铺就了这伟大、壮阔的祖国山河！”
      最新: 最新更新 152 反步兵定向地雷 · 2025-09-30 07:01

 27. 《最强合成旅》
      作者: 酸甜小苹果
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039435139/
      简介: 从钢七连到重型合成旅。从撤编到强势崛起。这是属于陈军的路，更是属于高城、史今、伍六一、许三多、成才……等等，所有钢七连战士的奋发之路！所有人的目标一致——吊打朱日和！铸就“最强合成旅”！
      最新: 最新更新 第455章 哦嚯！被堵家里了！ · 2025-09-29 22:19

 28. 《谍影风云》
      作者: 寻青藤
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1011489683/
      简介: 一个平凡普通的公务员，机缘巧合回到了1936年，寻找地下组织，追查日本间谍，在波澜壮阔的大时代中为祖国，为民族的解放与复兴贡献着自己的一份力量，开始了他传奇的谍海生涯。谍影风云书友1群833528943，谍影风云书友2群879936725谍影风云舵主940510849
      最新: 最新更新 番外预告 · 2023-11-24 18:48

 29. 《弹道尾迹》
      作者: 探花郎的墨
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044549482/
      简介: “报告舰长，86海里处发现祥鹤号航母战斗群！”“他们有多少架护航战斗机？”“大概42架零式！”“我们还有多少架野猫？”“我们只有101中队的16架野猫了。”舰长转向舷窗。甲板上16架F4F野猫在阳光下泛着冷光。这些被飞行员们称为铁棺材的老旧战机，此刻是他唯一的长矛。舰长：“詹姆士上尉！”陈勇：“将军！”“我要你用这16架野猫撕开零式的防御圈。“舰长用笔尖刺穿祥鹤号的图标，“哪怕用机翼撞，也要为鱼雷机群撞出一条血路，击沉祥鹤号航母！”陈勇：“我们起飞了，舰队上空可就没有执勤战机了，一旦敌轰炸机群出现怎么办？”舰长目光如炬：“小子，两名拳击手对垒，挨揍是必须的，就看谁先出重拳击倒对手了。”陈勇：“明白了。”舰长：“命令，列克星途号航母出列转向，逆风起飞野猫，为鱼雷机打开一条空中走廊！”陈勇：“101中队全体人员，组成4个四指编队，必须第一个俯冲，就撕开零式的防御。”书名又叫〔鹰掠二战〕〔铁翼划破血色长空〕欢迎加Q裙：716596037
      最新: 最新更新 第215章 你们还有点人性吗 · 2025-09-30 13:07

 30. 《我的谍战日记》
      作者: 一锅小米李
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038764864/
      简介: 特工战线是一个风云诡谲、变化莫测的战场，幸好我随身携带情报系统……这是一个抓日谍杀日谍的故事……书名也叫《我的情报系统》、《与魔鬼打交道的人》、《刀尖上的舞者》、《我的谍战日记》
      最新: 最新更新 104、陆鼠儿（求月票） · 2025-09-29 23:58

 31. 《穿越民国从黄埔走向抗战》
      作者: 爱喝啤酒的马
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044545648/
      简介: 特战教官穿越民国，成为黄埔学生，历经东征、北伐、中原大战等战争洗礼，最终走上抗日战场的故事。欢迎各位新老朋友光临本书！
      最新: 最新更新 第二百零七章 抢劫谢文炳 · 2025-09-29 13:27

 32. 《我在租界做巡捕》
      作者: 华山之西
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041685400/
      简介: 重生民国十里洋场！拳打日谍，脚踩特务，制霸远东第一城！一枪爆头，威压租界当局！救义士，战四行，炸军火......——这是一个克星的故事！
      最新: 最新更新 第605章 潜艇！ · 2025-09-30 16:06

 33. 《那年搞军工，我的无人机卖爆了》
      作者: 绘梨衣的猫
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044128192/
      简介: 重生平行世界的70年代，锅炉工姜晨经济军工两手抓！上一世，他是龙国军工专家；这一世，他手握焊枪，窝在锅炉房中翻开随身绑定的《星际军工系统日志》。从改进63式步枪开始一步步打造龙国最强军工系统。猴子：龙哥出口给我们的63式步枪难道是猴版？他们的步枪打得比我们远多了。鹰酱：我们才搞出的五代机，怎么就被兔子探测到了？还有，那无人控制的战机，难道是传说中的六代机？脚盆鸡：龙国人不骗龙国人。“用货轮订单掩护空天母舰研发，借罐头厂生产线提炼聚变燃料！”“告诉国会老爷，这是用可控核聚变点亮的空天母舰！”
      最新: 最新更新 第233章 神盾之心 · 2025-09-29 16:26

 34. 《民国：王牌飞行员》
      作者: 一打回锅肉
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040173121/
      简介: 方文穿越到民国19年，成了南苑航空学校一名飞行学员。在飞行方面拥有特别能力的他，经历成长后，成了抗日战争中战绩辉煌的王牌飞行员。并建立了抗日部队参与波澜壮阔的抗战中。（军工产业，航空产业发展。人机一体，纵观全局的战略视角，不但空战犀利，还能指挥空地机械化配合作战，让日军闻风丧胆。）（空战爽文，有日常）
      最新: 最新更新 603 酒店特工被捕，空气动力公司合作协议 · 2025-09-29 23:41

 35. 《亮剑，从烽火词条开始崛起》
      作者: 长歌当哭z
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043408820/
      简介: 一朝穿越，杨硕出现在雪山草地，正跟着李云龙一起抢粮。粮食到手，俩人被一撸到底齐齐背上大锅，成为难兄难弟。李云龙成天骂骂咧咧，杨硕却暗自窃喜，他激活了抗战烽火系统。大转移结束，总指命令各部休养生息、韬光养晦，杨硕总算可以放开手脚，招兵买马、扩充地盘、发展军备...三七年敌寇来袭，第五师团、独立混成第一旅团、二十师团剑指晋原城，一支钢铁洪流横空出世拦截在敌寇面前。总指：我们什么时候也有了甲种师团？？杨硕：甲种师团？那只是我的一个轻型合成营。李云龙：老杨！我给你跪下了老杨，看在大家一起背过大锅的份上，那个意大利炮炮弹能不能赏我两箱？
      最新: 最新更新 第三百一十五章 麦克阿瑟的温柔乡 · 2025-09-30 09:48

 36. 《抗战：重整山河》
      作者: 长风
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044561694/
      简介: 现代特种兵罗四海意外穿越至1937年淞沪会战战场，成为“土木系”麾下一名见习排长。面对日寇的疯狂进攻，他凭借双重记忆与超凡战术素养迅速崛起：以寡敌众，伪装潜入日军营地破坏电台、智取补给；孤身炸毁坦克扭转战局，巷战歼敌。组建山河特战队，以“幽灵战术”屡创奇迹，夜袭日军联队部、生擒日军少将，创造了一个又一个战争史上的奇迹。从胆小怯懦的“罗小鬼”到众人口中的“罗疯子”、再到日寇闻风丧胆的“罗阎王”，罗四海的迅速成长为敌人心惊胆寒的所在，以血肉之躯捍卫祖国大好山河。
      最新: 最新更新 第三百零二章：得来全不费工夫 · 2025-09-30 11:26

 37. 《谍云迷踪》
      作者: 深蓝的国度
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042400154/
      简介: 带着历史档案的记忆，踏入尔虞我诈、风云变幻的战争年代，看似全无痕迹，一切尽在掌控之中！《谍云迷踪》，深蓝的国度民国谍战系列第四部！
      最新: 最新更新 第六百六十章 不出所料 · 2025-09-29 18:59

 38. 《抗战：从卧底大阪师团开始！》
      作者: 一勺料酒
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045965283/
      简介: 叶枫穿越二战，阴差阳错，长相酷似小鬼子，便成功顶替了大阪师团的师团长。结果发现原身竟然是抗联一员！为了抗联，他决心潜伏下来，成为一名卧底！浴血奋战？奋勇杀敌？不存在的！战争是帝国的，小命是自己的。人活一生为了啥，不就是钱吗？所以，打什么仗，抓紧时间做生意啊。一切都要向钱看，向厚看。怎么赚钱？其他联队多死一个，你们多拿一份军饷啊！只要死的多，军饷厚多多！只要友军死光光，我们就是最后的王牌。随着生意越做越大，死的日军也越多，抗联发展的也越好。直到抗战结束的时候，看着钢铁洪流的华夏军队，日军高层集体懵逼：这还是地球么？此时的叶枫已经佩戴好了红色徽章，组织给我的任务已经圆满完成！
      最新: 最新更新 第80章 洗劫了军火库？ · 2025-09-29 23:14

 39. 《谍战：我能看见情报价值》
      作者: 白三苏
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042434072/
      简介: 宋应阁看完一条情报后，奇怪的事情发生了。“情报价值：金色。有较大价值。”一行字毫无征兆的出现在宋应阁脑海。
      最新: 最新更新 第三百二十八章 计成 · 2025-09-29 22:52

 40. 《抗战：虎贲崛起》
      作者: 汉唐风月1
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045338854/
      简介: 8000虎贲困守守孤城，百不存一！共和国最年轻的合成营长唐坚意外来到这个原本必败的战场，且看他和那些先烈同袍一起，如何逆天改命......痛击倭寇松山、雪峰山，待到雪花飘落日，看华夏历史上最巅峰的轻步兵们如何华丽转身，钢铁洪流雄赳赳气昂昂跨过大江。中国军人钢铁般的意志，连续重拳砸得蓝眼珠们一脸花！
      最新: 最新更新 第169章 '猫狗'CP · 2025-09-30 13:50

 41. 《我的士兵能无限复活》
      作者: 龙灵骑士
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044584283/
      简介: 异世界的传送门突然出现，刚刚进入工业文明的人类面临异界的威胁与挑战。进入异世界探索的远征军遭遇了异界虫怪的袭击，情报部门的新手奉命前往调查。“你愿意活下去吗？”穿越而来借尸还魂的唐陌发现自己拥有复活别人的能力……能够无限复活的士兵自然可以为他悍不畏死的战斗下去，于是第四天灾就在这个他并不熟悉的世界蔓延开来。
      最新: 最新更新 317会面 · 2025-09-29 23:54

 42. 《谍战：红色掌柜》
      作者: 小黄鱼一根
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043542696/
      简介: 1938年，三人小组被组织上派往上海筹集经费，主角顾砚声负责打入伪政权内部，成为消息来源。众所周知，赚钱的方法都在刑法上，顾砚声虽然不会做生意，但他前世是个刑辩律师，某些方面也能略通一二......
      最新: 最新更新 第290章 华北 · 2025-09-03 23:50

 43. 《谍战：我在民国当魔头》
      作者: 炙柏
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044143998/
      简介: （精品谍战文作者，质量有保证，大家放心阅读。）作为一名魔修，王尚文本想修仙成道，谁知机缘巧合下穿越民国。为了国仇家恨，也为了恢复修为，王尚文加入红党，潜伏白党，走上了一条与日本间谍不死不休之路。
      最新: 最新更新 第364章 再次震惊的两位同志 · 2025-09-29 23:42

 44. 《亮剑：绝地求生玩家》
      作者: 扑街写手路人甲
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041724253/
      简介: 这游戏，不开挂能玩？小鬼子，不开挂你好意思打？···罗凡来到亮剑世界，一个人，一杆枪，一个外挂，一场杀戮。PS：一本自娱自乐自嗨的书，如有兴趣，请小心阅读。
      最新: 最新更新 第一百五十六章 你低估了我的速度 · 2025-09-29 21:00

 45. 《海战：口径即真理》
      作者: 叶落炫影
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045765853/
      简介: 当我的脚下是雷击艇的时候，你说你就是真理；当我脚下是战列舰的时候，究竟谁是真理？巨舰、大炮是每一个男人的梦想，一场史诗级海战，是每一个水兵余生的谈资，当你身处这片战场，头顶没有烦人的飞机，你只需要集中全部精神，面对敌人的战舰，全速炮击的时候；肾上腺素会让你忘记恐惧。真正的巨舰大炮对轰，我们一起来领略！
      最新: 最新更新 第一百零二章 偶遇 · 2025-09-29 22:33

 46. 《亮剑：爹，我看你不像本地人呐！》
      作者: 靖仁师兄
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044017930/
      简介: 和老旧的穿越套路一样，张学铭因为撞大运的原因从现代社会穿越到了亮剑世界，成为了一名军长的独子。原本以为自己可以依靠自带的杀敌卡牌系统走上巅峰，但是没想到，除了开局之外，这个破系统的爆率是真的低！不过有系统总比没有系统强。毕竟这个时代他也能靠卡牌开出的红警战士和志愿军打下一片天地。可回头看向自己的便宜老爹，张学铭才知道什么叫开挂！------东方红拖拉机？火箭拖曳爆破索？汽油桶改装的飞雷炮？用火把就能发射的火箭炮？用煤气罐改装的大口径迫击炮？......这些威力巨大且令人熟悉的装备，不禁让张学铭陷入了沉思......“不是，爹啊，我越看你越不像本地人呐！”
      最新: 最新更新 第一百七十五章 ：54式冲锋枪 · 2025-09-29 23:59

 47. 《抗战：一人一枪极限强化》
      作者: 坚树瑾言
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045752734/
      简介: “多田，该死，2日后！”一份明码电报传遍了全国各方势力。普普通通的7个字，却让多田即愤怒又恐惧，魔鬼的低语，又或者是阎王的索命。“这是第几次了？”“第7次了吧！那个夺命阎王从少佐一步一步的杀上来。”“多田这次会不会死？”“八九不离十！”“那接下来又会是谁？该不会是他们大本营的那些人吧？”“谁又知道呢！”………杨安，做为一个穿越者，幸运的有一个金手指，任意强化自身的器官或者物品，而代价是100克的黄金。
      最新: 最新更新 第115章 够狠才能够站稳 · 2025-09-29 20:33

 48. 《亮剑：那小子真行》
      作者: 千里鸿羽
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045866267/
      简介: 七尺健儿谁惜命？千秋雄鬼史留芳。张向北魂穿1937，从一个小参谋做起。衣衫褴褛、食不裹腹、朝不保夕？那都不是事，能杀鬼子何求其他！
      最新: 最新更新 第六十九章飞雷炮 · 2025-09-30 12:01

 49. 《亮剑，从晋西北打到长津湖》
      作者: 梧桐待雪
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045435871/
      简介: 【地图金手指+武器全靠抢+十天更新六十万字】周志远一觉醒来，发现自己身处晋西北，直面生与死的抉择！山河陆沉，敌寇猖獗，作为一名有血性的华夏男儿，应该怎么办？惟有生死看淡，不服就干。关键时刻，金手指觉醒，从此走上一条与众不同的崛起道路。左手战术穿插，右手火力覆盖，哪里有他，哪里就有小鬼子的噩梦......终究会有一天，红旗招展寰宇，华夏民族屹立于世界之巅！亿万同胞，请来战！
      最新: 最新更新 第209章 好人有好报，情报自己送上门！ · 2025-09-30 00:01

 50. 《亮剑：从雪山开始崛起》
      作者: 佛本是一道
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043754575/
      简介: 当年我被你们追着撵着到处跑的时候，你叫我赤匪，我不和你计较。但是现在，你看看我身后，请大声告诉我，你该叫我什么！？
      最新: 最新更新 第六百四十二章 小鬼子海军下场！！（求订阅！！） · 2025-09-29 23:15

 51. 《提前5年穿越亮剑，我该怎么办？》
      作者: 总有一两风
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045816291/
      简介: 莫凌霄回国了。他有一堆头衔，爱国侨领、超级富豪、工业先驱、医药巨子、教育家、艺术家、慈善家等。回想当年，他穿越到亮剑宇宙的平安县城。但系统是游戏的残局，需要修复，他没钱，很头疼，不知如何是好。出门遇到负伤的杨梭，看中了他的能力，命运的齿轮开始转动，他的人生轨迹转向了申城……这期间，他的系统逐渐修复，发现已经走在最初想要的路上。
      最新: 最新更新 第23章 想要没被发现的矿藏 · 2025-09-30 12:51

 52. 《从亮剑开始的光环战士》
      作者: 小山下的风
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045835253/
      简介: 我叫李炎，发炎的炎。穿越后，还是叫李炎，星星之火的炎！我爹，叫李文英。从小就把我带在身边，领着我爬雪山过草地，可谓是既当爹又当娘。对了，我还有两个叔伯。一个叫李云龙，外号李大头，是我大伯。一个叫李赤水，外号李大本事，是我叔。据说他们都是我爹的好兄弟。我还有一个干爹，叫孔捷，外号孔二愣子。最后，我还有个没过门的小媳妇，她叫雨三湾。她有一双美丽的大眼睛，长得很好看。关键是，她还有八个爹...
      最新: 最新更新 108 全歼鬼子大队 · 2025-09-30 00:01

 53. 《歼敌一亿，胜利转进》
      作者: 猫猫缺大大德
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046185059/
      简介: 陈庸意外穿越异界，发现自己竟成了波拿巴的亲王。为了避免快乐台上走一遭，更是为了支援战火中的老乡们，他决定乱入二周目的大战，在绝境中杀出一条生路！转战三大洲，鏖战三大洋。数年后，他终于重返铁塔领，重振了正白旗荣光然而，登基大典上，一名搞事的记者突然发难：“陛下，外界盛传，当年是您钦定投降决议，导致我们陷入万人乳之境。您如何回应？”陈庸：“荒谬！这是赤裸裸的污蔑！即便我先祖复生，面对那般绝境，也无力回天！”记者不依不饶：“那第18兵团呢？您是否出卖了大众的利益，换取盟友支持？”陈庸：“一派胡言，任何人跟旭日帝国作战，老乡们都会来帮帮场子！这，需要解释？！”「魔法世界、血条世界、安东星、填色游戏的玩家都来看看，走过路过不要错过。」
      最新: 最新更新 第三十八章 亚顿之矛 · 2025-09-29 19:33

 54. 《红色莫斯科》
      作者: 涂抹记忆
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1011126356/
      简介: 重生为红军米沙！
      最新: 最新更新 第3028章 · 2025-09-27 23:58

 55. 《亮剑从穿越野战医院开始》
      作者: 雨天低语
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045521417/
      简介: 林毅睁眼，竟是亮剑世界的地狱开局——重伤躺在被山崎大队围剿的战地医院！危急时刻，神秘的“破锋”技能库觉醒！这系统不玩虚的，每一次浴血搏杀，每一次九死一生的智计，都将化为实实在在的“技能点”，供你淬炼成炉火纯青的战场神技！【叮！首次击杀日军精锐士兵，获技能点2点！】【你通过浴血三连杀，触发特殊奖励，技能点+9！“战场观察（初级）”顿悟升级为“战场观察（中级）”！】【你的“枪械掌握（中级）”在战火中再度突破，领悟出“狙击之魂（高级）”！】【你通过指挥突围，结合实战经验，顿悟出“战术布局（大师）”！】从杨村医院的浴血突围，到大夏湾的力挽狂澜！林毅凭刀口舔血、寸土必争，将鬼子的钢枪利炮，化作自己一路升级的“技能点”！李云龙：“他娘的，林毅这小子比老子还敢打，鬼子见了都得绕道走！”山本一木：“八嘎！那个八路林毅，简直是帝国特种兵的噩梦！”他誓要在中华大地上，用子弹和刺刀，杀出一条让鬼子闻风丧胆的“破锋之路”，铸就属于中国军人的不朽传奇！
      最新: 最新更新 第158章 推心置腹，干部夜校 · 2025-09-30 04:01

 56. 《抗战：兵王的批量制造》
      作者: 晨色弥漫
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042905915/
      简介: 方东明穿越了。当他从鬼子的尸体中抽出射击技巧时，他就明白，自己有机会多杀两个小鬼子了。又当他发现杀了小鬼子后，还能获得一些枪械的修复机会时，他就明白，以后打鬼子会更容易了。抗战为何艰难？不就是因为前期小鬼子的装备精良，人员素质高吗？但如果这两项…………当军队兵临城下，这时小鬼子的司令官，很震惊的发现，八路居然有众多的火炮，而且还是他们的制式火炮。随后坦克、飞机、军舰，一一出现在他们的面前，还看起来全是他们之前的装备。小鬼子变懵逼了。
      最新: 最新更新 孩子生了，再请一天假 · 2025-09-29 18:47

 57. 《士兵突击：从钢七连开始》
      作者: 不屈的草根
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043885179/
      简介: 缉毒警陈江意外穿越到《士兵突击》的平行世界里，成为了钢七连的一员。“985”大学不读也就算了，你从军可以考军校呀！结果非要从普通士兵干起。兵王、提干、合成营主官......这剧情......我和你一样觉得不可思议，算了，三言两语说不清楚，你自己点进来看看吧！
      最新: 最新更新 第0266章 这才是我们中国人自己的舰载机 · 2025-09-30 05:45

 58. 《谍云重重》
      作者: 尘中陌
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1024418821/
      简介: 当发现自己双手沾满了鲜血，怎么办，在线急！当发现自己前身是一个绝对的极品渣人，怎么办，还是急！这是一个自我救赎，一个游走在灰色边缘的人进行的救赎。
      最新: 最新更新 第五一三二章想要脱离的小孙等人 · 2025-09-30 12:00

 59. 《谍战：每日一条特工情报》
      作者: 江上渔夫
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045419971/
      简介: 身怀特工系统，每日更新情报。特高课的美女特务，伪政府的汉奸特工……很好，现在间谍已经抓到，接下来只要证明间谍是间谍就可以了。
      最新: 最新更新 第177章 超预期的收获 · 2025-09-30 10:11

 60. 《士兵之我是排雷兵》
      作者: 重度感染者
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045794071/
      简介: 重生军旅影视世界，从战雷开始，到士兵突击、我是特种兵.......也许我不是最强的，但我绝对是最酷的，我是刀尖上的舞者，时刻与生死同行！
      最新: 最新更新 127 后续计划 · 2025-09-29 18:00

 61. 《亮剑：我在战场上捡属性》
      作者: 树树爱汤圆
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045061844/
      简介: 战场上，林野苟活着寻找小鬼子尸体，只因他能够在尸体上捡到属性。但当他亲手击杀一个敌人之时，他发现，原来自己亲手杀的远远比捡取别人杀的要多十倍。从此，林野越来越强，逐渐成为所有敌人的噩梦。
      最新: 最新更新 第177章 大战爆发，上千门的火炮 · 2025-09-28 20:41

 62. 《谍战民国：我能读取死人记忆》
      作者: 皮皮兔子侠
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045636616/
      简介: 张自诚机缘巧合魂穿到烽火动荡年代，军校毕业，他原以为奔往前线抗敌热血救国，却意外被特务处情报机构选中，投身进迷雾重重无硝烟的战场，寻找地下组织，追查日谍，与恶魔生死交锋，肃清敌人情报网络，开启了他谍海传奇生涯。——————张自城：“日伪特务尸体也很有价值，我能夺舍死人的记忆。”
      最新: 最新更新 第一百四十四章 抵达上海 · 2025-09-30 12:25

 63. 《抗战之暗行者》
      作者: 老哲
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045059266/
      简介: 来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！
      最新: 最新更新 第219章 被讨教 · 2025-09-29 23:43

 64. 《谍战：开局被党调科搜查》
      作者: 南北多岐路
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041523706/
      简介: 现代普通富二代，穿越成为民国顶级二世祖。开局被党调科搜查，反而被蓝衣社邀请加入。在上级发怒的边缘大鹏展翅，踩着运输大队长的心理底线左右横跳，偶尔调戏一下中统，专业暴打小日子，和红党眉来眼去亲亲我我……一代传奇至此开启！
      最新: 最新更新 第184章 何谓谋国 · 2025-09-29 22:58

 65. 《亮剑：军事情报系统》
      作者: 叁更努力
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043069392/
      简介: 陈仁穿越亮剑世界，觉醒‘军事情报系统’，每周可刷新五条所辖区域的军事情报。从一个缺枪少炮，人员缺编的排长开始，依靠着每周情报，带领战士们埋伏伪军，缴获物资，发展军工，痛击日寇。在这偌大的晋西北，打响了属于不屈华夏的赫赫威名！【本周情报已刷新】【1.王岗炮楼的伪军小队将于明天途径一线天峡谷，其人数为17人，预计经过时间：上午九时十三分】【2.日军据点补给车辆将在三天后由县城秘密出发，其运输时间为.......，运输路线为......，运输物资为......】【3.上沪军火商人‘王涛’将于五天后回到平安县城看望其小妹，但其妹已经被保安队队长‘张谔’掠走，并将于明晚成亲】【4.军工部派遣的军工技术团遭遇日军袭击，军工技术专家‘路远’与大部队失散，目前正藏在敌占区-杨家坪养伤】【5.一列装载有重炮的日军军列将在七天后行驶至王家坡铁路段，军列共十七节，第三至第七节为各类给养，第十至十一节为重炮车厢，第十四至十七节为轻重武器，其余均为运兵车厢】【……】
      最新: 最新更新 第二百七十一章 汇合，作战，歼灭日军军官团，楚云飞的震惊 · 2025-09-29 22:16

 66. 《军工科技》
      作者: 止天戈
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1015346915/
      简介: 军工科技，衡量一个国家国防力量强弱的重要标准。强大的武器装备能力斩千军，杀人于千里之外，能重新定义战争。强大的武器装备能捍卫疆土，抵御外敌，护佑国泰民安，保我盛世太平。我愿为这大国复兴锻造利剑，我愿为这国泰民安熔铸长城。持我利剑，必将披荆斩棘，所向披靡。守我长城，必能克敌制胜，捷报频传。且看一个年轻人如何创造一个属于他的军工霸业2.0时代。
      最新: 最新更新 四千三百一十六章 永不凋谢的鸢尾花 · 2025-09-29 23:58

 67. 《人在抗战，可我有一辆基地车！》
      作者: 日常扑街仔
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043242407/
      简介: 回到1916年的白山黑水，龙少钦看着眼前的基地车，觉得自己必须做点什么！
      最新: 最新更新 感谢章！！！ · 2025-09-22 21:21

 68. 《海关谍战》
      作者: 可大可小
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045821891/
      简介: 穿越到抗战时期的冯实复，在江海关与敌斗智斗勇，他成立705情报小组，忍辱负重，为抗日战争和解放战争的胜利，做出了卓越贡献。
      最新: 最新更新 第148章 大厦将倾 · 2025-09-29 23:32

 69. 《亮剑：团长你给我留点》
      作者: 浮云里的风
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034767231/
      简介: 李晋重生亮剑世界，成为新一团的一名小排长，并获得了战备系统，只要打鬼子，就可以获得贡献点兑换武器和粮食。面对如此诱惑，他果断带着手下去打鬼子，武器换了一批又一批，当李云龙知道后，直接跑过来打劫。“团长，你给我留点，留点啊。”李云龙：“我不是给你留了两挺机枪了，一个排两挺机枪，足够了。”李晋：“可是我一个排有一千多人啊！！！”李云龙：“你说什么？你他娘的一个排有一千多人的？！！！”
      最新: 最新更新 第1207章 · 2025-09-29 23:05

 70. 《亮剑：道爷我只是大自然的搬运工》
      作者: 不着急西西瘾
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046205097/
      简介: （慢节奏，尊重历史）步艾古穿越到了亮剑世界，觉醒了挖宝系统（实则盗墓系统），专门劫富济贫，支援战争。步艾古：系统，不是发死人财吗？怎么挖到小鬼子的军火库呢？系统：小鬼子又不是人，无主的宝贝你不取，难道留着下崽？李云龙：道爷牛逼！九二式步兵炮，105榴弹炮，120迫击炮，120榴弹炮......发财了！发财了！​​金戈铁马戎装跨，勿忘国耻九一八。​​​​百万生灵遭涂炭，千里江山被践踏。​​​​你我皆是华夏孙，切记勿忘家国恨。​
      最新: 最新更新 第八十一章 优势在我 · 2025-09-29 18:00

 71. 《津门密码1937：金融暗战》
      作者: CQCQ
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045150493/
      简介: “津海这个地方，情况太复杂了”，刘士侠原以为这只是一句谍战故事梗，没想到作为一名加密经济学系讲师，自己竟意外穿越到了1937年的津海，成为一名敌后的红色特工，对这个梗身体力行。战争背后，是资本的流动和情报的力量。深谙此道的刘士侠利用多重身份，周旋于日伪高官、军统特工、租界青帮之间，他是日伪眼中得力的金融新星，是军统信赖的情报线人，是青帮倚重的纸扇智囊，更是扎根敌后的红色尖刀。在暗流涌动的敌后战场，他以密码为刃，屡次破解敌人金融领域的阴谋，将关键情报化作燎原星火。电报的滴答声里藏着生死密语，联银券和法币的金融暗战中隐匿着智慧的较量，虚假身份的面具下更是滚烫的赤子之心。刘士侠在险象环生的谍海迷局中，成为直插敌人心脏的红色利刃，书写属于穿越者的神奇经历。本书又名《谍战1937：津门黑室》，《潜伏1937：红色特工》，《谍战：红色听风者》
      最新: 最新更新 第108章 吃醋 · 2025-09-30 12:30

 72. 《亮剑：这个营长不寻常》
      作者: 良马过河
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045868720/
      简介: 一次意外，苏定方穿越到亮剑世界，成为独立团三营长。孔捷的独立团是发面团？不，是最强的头号主力团！山本一木：特工队竟然败给独立团的一个营？筱冢义男：苏定方简直就是帝国最大的心腹之患！李云龙：我要走的路，都被他走完了。老孔，我用全团武器和你换苏定方！丁伟：小苏啊，你来我们团，我给你当副团长！孔捷：我这个三营长不寻常，三营能顶两个新一团。
      最新: 最新更新 第124章 丁伟建议 · 2025-09-30 08:00

 73. 《万亿军火之王》
      作者: 柯基丶
      分类: 军事 · 战争幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037509105/
      简介: 被大学死党拉来非洲搞军火创业，周正要面临的头一个重大考验是“如何不让公司破产”。凭着销售出身的三寸不烂之舌，以及满满当当7仓库的军火，直奔“万亿销售额”而去的周正，在动荡不安的世界慢慢改变着目标。待到一切尘埃落定，坐拥防务承包、军火销售、情报支持，一切与之相关配套产业的周正这才想起。自己最初的目标，好像也只是“混出人样”而已。——————————硬核向装备与现代战争文，有军火买卖更有拉开架势干仗，欢迎入坑。
      最新: 最新更新 第973章 打是得打的，但得先排除最大风险 · 2025-09-28 00:52

 74. 《谍影：红鸾涅槃》
      作者: 蒋根烁713
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046214704/
      简介: 1937年8月，上海，一场大爆炸，死的死，穿的穿...
      最新: 最新更新 第032章 计划成立鬼机关 · 2025-09-30 07:13

 75. 《士兵突击：从老A的南瓜开始求生》
      作者: 亲馒头馒头啊
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042865060/
      简介: ……方源重生了！开局就是士兵突击里老A的南瓜受训选拔，本就站在普通兵王的巅峰，然后又来了个生存系统，这不是无敌了嘛！【叮！】【检测到今日生存难度较大，系统奖励：一流老A的身体素质、绝对枪感、第六感觉醒、前后二十年的枪械知识、完美格杀技能！】仅仅数年时间，方源就将A大队打造成了世界最顶尖的特种部队，但这还没完……【叮！】【检测到当前时代的进化，系统奖励：生命之水计划！】方源的传奇从一名普通老A开始……一流老A、顶尖老A、超级老A……A大队、A特战旅、特种总A局、国家A组……在士兵突击里当超级老A……狼牙里训练群狼……战狼里先冷锋一步干掉所有恶霸……红海行动里当最爱国的雇佣兵……这就是方源的日常生活！
      最新: 最新更新 第293章 尸解飞头降秘法事件！ · 2025-09-29 23:05

 76. 《抗战：烽火十四载》
      作者: 噗噗的熊
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045796774/
      简介: 王松穿越到1931年。在这个即将狼烟四起，国破家亡的年代，一个普通人究竟能做些什么？一切还要从那晚的北大营说起......（4000均订老作者，无系统，放心食用）
      最新: 最新更新 第75章 西黑嘴子的战斗 · 2025-09-29 23:59

 77. 《谍影锋刃：我用情报系统杀疯了》
      作者: 孤灯剑
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046046855/
      简介: 【硬派谍战：动作场面+逻辑推理】刑侦高手林易穿越到了1936年，成为军情处特工，获得杀敌就刷新的情报系统，猎杀日本间谍，援助地下组织，为了救亡图存和民族复兴而奋战，以别样的潜伏岁月书写了一段在刀尖上跳舞的谍战传奇！他的代号是——影锋！欢迎大家到书友群：1057319662（孤灯会）讨论剧情、催更！
      最新: 最新更新 第88章 孤鸟归巢 · 2025-09-30 10:00

 78. 《亮剑之烽火晋察冀》
      作者: 讲故事的肚子
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045099702/
      简介: 战火纷飞，山河破碎，侵略者的嚣张气焰在这片饱经沧桑的大地熊熊燃着！在这生死存亡之际，一位老兵，意外穿越到了《亮剑》的世界，成为了抗战队伍里的一员。【宁为战死鬼，不做亡国奴！】【敌军一日不退中国境，川军则一日誓不还乡！】【赳赳老秦，复我河山！】
      最新: 最新更新 第二百二十七章：欲使其灭亡，必使其疯狂！ · 2025-09-30 06:02

 79. 《抗战双穿：从两界倒爷到军工巨擘》
      作者: 暗夜深潜
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044960161/
      简介: 【抗战+双穿+无限系统空间+爽！】父亲离世后，陈国兵继承了家里资不抵债，濒临破产的食品加工厂，却意外获得了【时空双穿系统】，可以在现代和抗战时空之间来回穿梭。于是，他利用这个金手指，做起了时空贸易。现实世界，某古玩店：“这是‘乾隆御题翡翠扳指’？价值最少350万，你从哪搞到的？”用15份红烧牛肉饭换的，可是我也不能告诉你啊。“南宋汝窑？兄弟，我出1个亿，马上打款。你这是多少钱收的？”哎呀，这个可贵了，用了十几袋子大米才换来的。……诺干年后，陈国兵在民国时空里建立起严密的贸易网络和一座大型军工厂，还有一支精干的抗日队伍。这让他有了想改写历史的想法。可在无数次努力后却终于发现，历史根本无法改变，甚至自己，也成了历史的一部分……
      最新: 最新更新 第二百四十八章 汉奸情报员的新消息 · 2025-09-30 12:01

 80. 《我在亮剑当NPC》
      作者: 木已成舰
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046067264/
      简介: 2060年，这是一个手机都能穿越时空的时代。谢向阳进入《亮剑》游戏世界，却发现退出游戏按钮失灵了。“傻妞...不是，策划？系统？金主爹？”世界频道关闭，客服失踪，谢向阳叫天天不应，花了很长时间他才接受这个情况，就挺突然的，该怎么穿回去？好消息是一级一个金手指，【战争沙盘】、【三大神书】、【情报系统】……实在不行先把副本打穿试试？血战苍云岭，暴打山本特工队，炮轰平安格勒...还不行？策划你不要太过分，再这么打下去，NPC要通关了。本书又名《一级一个金手指，横推亮剑》，《被困游戏，从晋西北开始杀穿亮剑》，《亮剑，从NPC开始打成主角》《亮剑》游戏策划组友情提醒：公测有风险，穿越需谨慎。
      最新: 最新更新 第七十四章 奔袭虎亭据点 · 2025-09-30 16:12

 81. 《谍战：从麦兰捕房开始》
      作者: 烁迦
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044878829/
      简介: 资深特工穿越1932年末的上海滩，从麦兰捕房开始谍战生涯……QQ书友交流群756172187
      最新: 最新更新 第258章 西北一盘棋 · 2025-09-30 05:00

 82. 《谍战：我在1936当黑皮》
      作者: 笑看不惑
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044620616/
      简介: 二十一世纪一名警校学生，穿越到1936年看我后世警校第一名，如何用刑侦手段破奇案抓日谍赵墨钧--一名淞沪警察厅闸北分局的基层巡警，百姓都称呼警察为‘黑皮’。
      最新: 最新更新 第300章 难得回家 · 2025-09-29 12:05

 83. 《重生1988，打造首支特种部队》
      作者: 东游暮海见真仙
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043034695/
      简介: 特种兵赵毅重生1988年，正赶上军改浪潮，各大军区都在摸索建设特种部队，以应对未来新型战争。绑定了特战教父系统的赵毅，被选中成为特战主官，着手为国家打造首支特种部队。单兵装备落后？模块化枪械！全地形迷彩防弹服！FAST战术头盔！蜂群无人机全方位侦查作战系统……缺乏特种训练经验？魔鬼地狱周！百米狙击信任射击！无人区极限生存！虐俘抗审讯训练！红翼行动AR演练……说我不懂战术？CBQ反恐！斩首行动！海外撤侨！特种破袭！拥有超越时代三十年战术思维的赵毅，刚经历过战争硝烟的虎狼之兵，二者结合爆发出的战斗力让蓝星上任何军队都为之侧目！赵毅将用一场又一场的大捷让全世界知道，什么叫做华夏超人，什么叫特战教父！
      最新: 最新更新 第五百八十一章 我就喜欢你这种硬骨头 · 2025-09-30 10:00

 84. 《亮剑：从炊事班走出来的尖刀》
      作者: 承平安
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046130847/
      简介: 曾经是老“特”中的老A，张云笙意外穿越到晋西北，被送去炊事班养猪。本想炊事班都是些扛大锅的货，谁知道来了个兵王！从这一天开始，炊事班就不再是吊车尾，而是独立团最锋利的一把宰鬼子的刀！
      最新: 最新更新 第68章 团长，我说的是实话！ · 2025-09-30 12:37

 85. 《炮狙从亮剑生死战开始》
      作者: 星空背厚
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046245779/
      简介: 战场上狙杀敌方指挥官真的能瘫痪一整个部队吗！不！那是不可能的，打掉敌方指挥官还有副指挥，或者参谋顶上，要想真正瘫痪一个部队，那就必须把整个指挥部都解决了。所以虚假的狙击，只是一枪一个敌方指挥官，真正的狙击则是一炮一个敌方指挥部。当别人还在为提升狙击枪零点五MOA的精度而沾沾喜的时候，不防换个思路，既然提精度不好提升，那杀伤范围还不好提升吗！
      最新: 最新更新 第四十二章：铁道巡逻车 · 2025-09-29 22:01

 86. 《人在欧陆，我有火控雷达》
      作者: 旨砚
      分类: 军事 · 军事战争 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045634374/
      简介: 当二十世纪的天空战场上，出现了有源相控阵雷达会有什么后果？毫无疑问，战场态势感知单方面碾压。齐晏穿越了，一睁眼便看到了BF109战斗机。惊疑之际，他觉醒了一个可以扫描方圆三百公里的所有飞行器的外挂。—雷达。....当英吉利上空爆发那场闻名后世的空战时，双方飞行员都记住了一个人的名字。“你知道齐吗？”“废话，谁会不知道英吉利大西洋战区空军总司令？”
      最新: 最新更新 第53章 导弹？ · 2025-09-29 23:35

 87. 《烽火1937：铁血谍踪》
      作者: 旋律控
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044964524/
      简介: 当一枚藏在怀表里的微型密码，撬开了1937年上海滩的暗夜，谁也未曾料到，它将点燃一场跨越八年的谍影烽火。战争终将落幕，而信仰在血火中淬炼成钢。当胜利的曙光穿透硝烟，沈墨白站在废墟之上，回望那些燃烧的岁月，不禁思索：在国家存亡之际，一个普通人该如何选择？是沉默还是抗争？是苟安还是赴死？当理想被现实击碎，又能否在灰烬中，找到那条通往光明的路？
      最新: 最新更新 第二百五十章 战后分享 · 2025-09-30 08:31

 88. 《亮剑：在战场开外挂，我杀疯了》
      作者: 唯一杭
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045133609/
      简介: 一场意外，一个瞬间，眼睛一闭再一睁，让李逸穿越到了亮剑的世界中。正因为他的出现，阴差阳错的改写了许多人的生命轨迹。魏和尚亲手砍了黑云寨的众人，李云龙跟秀芹也顺利完婚。李逸凭借着目标锁定系统，用一把枪在战场上大杀四方。日本鬼子为了杀他，悬赏五万大洋要他的命。年过古稀时，两人都坐在轮椅上看着以二人的真实经历拍的电影后，李云龙指着电影幕布骂道：“他娘的，谁拍的这电影，那时候他孔捷在我眼里就是个新兵蛋子，也敢跟我老李相提并论......”
      最新: 最新更新 第145章 土鳖进城 · 2025-09-29 23:19

 89. 《抗战：烽火雄兵》
      作者: 果落花开
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046056441/
      简介: 旌旗飘扬，冲锋号在一遍遍奏响。刺刀雪亮，如林般的身影沉默向前，化作利箭，刺进敌人心脏。子弹如雨，谁在迎着雨幕还击？这是一个敌后战场的故事，也是一群人的故事。也是他，陈潮生，一个来自后世，一个火力手的故事。他只是一个兵，没有通天纬地之能，没有点金化石之手，他只是一个兵，只想做一个兵该做的事
      最新: 最新更新 第73章 现在就是最好的时机 · 2025-09-29 23:31

 90. 《亮剑：从一个小兵开始抗战》
      作者: 爱吃小白兔的青菜
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044754255/
      简介: 班长：你是说，我昨天给你发的枪是一支三八大盖？孙立秋：没错，昨天你给我的枪就是三八大盖，班长，怎么了？班长：你的意思是，我一个班长都还在用汉阳造，然后给你这个新兵蛋子发了三八大盖？……孔捷：嘿，这小子上哨还他娘的敢睡觉，枪也就这么随便放着？给他一个教训！李文英：这么冷的天，在外面睡容易感冒啊，来，加件衣服吧。……孙立秋：完蛋了！枪没了！不行，不能让班长知道我枪没了，我记得那边有几个小鬼子来着，去小鬼子那里搞支枪！（注：亮剑魔改小说，本文纯属虚构，如有巧合，纯属雷同）
      最新: 最新更新 第169章 ：以后的路，你要自己走了 · 2025-09-29 15:13

 91. 《抗战：从周卫国参军开始》
      作者: 小教官
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031542656/
      简介: 周卫意外成为了周卫国。曾经的萧雅在南京城破那日绝望饮弹自尽、范小雨为周卫国而亡……，这一次，成为周卫国的周卫还会让那一幕重演嘛，不，他在心中，绝对不会让那一切在发生。他要有手中的刺刀和枪，告诉毫无人性的日军，我华夏虽弱，但不是任谁都能来欺辱，就算你能过来，我也要你付出惨重的的代价。
      最新: 最新更新 第2782章 都不是好人 · 2025-09-29 23:17

 92. 《谍海孤雁》
      作者: 怕热胖子
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1021439600/
      简介: 林默像一头孤狼在日谍的背后默默注视着，注视着他的一举一动，一次又一次的让他们从我们的土地上，从这个世界上消失……
      最新: 最新更新 第1460章 剿匪 · 2025-09-30 11:28

 93. 《战术小队：我在华北打游击》
      作者: 北海的狼
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045007854/
      简介: 这是一片伟大的土地，有着英雄的人民，不屈的斗志。这也是一片饱受苦难的土地，至少它的人民在经历着他们历史上最大的灾难。而因为一个特殊的服务器，有后辈穿越到这片由前辈的热血，不屈的意志捍卫的英雄的土地上了。为了前辈们能更好的战斗下去，后辈们开始发力了。一年又一年，当胜利的天平逐渐向前辈们倾斜的时候，那些穿上前辈的军装，跟前辈们一起战斗的后辈们，终于可以笑着跟前辈们说：我们，其实是来自80年后，我们胜利的那个时空！——以下是为《战术小队》玩家特供简介——服务器名：[CN高防]重生之我在华北敌后打游击！[服规严厉‖不欢迎事逼，不准代码建队]（101战队与MSGA联合代管）
      最新: 最新更新 本卷总结 · 2025-09-29 23:17

 94. 《谍影凌云》
      作者: 罗飞羽
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034379627/
      简介: 一名后世的化妆师，穿越过去，吸收了两个人的记忆。追查日谍，捣毁无数日谍组织，抓捕一名又一名日谍的楚凌云，同时伪装成日本人，深入敌群，套取情报，周旋在日本高层之中。在那个动荡的年代，楚凌云用自己的机智和智慧，为祖国的烽火事业贡献着自己的力量，立下了不可磨灭的功勋。
      最新: 最新更新 番外更完 · 2024-06-17 12:39

 95. 《亮剑：从晋西北开始》
      作者: 雪中龙骑
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044245548/
      简介: 一觉醒来到了亮剑世界的晋西北，又意外获得了词条系统，只要他击败干掉敌人就可有概率获得对方的词条技能。专挑级别高的鬼子指挥官，看到他们就看到爆金币的快感！【射击新丁】——【百步穿杨】【运筹帷幄】——【鬼谷兵仙】【格斗大师】——【步兵武圣】从晋西北新三团团长开始，开始一步步打破桎梏，从北打到南，敌人指挥官的噩梦，你不要过来啊！
      最新: 最新更新 第227章 神不知鬼不觉 · 2025-09-30 01:30

 96. 《抗战：我真不懂什么叫特种作战》
      作者: 一枪八百里
      分类: 军事 · 抗战烽火 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1046200416/
      简介: 龙飞，太行山的一个小猎人。后世的人却都说他是特种作战的祖师爷。对此，龙飞翻来覆去的解释：特种部队枪法好？这是猎人的标配啊。特种部队近身格斗强？这是猎人应该会的啊。特种部队擅长追踪潜伏？这是猎人赖以生存的本事啊。特种部队野外生存能力强？要是野外生存能力不强，那不死山里了嘛。你说的我听不懂啊。我只是一个普普通通的猎人而已，真不懂什么叫特种作战。
      最新: 最新更新 对不起大家 · 2025-09-22 14:59

 97. 《影视从夜老虎开始》
      作者: 鸡酥贼香
      分类: 军事 · 军旅生涯 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039469768/
      简介: 想当兵，体检却不过的苏阳回到了九十年代末！为了圆军旅梦的他，报名参军，在前往军区的车站里遇到了我是特种兵的陈喜娃！这是他才知道自己来到了我是特种兵的世界！…………影视综合题材，我是特种兵系列，冲出亚马逊，火蓝刀锋，红海行动.......前期特种兵，后期军官文，非系统文！
      最新: 最新更新 家里出点事，请三天假！ · 2025-09-11 17:01

 98. 《谍战从远大前程开始》
      作者: 步枪打蚊子
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046264170/
      简介: 他是远大前程十三太保老乞丐的关门弟子，亦是丐帮弟子人人敬仰的少帮主！他是小东洋苦寻多年始终未果，制造无数杀戮，导致小东洋深恶痛绝的神秘幽灵！他是永鑫三大亨见到，叱咤租界、商界、军界、政界、民间都威望极高的大佬星爷！他是拥有多重潜伏身份，却始终不被世人知，在敌营敌后屡立战功威名显赫的潜伏者！可他对自己的总结是：我这一生如履薄冰，有生之年最想看到的，就是战旗插遍小东洋！
      最新: 最新更新 第四十九章 姐弟重逢、谋算未来！ · 2025-09-30 10:48

 99. 《谍战：我用模拟器获取情报》
      作者: 春风如妹
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040584300/
      简介: 美术老师林天明阴差阳错地来到了1936年，成为了军事情报调查处行动科的一名行动队员，也就是俗称的炮灰。心思缜密的他摧毁了一个又一个的日本间谍组织。信仰坚定的他一直在暗中帮助地下组织一次又一次脱困。他将生死置之度外，为的就是在动荡不堪的年代为自己的祖国贡献一份力量。
      最新: 最新更新 第446章 性情刚烈之人 · 2025-09-11 22:46

100. 《每日情报系统，民国的谍战生涯》
      作者: 原来就是我
      分类: 军事 · 谍战特工 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046288050/
      简介: 穿越抗日年代，陈默觉醒每日情报系统。第一份情报："三小时后，警察局长将秘密逮捕地下组织成员。"陈默果断出手相救，却意外发现﹣﹣这位文弱教师竟是自己单线联络的上线！更惊心的是，新情报显示："你的身份已被76号特工锁定，潜伏开始﹣-"陈默笑了，拔出配枪：狩猎时分，到底谁是猎物？
      最新: 最新更新 第四十九章 阻止 · 2025-09-30 12:01

