==== 奇幻 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《这个地下城长蘑菇了》
      作者: 生吃菌子
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044050715/
      简介: “一团窃来的奇妙灵魂，一份勇者的力量，再加上经典的苦难开局做催化！”“这样一个救世主就……卧槽，蘑菇怎么掉进去了！？”————莫名其妙就转生成蘑菇的林珺，开局就被各路魔物堵死在了地下城深层。没手没脚没眼睛，全靠着分解尸体掠夺技能的外挂苟活下来。甚至还在地下城里开辟了一片蘑菇园，打算一点点反向攻略地下城。一切都是为了有朝一日能重新晒到太阳。直到那天，上面掉下了个被变成蘑菇的憨憨公爵千金。还引来了一队前来救援的钻石级冒险者。莫名其妙搭了一截顺风车上来的林珺发现，这哪还是地下城，分明是自助餐天堂！不知不觉，菌毯铺满了地下城每个角落，所有死去的肉体都是他的养料，蘑菇甚至长出地下城追寻更多……“等等，我拿的这个真不是虫族剧本？”要素：【什么都有点的世界观】+【非人主角】+【幕后黑手】
      最新: 最新更新 385.被开门了 · 2025-09-30 00:47

  2. 《哥布林重度依赖》
      作者: 絮理
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042786143/
      简介: “兄弟，我们当冒险者是为了什么？”“一只哥布林的赏金是三枚银币。”“不，你误会我了伙计，我的意思是咱们干这一行的终极目标，一天到晚辛辛苦苦，到底有什么意义？”“一只哥布林，三枚银币。”“……”“三银币。”“好吧，这里有一个清理哥布林巢穴的任务，你……”“冲！”======要素：【底边冒险者】、【大杂烩世界观】、【伪DND】
      最新: 最新更新 9月29日请假一天 · 2025-09-29 16:32

  3. 《大不列颠之影》
      作者: 趋时
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037013306/
      简介: “接下来有请最高贵的嘉德勋章、圣米迦勒及圣乔治大十字骑士勋章、巴斯大十字骑士勋章、维多利亚十字勋章及下级勋位爵士勋章获得者，反殖民事业的领导者，东印度公司的敲钟人，克里米亚战争的英雄，皇家学会院士，狄更斯、大仲马等大文豪的终生挚友，法拉第、达尔文等科学明星的坚定支持者，历任大不列颠及爱尔兰联合王国内务部、海军部等部门助理次官、次官次长及常任次长、王国首任内阁秘书长及文官长，本校的首批毕业生及历史上最杰出校友，尊敬的亚瑟·黑斯廷斯爵士在伦敦大学建校五十周年庆典上致辞。”亚瑟的视线扫过台下，望着一张张年轻的面庞，喃喃开口道：“阿加雷斯，你觉得我应该说点什么呢？”红魔鬼的虚影在他身后飘荡，口水几乎从他的嘴角流出：“看看这群无知的灵魂，他们还把你当成英雄崇拜呢，不如说点他们喜欢听的吧？”亚瑟深吸一口气，发出了振聋发聩的怒吼声：“牛津都是一群婊子养的！”“哦！！！！”台下爆发出雷鸣般的掌声。“剑桥也一样！”他旋即又补充了一句。掌声更热烈了。（魔鬼附身的主角穿越19世纪的英伦，无魔世界观）
      最新: 最新更新 第一百九十一章 通法间谍埃尔德 · 2025-09-29 23:37

  4. 《绝夜之旅》
      作者: Andlao
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041632376/
      简介: 第五纪元之初，无昼浩劫降临。白银圣庭坍缩为苍白的剪影，时光将帝国碾作尘埃，起源之海仍在咆哮，沸腾的潮声日夜啃噬着现实的边界，将文明残片冲刷成尖锐的绝望。一个又一个黑暗的千年后，三贤者们的旌旗也折断于第十二次远征，铁父的熔炉冷寂如墓，哲人的树梢垂下血泪，拓者的火炬在暴雨中嘶鸣着化作青烟。自此，世界彻底走向分裂，城邦们彼此孤立，再无团结之时。……“我们将从此出发，沿着曙光走廊，穿过三重圆环，团结起所有的城邦，向黑暗世界再次发起远征。——誓绝长夜。”
      最新: 最新更新 第六十章 合众三角 · 2025-09-30 09:30

  5. 《超魔术士：开局魔网又崩了》
      作者: 幼稚的空想家
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045343096/
      简介: 【DND】【费伦】【超魔法】【冒险】安瑟意外穿越托瑞尔，魔法女神又双叒叕出事了！魔法瘟疫再次降临？！……当幽暗地域的爪牙撕裂博德之门的夜幕，从未平静的费伦立刻喧嚣鼎沸。可这仅仅只是开端而已。……涉及元素：DND、魔网、龙脉术士、巫师、升级、二十面骰、博德之门、无冬城、幽暗地域、无底深渊、九层地狱、天界山、堕影冥界、妖精荒野……
      最新: 最新更新 第133章 反魔法领域 · 2025-09-29 21:11

  6. 《万国之国》
      作者: 九鱼
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030618670/
      简介: 他曾经只愿成为东征十字军中一个骁勇善战的骑士，鲍德温四世麾下一个忠诚的臣子，只为捍卫圣地与民众安宁，一个仁和的伯国领主……
      最新: 最新更新 第三百二十九章 有关于军队的谈话（下）（两更合一）） · 2025-09-29 23:12

  7. 《圣女来时不纳粮》
      作者: 稚嫩小菠萝
      分类: 奇幻 · 历史神话 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038971641/
      简介: 【中世纪奇幻+太平天国+时钟朋克+农民起义】圣教皇，金权杖。骑士王，银绣床。种麦之人吃麦糠，织布之人无衣裳。夏娃亚当耕作时，贵族绅士坐高堂？占我妻，夺我房，杀我一双好爷娘！人头滚滚数不尽，血债要用血来偿！斩教士！斩教皇！斩骑士！斩国王！斩尽一切不平事，平尽万般冤仇账。吾等小民尽猪羊，迎来圣女杀一场。圣女来时无教士！圣女来时无国王！圣女来时不当役！圣女来时不纳粮！————————ps非变身文，是男主角
      最新: 最新更新 第一千一百七十九章 王庭的情况 · 2025-09-30 03:37

  8. 《战锤：以涅槃之名》
      作者: 群鸦之潮
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035859405/
      简介: 在你面前的，是帝皇。人类帝国的主君、神圣泰拉与火星的联合统治者、天父、凯撒、大帝、奥古斯都、征服群星之人、诸异形的灾星、不朽的智慧、恶毒神明的诅咒、黄金王座之上的守望……以及最重要的：人类永恒的神祇、不灭的信仰、最庞大的苦难产生者、最伟大的苦难承受者。他的军团在堕落，他的帝国在死去，他的一切最神圣最原初的梦想正在变为足以杀死他自己的蒙昧与暴行。他在哭泣。他在尖叫。他在无能为力，在无穷的苦难中目睹着无尽的恶意。而我？我是那个终结了祂的苦难的人。（女性原体，原创军团，不投混沌，作者会尽可能地保持资料准确性、锤味以及日更，开头可能会有一些阅读难度，可以先看几张看看能够适应）（群号：684947131）
      最新: 最新更新 第957章：功亏一篑 · 2025-09-29 23:58

  9. 《修仙的我却来到了巫师世界》
      作者: 食草凯门鳄
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044603424/
      简介: 杰明发现自己穿越了，金手指是修仙百科全书【大道书阁】，可为什么穿越的却是巫师世界？！星环联邦，深红王庭，虚空建筑院，逆熵联盟……处于大开发时期的巫师文明如狼似虎的对所有发现的位面发动战争。这是最好的时代，也是最坏的时代。面对随时有可能变成实验品和即将变成位面战争炮灰的的事实，杰明选择——苟一波，深耕技术、积累资源，利用两个世界的知识在危机四伏的星渊深处，悄然发育。“不要恐惧，我只是个做后勤的，没有战斗系巫师那样的力量，来这里也只是想搞点原材料而已。”说完，杰明看着眼前的位面，一把抓向，顷刻炼化！
      最新: 最新更新 请假条 · 2025-09-30 01:32

 10. 《诡秘：善魔女》
      作者: 囧囧哟
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036800866/
      简介: 手染鲜血的“刺客”服下魔药晋升“女巫”，却横死当场……本应腐烂的躯体重新站起，体内塞进了来自另一个世界的灵魂。“我一个圣殿骑士，穿越也就算了，怎么还成刺客了？”安吉尔面临的第一个问题，是怎么和邻居的值夜者新人，未来的“诡秘之主”相处……诡秘之主同人，魔女途径。
      最新: 最新更新 咕？ · 2025-09-29 21:37

 11. 《幽魂骑士王的地下城工程》
      作者: 深海鱼缸
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046000930/
      简介: 硬核基地建设与资源管理游戏爱好者夏莫安，被穷途末路的混血魔族塔莉亚·罗诺威召唤，穿越异世界，意外附体在一具古老的诅咒盔甲上，在环境恶劣的地下魔域白手起家，建造最强魔王之城！什么？建造地下城很艰难？这里有“异星地下殖民地建设系统”！最先进的科技都与魔法无异，最理性的科学会把魔法纳入体系！精灵领主，矮人诸侯，亚人的舞台正在渐渐落幕。四国之争，众王之战，人类的时代才刚刚开启！世界这么大，何不去看看？噬地魔虫的虫道构建起地下生态迷宫，荒芜之地是冒险者联盟的淘金场与埋骨地，是魔族统御者的后花园！魔石战士，高塔巫师，战争骑士与炼金火炮。披甲的无形尊主来了，要叫那列国相争！血剑之盟，绿叶之约，铁厅与大维齐尔之帐。新王与旧主的征战，北风送来讯息，坍塌的隆多兰废墟魔虫狂啸！一位异界幽魂的骑士之旅，一场奇幻的传奇冒险。【地下城幕后运营+异世界探险旅行，设计元素包括：来自深渊/迷宫饭/指环王/Overlord/黑暗之魂】
      最新: 最新更新 第47章 【魔虫断骸者与鹿角之影】 · 2025-09-29 23:59

 12. 《狗头人的巫师日志》
      作者: 立寸山
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043807613/
      简介: 鲁格闷闷不乐。他发现自己最近有点掉毛。但那不重要。超凡世界的大门正向他敞开。他要成为强大的巫师，然后让自己长满鳞片，就像那恼人的令人恐惧的二十八爪钻地龙一样。他闲暇之余也时常做梦，梦到自己不再狗头狗脸，而是变回那个清爽的人类。他也常想着，让自己快秃毛的额头，钻出属于高等恶魔种的那种细长扭曲的弯角。但那并不比长出鳞片简单多少。那传说中的巨龙和强大的恶魔种，在成年后会拥有一个天然人类形态，是的，一个巨大的迂回路线，只为了重新做人，告别臭烘烘的，只会不停掉毛的狗头人躯壳。至少在最初，他还是这样想的。
      最新: 最新更新 第四百一十四章 变与不变 · 2025-09-29 23:55

 13. 《矢车菊魔女》
      作者: 青空乐章
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046166626/
      简介: 这是为超凡【性相】影响的世界，每个人都拥有独属的【命格卡】和【能力卡】，这些卡牌也因获得的‘性相’之力不同，展现不同的‘效果’和‘特征’-----黄昏云海，大蛇遨游于天际大蛇，背负世界的大蛇七块大陆于蛇背之上起伏，亿万生灵随之于云海飘摇这是为天外异星击碎的世界，亦是无数英雄升起和黯灭的舞台世界的终焉尽头，十八条超凡性相的升阶之途闪耀，无数生灵也为此追逐奔走渴望成为神灵，渴望成为流传世间的传说，依或希望建立万世不易的帝国王朝这是传说揭幕的时代，诗歌挽唱中，登临七崇之天，创世魔女希露媞雅的故事起点------骑士训练手册（三阶-城堡）：职介卡【铁骑士】能力卡【钢铁身躯】【锋芒之刃】【纵马一体】知识：战士呼吸法，骑士剑术，骑术指导，初级军事指挥术，可赐予二阶【持戟卫士】【轻骑随从】……骨头拼接的艺术（三阶-死烬）职阶卡【拼骨者】能力卡【骨头拼接】【操纵尸骸】【死烬之雾】知识：尸骸拆解，尸体保存技巧，识别生物骨骼，可制作【白腐药剂】【死烬之雾药剂】
      最新: 最新更新 第69章 爷爷年轻的时候 · 2025-09-30 11:41

 14. 《千面之龙》
      作者: 柿子鲸
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043761210/
      简介: 为何故事一定要苦大仇深，轻松点有趣的传奇喜欢吗？今天，我是谁呢？是拯救王国的英雄？是威胁时代的恶徒？是一世风流的花间浪子？还是历史留名的大罪人.....色魔就算了，怎么说我都是一个正经人。小丑，法官，魔术师，流量戏子，都可以是我。嗯，娶了女王，生了公主的也是我。斗赢国王，公主倒追的也是我？等下，有点不对，这不会是同一个王国一个公主吧！“你可以撕下我的面具，只要你愿意承担梦醒后的真实。”“你可以揭穿我的谎言，只要你愿意承担灰烬中升腾的真相。”“或者，你也可以沉溺于迷梦之中，在末日的舞会中狂欢起舞至最后.......”以上一部分是简介苦手的胡扯，总之就是一个欢闹且轻松有趣的故事。
      最新: 最新更新 第417章 四象 · 2025-09-30 14:06

 15. 《诡秘：最后一个牧羊人》
      作者: 日暮途远锦衣夜行
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043433916/
      简介: 意外穿越，吞下魔药，成为了秘祈人——等待主角卢泽的，究竟是主的恩赐，还是绝望与疯狂？卢泽不知，只一味杀杀杀。“干死极光会，宰了真实造物主，我将成为最后的牧羊人。”诡秘之主同人，牧羊人途径。
      最新: 最新更新 第五十章 调配魔药 · 2025-09-29 23:57

 16. 《谁把遗言落这了？》
      作者: 南山予鹿
      分类: 奇幻 · 现代魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045525701/
      简介: 【伟大远征是弥天大谎！造就十二主神的‘金羊毛’…或许是上位者的脐带？】【天国的万肢母体破碎三万年了…那颗以“晨星”为名的卵…恐怕并非飞升的阶梯！】【警惕月亮！月面传来了异常信号…源头自称广寒号方舟…疑似来自失落的殷墟文明…】【它说…不要回答！】寒武纪的冰原，三叠纪的焦土，奥陶纪的深海……白舟独自行走在旧日之间。也只有他能聆听其中遗响的亡语——【哈哈，谁敢想，白银城的秘藏就被我埋在下面？】“你知道吗？这间审讯室下面有座前文明秘藏，亡魂们正蠢蠢欲动。”白舟看着脚下蠕动的猩红字符，眨下眼睛，“但没关系，我的工作就是处理他们。”——沉默良久，在档案上工整写下“喜深夜作案，有精神分裂、盗墓等重大嫌疑”，女警小姐拍桌而起：“少来这套！这个世界根本就没有鬼怪！”“那你见过鬼怪吗？”“没有。”“不用谢。”白舟含蓄一笑。“……？”
      最新: 最新更新 第九十二章 雨中的妩媚女杀手；仪式岂是如此不便之物（三合一） · 2025-09-29 23:58

 17. 《克拉夫特异态学笔记》
      作者: 雪中菜鸡
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034284068/
      简介: “想象一下，我们生活的世界，人们一生都面对着一面白墙……”“但是少数天才能窥见墙外广阔的世界，得以享用庸人穷极一生都无法想象的色彩？”“啊对，我要说的就是这个，他们都死了或者疯了。”
      最新: 最新更新 第三百八十九章 不可囚禁者的囚笼 · 2025-09-23 19:55

 18. 《吟游诗人又幻想了》
      作者: 请叫我鱼右
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045193869/
      简介: 【记录故事，获得奖励；声名远扬，更多奖励】穿越到剑与魔法世界的唐奇，发现只要在【日志】上记录真实的故事，提升自己的【知名度】，就能变得更强。于是多年之后，诗人学院炸开了锅——“听着，我们是享受着帝国资助的吟游诗人！”“要以成为统治者的喉舌、贵族们的传声筒为己任。既然享受着贵族的优待，就不要跟我谈论你的独立性！”吟游诗人们眼巴巴望着，那本被导师没收的著作。忍不住又幻想了。幻想自己是作者唐奇·温伯格。成了团队里的万金油，冒险路上的点子王；不用为了生活被圈养，含泪捧起贵族的臭脚。发掘失落的遗迹财宝，转身钻进温暖的龙巢……那是每个吟游诗人梦寐以求的癖好。诗人忍痛哭嚎：“是的导师，我愿意亲手把这本书烧掉！”导师欣慰地点点头，转眼瞧见书名的字样——《品鉴指南：关于我和那些异种族娘》。“但是话又说回来……我必须先阅读这本书籍的内容，确保你们的思想没有被带跑。”“这本书的内容，对您来说或许有些不堪入目……”“没关系，我会带着批判性的眼光。”——要素：【杂糅世界观】、【伪DND】、【吟游诗人】、【团队冒险】、【公路冒险】
      最新: 最新更新 第186章 我赠予你梦想成真（4.2k） · 2025-09-29 21:06

 19. 《生活不易，红龙卖艺？》
      作者: 这啥啊都
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045939992/
      简介: 欢迎来到埃尔伦，一个高魔已成常态、钢铁与符文交织的奇异星球。五百年前的神圣盟约带来了和平，却也催生了一个光怪陆离的新时代。魔晶科技驱动着悬浮城市，个人终端连接着众生，自动化工厂轰鸣运转，城市是钢铁丛林的塔尖，阶层分明，魔能霓虹照亮着精灵革新派的实验室、地精的金融交易所和魅魔的情感直播间。洛伦·格尔利斯·伊扎克，一条刚满二十岁的小红龙，正面临着补贴取消，副产品下滑的人生危机。“上班是不可能上班的，老子宁愿去动物园里当动物！”
      最新: 最新更新 九十一章 故事新编 · 2025-09-29 22:06

 20. 《阿兹特克的永生者》
      作者: 挥剑斩云梦
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1023471051/
      简介: 一部15世纪开始、最为壮阔的古美洲部落史诗，开启如梦似幻、勃勃生机的大航海时代，在西欧和东亚的战争与贸易中，建立美洲原住民的胶人天朝。何为永生？是个人还是文明？欧洲为何会崛起，为何会一步步架起大炮，凌驾在整个世界之上？美洲又为何会毁灭，原住民的尸骨，如何化作欧洲兴盛的养料？公元1469年，一个后世的灵魂穿越而来，回到印第安人的中美洲，回到阿兹特克帝国极盛的时代。欧洲殖民者尚未抵达，毁灭与征服还未发生。欧洲文明的兴起，才刚刚开始，绝非不能打断的天命！修洛特没有金手指，只有缥缈的永生。他必须从石器时代开始，走向青铜、钢铁与火药，迎接波澜壮阔的大航海时代。他必须从血腥的人祭开始，手握献祭的黑耀石刀，走向宗教改革，成为神启预言的大先知。他必须发展部落联盟，统合所有的印第安部族，打断殖民者的入侵，抵御可怕的大瘟疫，建立加勒比海的美洲帝国。他必须从一个失忆的孩童开始，从一个国王的人质，一步一步，获得封国、建立信仰、夺取天下，走向觉醒的永生帝皇！太阳蜂鸟对抗十字架，漫长的“神战”就此开始！如果他输了，历史会重归正轨，欧洲会再次征服世界！而如果，他赢了…
      最新: 最新更新 一千六百七十四章 朝贡之路，忽儿海卫，建州祖歌 · 2025-09-29 23:14

 21. 《钢铁火药和施法者》
      作者: 尹紫电
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1021263756/
      简介: 魔法难道真的只是愿望机?不，在一个真正存在魔法的宇宙中，魔法一定会像物理规律那样简单而富有美感。这是一个量产型魔法战工具人得知了魔法终极本质的故事。但那又如何呢?就像鸟儿不懂空气动力学也能够飞翔，魔法师使用魔法也不需要了解其本质。得知了魔法的终极本质同样不意味工具人能摇身一变成为大魔法师。但渴望知识是人类的本能，好奇心是人类文明的第一推动力。哪怕是本就该没有道理可言的魔法，人类也希望能理解其中的内在运行规律。对魔法的终极本质的探究，不需要任何理由！书中的故事发生在一个社会环境大约处于我们的宇宙16世纪的平行宇宙，不过由于一点蝴蝶效应，这个星球的大陆和海洋与我们的地理环境不尽相同。在这里，火枪正在崛起，但盔甲尚未谢幕，军事理论日新月异，制度和工艺上的创新层出不穷。而且这个世界比我们的还多了一样东西：魔法。世界正在发生天翻地覆的大变革，谁也不能置身事外。
      最新: 最新更新 事到如今不得不承认，本周也是转进的一周 · 2025-08-25 02:41

 22. 《希腊：我就是宙斯！》
      作者: 想吃就吃牛肉
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044836690/
      简介: （已有单本230万字完本作品，更新稳定，人品有保障，请放心追读）宙斯是最初，是最终，是天穹的神主。祂是万物的创造者，繁育万灵。是伟大的至高天父，亦是永恒的纯洁待嫁娘。所有存在之物，从此成为唯一。一切存在的主，将永远如是。至高的父，绝对之主，自有永有，全知全能。宙斯——这是一切，高于一切者。Deus je zapravo Zeus.（作者和宙斯很熟，经过宙斯授权，有宙斯亲自指导创作，并非乱写）
      最新: 最新更新 第二百四十三章 赫斯提亚的建议（8K，月票加更，最后一天，求月票~） · 2025-09-30 01:56

 23. 《一心退休的我却成了帝国上将》
      作者: 茫与惑
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043735998/
      简介: 他，被称作帝国的战争之龙。传闻中他青面獠牙，身如山岳，长着三头六臂，每天都要吃掉上百万人才能饱腹。但帝国的子民却称颂他为坠落人间的天使，所作所为皆是在为无知羔羊施以天神的恩德。以绝对的勇武而著称的碎星剑圣曾公开承认，对方是唯一一个在力量上让她忍不住为之叹服的存在。有着无双智将称号，被誉为王国第一智囊的指挥官，更是在个人传记中，对他写下了智若近妖，绝对不想再次为敌的评语。残暴，仁慈，正义，邪恶。无数的光环和骂名环绕在他身上，让他成为帝国史上最具争议的存在。而面对外界施加在己身上的种种标签，莫名穿越到这个名为‘帝国陨落’的游戏里，成了一名帝国新手指挥官的约翰·马斯洛，对此却只想饮下一口苦酒，然后饱含热泪地说出他一开始的那个梦想。明明他只是想退役，然后就此过上幸福快乐的退休生活而已。为什么，为什么事情会变成这样！
      最新: 最新更新 第二百八十八章：飘摇欲掌舵 · 2025-09-29 23:59

 24. 《战锤：恐虐是我的神选》
      作者: 键盘人柱力
      分类: 奇幻 · 另类幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046035168/
      简介: 有一个人。他杀死恶魔后会增强自己的力量。他不会畏惧，敢于挑战任何强敌。并且非常强大，战斗风格狂野。他是……陆烬：“没错，是我。”陆烬穿越战锤宇宙，重伤后的他发现自己除了天生的不会恐惧和身强力壮之外，还有一个战斗就会变强的奇特能力。在只有战争的残酷宇宙里，陆烬踏上一条战神之路，并留下很多名言。“想诱惑我成为恐虐神选？只为杀戮是何勇武？让恐虐当我的神选！”“现实生灵生情绪以养亚空间，亚空间无一物以报现实生灵……”“帝国贵族想要奴役我？那也该死！”
      最新: 最新更新 第86章 破军者与泰坦屠夫 · 2025-09-30 13:35

 25. 《帝皇的告死天使》
      作者: 莫格卓根
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1022746073/
      简介: 此乃银河人类帝国的第41个千年，这即是关于那个时代的故事；人类忘记了科学和技术的力量，并因遗忘得太多而永远无法重拾它们。人类也忘记了进步与理解的诺言，因为这残酷而黑暗的未来只有战争。群星间永无宁日，只有无尽的残杀和屠戮，以及那饥渴的众神们发出的阵阵狂笑。索什扬•阿列克谢，星界骑士战团的一名战斗修士，也是世界引擎战役的唯一幸存者，肩负着重建战团责任的他，怀揣着足以撼动银河的秘密，迈向了未知…
      最新: 最新更新 第3925章 烦闷的索什扬 · 2025-09-30 12:00

 26. 《从加点开始无限进化》
      作者: 梦笔惊鸿
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045059414/
      简介: 一只哥布林=1熟练度一只牛头怪=10熟练度……达到对应的熟练度，技能就能升级，练满自动进化！从【摸鱼】到【遁形】，从【斩击】到【幻影剑舞】，从【火球术】到【炙炎流星】……只要一直肝下去，就能不断变强。“所以下一个委托呢？告诉我魔物都躲在哪？没有怪，我怎么刷熟练度？”又名：《死哥布林快生啊！》《冒险：我的技能无限进化》
      最新: 最新更新 第186章 谢菲莉雅的主人（5k） · 2025-09-30 15:00

 27. 《我的设定在你之上！》
      作者: 东山余雨
      分类: 奇幻 · 现代魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045339766/
      简介: 【1.00版本，我们为世界增添了“光”这一设定，于是便有了光。】【1.65版本，我们削弱了旧神的活动范围，现在神明将无法行于大地，只能存在于版本DLC“神国”之中。】【2.43版本，我们关闭了原初火炉的添火路径，延续神代的初始之火即将熄灭。】【3.56版本，我们削弱了魔药序列对于神秘特质的汲取，序列零成神仪式的成功概率将无限趋近于零。】【4.00版本，我们为全人类种群添加设定“幻想消解”与“个人现实”，用以推进神秘的彻底消退。】【5.10版本，我们解除了“不可知域”，添加了更多的知识奇点，用以推进群星时代的到来。现在，使用FTL技术在星际折跃中将有机会觐见“星神”。】……“第四纪初，时任寰宇巨企总裁、全知的阿缇娜向世界骇入了【反神秘方程式】。自此神秘消退，一切超然的幻想都堕入了历史的尘埃里。”第三纪初，神代的第四十个千年，罗恩独自站在王城的尖顶上，直面掀起雾都浩劫的旧神，在脑机的个人界面上启用了【反神秘方程式】。刹那间迷雾消散，旧神巨影如被重锤击打的玻璃般破碎，只留下了蔚蓝澄净的天空。“你的确很强，但现在，我的设定在你之上！”
      最新: 最新更新 第94章 欺骗【7】，第一个伏笔！（4k3） · 2025-09-29 23:57

 28. 《天启预报》
      作者: 风月
      分类: 奇幻 · 现代魔法 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1014180485/
      简介: “我想要挨一顿毒打……”——灾厄之剑、旧世界守墓人、调律师、最后的天国捍卫者、二十四个毁灭因素之一、淮海路小佩奇、深渊烈日、最终的地狱之王：槐诗。.某一天，穷困潦倒的槐诗忽然发现自己捡来的金手指终于能用了……只不过，这似乎并不是一件好事。为了赚钱和苟命，他一不小心踏入了这个危险世界。现境之外的边境，日常之后的异常。天文会，绿日、黄金黎明、存世余孽与诸界天敌……究竟是生存还是灭亡？这是个问题。那么，就在这一万零一种拯救世界的方法中，选一个通往HAPPYEND的方向吧。
      最新: 最新更新 开新书啦~《天命之上》 · 2024-04-21 13:49

 29. 《凛冬领主：从每日情报开始》
      作者: 豆浆配牛排
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043859598/
      简介: 寒风呼啸的北境荒原上，路易斯·卡尔文裹紧狼皮斗篷，孤身立于冰崖之上。身为公爵儿子，却被家族以“开拓荣耀”之名，丢进这片永冻荒原。他原以为死路一条时，没想到每日情报系统激活：【三十七头冰封饿狼正潜伏于东南山谷，今夜突袭领地。】【冰湖将于黎明浮出一具古神尸骸，其心脏残留寒冬神性。】【金雀花教会将视你为渎神者，圣焰骑士团已踏上北征之路】【巨龙狂潮将席卷大陆，人类将万不存一。】……当南方贵族为权利位勾心斗角时，路易斯的铁骑已碾过蛮族部落。冰霜巨龙在寒铁长城上空咆哮。凛冬已至，这场风暴终将吞没整片大陆。
      最新: 最新更新 第334章 曙光号 · 2025-09-29 23:54

 30. 《我，落难王子，打钱》
      作者: 坚韧如铁
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042938021/
      简介: 我明明想在异世界养老，却成为他人眼中的暴君、战犯，这完全是因为靠兄弟（玩家）的鼎力支持（落井下石）。总而言之，崛起吧，帝国，颤抖吧，所有与第四天灾为敌的敌人。我带来战争和死亡，还有和平。
      最新: 最新更新 第一百零四章 克里斯巡察中（过渡剧情） · 2025-09-30 03:53

 31. 《黑帆》
      作者: 大贤至圣先师
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037526139/
      简介: 回过神时……已是亡命徒。碧蓝深处，黑帆飘扬。金银财宝，血刃铿锵。烧杀抢掠，目无神明。韶华易逝，皆化酒肉。【日常】【恋爱养成】【模拟经营】本书又名《关于我穿越异世界后拜关二爷这件事》
      最新: 最新更新 XXXV. 刺王杀驾 · 2025-09-30 01:15

 32. 《工业克苏鲁，从海岛领主开始》
      作者: 刀如故
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042804894/
      简介: “我亲眼看到，他们用最上等的，不会锈蚀的精钢去做餐具，去做成罐子，里面装下一点点食物，吃完就随手扔掉。”“我亲眼看到，他们用和山一样高大的巨兽吞噬泥土与石块，挖出地下城，只为在地下停放他们的钢铁马车。”“我亲眼看到，他们往那永不熄灭的恒星炉内填入发光的矿石，绽放出比太阳还耀眼的光芒。”“我亲眼看到了那难以名状的一切。”“他们的铁鸟遮天蔽日，他们的钢船铺满海洋，他们的战车撕裂大地，他们的神明行走在世上。”“你一定觉得我疯了。”“但无所谓。”“祂已经看到你了。”——————石油是祂的血液，浓烟是祂的吐息，矿石与钢铁是祂的食物，港口无数的货船是祂的万千子嗣，印在角落的产地是祂无声的嘲笑。他们说他们只是凡人。孩子，你最好不要去反驳，你要知道：他们的技术无法被理解，他们的产能难以去想象，他们的造物看一眼就会发疯，他们的士气比最狂热的邪神信徒还要疯狂。你要怎么去阻挡？孩子，用你的长剑，还是你的血肉？你应该庆幸，他们还愿意称自己为凡人。——————“我工厂都建完了，你给我说这是个唯心的世界！？”“等等，那我造出的是什么玩意？”
      最新: 最新更新 第七百五十二章 共和 · 2025-09-29 23:35

 33. 《光明之路》
      作者: 海逸小猪
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036945603/
      简介: 翻开一本铜皮古书，里面的旋涡瞬间将罗伊吸了进去……当罗伊再次睁开眼睛的时候，发现居然穿越进精灵的国度……精灵，矮人，迦娜，兽人，人类骑士，魔法师，神官……这是一个充满了魔法的奇幻世界！他是七届海的霸主，他带领船队所经之处便是光明之路
      最新: 最新更新 964.犯傻 · 2025-09-27 22:10

 34. 《龙与美食与地下城》
      作者: 庚星南
      分类: 奇幻 · 另类幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045267714/
      简介: （已有200万字完本作品，欢迎收藏养肥订阅）煎饼果子的香气还没散尽，津门卫的普通大学生柳耀，就因为一场离奇实验室事故，“库嚓”一声被扔进了剑与魔法的世界，还莫名其妙的患上了只有神仙才能救的灵魂绝症，但还好，这个世界真的有神仙。在这个巨龙翱翔、法术乱飞的奇幻大陆，柳耀发现自己最大的金手指不是奥术亲和，也不是战士体魄，而是他那身来自古老美食帝国的扎实厨艺，以及一条深谙“民以食为天”的舌头，以及他毫无自觉的惊世智慧。这是一场由煎饼果子开启的传奇之旅，而初来乍到的柳耀完全不知道自己会被卷入多少离奇古怪的事件当中。面对死亡的迫近，他只能耸耸肩，表示：“事已至此，先吃饭吧。”
      最新: 最新更新 第九十四章 酒馆对决 · 2025-09-30 12:00

 35. 《词条种田：从北荒领主到帝皇》
      作者: 去码头整点玉米饼
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043441359/
      简介: 种田+争霸+巫师+巨龙+恶魔穿越到奇幻中世纪大陆，罗德成为荒凉北境的领主。这里愚昧落后，野蛮原始，强盗横行，异族肆虐，还有恐怖魔兽。好在罗德发展领地就能解锁词条，获得知识和超凡能力。开荒，耕种，挖矿，炼金，驯养魔兽，招募子民，打造钢铁军团，清理异族，统一整个荒原，成为北境之王。此时腐朽陈旧的帝国动荡，超凡复苏，洞悉一切的罗德踏上帝皇之路！……“本王对统治世界没兴趣，本王最快乐的时候就是在北境开荒的时候。”金碧辉煌的宫殿里，坐在至高王座的罗德大帝如是说。
      最新: 最新更新 第308章 我也可以谈！ · 2025-09-30 01:53

 36. 《巨龙领主：从每日情报开始》
      作者: 拾贰十二
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044332070/
      简介: 【领主】【巨龙】【种田】【情报】【异兽】雷洛，公爵次子，在成为开拓骑士的时候，成功觉醒每日情报系统。【1：在家族骑士团中，有一位郁郁不得志的大骑士艾德。艾德已经在小队长的职位上困顿多年，因不通达人情世故，一直没有被提拔。提拔艾德做的亲卫队长，在一展抱负之后，他将突破成为大地骑士。】【2：雷龙城东门的守卫队长将自己贪污的钱款藏在了东门旁边一个茅草屋前的水缸下，这是一笔数额不小的赃款。】【3：三天后，黑石山脉将有暴风雪，伴随空间裂隙出现，有‘异物’可能坠落。】【4：黑石山脉南面的河谷，栖息着一群灰头鹅。灰头鹅是一阶魔禽，肉质鲜嫩，鹅肝更是贵族们偏爱的珍馐。】【5：黑石领东部有一个废弃矿洞，一头被父母遗弃的幼年银龙藏身于此，它将在此度过它的幼年期。躲藏的银龙是一头变异银龙，作为以坚实体魄著称的金属龙，这个小不点居然有着超越元素龙的魔法天赋。】 ……骑士团冲锋于金戈之前，巫师的魔法毁天灭地。天空之上，雷洛驾驭无数巨龙而来，投来的阴影遮蔽整片大陆。今日，巨龙战斗群，出动！
      最新: 最新更新 第470章 “巨人之眠”山谷和山岭巨人（一更4000） · 2025-09-30 11:44

 37. 《致异世界》
      作者: 吾即正道
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036307268/
      简介: 剑与魔法，神灵与巨龙，恶魔与深渊，人类与种族。一扇门在这奇幻而诡谲的世界出现，带来一个不属于这里的人。当两种文明的意识碰撞，彼此间迸发出的会是什么？德鲁伊立在数米高的麦田前，鱼人族追逐着渔场鱼群；闪烁着铭文的魔力火车驶过平原，学院里传出乘法朗朗背诵声；欧格林和孩童坐在黑暗之子的触须上荡着秋千数着数字；矮人与精灵相碰杯，魔鬼与神父搭肩；神灵在街头追逐嬉戏，酒桌旁不可名状之物相谈甚欢；魔法影像里男女主角的生离死别感动无底深渊的恶魔。时间终会证明这个人所带来的是美好还是毁灭，但在此之前——他要学会这个世界的通用语，并不让自己饿死街头。
      最新: 最新更新 节479.阴魂不散 · 2025-09-30 00:00

 38. 《战锤40K：毁灭战士》
      作者: 黑白色灰
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037850121/
      简介: 第40个千年，人类迈向毁灭的边缘，宇宙中只有永恒的战争。亚空间中黑暗诸神窃窃私语，进行祂们永不停歇的伟大游戏，拨弄命运的走向。异乡人的意外闯入，掀起的波涛让既定的命运出现了偏差。毁灭战士！愿你的长剑痛饮仇敌鲜血，愿你的威名响彻寰宇。
      最新: 最新更新 第二百零七章 你不配！ · 2025-09-29 21:30

 39. 《福尔摩斯在霍格沃茨》
      作者: 烈日吹冰
      分类: 奇幻 · 现代魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042687729/
      简介: 1991年夏天,夏洛克·福尔摩斯收到了霍格沃茨的入学通知。——魔法与科学交织之时，故事即将开始。
      最新: 最新更新 第558章 食死徒的过去 · 2025-09-30 10:15

 40. 《北境王权》
      作者: 卧听山竹
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040047275/
      简介: 神灵的战争让天空喷涌着火焰，神灵的死亡让大地陷入凛冬永寂。神性的光辉下超凡军团正在取代神灵的权威……帝国的圣殿骑士团践踏着巨人的骸骨，大公的领土深处梦魇骑士成群，伯爵领内一副副古老的棺材中沉睡着吸血鬼组成的军团灵性的认知中，莱恩开启了一扇扇通向异世界门户——当所有的贵族都在南方争论不休，当无数的利益交织在南方的土地有人终于想起了从凛冬之风和飞雪覆盖的北境埋葬着数不尽的财富但是当他前往北境的时候却发现这片冰冷的世界早已经拥有了主人他想要以自己大贵族的身份告诉那个领主的时候……“你说你只是一个男爵？？？”他看着北境冰雪中的长城，也看着那雪原之上可怕的超凡军团无言
      最新: 最新更新 第795章 城与镇，妖精和魔法师的乐子 · 2025-09-29 21:18

 41. 《权游之三叉戟河之王》
      作者: 子亭月
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044652613/
      简介: 冰与火之歌（权游）同人一睁眼，他已身处乔治·R·R·马丁笔下的维斯特洛大陆，成为河间地绿叉河下游戴丁斯家族麾下的一名小爵士——苏莱曼。家族无财、无兵、无势，仅有五十余领民，地位卑微至尘埃里，是贵族宴会上无人问津的角落看客。面对着八千年古老传承构筑的贵族壁垒，来自异世的苏莱曼，于河间地的风云变幻中，从一个泥沼边缘的“臭堡爵士”，一步步走向三叉戟河的王座！
      最新: 最新更新 第三百一十五章 宁过于君子，勿失于小人 · 2025-09-30 01:40

 42. 《诡秘：银之钥》
      作者: 想不到笔名了
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044650312/
      简介: 坏消息：突然就穿越了。更坏的消息：这里是知道越多死得越快的诡秘世界。最坏的消息：自己是忠实读者，该知道的不该知道的全都知道。反应过来之后....死脑子，快别想了...那个金发神父他看过来了，看过来了！！！
      最新: 最新更新 第367章 ：镜中世界的遭遇 · 2025-09-30 12:33

 43. 《诡秘：先天命运圣体》
      作者: 异冕星光
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044062338/
      简介: 好消息穿越了。坏消息穿越到没读过的书里了。怎么办？对了，穿越前刷到了书友做的视频，只要跟着视频里说的做就行了。1、刺客魔药更适合保命。……4、如果你想发展一些业余爱好，那么买一台天文望远镜观测星空是个不错的选择。5、这个世界的官方人员十分危险，会把穿越的你当成异端给消灭掉，如果遇到他们一定要拿起身边的手枪保卫自己。……7、当你认为晋升无望，可以尝试着念诵阿蒙的尊名，这样可以让你保送天使。8、如果你遇到无法解决的困境，可以朝着天空大喊列奥德罗，这样一切问题都将烟消云散。……很好，首先选择‘刺客’，闲暇时拿着望远镜看星空，遇到警察直接开枪，然后遇事不决列奥德罗，晋升不行就喊阿蒙，公式直接秒了。看着手里的任务单洛恩志得意满。……很久以后，已经成为天使的洛恩看着一件事也没完成的任务单感慨道。我怎么一事无成啊！ps：主要是《诡秘之主》里的剧情。
      最新: 最新更新 第二百四十五章 他们两个不会已经…… · 2025-09-30 15:34

 44. 《40k：午夜之刃》
      作者: 拿刀划墙纸
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037187334/
      简介: 此乃人类帝国的第三十个千年。在人类之主·帝皇的带领下，人类终于再次从母星离开，迈向冰冷而无情的宇宙。他们渴望收回失去的殖民地，也希望让那些受着痛苦折磨的人们回到帝皇的光辉之下。此时此刻，人类还对未来怀揣着美好的愿景。此时此刻，没人知道未来会发生什么。而故事，则开始于一个名为诺斯特拉莫的偏远星球之上。卡里尔·洛哈尔斯。你应该记住这个名字。（战锤同人。）（群号953200784）
      最新: 最新更新 23.间幕：酒会（完，1.9W） · 2025-09-24 02:39

 45. 《诡秘：第四纪元的时空穿越者》
      作者: 采云之
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044230781/
      简介: 远古太阳神陨落。背叛者登上王座。元宝第二次投歪。在这个时代以精灵的身份醒来是一种悲哀吗？哪怕不是苟三家，穿越者就不能想办法偷渡元宝吗？好消息，我卡bug登上去了。坏消息，我卡进了第五纪元。这是一个在第四纪元和第五纪元同步推进的穿越者的故事。主角人生经历比较复杂，北大陆，当过神，戴过皇冠，当过大贵族，西大陆，当过合道者，未来会向上帝发起进攻。又名，神奇的源堡帮我连接两个时代。又名，穿越者遇到时空方面的bug有点古怪，但在作家的笔下，这是合理的。群号：922037747。
      最新: 最新更新 第384章 白给 · 2025-09-30 11:47

 46. 《诡秘：开局假扮纯白天使》
      作者: 南海有星辰
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044744052/
      简介: 【已有两百万字完结精品诡秘同人】作为一名大一新生，程见雪在前往学校的高铁收到了好友空白的一条消息。空白：你看到了？《诡秘之主》的游戏发布了！空白：#链接程见雪下意识点开了链接，手机屏幕一下变成了一片白光，当她再次点击时，那片白色跃出屏幕，将她吞了进去。再睁开眼睛，她就穿过一片纯白的世界，携带着一条崭新的途径出现在了“神弃之地”。这条途径似乎与纯白有着神秘的联系，又似乎拥有净化污染的力量，意识到这一切的程见雪看着眼前的月城居民，言辞诚恳：“你们好，我是主座下的纯白天使……”-----诡秘之主同人，原创途径【本书系作者真实经历改编，如有雷同，纯属巧合】
      最新: 最新更新 第24章 赞美月亮 · 2025-09-29 18:47

 47. 《主人说抽到的词条不能浪费》
      作者: 爱吃面的吟游诗人
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046069473/
      简介: “如果你穿越到异世界，还获得一个能抽取词条的系统，你会怎么选？”“A、破除家族诅咒，重振昔日荣光”“B、清算贪婪贵族，赢得万人敬仰”“C、拯救迷失的圣女”“D、和你的狗来一场华丽的冒险”布鲁斯兴奋地摇尾巴：“我选C！拯救圣女！”何西笑着揉了揉狗头：“可惜我已经选了D——所以你明白我错过了什么吧？今晚你守夜。”布鲁斯：“？？？”（狗脸震惊.JPG）【关键词：伪DND、迪化、轻松搞笑、热血冒险、不圣母】
      最新: 最新更新 第78章 私人委托 · 2025-09-30 00:01

 48. 《战锤：向虚空领主致敬！》
      作者: 尽职的文书官落原
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039964904/
      简介: 【全网唯一帝国海军战帅的战锤救世之旅，后宫预警】“听好了！在你面前的是帝国海军传奇领主舰长！伟大哥特战斗舰队领主海军上将！虚空海狼之王！钛族异形荣耀粉碎者！混沌邪神挫败者！绿皮兽人杀手！虫巢意志终结者！大名鼎鼎的冯·瓦兰修斯行商王朝现任家主！传奇卡迪亚英雄！神圣泰拉戒严司令官！摄政王罗伯特·基里曼首席军事顾问！不屈远征第13远征舰队总司令！巴尔的救星！帝国暗面军事保民官！朦胧星域执政官！统御人类帝国全部虚空力量，且仅对神皇本人负责的虚空领主大人！哥特传奇英雄斯派尔血嗣！国教与修女会认证活圣人！人类之主唯一钦定继位者…”“为什么我们英明神武的虚空领主大人保留了自己在下巢当帮派领袖，还成了帝国死囚的黑历史？”“这…呃…嗯…这当然是因为…！”“退下吧，阿贝拉德。”身穿帝国海军至高领主海军上将制服的霍雷肖·柯克伦叹了口气，挺直胸膛看向面前集结的混沌之敌大舰队群，目光决绝地命令道：“副官，拉响战斗警报！地狱尖兵即刻开展轨道空降打击，领主卫队向叛军旗舰发动跳帮。今天我和叛首阿巴顿只有一个能从这片虚空里活着离开！”这一切，都要从黑暗无垠的第41个千年末的那天说起……
      最新: 最新更新 08.1000：『你，去把帝国军干掉！』 · 2025-09-29 23:51

 49. 《枪决通知》
      作者: 想要吃草草
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045952143/
      简介: 致：地狱之主，路西法·晨星阁下因您进行信贷诈骗，缺席出庭，债务严重逾期。按照契约，已通过天堂天网系统定位具体位置，现已通知当地执法部门与司法人员携带枪支，执行上门强制枪毙。详情请去询问大天使加百列或仔细阅读《凯恩·莱曼的律法与契约百科》，圣诞节前夜去往任一银行结清全部欠款可撤销执行。温馨提示：鉴于您近期的“王座之痛”（俗称：痔疮）可能影响您的资产评估，建议您提前联系本人进行资产保全咨询。——凯恩·莱曼，您的债务顾问
      最新: 最新更新 第95章 布鲁斯·韦恩神父 · 2025-09-30 13:06

 50. 《王国血脉》
      作者: 无主之剑
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1003586227/
      简介: 低贱卑微的乞儿，神圣尊贵的王子，举世皆敌的怪物——如果你眼前有三条道路，选择何者会比较幸福？泰尔斯没有答案。他只知道，自己来到的是波澜壮阔的异世，面对的是噩梦难度的未来：荣耀的帝国灭亡千年，腐朽的王室积重难返，传说的圣战黑幕重重，分裂的世界动荡不安。而泰尔斯一无所有。他仅剩的，唯有坚毅不摇的自我，绝地求生的勇气，和永不妥协的信条。“王者不以血脉为尊，血脉却因王者而荣。”黑暗洗涤光明，烈火锻造真钢，禁忌王子的故事由此开始。PS本书有奖竞猜：女主究竟是谁？难道真的活在ed里吗？书友Q群：炸了四次，懒得建了。
      最新: 最新更新 第271章 剑断 · 2025-08-19 17:21

 51. 《魔兽艾泽拉斯，从挖黑龙墙角开始》
      作者: 水之左岸
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044848271/
      简介: 【智商在线】【谋略布局】【嘴炮无敌】【降维碾压】穿越艾泽拉斯，没有系统外挂，没有金手指。唯有滑稽的大脑和早想退休的心。为了活得好，德伦不得不加入了世界的棋局，日常：搞事，搞定，搞完。结果：头痛，心痛，腰痛！“奥妮克希亚，我是来救你的！别喷火，先听我忽悠！”“克罗米，你的时间该为我服务了！”“死亡之翼，尝尝科学的力量——硝酸铵糊脸！”“阿克蒙德，你听说过黑龙斯图卡吗？”“凯子，太阳井不错，但已经抵押给我了！”“恩佐斯？古神？来，老师教你什么是‘色即是空’！”“双子，你们也不想基尔加丹是卧底的事曝光吧？”“哇，吉安娜，你要干什么，我只爱奥妮的！”“佳莉娅，我不是嫌弃你，有话好好说，不要卸甲啊！”“大长腿，不，怀特迈恩，我给你送圣光来了！”……从西部荒野的饿殍，到艾泽拉斯棋局的幕后黑手。一切从撬走暴风城的黑龙公主开始！
      最新: 最新更新 第512章 要绑架的是第五古神【日万求订】 · 2025-09-30 09:40

 52. 《骑士领主：从每日情报开始》
      作者: 幸运神选
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041712374/
      简介: 苏离穿越到了一个有着骑士、狮鹫、兽人、巨龙的超凡异世界，成为紫荆伯爵的第八子，没有继承权的他，被迫成为开拓领主。但意外的觉醒了【每日情报】系统，在系统的辅助下，他搜集宝物、组建军队、建设领地、征服美女，不知不觉他的名号就多了起来：帝国皇帝、伟大的救世主、人类先知、命运守望者……【由于你处于躺平状态，今日先知讯息更新】【1：紫荆镇的边缘山脉水果店里有一颗与苹果形状相似的【血荆棘果】，吃掉之后血脉会大幅精纯，晋升为见习骑士。】【2：领地东北的迷雾森林，将在3天后受烈阳女神神性潮汐风影响，迷雾降到最低水平，之后5天内探索迷雾森林危险性大降。】【3：七天之后，一个养出了阿纳瑞克女皇蜘蛛的哥布林部落即将袭击你的领地.】【4：马莱堡奴隶商会中即将抵达一批新奴隶，其中一名半精灵少女拥有特殊的冰雪女武神血脉，只要不夭折，必定能够突破传奇级】……
      最新: 最新更新 第252章丰收的秋季和奇幻的秋种画面 · 2025-09-30 12:00

 53. 《克系腐溃邪神，从密大教授开始》
      作者: 清雨夕风
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044777248/
      简介: 古老的腐溃诸神在念诵亵渎之语，它们痛斥着来自群星的欺骗，因为世界不可自火焰中诞生。远寂的流星自深空捎来讯息，在一场永恒的黄昏之中，为求存续的种族建造起了一座奇迹的建筑。当一个灵魂自空壳中苏醒，诺恩·莫斯里亚睁开了他的双眼。在密斯卡托尼克大学的校园内，一位天真的学徒来到了诺恩·莫斯里亚的面前。她向他问道：“诺恩教授，请问一下，我从观星院借阅的《有关星空的寓言》中读到，腐溃诸神会带来名为黄昏的末日，这是真的吗？”“是真的。”“那请问，我们明天的实习，也会见到末日的黄昏吗？”（学校名字纯属致敬，一切设定请以文中为准）
      最新: 最新更新 第一百九十八章 我们只是历史推演的残渣 · 2025-09-29 21:10

 54. 《杀穿地下城的哥布林杀手》
      作者: 九层天堂
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045939688/
      简介: 安静祥和的怪物营地，是哥布林们世代生存的居所，它们在这里快乐地繁衍，与世无争。直到有一天，一个手握黎明战刃，腰上挂满了魔兽头颅的冒险者，推着一个木车轮，走了进来。夏洛克面带微笑，对哥布林宣布：“所有身高超过车轮的哥布林，都得死。”哥布林：“咕咕呱呱！（哈哈这傻子，哪有哥布林的身高比车轮高的）”夏洛克：“都没有意见的话，那我们现在开始吧。”说罢，夏洛克轻轻一推，将车轮放平。哥布林：“%……&￥%￥！！！”……【伪DND世界，慢节奏冒险，魔武皆修，怪物图鉴收集】此书又名《地表最强冒险者，无情的推图机器》、《这个骑士已经不是人了》、《让你杀哥布林，你直接干灭绝了？！》。
      最新: 最新更新 第六十八章：食人蟒、银手家族（11k） · 2025-09-30 04:59

 55. 《龙神：我在艾泽拉斯传火七千年》
      作者: 血蹄mon
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045044075/
      简介: 【DnD神祇】+【传教】+【半群像】+【伪无敌】林墨，一个平平无奇的穿越客，遭遇了史上最离谱开局：灵魂塞进一头刚破壳的黑龙雏龙身体里？紧接着，一个诡异系统强行绑定——坏消息：五千年后才放他出来！好消息：他已经是半神了。新晋半神·奥布西迪恩大人还来不及适应神力，更劲爆的消息砸来：脚下这片冰封大陆叫诺森德？所以……这里是艾泽拉斯？而且还是上古之战结束才三千年，离那些‘著名’剧情足足早了七千年的蛮荒时代？！行吧，龙就龙，神就神，时间早也有早的好处！没有天灾，没有巫妖王，有的只是广袤的冻土、原始的部族和……嗷嗷待哺（物理＆精神）的始祖龙群与冰霜巨魔部落。奥布西迪恩咧开龙嘴：传教？从忽悠这群“老乡”开始正合适！于是，诺森德亘古的寒风中，响起了异界神祇的低语：他在龙眠神殿的眼皮底下，以黑龙之躯点燃了第一缕信仰之火。但这仅仅是龙神传奇的起点。从诺森德的冰风到未来阿拉索的烽烟，再到德拉诺的星穹破碎……奥布西迪恩将带领他日益壮大的信徒，用七千年的时间布局，撬动既定的命运轨迹，篡改那本尚未书写的“编年史”。
      最新: 最新更新 第四十五章 巨魔战争：序幕(求票) · 2025-09-29 16:01

 56. 《帝国血脉》
      作者: 木牛流猫
      分类: 奇幻 · 另类幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042412214/
      简介: 罗宾一觉醒来，他发现自己正在见证一个新的历史。万民弑神，以血脉取代神恩的新时代降临了。地渊之民称他为诱人堕落的魔剑。苍青子嗣称他为赐予荣耀的天贤。森巫说他是湮灭尘世的大罪。灵殿说他是无上血脉的记载。时过境迁，沧海桑田。当再一次有人将他从一堆废铁里淘了出来时。听。命运的齿轮又一次响动了。————————————【西幻，家族文，群像】
      最新: 最新更新 154. 潜伏杀机 · 2025-09-29 23:20

 57. 《灰沼领主，从生物改造开始》
      作者: 签约境大圆满
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045096834/
      简介: 【领地种田、生物改造、大陆战争、宗教改革、慢节奏】在拥有超凡力量的世界里，个体真的能靠勇武实现阶级跃迁吗？不，超凡力量只会构建出更加坚固的阶级壁垒。在这里，贵族通过联姻垄断超凡血脉，牧师通过神术垄断虔诚信众。而往往统治者自以为江山永固之时，总会迎来变局。维林，一个生物学博士，恰巧穿越而来，又恰巧绑定了血脉改造系统。从甲虫到巨龙，从藤蔓到世界树，从无血者到圣骸血脉。他将会从一个开拓领主开始，踏过贪婪者的尸体，沐浴傲慢者的鲜血。带领一群贫苦的、不甘的、正义的“低等人”，一步步激活血脉，发展领地，开疆拓土，建国独立，推翻专制，肢解神权。【你是否厌倦了在魔法世界搞工业化？混凝土、黑火药、手搓车床......人类就不能有点新奇玩意儿了吗？我想要讲述的是一个生物朋克世界，敬请期待】又名《从进化屎壳郎开始的领主生活》
      最新: 最新更新 第259章 灰沼领不会忘记任何人 · 2025-09-30 11:11

 58. 《骑砍乱入十字军之王》
      作者: 呈玄
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045420990/
      简介: 1178年没落的贵族开局，恩佐靠着骑砍面板在中世纪的意大利纵横睥睨，一步步登上最高。没落贵族、佣兵队长、封邑骑士、市镇男爵、维罗纳伯爵、建立维罗纳公国、兼并艾米利亚公国、入侵伦巴第公国、完成决议成立意大利王国！————此时，神罗皇帝红胡子腓特烈一世对外被阻于伦巴第地区，对内清扫不忠臣子，帝国无暇他顾；此时，狮心王理查才21岁，正在法国阿基坦领内镇压叛乱，积累军事经验，为日后夺取王位做好准备；此时，耶路撒冷虽因去年蒙吉萨击败萨拉丁获得喘息之机，然而麻风王鲍德温四世身体越发不佳，姐夫威廉的去世导致与欧洲援助中断，圣地局势越发倾颓。此时，意大利北部伦巴第地区，一位没落贵族正在缓缓崛起，未来他的名字将会与红胡子、狮心王、麻风王并列，乃至超出！【注：此世界已为骑砍与CK融合世界，并非全部写实而是部分架空。】
      最新: 最新更新 今天请假 · 2025-09-29 21:11

 59. 《奇诡航海：召唤第四天灾》
      作者: 无功丐士
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040084813/
      简介: 这是一个濒临破碎的世界。无尽的冰冷海水充斥着每个角落，崩溃的规则下，数之不尽的岛屿四处漂流，锈迹王座上的孤独身影，轮回中苦守的腐朽骑士，一切都在痛苦的徘徊……意外降临的罗格想要探索这个奇诡世界的秘密，就需要召唤名为“烛灵”的生物为自己所用…………兄弟们，我发现了一款宝藏游戏！探索冒险，钓鱼种田，职业养成，激烈战斗……你可以乘坐木筏出海，击杀怪物获取强力武器，也能种植草药炼制魔药，更能拿起钓竿，在大海中垂钓未知的海洋生物……唯一的缺点是，这个游戏稍微有那么一点难度，也有一点点……吓人……不过这都无伤大雅！只要努力杀怪变强，守烛者就能给我们解锁新的岛屿，并前往更远的海域冒险！为守烛者献出心脏！战斗！爽！
      最新: 最新更新 第七百九十八章 “进步” · 2025-09-29 23:58

 60. 《旧日音乐家》
      作者: 胆小橙
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033804669/
      简介: 煤烟弥散漫天，蒸汽轰鸣不休。世界如常运转，繁荣触手可及。但世人皆无知。唯极少数，他们透过众史迷雾，研习禁忌之识，拆解隐秘灵感，调用无形力量。他们被称为“有知者”。世界污秽表象之下的混乱和真实，从一场音乐会神秘事件开始，逐渐得以窥清：「隐知，移涌，相位，礼器，见证之主」——此为「有知者」的非凡之路；「灵感，作曲，钢琴，指挥，交响乐章」——此为「艺术家」的神圣生涯。两条道路，殊途同归。愿景所至，宿命所选。“世界充满缺憾，但终将有人亲见辉光。”——当代作曲家、钢琴家、指挥家卡洛恩·范·宁
      最新: 最新更新 第八章 敲门声 · 2025-09-30 01:00

 61. 《我不是领主》
      作者: 自律的火龙果
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043028890/
      简介: 【中世纪、领主、神明、海盗、异族......】身为马匪头子，林恩本没有改变这个时代的义务。但他却意外得到一张男爵委任状，成为了一名冒牌领主。种田、修路、挖矿、炼钢、招揽随从......打造超越时代的领地与强军！抱歉，我不是领主，而是要打爆这个愚昧落后的领主时代。
      最新: 最新更新 第242章 劝进 · 2025-09-29 23:59

 62. 《猎魔人：基里曼大师野心勃勃》
      作者: 羊鼎天
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043796049/
      简介: 基里曼原本以为。猎魔人的生活就是吃饭，睡觉，干魔物。但没想到的是，除了魔物以外，他要解决的东西还有很多，比如说刁民，贵族，邪教徒，女术士，魔物娘，以及女神。而当他研究完传奇猎魔人前辈杰洛特的一生之后，他得出结论，女术士才是猎魔人最强的武器。…………这是一位传奇猎魔人穿梭诸天万界，斩杀无数恐怖魔物，拯救无数世界，点燃神火，杀戮成神的故事。本书又名《猎魔徽章动了，这附近肯定有女术士》《放开那个女神，让我来》《猎魔人喜欢魔物娘怎么了》。
      最新: 最新更新 第314章 这是逼我开后宫？ · 2025-09-29 23:49

 63. 《法师故事：假龙永生》
      作者: 索斯
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042032271/
      简介: 埃尔斯·利普在清醒后的第一个念头便是不要再死第二次。既然这个世界可以通过法术实现永生，那这就是他的首要追求。永生有很多条路，他不想做神灵的仆从，不想做亡灵的傀儡，不想成为过往的魂灵……他要以最强生物的姿态享受生命的愉悦，他要成为一条永生真龙。这样的龙并不存在，他需要为自己造一条，只是这条路并不好走。
      最新: 最新更新 章节593 为法术献身 · 2025-09-30 12:11

 64. 《战锤40k：锻钢兄弟》
      作者: 本子学者
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042578043/
      简介: 荷鲁斯大叛乱失败后，混沌军团退败恐惧之眼，而隶属于钢铁勇士军团的速征军彼得与兄弟们脱离军团，成立自己的“锻钢兄弟”战帮。“我们不再是‘速征军’，不再是消耗品，不再是钢铁勇士，不再是佩图拉博的奴隶，我们现在是‘锻钢兄弟’。”“而这是我的战斧，‘克拉苏之血’，克拉苏之血必得报偿。”
      最新: 最新更新 第四百一十四章 叛徒与灵能 · 2025-09-30 01:01

 65. 《希腊神话：洞穴之神》
      作者: 踏行山人
      分类: 奇幻 · 历史神话 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043621086/
      简介: 自洞穴深处诞生的神明在卡俄斯的舞台上随着命运的旋律起舞生于洞穴，产下矿物窃夺河流，侵蚀大地遗迹化作历史，葬礼铺就墓穴，冥想带来预知，静谧化作阴谋在定数的推动下是名为自我的苟且
      最新: 最新更新 第三十一章 都是老演员 · 2025-09-29 22:01

 66. 《圣堂教会从赐福开始》
      作者: 巴斯特的歌谣
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044518172/
      简介: 人是不能没有信仰的。但在这里，信仰成为了贵族们压榨平民的方式，教堂成了贵族攫取力量的地方。不可名的存在将过去的历史截断，不可探寻的神秘吞噬着魂灵，未知的意志扭曲着众生的意志。柯里昂来到了这个世界，陪伴他的只有一团能够孕育戒律的光。他的敌人说他是恶魔，以信仰为名，收割着灵魂。他的信徒说他是希望，带来了真理，解放了灵魂。他令历史得以延续，让神秘远去，指引着众生迈向未来。而最初，柯里昂只想在这个动荡而危险的世界里，建造出一个他所熟悉的家园。【排雷：群像、无女主】
      最新: 最新更新 第372章 耶利米并没有生气 · 2025-09-30 02:06

 67. 《红龙之下》
      作者: 苇边白鹤
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039753240/
      简介: 有人说，巨龙这样先天禀赋远迈凡尘众生的种族，为什么绝大多数总会如同野兽一般。有人说，巨龙始终从未有过真正的文明和秩序，哪怕是他们搏击九空，遨游星界，旅居深渊。因为混乱的流毒从源头上就已经注定，世间的各以为种，相互争杀仇怨。当一个特殊的灵魂踏入这个世界中，逐渐发出了自己的声音。“我来，我见，我征服！”“我毁灭，我塑造，我定义！”“野兽般的行径，有什么好自豪的呢！”真龙被他定义，文明由他塑造，秩序由他而始。他是五色龙的暴君，他是金属龙的雄王，他是亚铁巨龙的伽鲁戈辛苟......他也是凡尘物质界中，所有龙类和有鳞裔的皇帝！从大地与金属之王，掌控烈焰与熔浆的暴君，到至尊至大至伟国度的至高统世之王，又或者是森罗塑世万象之龙，千面千相之龙......这些称号不过是这条红龙力量王冠上的点缀。世界因他而改变，文化思想与意识形态是他的飘扬旗帜；法师塔群与浮空之城是他的战争堡垒；无数种族与奇异生灵是他的战团士兵；狂舞的巨龙是他的统帅；这是一个巨龙建立的文明，统率多元宇宙的龙之国度。
      最新: 最新更新 第387章 肉身天命，他人证我 · 2025-09-29 23:22

 68. 《种出个帝国神话》
      作者: 无所鸟谓
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042184423/
      简介: 农奴哀嚎、盗匪肆虐、骑士虚伪、贵族奢靡、教宗腐败。巫师邪恶、海妖诡异、兽人残暴、精灵守旧、龙族贪婪！恶魔在深渊中觑视。异鬼于长城外伺机。……一朝穿越，林恩成为卡拉迪帝国杜卡斯侯爵被流放的私生子。为保住侯爵名声和家族血脉，等待世袭的长子更是让扈从干掉了他。边陲荒地、高山峻岭、毒虫野兽......以及染血的封地特许状。出门只带了一双手的林恩，这怎么活得下去？好在绑定【天工开物】面板。只要肝，就能变强！【搓草绳中，制作经验+1】【射箭中，狩猎经验+1】【伐木中，采集经验+1】……开荒、狩猎、种田、伐木、修桥、铺路、挖煤、开矿、贸易。建立村庄、组建家庭、发展产业、研究科技、提升产量、积累资本。招募军队，扩张领地，建立帝国！……若干年后。外使询问林恩，是如何打造出横跨大陆的帝国神话。林恩：“帝国神话？不是有手就行？”
      最新: 最新更新 第446章 急报！急报！（求月票） · 2025-09-30 09:00

 69. 《巫妖的现代化农场》
      作者: 吃西瓜的笑笑
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044578872/
      简介: 在巫妖领主统治的诅咒荒原上，飘荡着一条违背祖宗的新标语——【用五年计划取代千年沉睡，让骷髅兵成为生产标兵！】当穿越者的灵魂在巫妖领主的身躯上苏醒时，他发现自己的领地上全是饿到啃泥土的农奴，地里腐烂的草根比他眼眶里的魂火还黯淡。作为农学博士的他连夜把骸骨大殿改成农业实验室，并将死灵法典上的禁忌法术逐条批注：【腐烂瘟疫=有机肥料增产技术】、【骸骨重组术=全自动播种傀儡】、【强制魅惑=人工干预牲畜繁育】……当教会骑士团时隔五年再度巡查诅咒荒原时，圣光的子民直接集体宕机——缝合憎恶正用六条胳膊修剪葡萄藤，骷髅马套着改良犁铧在麦田里跑出残影，而那个裹着褪色法师袍的巫妖，正举着扩音骨筒指挥食尸鬼收割牧草。随着各类亡灵牌农副产品风靡贵族宴会，【诅咒荒原有机农场】的商标火漆印红透半边大陆，巫妖领主维瑟拉斯发现周围的势力好像对自己有那么亿点点意见。教廷特派员总是拿着剑在他的骸骨大殿周围打转，精灵和德鲁伊指控他“违背自然规律”，而仓库深处那批用龙息烘干的战略储备粮，已经被矮人军火商盯了整整三个雨季……“现在加入丰收女神的教会寻求庇护，还来得及吗？”——传奇巫妖领主【维瑟拉斯·夜嚎】
      最新: 最新更新 第154章 我们是太阳的抉择 · 2025-09-29 23:58

 70. 《狼人狩猎法则》
      作者: 毫端生云
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035053977/
      简介: 时隔三百年，世界暗面再一次活跃了起来传说中的怪物们回到了这个世界，它们就在你我之间（无女主）
      最新: 最新更新 第一百六十章 重生之术 · 2025-09-28 23:52

 71. 《佣兵战纪》
      作者: 高剑犁
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043309729/
      简介: 高加诺绝对不知道，他一个草药学徒，是怎么跑到南海镇当佣兵的。或许是因为他听吟游诗人说：“生活不止有眼前的哥布林，还有巨龙和远方。”法拉罗大陆是一个宗教至上的世界，这里的凡人惯于向他们信仰的神明祈求圣名与赐福，高加诺对此的看法是：唯物主义者失去的只是一个神，得到的却是一切神祇、圣徒、天使、泰坦、元素、恶魔……——————关键词：假装是DND、圣名、赐福、预言、冒险、药剂师、血精灵、奥术、教会、公会、异教徒、位面
      最新: 最新更新 第252章 沙克尔顿 · 2025-09-29 23:59

 72. 《别逼我抽出昆特牌》
      作者: 丰神应如玉
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043630723/
      简介: 【阅读此故事唯一前置条件:识字】【日更6000】什么事情，都可以友好商量。实在商量不通，还有长剑和魔杖。我只强调一点：别逼我抽出昆特牌。·在攒够100张昆特牌之前，我一直很没有安全感。——马洛·阿斯特·【友好提示：非游戏《巫师》世界。原创世界，金手指为昆特牌。】
      最新: 最新更新 第174章 晋升门法师，今天，此刻！ · 2025-09-30 12:36

 73. 《多周目的底边冒险者》
      作者: 叫苹果的熊猫
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045828806/
      简介: 在经历了魔法革命后，雷纳尼亚正式进入了崭新的魔法工业时代。同时大量的失业，让冒险者这个职业应运而生。哈林，原本一个只想攒够钱回老家养老的冒险者。但是在他梦到一群神神叨叨的家伙之后，他的人生发生了翻天覆地的变化。从祈愿与魔力诞生出来的蛮神。破碎灵魂构筑出现的超越者。“这就是第十九个雷纳尼亚。”对雷纳尼亚持有不同态度的灵魂，在哈林的身体里齐聚一堂。
      最新: 最新更新 第一百三十八章 哪有幽灵？ · 2025-09-29 19:16

 74. 《在魔法世界搞工业》
      作者: 绫虚神
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045025822/
      简介: 【伪DND+航海+种田+工业革命】魔法是什么？假设一个物质世界真实存在魔力，它的构成要素到底是什么？在这个世界，剑与魔法依然占据主流，但钢铁与蒸汽也已展露出它的威能。变革带来的矛盾让诸多国家征战不休，地理大发现更是让这种争斗从陆地扩展到了海洋。众神殿的诸神端坐云端，控制着凡人所能达到的高度。在这个风起云涌的大时代里，苏文穿越成了一艘远洋商船上的船奴。更糟糕的是，他醒来时正因偷窃罪名，被凶神恶煞的水手押解在狭窄的船舱，承受着粗暴的审讯。身为理科高材生的苏文对这个世界充满好奇，但首先，他需要先活下去。终有一日，他会从船奴走向船长、航海行会会长、新魔法议会议长、乃至新魔法帝国的首席执政。他会解析出魔力的本质，带着战列舰、新式魔法、核能武器，对这个剑与魔法的旧世界带来变革。本书书友群：【2151057816】，欢迎诸位来水群。
      最新: 最新更新 章二八〇 炮轰王宫（求月票） · 2025-09-30 06:30

 75. 《空想具现的大贵族》
      作者: 泼墨红尘里
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035510486/
      简介: 所谓贵族。闲来无事开宴会，吃饭睡觉造城堡。至于斗气魔法？那不过是点缀而已！
      最新: 最新更新 第二千零四十二章 入侵与潜伏！ · 2025-09-29 23:57

 76. 《地下城女王：开局送哥布林进厂！》
      作者: 七夜一花开
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044671273/
      简介: “我有一个梦想，在安德拉玛州红色山岗上，亚人族猫娘能够和人类少女同席而坐，共叙手足情谊。”—解放者克莉丝.希尔瓦尼亚，《我有一个梦想》演讲稿选段。身为游戏主播，他意外转生到蒸汽与魔法，亚人种与人类并存的世界，好消息是其自带前世打满各种mod《地下城之王》的地下城系统，坏消息是这些mod中有人物美化mod，他从原本的地下城boss终焉之龙，变成了长着龙角的御姐龙娘克莉丝.希尔瓦尼亚。看着升级地下城所需的巨额金币，克莉丝的脑海中只剩下了两个字：搞钱！于是本该迎接勇者闯关的地下城，被她变成了私酿酒作坊，绿皮哥布林和死灵骑士统统安排进工厂流水线，炎魔和巫妖成了替人收账的打手。克莉丝的名号也从地下城之王，变成了雇佣兵女王，地下工厂厂长，阿美吉利亚最大的军火供应商。若干年后，当禁酒局，圣教裁判所，国税局联手找上门时，坐在王座上的克莉丝，指着自己麾下配备步枪武装到牙齿的哥布林，喷吐白磷弹的炎魔，全身覆盖铁甲双翼挂载机枪的双足飞龙悠然道：“我就是个妇道人家，什么都不懂，有什么事你和我的孩子们去说吧。”【种田】【地下城】【龙娘】【蒸汽朋克】【禁酒令时期】女主文热血轻松不嫁
      最新: 最新更新 第二百七十一章 神器.双生运金币 · 2025-09-30 08:01

 77. 《骑砍系统：从开拓领主开始》
      作者: 笼鸟慕林
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038801618/
      简介: 王国局势越演越烈，北地兽人们蠢蠢欲动，冰岛的巨人们正在热火朝天的建造船只。只会龙息和一些简单法术的五色龙们在荒野中聚集着自己的眷属。李维穿越而来，成了一名开拓贵族。北地盘踞着精灵、矮人、兽人、人马、鹰身女妖、猪人、地精、蜥蜴人……危机四伏。勋贵之间杀机暗藏。他能依靠的不多，只有满级属性的骑砍面板和人美心善的王后……ps：【开无双！】【割草】【种田】【领主】【争霸】
      最新: 最新更新 第517章强强对决 · 2025-09-29 23:29

 78. 《冰与火：牧龙者》
      作者: 北山龙琥君
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044702392/
      简介: 龙有三个......不，龙有四个头！吾乃【星渊万龙之主】的神裔、【牧日之龙】的此世之身、龙石岛之主坦格利安家的伊利昂与瓦列利安家的瓦莱安娜之子、征服者伊耿的幼弟、坦格利安家族的宠儿；吾乃【腐化】的诛除者、【堕落】之敌、【火之歌】的行者、【人之歌】的琴师；吾乃【牧龙者】、【龙之祭司】、【群龙之主】、【太阳的驭手】，后来者，请谨记吾之名，吾名为雷耿·坦格利安。潦草的文字如是写道。他是我的弟弟，是我的手臂，我的心脏，我的盾牌，我的刀剑，我的骄阳。工整大气的文字如是写道，后面还接续了一手娟秀的字迹：他是我们的弟弟，我们最亲的人。吾之挚爱。凌厉的文字如是写道。他是残忍的刽子手，罪恶的黑巫师，教会之敌，异教徒，灭国者，恶徒，嗜血者，失心之人，无情者，该上绞架的秃鹫，野蛮人，七神厌弃的魔鬼......（以下省略若干脏话）隐秘的典籍如是写道。龙之家族前传，流血世纪-征服战争-教会战争的故事
      最新: 最新更新 第96章：王的加冕（10/10，求订阅，求月票） · 2025-09-29 17:09

 79. 《冒险者？错！是金币收藏家》
      作者: 近卫紫
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044281259/
      简介: 一个底层冒险者的故事就这么开始了。穿越过来的夏林没过几天少爷日子家里就破产了，不得不将自己的人生规划从“享受异世界”切换到“活着就行”模式。而该模式下的唯一核心任务就是——“当冒险者！搞钱！！”毕竟杀个哥布林能换几个铜板，掏个鼠人窝能得半袋面粉所以在冒险者公会的任务公告栏前，总有一个笑容满面的男人再向每一个来接任务的冒险者推销自己“我叫夏林·托雷莫 ，魔战士职业者，你愿意加入我的队伍么？作品要素：【奇幻小队冒险】、【伪DND】、【西幻杂糅世界观】
      最新: 最新更新 第368章 新的旅伴 · 2025-09-29 20:57

 80. 《徒弟，不要丢下为师去当勇者啊！》
      作者: 柠檬蛋挞我爱吃
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045192448/
      简介: 某日，某人穿越来到了剑与魔法的世界，本想开创一番大业，却发现自己不过是一个死宅，只能窝在家里研究魔法，成为了世人敬畏的魔女。某日，魔女在家门口，发现了一个婴儿。婴儿什么的，很讨厌啊！小孩子最是烦人。把他养大一点，能够独自生存了，就让他滚蛋吧！正所谓好男儿志在四方！“老师！圣剑选中了我，我要作为勇者去讨伐魔王了！”维娜绷不住，她一把抱住自己的徒弟：“不要啊！你要是走了为师怎么办啊！为师不要你去当勇者啊！”（ps：变嫁，纯爱，师徒）
      最新: 最新更新 第149章 愿者上钩 · 2025-09-30 11:00

 81. 《1881：西部猎魔手记》
      作者: 刀不二
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045647453/
      简介: “老兄，我看你最近常来喝酒啊，你是做什么活计的？”“赏金猎人。”“是把倒霉蛋儿，拖在马屁股后面跑的那种？”“不，我专门猎杀魔物。”“魔物？哈！”酒保笑出了声，“那玩意儿压根不存在！”简德停下酒杯，“那么，你见过魔物吗？”“当然没有。”“所以说，不用谢。”“？”......1881年，枪手和亡命徒的时代还远未走到尽头，狂野西部的天空下却早已布满了诡异黑影。从中央平原到西海岸，山脉谷地的洞穴石缝间，冒出来了许多异常生物。它们有的游荡野外，专吃淘金者和吉普赛人；有的藏在小镇，搞不好就是你隔壁的漂亮寡妇。官方将它们统称为“魔物”。当然，亲爱的联邦及州政府全面封锁了消息，否则这将打击人们对于西进运动的热情。那么谁来解决麻烦呢？不用慌，无证上岗的简德·李，咽下这口烈酒，马上就来。
      最新: 最新更新 第141章 不要观察（合章） · 2025-09-30 14:30

 82. 《重生白龙，实在太弱的我只能自律》
      作者: 爷傲奈我何呃
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043842153/
      简介: 霍恩重生了。好消息，重生成了强大的真龙。坏消息，重生成了真龙之耻的白龙。最重要的是，没有龙娘庇护，弱小的白龙雏龙就连路边的狗都能踹上两脚，还有被霜寒巨人抓去当狗养的风险。但好在，霍恩发现白龙也有其独到之处，出生就有过目不忘的记忆力，对于任何事情都有极强的学习能力，只是被低下的智商封印了。从此之后，战技、魔法、炼金……一切的技艺都是霍恩强大的养料，一只传奇的白龙在大地上崛起，舒展开他苍白的双翼，让整片大陆流传着属于他的传说。对此，霍恩只是轻叹：我只是付出了亿点点努力罢了，重铸白龙荣光，我辈义不容辞！
      最新: 最新更新 第540章 血脉转化！【霜誓龙】！ · 2025-09-29 23:56

 83. 《占星家忽悠着你》
      作者: 观测者233号
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045421153/
      简介: 占星术士，借由天体运动博古通今、预知未来、揭示命运之人，是预言学派法师的变体。占星术士帕尔·拉斯特原本也这样认为，直到他时隔多年重新翻开一本祖传的古籍——《星界搭船客指南》。什么叫“以星辰轨迹为回路构建公式，借用星界魔力展开位面级魔法”？什么叫“以庞大的魔力与质量扭曲时空，这才是占星术的本质”？什么叫“所见即所得，预知未来预支力量”？什么又叫“予天以星，予地以光，予人以未来”？乍看上去不过是小说家言，细细想来却别有一番道理，只要能把什么东西发射到天空然后与之保持联系的话……而这，正是改写了预言学派地位的传奇占星术士最初的一步，也是被称作“大忽悠者”的预言师行骗生涯的起始——“什么叫忽悠人，我们预言师战斗力这么菜又容易被针对，不想办法学点幻术自保还能活下去吗？”
      最新: 最新更新 第142章 「阿卡西交流」 · 2025-09-29 23:28

 84. 《重生北美：传奇从美式居合开始》
      作者: 钟文华
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045278068/
      简介: 私人武装公司退休人员重生到平行世界美利坚2014年的混血青年约翰，开局就被卷入邪恶祭祀，随后发现这个世界的异常。超凡在这个平行世界也从未远离。这是一个类似于美恐背景的世界。约翰努力开发伴生金色宝珠系统，从美式居合开始，迅速成长、进化。他秉承人道主义道德底线，惩恶锄奸，套用多个马甲，无限接单。联邦调查局、兰利、教会、实验室、跨国组织、恶灵、魔怪、超级特工、超级杀手等等，都是他成长的资粮。他迅速成长为一个令目标闻名丧胆的终极武力传说。同时，逐步解开这个怪异世界背后最深层次的秘密。
      最新: 最新更新 第315章 约翰只是一个小菜鸟 · 2025-09-30 13:12

 85. 《巫师：从不义超人至太阳神》
      作者: 苍梧栖凤
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046058382/
      简介: 黑光病毒肆虐的都市，他是以肉身接核弹的人间之神战锤宇宙中，他是亚空间阴影下的希望之光毁灭地狱里，他是恶魔颅骨堆上的终末审判……“来者是，敌人坟头起舞的白焰、尼弗迦德帝国的皇帝——恩希尔·瓦·恩瑞斯。”传令官的声音响彻大殿，而王座之上的男人只是微微一笑。“在你面前的是——”“人类之主帝皇、太阳与光明神王、艾尔登之王，术士枢密会的至尊法师、混沌恶魔的梦魇、白霜终结者、诸界救世主——卡尔·艾尔一世陛下！”
      最新: 最新更新 第59章 血腥的清洗 · 2025-09-29 19:30

 86. 《诡秘地海》
      作者: 狐尾的笔
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1020600643/
      简介: 新书《道诡异仙》已经签约，喜欢的朋友可以去看看。漆黑诡秘的地下海泽，神秘的岛屿惊悚的畸形怪物，人类不是这鬼地方的主角，疯癫与死亡才是。对那些海底东西的卑微祈求，只会让可怜虫们在黑暗苟延残喘逐渐畸形，想要找回人类昔日荣光，唯有驾驶蒸汽船带着必死决心闯进地海！群号：879505701
      最新: 最新更新 最后的番外：渴望 · 2023-10-06 10:30

 87. 《1888：未确认生物猎杀手记》
      作者: 炼金左轮冤魂
      分类: 奇幻 · 神秘幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045492480/
      简介: 魂穿19世纪，从绝望的苦力船开启求生之路。林介唯一的依靠，是现代知识的大脑，与触摸旧物便能窥见往昔碎片的【残响之触】。在这个魔法需要代价、力量源于知识的低魔世界，他以凡人之躯猎杀异常生物，将其化为独一无二的“怪诞武装”，从一个在秩序边缘挣扎的无名小卒，一步步迈向猎人榜的巅峰传奇。欢迎来到1888，一个SAN值与子弹同样宝贵的年代。
      最新: 最新更新 第200章 雷霆盛宴 · 2025-09-30 11:52

 88. 《我在异界种田封神》
      作者: 永夜骑士
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035966710/
      简介: 这里是费伦。无数智慧种族绽放生命之花的世界，人类只是刚刚崛起的一支。精灵、矮人、侏儒、半身人、海精灵、人鱼，都固守着自己的孤岛城市，荒野中充斥着地精、大地精、兽人、豺狼人、狗头人、鲨化鱼人各种怪物部落。为了生存、为了种族延续，每个智慧种族都在小心经营。妖精荒野、幽影位面、以太位面、星界诸多位面，与物质位面纠缠在一起，难分彼此。众神在自己的神国中，为了信仰而筹谋私斗，以众生为棋子。魔鬼恶魔在地狱深渊中，窃窃私语，窥视着世间的灵魂。上古邪物正囚禁、蛰伏，等待世界陷入新一轮的混乱。巨人帝国，依旧在这片古老的大地上回响。巨龙阴影，依旧笼罩着这个世界的天空。传奇战士重生的盖文，成为了命运重塑者，要在夹缝中，利用自己的先知先觉，另辟捷径，步步为营，开拓出属于自己的未来，扭转让整个世界撕裂的悲剧发生。盖文将会开启，不一样的种田之路，狗头人将会帮他挖矿，妖精们将会帮他种田，巨人将会帮他冲锋陷阵——魔法种田，才是王道。……领主魔法种田文，偏慢热，请大家给予一点点耐心和支持。准备资料众多，写作速度很快，存稿众多，人品有保证。
      最新: 最新更新 第一千四百四十六章 来自深海的噩梦 · 2025-09-30 07:00

 89. 《让你开拓，你开拓出了一个帝国？》
      作者: 阿伟不想码字
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045903136/
      简介: 人类势力偏居一隅。外部怪物环绕，内部矛盾剧烈。强盗、战乱、兽潮、怪物！遍地哀嚎、民不聊生！身为炼金术士的洛斯不幸被册封到罗兰王国的边疆。但是他能肝技能，获得知识！从【刀耕火种】肝到【精耕细作】从【冷兵战团】肝到【火药齐射】从【中世纪时代】肝到【原子能时代】千百年的发展技术在洛斯手中出现！时代，要加速了！
      最新: 最新更新 第106章 头颅献礼 · 2025-09-30 06:01

 90. 《权游：开局带疯王杀出暮谷镇！》
      作者: 金龙满仓
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044813430/
      简介: 魂穿维斯特洛，开局就跟传说中的“疯王”伊里斯·坦格利安二世关在同一个牢房中，并且还稀里糊涂地被已经陷入半疯的国王任命为御林铁卫。.......伊里斯·坦格利安：“想当年，我带着兰斯·洛特，在暮谷镇上千敌军中杀了个七进七出，一眼都没合过！”巴利斯坦·赛尔弥：“说实话，不知道为什么，我一直感觉自己活在兰斯·洛特的影子里。”詹姆·兰尼斯特：“兰斯·洛特是个伟大的优秀骑士，我甚至亲眼看到他一边用右手撒尿，一边以左手使剑，砍翻了拂晓神剑亚瑟·戴恩！”.......多年以后，兰斯·洛特手持双手巨剑，脚踏巨龙头顶剑锋直指下方异鬼大军。“看好了，浑身掉冰渣的蓝家伙。”“这一剑，会很帅！”
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-09-30 15:06

 91. 《天国拯救：梦境传承》
      作者: 森炳凌霜
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043754397/
      简介: 【低武，架空中世纪，天国拯救、骑砍、魔戒、权游风格，真实剑斗兵击招式，写实战斗描述】在这个剑与骑士的世界，莱昂陷入了一场诡异的梦境。他在梦中经历另一段人生，化身铁匠之子亨利，梦境中的能力却能真实地融入他的身体。梦中的铁匠之子有可能向一位国王复仇吗？这真的只是梦境吗？究竟是奇迹亦或诅咒？边境暗潮涌动，怪物隐于黑夜，秩序岌岌可危，真正的危机步步逼近。梦境的秘密与现实的战火交织，史诗与悲歌被共同谱写。如何在命运的棋盘上破局而出？面对杀戮与绝望，当棋子握住剑，命运的棋盘便将被彻底颠覆！
      最新: 最新更新 第347章 战鼓再鸣 · 2025-09-29 16:01

 92. 《我的异世界是游戏模式》
      作者: 迷路的太阳帆
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037856850/
      简介: 在异世界，人们精研技艺，觉醒超凡之力。律法骑士言出即法，七海同盟以画笔修改世界，战争学派有万夫不当之勇，生命学派则直指生命本源。来到这个世界的林赛，看了看自己的技艺——【RPG】、【GAL】、【模拟经营】、【恐怖游戏】、【fps】……这也还行吧？
      最新: 最新更新 第48章 格斗流派 · 2025-09-28 07:22

 93. 《猎妖高校》
      作者: 郑重骑士
      分类: 奇幻 · 现代魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1004600098/
      简介: 高考结束后，郑清没有去心仪已久的帝都大学，而是背着行李，抱着狐狸，循着一纸通知，闯进一座陌生的高校。这里没有高数、英语、思想政治，取而代之的是占卜、天文、魔法的哲学。这里的课外活动是狩猎妖魔，这里的兴趣爱好千奇百怪。泛舟学海，攀登书山。这个一脸茫然的年轻人跌跌撞撞的开始了自己的巫师生涯。（建群咯：六二三八五八九三一，欢迎加入）
      最新: 最新更新 第二百八十五章 座位 · 2025-09-29 19:39

 94. 《费伦之旅：宗主和我都不太对劲》
      作者: 李星漪
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045983527/
      简介: DND背景+大量自设，无需有DND基础也可保证阅读体验——————“所以你的意思是说，我们刚刚签订了契约，你现在是我的宗主，而我成为了一位魔契师？”“没错。”“但是，就在刚刚，你在签订契约的过程中不小心把我弄死了？”“不太准确，你看你现在明明还活着……”意外来到这个被无数冒险故事堆砌而成的世界的第一时间，崔林就得知了两个消息：好消息是他成为了一个职业者、一位魔契师；坏消息是，他的宗主好像不太对劲。
      最新: 最新更新 第76章 被迫摊牌（五千） · 2025-09-29 23:56

 95. 《钢铁蒸汽与火焰》
      作者: 树岚
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1003686476/
      简介: 钢铁荆棘在大地上丛生，齿轮咬合的轰鸣声响彻天际，黑色浓烟遮蔽云霄，灼热蒸汽在管道里急速流动，超级分析机与密码卡片发出细琐的低吟，炽白的光芒在这里谱写着时代的年轮，红色的流体于此遏制住命运的喉咙，螺栓与铆钉的正义，口径与射程的权威，钢铁在咆哮，利剑会嘶鸣。
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-09-21 21:50

 96. 《巫师秘旅》
      作者: 十园
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041159926/
      简介: 古恩1861年，巫师们的足迹早已踏入星界。无数未知的世界、无数神秘的知识、无数绮丽的景色纷至沓来……可林恩携窥理天赋降临此地，见到的却是惶惶的人心与森严的阶级。强大者贪婪无度，弱小者苟延残喘。这个世界依旧混乱不堪……有人说，力量是唯一值得追寻的东西。还有人说，人性锚定理智的唯一灯塔。林恩目视荆棘遍地的前方，平静迈步，没有想那么多……他只是热烈地追逐力量，同时坦然的遵从本心，脚边狰狞的荆棘便一根根断裂……良久后，他立于星界，看着广袤的未知星域，低语：‘这趟旅途，还有什么精彩的故事……’……这是一场，关于巫师的神秘之旅。**已有均订8k9完本作品《诡异巫师世界》，欢迎试阅。
      最新: 最新更新 请假一日~ · 2025-09-29 21:55

 97. 《冒险者营地日志》
      作者: 啃世界树的河狸
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045043769/
      简介: “成为米尔顿要塞—冒险者营地的夜行者要注意什么？”“三枚银币买瓶圣水，再租一把没生锈的短剑，还有...始终要保持理智的大脑。”外面的夜晚会吃掉你的脑子，雾里的影子会悄悄扯烂你的斗篷，那些恐惧会蚕食你的理智。而你拥有的只有手里的利剑，瓶中残留的圣水，还有...强大的内心。但这三样，足够你熬过今晚了。【慢节奏冒险，类似暗黑地牢世界观，法师，伪DND】
      最新: 最新更新 140 暗流 · 2025-09-30 00:02

 98. 《放开那个女巫》
      作者: 二目
      分类: 奇幻 · 史诗奇幻 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1003306811/
      简介: 程岩原以为穿越到了欧洲中世纪，成为了一位光荣的王子。但这世界似乎跟自己想的不太一样？女巫真实存在，而且还真具有魔力？女巫种田文，将种田进行到底。————新书《天道方程式》已经发布，请求投喂！
      最新: 最新更新 新书《欢迎光临能力商店》发啦~ · 2025-03-05 14:37

 99. 《人在战锤，是巫后，也是凤凰女王》
      作者: 龙帝神选
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041727672/
      简介: (主角是第一次混沌入侵时的莫拉斯，从梦开始的地方改变历史，拯救世界)我被安排穿越到中古战锤。稳了，好歹不是40k！我穿越到了第一次混沌入侵时期。稳了，时间点很早，操作空间太大了！我是精灵的大人物。稳了，未来最强的秩序侧种族，只要阻止精灵内战和长须之战，以全盛精灵的战斗力奥苏安固若金汤！我和艾纳瑞昂关系密切，互知深浅。稳了，中古第一战神，有他在，我的安全不成问题，混沌大魔？在我家中古吕布面前插标卖首尔！接下来就来制定拯救世界的计划吧，首先，干掉莫拉斯……嘿嘿嘿，不知道怎么输！马雷基斯:“妈妈，你在开心啥呢？”？寄！
      最新: 最新更新 第两百零九章，西格玛:这天下英雄真是如过江之鲫(月票加更3/4) · 2025-09-29 23:25

100. 《武僧的奇幻世界之旅》
      作者: 咖喱宅牛
      分类: 奇幻 · 剑与魔法 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040249620/
      简介: 李易在贴吧看‘新手武僧建卡建议’时穿越到了奇幻世界。他降临于荒野，带着武僧人物面板。他将看到：古老的废墟，黑暗的地下城；顽固的矮人，优雅的精灵。还有那天穹之上，挥舞着翅膀，喷吐着烈焰的巨龙。奇幻的世界，将在他的眼前徐徐展开。（伪dnd，3r为主，但会二设。）
      最新: 最新更新 第五百三十二章 超凡力量的代价 · 2025-09-29 23:34

