==== 悬疑 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《活人深处》
      作者: 穿黄衣的阿肥
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041917715/
      简介: 「洛夫克拉夫特」×「伊藤润二」×「铅黄」【移民通告】日期：████年██月██日地点：「██」申请条件如下：1.熟记《角落法》。2.清楚█人、异常以及怪物等相关概念，对██文学有着一定的认知力。3.身心健康，无传染病，无精神病史。4.掌握至少一门技术，不限于基建、医学、运动等。5.家庭移民具有高优先级。做出您此生最重要的决定，去成为联众国的全新移民，在人类历史的丰碑上刻下属于自己的名字。感谢您的合作。
      最新: 最新更新 第706章 醒来 · 2025-09-29 21:00

  2. 《怪谈游戏设计师》
      作者: 我会修空调
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1036804203/
      简介: “医生，我做的游戏好像变成了现实。”“这不挺好吗？现在人们工作压力那么大，你却能够摆脱这些，游戏人间，过上自己梦想的生活。”“可我是一名怪谈游戏设计师，我构思过一百二十六个凶案，塑造过几十个性格各异的凶手，为了找素材，我还看过九十五部惊悚类型电影，四百多本恐怖漫画，收集了两千多个都市怪谈。现在，它们好像全部变成了真的！”“那……你觉得我眼熟吗？”
      最新: 最新更新 第834章 *** · 2025-09-30 11:26

  3. 《神秘复苏》
      作者: 佛前献花
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1012584111/
      简介: “我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”一张诡异的羊皮卷，一只窥视黑暗的眼睛，这是一个活下来的人经历的故事。——————
      最新: 最新更新 番外：第九章睡觉关灯 · 2025-01-05 19:31

  4. 《玩家请上车》
      作者: 海晏山
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1024194308/
      简介: “欢迎玩家登上维度裂缝游戏专用列车，本次列车将由E级始发站开往D级站点，请玩家保证生命安全有序上车，并遵守乘车规则。”“乘车规则如下：”“1.非游戏物品请勿带上列车。（内衣裤除外）”“2.必须消费。（列车工作人员均为无薪上岗）”“3.熄灯之后请勿开灯。（艺高人胆大者除外）”“此外，列车鼓励偷袭、斗殴、猎食等多种休闲方式，请玩家随意选择。”“祝您旅途愉快。”*大家有兴趣的话可以加加读者群哈！玩家请上车读者1群：812635662（已满）玩家请上车读者2群：730895563（新群）
      最新: 最新更新 第2910章 国王城安静极了 · 2025-09-29 23:46

  5. 《不死的我速通灵异游戏》
      作者: 去码头整点儿薯条
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041820067/
      简介: “请问一下，作为灵异副本通关记录最高保持者，您速通的诀窍是什么呢？”“始终对死亡怀有敬畏之心。”“您的意思是再强的人也会死亡，无论面对什么样的灵异都要谨慎小心吗？”“不，我的意思是——我本来就在找死。”吴亡微笑着割腕后喝下一瓶百草枯转身就走，像是下定了某种决心。再次进入存活率为0%的灵异副本。希望这一次自己能够死掉。……保持良好精神状态的七大优秀品质——勇敢:大不了去死。乐观:那又怎样，反正又死不了。社交:要不你们还是当我死了吧。诚实:你爱信不信，不信去死。坦然:死了不就好了。沟通:那怎么办？要不我去死。公正:把你们都杀了。……（无限流）（乐子人）（思路清奇无节操）
      最新: 最新更新 第470章：邀功小子 · 2025-09-29 23:59

  6. 《天官赐邪》
      作者: 幻梦猎人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037780233/
      简介: 原创悬疑肉鸽模式无限流，微恐怖，重剧情，轻外挂。……眷人们，欢迎来到福地。这里有天官赐邪，有地官降罪，有水官诅咒，诡祟妖邪大行其道，魑魅魍魉横行无忌，唯有仙神眷顾之人，才可从福地解脱。请选择一尊神像祭拜，获取一样随机仙神之赐。符箓，神通，法器……这将是你们在福地里的唯一依仗。
      最新: 最新更新 第940章 死域升骄阳 · 2025-09-30 00:29

  7. 《伪像报告》
      作者: 须尾俱全
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039450212/
      简介: 全人口中，仅有1%的少数，具有天生“通路”，能进入诡谲莫测、机遇与冒险的奇境。为了梦想，财富，自由……为了一段鲜明强烈的生命，1%的人类中，从不缺少勇敢之士。但是，假如你发现它的时候，已经垂垂老矣了呢？假如你明明知道它的存在，却天生不能进去呢？假如你曾被吞噬过一次呢？本书世界中，黑摩尔货币兑RMB汇率为1:8凡是出现金钱数字，请自动乘以8--新书是群像文，希望大家喜欢。--完结书《末日乐园》《野鹿便利店》可宰*****本文不算是传统网文，不是爽文，不是女强大女主文，请谨慎阅读****
      最新: 最新更新 抱歉，病得比我想象中严重 · 2025-09-27 15:25

  8. 《欢迎来到诡诞游戏》
      作者: 酒月剑仙
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040223815/
      简介: （微恐怖，无限流，民俗，中式克苏鲁）周游本来觉得自己的一生应当相当平凡。平凡的出生，平凡的成长，平凡的学习........然后无比平凡的身患绝症死去。直到他遇到了一本同样平平无奇的黑书。至此，‘平凡’步入了‘非凡’。无法逃脱的四号楼，诡异横行的旧街区，唱着升仙戏的肉太岁，无可名状的复生之物......每一个剧本都是一场最为深沉的梦魇，但每一场梦魇却又是一次生存的契机......烛火燃起，照亮了方寸庙宇，诡异降临，将故事的序幕再次拉开。——那么，欢迎来到诡诞游戏！
      最新: 最新更新 第十六章 陷阱 · 2025-09-29 23:59

  9. 《我有一座冒险屋》
      作者: 我会修空调
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1012284323/
      简介: 【本作品简体实体书由次元书馆出版】陈歌继承了失踪父母留下的冒险屋，无奈生意萧条，直到整理冒险屋时意外发现的手机改变了这一切。只要完成手机每日布置的不同难度的任务，冒险屋就能得到修缮甚至扩建！于是陈歌开始在各大禁地里探险取材，将其中场景元素纳入到自己的冒险屋中。随着前来参观的游客们各种惊声尖叫，冒险屋一举成名！然而虽然任务带来的好处越来越多，但其中隐患也慢慢显现，甚至父母失踪的线索似乎也藏其中……书友一群819098233；二群724779368；三群946284995
      最新: 最新更新 新书发布~怪谈游戏设计师 · 2023-09-11 07:56

 10. 《诡律禁区》
      作者: 黑色火种
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044706142/
      简介: 无形的“模因污染”侵蚀着人类世界。人类战战兢兢遵守着各种诡异的规则，稍有不慎，就可能SAN值狂跌，将不得不进入恐怖副本轮回，成为恶灵与诡秘的猎物，在规则怪谈的死亡游戏中挣扎求生！水潭之中的蓝色戏服女鬼，通过录像带传递诅咒的长发怨灵，循环于恐怖电影的上吊老妪，以及深藏于凶宅中的母子索命咒怨姜烬，一个被模因污染的小警察，当其他轮回者战战兢兢遵循规则时——他，竟能篡改规则！随着他一次次颠覆副本，轮回系统的真相逐渐浮现……
      最新: 最新更新 第六章 晋升 · 2025-09-29 23:59

 11. 《驱邪从食尸请神开始》
      作者: 蟹黄鸡蛋
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043944827/
      简介: 茅山坛，人皮灯笼，请神。通臂八卦，风蛊傩舞，四面方相，术数惊奇暗通天。九层狱，七重山，炼金，食尸，娑婆堪忍，五浊恶世，众生颠倒，不差你我。大家好，我叫陈瑛，能文能武，长相十分乃至九分英俊。我生在春风里，长在红旗下。经历了一次非必要但是剧烈的阵痛之后，成为了非传统宗教的一名打工人。现在的人生目标是寻找宇宙万法之源头，成为精通世间玄奥秘术的贤者。我司历史悠久，传承有序，专业承揽各类土建工程，曾经在黄河埋过独眼石人。现在的友商竞争不择手段，居然能干出只要改信就能上天堂还发各种型号魅魔的这种离谱承诺，还是比较怀念喊着“苍天已死”的传统友商。我十分希望回到原来的世界，如果你有办法回去或者本身是美少女，请尽快联系我。
      最新: 最新更新 第354章 试探 · 2025-09-30 12:59

 12. 《我的治愈系游戏》
      作者: 我会修空调
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1025901449/
      简介: 警察同志，如果我说这是一款休闲治愈系游戏，你们信吗？
      最新: 最新更新 怪谈游戏设计师实体书开启预售，还有丰富赠品~ · 2024-12-28 11:15

 13. 《诡异世界求生手册》
      作者: Foldlos
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039679244/
      简介: 神明已死，地狱已空。五浊荡世，六欲灼心。七杀坐命，八方来仪。九惧焚灭，十全无缺。披一张人皮伪装自己，点一盏红烛临渊夜行。……小心些，前面没有人。
      最新: 最新更新 380 百鬼夜行·其三 · 2025-09-28 23:04

 14. 《规则类怪谈：4016》
      作者: 沧月玄
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038224826/
      简介: 【原汁原味的克系规则类怪谈，已精品，质量保证，但是想看爽文的贵客请三思而后行】为了获得一笔不菲的大学生活体验奖金，林异与舍友报名前往了一所郊区大学。看似平平无奇却透着一丝不对劲的学生守则；建筑楼前古怪的告示牌与看似正常的建筑楼守则；异常天气下穿梭在校区里的诡谲身影……随着体验生活的进行，诡异的人事物越来越多，为了活着离开校区，林异不得不游走在规则的边缘……【注：本书的逻辑链在开书前已经由作者推导形成闭环，一切规则皆为线索，一切不符合常理的诡异事物皆会得到科学（或相对科学）的解释，不存在灵异事件与类似的东西（狗头保命），欢迎试读！】
      最新: 最新更新 生病通知（注意不是讣告！） · 2025-09-07 17:22

 15. 《荒诞推演游戏》
      作者: 永罪诗人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1022123396/
      简介: Q群：850785216阴森森的宅院里，弥漫着不可知的诡异，活跃着擅于隐匿的犯罪者。虞幸握着一把匕首，在大佬们面前宛如待宰的羔羊。阁楼响起悉悉索索的拖拽声，似乎有什么东西正在爬行，临时队友们：“你去探查阁楼。”虞幸：“好吧……”生路被怪物堵住，临时队友们：“你去吸引怪物，快点去，否则现在就让你活不了。”虞幸：“我去我去，别杀我。”推演游戏结束时……【推演结束，案件真相还原度100%，本次mvp推演者——虞幸】【获得称号：幕后黑手、怪物克星、剧情探索者、欺诈专家】知根知底的固定队友：“队长又跑外面去干了什么啊！”
      最新: 最新更新 第三十六章 游记作者失踪案（求月票！） · 2025-09-29 23:36

 16. 《诡怨回廊》
      作者: 顽固的仓颉
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044648978/
      简介: 【诡异+悬疑+民俗+无限流】你有过，抓心挠肝、寝食难安，恨不得交换一切、也要得到某样东西吗？你试过，求神拜佛、失魂落魄，却无论如何也做不到某些事吗？明明得到了想要的一切，她却偏偏又从你生命中消失，你感受过那样的痛苦吗？生老病死，爱别离，求不得，怨憎会……你的折磨，我感受到了。那么，来这里吧，来到诡怨回廊，你想要的一切，都会实现……噗，呵哈哈哈……
      最新: 最新更新 第十八章 神秘人 · 2025-09-30 16:00

 17. 《神秘复苏之诡相无间》
      作者: 三笑留佛
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1027426119/
      简介: 人生鬼相，永堕无间。众生皆孽，无有来世。我叫沈林，这是我的故事。
      最新: 最新更新 好吧，原谅我 · 2025-09-29 23:43

 18. 《神秘复苏：假如》
      作者: 爱躺尸的风
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045495146/
      简介: 假如从大京市开始，三大S级厉鬼同时失控..假如方世明没有死..假如叶真和张伟遇到一起..“我叫杨间，当你看见这句话的时候我已经不知是死是活..”“我别无选择的经历了一次又一次的灵异事件，掌控的力量也越来越强大，可悲剧仍在发生，我的路似乎也走到了尽头...”“我叫杨间，时间线开始变化了..”
      最新: 最新更新 第一百八十三章 失控的队长 · 2025-09-30 00:01

 19. 《魔临》
      作者: 纯洁滴小龙
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016560323/
      简介: 这个世界一直流传着一个传说：终有一日，魔王会降临于这个世界，魔王的麾下，有七尊恐怖的魔头，他们，将带给这个世界绝望的黑暗。《魔临》舵主群：893、107、381（需要验证）《魔临》樊力群：113、552、0983（无需验证）《魔临》实体书天猫、当当、京东全平台购买，中华商务图书专营店、锦瑟闻香图书专营店正在热售，感谢大家一直以来的支持！
      最新: 最新更新 新书《捞尸人》已发布！ · 2024-09-01 12:15

 20. 《神秘复苏之开局驾驭贞子》
      作者: 长安天
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043471022/
      简介: 贞子、伽椰子、小丑、裂口女、笔仙……一个个过去只存在于影视剧中的厉鬼，逐渐真实地降临在神秘复苏的世界。五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。我叫王梁，倒霉地穿越成了原剧情第一个领盒饭的七中班主任王老师。敲门鬼就在教室外，但不要为我悲伤，因为我驾驭了……贞子，这来自另一个世界的恐怖灵异。……多年后，陷入恐惧的人们听到这样一句话在城市废墟上回荡。“我叫王梁，这个灵异时代，我来结束。”
      最新: 最新更新 声明 · 2025-09-20 16:45

 21. 《莫谈诡异》
      作者: 空白白白白白
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044997140/
      简介: 楚云二穿越了。但他不敢跟别人说自己穿越的事情。并不是他一定要保住这一份秘密，而是这个世界有点诡异。前段时间，隔壁村子里的李麻子因为说自己是仙狐转世，被他们村子里的人烧死了，惨叫声都传到了月下村。而官府对于这事，则是像是没有看到一般，根本不管。所以，他一下就清楚了，如果他让别人知道自己穿越的事情，怕也是烧死的下场。
      最新: 最新更新 请假条 · 2025-09-28 22:16

 22. 《无证嫌疑人》
      作者: 意赅
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044098158/
      简介: 当谋杀披着正义的外衣，真相就成了最危险的祭品。雾山市发生三起命案，接连三个刑满释放的人贩子，在拐卖儿童时被愤怒的居民活活打死。游闻舟深入调查，居然发现……“所以，嫌疑人是我？”（无女主，纯破案推理，角色卡里的“女主”只是个有点戏份的女角色，没有感情互动，不喜误入）
      最新: 最新更新 第401章 交手 · 2025-09-30 08:00

 23. 《镇妖博物馆》
      作者: 阎ZK
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1026722127/
      简介: 世之反常为妖物之性灵为精魂之不散为诡物之异常为怪司隶校尉，旧称卧虎，汉武帝所设，治巫蛊之事，捕奸滑之徒。全球范围内的灵气和神秘复苏，人类摸索着走上修行道路，潜藏在传说中的妖精鬼怪一一浮现，阴影处仍旧有无数邪魔晃动，一间无人问津的博物馆，一面汉武帝时期的刻虎腰牌，让卫渊成为当代最后一位司隶校尉，带他前往古往今来诸多妖异之事。古今稀奇事，子不语怪力乱神，姑妄言之，姑妄听之。姑且斩之。一柄八面汉剑，斩尽魑魅魍魉。生死当定，天道存心。当最后卫渊终于能在和平岁月里，躺着木椅眯眼晒太阳的时候，背后的博物馆里已经封印了无数的妖魔鬼怪。
      最新: 最新更新 新书《真君驾到》已发，欢迎大家来看看~ · 2025-06-03 10:14

 24. 《我在九叔世界做大佬》
      作者: 隐语不言
      分类: 悬疑 · 古今传奇 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033015945/
      简介: 江湖上少了一个喜欢碎颅的魔王。我对此居功甚伟。因为我被九叔逮住了。
      最新: 最新更新 第10章 乾坤洞主：你又有计？ · 2025-09-30 06:00

 25. 《我的细胞监狱》
      作者: 穿黄衣的阿肥
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015397821/
      简介: 重生为细胞，携狱典之力，来到古老者已苏醒的平行世界。蒸汽文明、惊魂空间、永夜旧王、城外异魔。命运之门已开启-十字军、图书馆、掌控、机械、神秘学将作为人类发展的全新成长体系。人类的赞歌是勇气的赞歌！勇往直前的骑士团，驰骋在古老王者统治的世界下，夺回属于人类的自由。Ps:普通一群437125775（少许位置）普通二群1020207022（已满）普通三群755073118（很多位置）请先进普通群后，看群公告单密管理加入V群。
      最新: 最新更新 新书《活人深处》已发布 · 2024-09-20 17:11

 26. 《美利坚僵尸神探》
      作者: 流云飞渡
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045837789/
      简介: 午夜送亲，纸扎杀人！画皮换脸，接发回魂！中式民俗+美式恐怖+僵尸神探的碰撞！…………在洛杉矶出现的午夜送亲，纸扎新娘杀人，怎么破？在公寓出现的剥皮女尸，画皮换脸的案子，怎么破？失踪的少女，出事前和朋友去接了发，有什么秘密？头七回魂夜，夜夜有死人，连绵不绝，为什么？这是一个僵尸神探，带着被自己变成僵尸的小女孩阿蕾莎，和搭档约翰-康士但丁，一起侦破各种超自然案件的故事！
      最新: 最新更新 第169章 地狱狩猎大赛 · 2025-09-30 13:43

 27. 《全球崩坏》
      作者: 间歇性诈尸
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1013823270/
      简介: “曾经我被遗弃在起点孤儿院门口，后来孤儿院破产了”“曾经我上过一个幼儿园，后来这家幼儿园倒闭了”“这二十年，我经历过火车脱轨，二十八辆汽车连环追尾，天然气泄露，瓦斯气爆炸……但我还活着”“生活竭尽所能的想要消灭我，但我仍然顽强的活了下来”“不过我万万没想到，生活竟然又搞出这种事情——”【欢迎来到全球进化游戏，本游戏由地球发起，玩家为全人类】-------------某位NPC掉落了一串神秘号码：205702050
      最新: 最新更新 第940章：感谢我家貓叫咕咕的盟主 · 2025-09-27 23:58

 28. 《灵异渗透》
      作者: 夜织梦
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045544286/
      简介: 灵异入侵现实，一封黑色的信将他卷入以命相搏的诡异游戏，失败即死亡。他死了，身体支离破碎。他又活了，以另一种形态。
      最新: 最新更新 第一百一十九章 ：人体气球 · 2025-09-29 23:45

 29. 《神秘复苏：鬼楼镇世》
      作者: 花幽丶山月
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044341105/
      简介: 五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。遂入鬼楼，一生劳命，生者悲苦，死人平安。我叫黄粱，黄粱一梦终需醒，镜花水月总成空的黄粱，我有一个如水中捞月的梦想，想要带着众生在灵异时代活下去……无论…用什么办法！
      最新: 最新更新 第三百零七章 阿杰失踪 · 2025-09-29 23:51

 30. 《神秘复苏之从异类开始》
      作者: 雨中神人
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042070229/
      简介: 地狱空荡荡，恶鬼在人间，这个世界到底是阳间还是阴间谁又能分的清呢？“我叫王阎，当你看到这句话的时候，我已经开始了与厉鬼的赌博，赢一步登天，输......我的故事于此终结。”“......但我不会输。”
      最新: 最新更新 第四百三十八章 打开古宅大门 · 2025-09-29 23:54

 31. 《神秘复苏，从逃离大昌市开始》
      作者: 不吃肥肉a
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045628983/
      简介: 能穿越应该是运气好吧，但来的世界为什么是神秘复苏呢？拒绝承认自己是非酋的李源，一直没想白这个问题。五浊恶世，地狱已空玄不改非，氪不改命非极必欧，破釜沉舟七色花，给我开！......
      最新: 最新更新 第169章 鬼脸的妆扮 · 2025-09-30 11:59

 32. 《神秘复苏：从S级开始称量阳间》
      作者: 东河月夜
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040938111/
      简介: （又名《神秘复苏之默雨狂啸》，会扩展的拼图包括但不限于三圣母、戏班、幽灵船、鬼新娘、张洞、周登、柳三。长篇幅新副本，关键事件互动，算船长魔改同人。）缄默之中，我声震响。人鬼之外，死后方生。一双始终下雨的沉默眼眸，一群驭鬼谋生的可悲之人，一个模糊割裂的灰色世界。婴儿的第一声啼哭，便是对世界畏惧的开始。我叫周弈，出生在一个令人绝望的灵异时代，这个世界的鬼已经出现，那也理应有神，可透过灰黑雨幕，我只看到一群时刻对抗死亡和疯狂的可悲之人。驾驶无帆之船。越过无扇之窗。坠入无岸之河。死无葬身之地。祸水的皮囊，沉默的愚盲。无有心脏，无有肝肠……我叫周弈，人的时代不会终结。……小剧场简介：躲雨就躲雨，你不撑伞还把我举起来是什么意思？还有，什么叫驯兽师底下有十几个鬼？鸡飞和狗跳必死？玩笑鬼复苏都没有这么玩笑的。……咳咳，重申一下，我是总部司法队长周弈，不是雨中牛郎，更不是什么驯兽师。天黑下雨了，我穿着刚收到的民国长袍，撑着黑色雨伞，准备去观江小区找执法队长杨间，为了礼貌，进去之前还是先敲门吧。
      最新: 最新更新 第三百六十一章 排在十三 · 2025-09-29 23:51

 33. 《我的道术秘籍是犯罪心理学》
      作者: 吃碰杠
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045753864/
      简介: 【民俗破案】【推理侦探】村里连年大旱，酷暑难耐。家家户户凑钱买了一大缸冷水，结果村霸一头扎了进去，在水缸里大摇大摆的泡起冷水澡。村民们敢怒不敢言。可村霸在水缸里没泡多久，全身皮肤就开始脱落溃烂，水缸止不住的冒血花，几声惨叫后，就这么在众目睽睽下，化作血水而亡。大家都说他常年作恶，惹怒了上苍，被水鬼带走了。可只有我知道......有人在水里加了氟硫酸。群聊qq：792450852
      最新: 最新更新 92、三只蛐蛐 · 2025-09-30 00:17

 34. 《鬼吹灯（盗墓者的经历）》
      作者: 本物天下霸唱
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/53269/
      简介: 影视剧《云南虫谷》8.30开播，官方正版原著在101章到176章~远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱。昆仑山大冰川下的九层妖楼，这里究竟是什么？藏着消失的古代魔国君王陵寝，诡异殉葬沟，神秘云母，地下九层“金”字高塔，堆满奇特古装的干枯骨骸。这里又有那些未知生物？漫天带火瓢虫袭来，巨大神秘爬行怪物。一群人险死求生！
      最新: 最新更新 234 由眼而生由眼而亡 · 2006-10-24 23:07

 35. 《神秘复苏：鬼戏》
      作者: 君子独怜其独
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043815263/
      简介: （神秘复苏同人文）我叫林千，我穿越了，来到了一个绝望的世界。这里是神秘复苏。【鬼是杀不死的。】【能对付鬼的只有鬼。】【观察鬼的规律】注定绝望的世界，希望在什么地方？我叫林千，带上面具，鬼戏开场。
      最新: 最新更新 第224章：拥有智慧的报纸鬼 · 2025-09-30 11:30

 36. 《深夜书屋》
      作者: 纯洁滴小龙
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1011335417/
      简介: 一家只在深夜开门营业的书屋，欢迎您的光临。——————【该作品简体版已出版，出版社天津人民出版社】——《vip全订书友群》：557560752（进群粉丝值验证）《读书群》：523978007（无需验证）《战斗群》：457654443（无需验证）新书《魔临》已发布，新的征程，开始！
      最新: 最新更新 新书《捞尸人》已发布！ · 2024-09-01 12:16

 37. 《熟睡之后》
      作者: 吾即正道
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1004986152/
      简介: 游魂彷徨，蠕虫四散。不可见之物身边环绕，耳畔窃窃私语从何而来。可憎之物在深渊中等待。死寂无风，吹不动衣角发梢。牧苏注视着深渊，深渊也在注视着他。直到牧苏脱掉衣服，深渊才不得不尴尬地移开视线。
      最新: 最新更新 1.修仙，又见修仙！ · 2025-09-29 11:16

 38. 《狼人杀：夜间偷窥，求求别再演了》
      作者: 交出思想
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038453302/
      简介: 【发言逻辑游戏，对狼人杀感兴趣的读者请进】【高质量对局，教科书式发言，教你思考】狼影浮现，智者称王。王长生来到狼人杀游戏比moba热度更高的世界，开局获得“盔上有洞”技能，夜间可以观看所有人的行动轨迹。任由狼人倒钩、垫飞、冲锋、悍跳……一毒闷死！任由好人压跳、递话、自守、带跳……刀刀走神！再错综复杂的局势关系，再光怪陆离的战术套路。在他这个挂比面前都将无处遁形！来参与吧，来感受吧！一场逻辑与推理的碰撞，光明与黑暗的厮杀。十二人中，谁说了谎言，谁又在试图伪装？人与狼的对抗，智慧和策略的冲突。在这里，只有生存，才是唯一的法则！用尽一切，带着你的身份与底牌活下去吧。天黑，请闭眼。
      最新: 最新更新 第656章 不如呢，我们来一把怂狼局？ · 2025-09-30 00:01

 39. 《诡异监管者》
      作者: 露馅的芝麻胡
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029327417/
      简介: （偏暗黑风，无感情线）神秘酒店中的十七幅黑白遗像，装满鬼魅的十个房间，在灵异之地挣扎的三两活人。完成匪夷所思的生路，接引世间诡异入住，多重人格复生…季礼和这所诡异酒店的历代店长都不一样。他，从来都不是个正常人。
      最新: 最新更新 第一千五百三十九章：房客任务 · 2025-09-29 18:00

 40. 《神秘复苏：我的沙漏通两界》
      作者: 赚钱是真难啊
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044986040/
      简介: “你说，判断一个人生或死的标准是什么，记忆？躯体？还是意识？”李凌隐藏在阴影中，努力拼凑自己。阴森跳跃的火苗、盖着鲜艳红布的坟土、浑浊的湖水、老旧的灵位......渐渐组成一个诡异恐怖的人形。“我不知道，我只想活下去......”“......哪怕以鬼的身份。”
      最新: 最新更新 第二百四十二章 土匪乱入 · 2025-09-30 12:30

 41. 《破案：我能听到罪犯心声》
      作者: 孩子奶粉钱
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041619425/
      简介: 当你能听到罪犯心声时：高智商罪犯：“这是一次完美的犯罪，想抓到我，下辈子吧！”庄杨：“不好意思，正式通知你，你被逮捕了。”这是一个平平无奇的小民警获得金手指逆袭的故事，从派出所——刑警队——刑警支队……一步一步往上爬，他就是黑暗中的一束光照耀前行。
      最新: 最新更新 第三百四十章 生不见人死不见尸 · 2025-09-29 21:35

 42. 《北派盗墓笔记》
      作者: 
      分类: 诡秘悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 云峰
      链接: https://www.qidian.com/book/1031100834/
      简介: 【盗墓+悬疑+鉴宝】从南到北，江湖态，三教九流，这么多年从少年混到了中年，酒量见长，月蹉跎，我曾接触过许许多多的奇人异事，各位如有兴趣，不妨搬来板凳，听一听，江湖见闻。
      最新: 最新更新 第1729章  求援 · 2025-09-30 14:35

 43. 《盗墓：我观山太保，只想成仙》
      作者: 就爱吃游粉
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046067565/
      简介: [非修仙文]民国年间，群盗四起。有人盗墓为财，有人盗墓为丹。而我盗墓，只为成仙。我叫封思启，最后一位观山太保。
      最新: 最新更新 第四十一章天书解密 · 2025-09-29 23:59

 44. 《破案：开局融合警犬嗅觉基因》
      作者: 李四凶手
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037725639/
      简介: 新书《破案：我能听到罪犯心声》已签约，大家可以放心入坑。简介：当你能听到罪犯心声的时候。高智商罪犯：这是一场完美的犯罪，就凭你们这些废物警察，想要抓我，下辈子吧，拜拜啦你勒。庄杨：不好意思，正式通知你，你被逮捕了。
      最新: 最新更新 第一千一百六十三章 活活饿死 · 2025-09-29 09:58

 45. 《这只妖怪不太冷》
      作者: 金色茉莉花
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1017010849/
      简介: 新书《志怪书》已发布。……周离和妖的日常故事——周离从小就看得见妖，而直到高三的末尾，他才正式和一只妖有了接触。
      最新: 最新更新 新书《我本无意成仙》已发—— · 2023-01-28 08:06

 46. 《神秘复苏：从十二符咒开始》
      作者: 小熊怕苦爱吃糖
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046044471/
      简介: 陈龙穿越神秘复苏世界并觉醒十二符咒，但……激活它们，需要能量。这个世界没有圣主魔气，只有用此世最诡异、最不祥的东西来替代、来驱动——那就是鬼！厉鬼的本源，鬼的拼图！每一种符咒，都需要一只或多只能力相对应的厉鬼，以其为燃料，才能真正激活符咒。在呼喊杨戬无果后，陈龙决定直面恐惧主动追逐厉鬼，他要成为新的“杨戬”！
      最新: 最新更新 第94章 ：奇特的黑线 · 2025-09-29 22:44

 47. 《神秘复苏：我陆志文不是辅助！》
      作者: 洋芋真的不要检
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045648282/
      简介: “你是鬼？我也未尝不是！”“我叫陆志文，当你看到这句话的时候，我走上了成神之路......”看到神秘复苏中队长’陆志文‘的结局，有些感慨和意难平。回想到被人围殴的，更是浑身不爽！’辅助‘，辅助就该被围殴？欺负老实人！魂穿成为陆志文，这一次......请叫我“鬼判”陆志文！
      最新: 最新更新 第150章 谁来都没用 · 2025-09-29 22:48

 48. 《无限诡异游戏》
      作者: 笑讽嘲
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037413009/
      简介: 【结局一已完结，后续结局和番外更新中】规则以神明为食，神明以众生为祭。诡异游戏为罗网，诡秘复苏为媒介。冷峻的遮羞布下是不可名状的恐怖。不愿受制于命运，司契纵身跃出桎梏。撕碎道德，在黑白边界独舞；挣脱规则，搭建自己的王座。他此世不是神明，诡异游戏却早已为他备好神位，并用死亡的飨宴迎他归来。【无限流】【无女主】【原创副本】【变格推理】（本书又名《我将主宰诡异》《我在诡异游戏谋夺神明》）（因为作者频繁精修正文，有声书版本和电子书版本有较大出入，且文字水平大概率不如电子书；一切以电子书版本为准）
      最新: 最新更新 第十三章 诸神（十三）坍缩 · 2025-09-30 14:18

 49. 《妖怪茶话会》
      作者: 云渺仙
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1009581024/
      简介: 躺椅上，萧骁手半搭在额头上，双眼半睁半敛。上方枝桠纵横，挡住了过于明媚的阳光。白梅剔透，冷香清冽。一截素袖垂落而下。......院子另一边的梧桐树上有“啾啾”“嘤嘤”声偶而轻轻响起。间或还杂有“咯咯”的叫声，好似稚童的笑声，却无端透着几分诡异。......脸边的柔软触感让他笑了笑，迷迷糊糊间他想着：不知不觉中院子里已经这么热闹了。可以开茶话会了。
      最新: 最新更新 第五千六百四十三章 频繁 · 2025-09-29 23:47

 50. 《盗墓：我真不是粽子啊》
      作者: 壶中九华
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044089168/
      简介: 【击杀妖邪获得精魄，可以延续生命，控制降服的邪祟为己驱策。】关白穿越盗笔世界，发现自己穿成了天宫皇陵的一具干尸，虽然能让妖邪见之生畏，肝胆寸裂，却总被人误认为是粽子。多年后，再次听到这种质疑，关白骑着人面鸟，看了看脚边的大头尸胎，还有身后的黑白女傀、千年血尸，还有百足龙神们，感到很是不解。自己身边围绕着的妖邪是多了点，可他真不是粽子啊！——————铁三角：关白身边总是出现各种怪物，虽然看起来年轻帅气一脸无害，但应该是个狠角色，否则不可能成为粽子里的老大。p.s.此文为圆梦向盗笔同人，旨在与铁三角的冒险中，抚平诸多意难平。
      最新: 最新更新 第一百六十章 炸楼 · 2025-09-29 23:22

 51. 《夜半三更，总有狐仙敲我房门》
      作者: 天山有影爪
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044761573/
      简介: 崔青穿越回过去，成了一名备考的读书人。两耳不问窗外事，一心只读圣贤书。可每到夜半，便总有敲门声响起。妖娆妩媚的狐仙，端庄秀丽的嫁衣新娘，风情万种的白衣女……难道偌大的天下，都容不下一张安静的书桌。再来烦我，别怪我把你们都吃掉。
      最新: 最新更新 第206章 君臣一场 · 2025-09-29 23:44

 52. 《收听率刚破纪录，你就开除我？》
      作者: 三分不二
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031516521/
      简介: 灵异小说作家梁锌穿越到了一个灵异知识十分匮乏的世界，成为了这个世界的一个深夜广播电台主持人。为了发展国内的恐怖故事市场，他决定发挥自己的优势，开始在深夜广播讲恐怖故事。几天的努力，他的节目收听率从原本垫底一直到打破电台记录，达到了新高。正当他想着如何继续发展恐怖故事市场，却被告知自己的位置要交给其他人，而自己却被调到了助理岗位！面对如此刁难，梁锌果断选择离开。偶然间他发现直播平台并没有恐怖故事版块，随即他便决定进行深夜直播讲恐怖故事，开始发展国内的恐怖故事市场。直到一天，有人与梁锌的直播连线。“梁老师，您说的是真的啊，童子尿真的能破除鬼打墙！”梁锌：“？？？”
      最新: 最新更新 第七百七十九章 叶枫 · 2025-09-29 23:58

 53. 《地府走阴人》
      作者: 多脑鱼
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045757204/
      简介: 一次地府招人，让张衍来到半岛，成了半岛上的地府走阴人。走阴人，乃是活人行阴差事，是在阳间的活人鬼差。他们是另类的阴差。而半岛此地，自从脱离王化之后，逐渐成了东西方三不管地带，冤魂、恶魔、邪灵、外道、恶神在此地孳生。“半岛鬼多量大，刷业绩好地方，速来！”
      最新: 最新更新 第118章 怪异的感觉 · 2025-09-29 23:46

 54. 《我有一册妖魔录》
      作者: 雨之霖
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045292297/
      简介: 一本妖魔录，两界阴阳事。一柄斩妖剑，满腔侠胆情。
      最新: 最新更新 第6章 无题 · 2025-09-30 15:51

 55. 《神秘复苏：我的属性面板变成了鬼》
      作者: 四季雨落
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044600083/
      简介: 好消息：穿越了。坏消息：是神秘复苏的世界！好消息：有人物属性面板。坏消息：人物属性面板变成鬼了！！！
      最新: 最新更新 第222章 鬼画到来 · 2025-09-29 20:30

 56. 《我当土郎中的那些年》
      作者: 会促织的狗子
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045839070/
      简介: ［民俗，传统悬疑］张十三继承姥爷的遗志当了一个土郎中。开始给各种“东西”治疗病患。一开始，他以为土郎中只是给人类驱邪祟，给牛马做节扎。可随着阅历的丰富，他发现来找自己治病的东西越来越不正常。月事不调的狐狸精，没有后口的貔貅怪，腿上长疮的蜘蛛精……我和这个世界，肯定有一个疯了！
      最新: 最新更新 第一百零五章 ：主持（二） · 2025-09-26 23:54

 57. 《神秘复苏：从溺死鬼开始》
      作者: 云云云云屿
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044687197/
      简介: （神秘复苏同人）五浊恶世，地狱已空厉鬼复苏，人间如狱我叫江明，我穿越了，来到了一个绝望的世界…………“我叫江明，已经死过一次的我，在灵异的对抗中，很幸运地活了下来，成为了异类。”“为了活下去，我必须不断完善厉鬼拼图，踏上这条令人绝望的驭鬼之路”
      最新: 最新更新 第210章 失败的猎杀 · 2025-09-29 00:01

 58. 《盗墓笔记》
      作者: 南派三叔
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/68223/
      简介: 热播剧《怒海潜沙》原著小说。50年前由长沙土夫子（盗墓贼）出土的战国帛书，记载了一个奇特战国古墓的位置，50年后，其中一个土夫子的孙子在他的笔记中发现这个秘密，纠集了一批经验丰富的盗墓贼前去寻宝，谁也没有想到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺，青眼狐尸，九头蛇柏。这神秘的墓主人到底是谁，他们到底能不能找到真正的棺椁？故事悬念重重，情节跌荡，值得一看。
      最新: 最新更新 《盗墓笔记》番外连载时间来了 · 2022-11-29 17:03

 59. 《我的家人都是怪物》
      作者: 鱼可百许头
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046037837/
      简介: 【安安，不要让它们知道你看得到】【这个世界，只有你一个人】复明的那一刻，青梅的声音在林行安的脑中响起。而他的眼前……一只脸部裂开，猩红舌头带着粘稠液体的怪物，舔过了嘴角的血迹。“宝儿，怎么了？”妈妈温柔的声音，从它的嘴里发出。“你的眼睛，看得到了？”
      最新: 最新更新 抱歉，内附完整设定，大纲在下一章 · 2025-09-18 12:04

 60. 《神秘复苏之奶妈带队》
      作者: 胖猫小富贵
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044666533/
      简介: 【快节奏】【填坑】【无系统】【小队作战】开局驾驭鬼血，主角吴悠成了翻版“严力”。陷阵、先登、斩将、夺旗，九死一生，没想到穿越的我，竟然“奶”大了一个神明！看吴悠如何闯鬼宅、掀坟场，破戏台，浴血大战鬼眼之主......
      最新: 最新更新 第二百九十九章 一个变两个 · 2025-09-29 20:57

 61. 《镜中诡世界，我是唯一的玩家啊》
      作者: 不吃花椒的喵酱
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045643243/
      简介: “镜子里没有我自己。”“爸爸请收起您插在我腋下的手，妈妈请收起您呲着的烤瓷大白牙。”“夕夕，哥哥的手腕好痛哦，你能帮哥哥打开这个锁拷吗？”“锁烤打开，哥哥跑了怎么办？哥哥跑了再抓回来就好，但是……哥哥的手腕受伤了……就不好了。”《诡镜》是一个到处都是诡的世界，也许祂是你的朋友，你的亲友，你的邻居，你的同事，亦或是路上擦肩而过的陌生人，甚至是你的父亲和母亲。诡无处不在，诡孕育恐怖、阴影，寄生在人性中，吸取人性中的负面情绪，制造灵异、凶杀、车祸、灾难……
      最新: 最新更新 第150章 异类 · 2025-09-30 07:00

 62. 《家父九叔》
      作者: 子木
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042586590/
      简介: 穿越灵幻世界，成为僵尸道长九叔的儿子，林威表示，我就是最强玄门正宗。以武入道，身材高大的林威，一力降十会，打的僵尸，嗷嗷乱叫。跟着九叔在灵幻世界之中打僵尸、降女鬼。拳打任威勇、脚踢任天堂、刀砍任鹤年。泡任婷婷、追任珠珠、撩拨任翠玲。
      最新: 最新更新 第一千一百二十五章塞尔吉纳公主，金星人？三大怪兽地球最大的决战？ · 2025-09-30 15:32

 63. 《水不暖月》
      作者: 谁解沉舟
      分类: 悬疑 · 古今传奇 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/3066235/
      简介: 三十年风水乱如棋，杏花云祸水东移，看似积弱的长生居，一夜之间有人开天辟地，弄出死亡恐怖圈，她在睡梦中吃人，一顿夜宵，就吃了八大高人。长生居，长生物质的藏身地，随便抓一把泥巴，就能令田土变活。天地遗忘角落，六界灵异的藏身所，肝胆俱丧之后，神仙鬼怪魔兽异类得以出没。有魄力有智慧威力不可一世的陈家，三位兄弟长大成年，台前幕后，人间地下，不管对手多强大，都要守住共同的家。
      最新: 最新更新 第0823章 小丑跳梁时 · 2025-09-29 21:01

 64. 《僵约：我在民国时期被炼尸》
      作者: 酱香码字鸡
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044920402/
      简介: 马小玲：“你说你是僵尸，觉醒了赢勾血脉，而且每天晚上都会穿越到秦朝和我马家先祖降（升）妖（级）除（打）魔（怪）？”江天：“没错！”马小玲：“你还说在秦朝遇到了金未来，堂本静，司徒奋仁，王珍珍，况天佑五人的前世？”江天：“没错！”马小玲：“你还说这一切都是盘古族和命运下的一盘大棋，你要把将臣，人王伏羲，瑶池圣母，嫦娥，命运，所有跟这盘棋有关的人，全都杀了？”江天：“没错！”马小玲：“可是，怎么证明你说的都是对的？”江天：“请看《我从民国时期被炼尸》”
      最新: 最新更新 第一百八十一章 ：六十年前的遗憾！ · 2025-09-29 20:30

 65. 《我在美利坚狩猎神话》
      作者: 硬核姚某
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045340077/
      简介: 一场意外，让李森重生。一位来自东方的顶级神话猎人和生存专家，重生在了2020年的美利坚，成了一个手无缚鸡之力的留学生。别人恐惧疫情，他却在“灵视之眼”中看到了一个被神话怪物侵蚀的真实世界。白天，他在德州的农场里，锻刀、改车、种田、做菜，用东方生活美学引爆YouTube，让无数老外高呼“这才是生活！”夜晚，他开着改装皮卡，手持温彻斯特步枪，在荒野与都市的阴影中，狩猎着吸血鬼、温迪戈、食尸鬼……将神话怪物一个个拖出黑暗，踩在脚下。左手烤肉啤酒，右手猎枪与传说。欢迎来到，我的狩猎场！
      最新: 最新更新 第三十四章 崩坏的协奏 · 2025-09-30 11:50

 66. 《终末的绅士》
      作者: 穿黄衣的阿肥
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034609549/
      简介: 疲惫的阅读者啊，很荣幸你能在这座沉重、幽暗的图书馆间选中此书。有些遗憾的是，这本书生病了。你的手指应该能感受到书皮表面那些隆起的增生组织，旧日间撰写的文字像是一条条寄生虫扎根于书页，希望能有人去观察它们的蠕动，去感受、去解析、去触摸这份罹病的故事本体。如若你坚持借阅本书，请务必定期检查自己的身体状态。
      最新: 最新更新 新书《活人深处》已发布 · 2024-09-20 17:09

 67. 《鬼媒》
      作者: 黑夜风高
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1003713582/
      简介: 独眼老猫体内隐藏着白起强大的灵魂，少年汪洋是世上难寻能贯通阴阳的鬼媒！神秘的古曼童、阴差身上的人面疮、鬼和尚等一些列精彩的章节等待着您。既有道家千年难寻的灵骨体质、又被千年魔王白起所垂涎最终集道魔于一身的汪洋，面对阴阳世间种种险恶该何去何从？不一样的鬼小说，内容比介绍更恐怖、悬疑、惊险、刺激，欢迎大家阅读分享！
      最新: 最新更新 第二百三十章 考研的执着 · 2025-09-30 10:33

 68. 《这个演员鬼计多端》
      作者: 人七土申
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042888706/
      简介: 迷雾笼罩，诡异乱世。在这个世界，人命贱如草芥。但人生却可以活得波澜壮阔。世间所谓雨夜杀人狂，精神病主治医生，诡异之神，人族战王，皆不过是我林觉扮演过的角色。“我叫林觉，是一名演员，世间万物，皆在我的剧本里。”
      最新: 最新更新 第五百五十六章 我还真见过 · 2025-09-30 00:03

 69. 《噩梦惊袭》
      作者: 温柔劝睡师
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1025543103/
      简介: 恐怖，灵异，无限流，专注剧情无CP，差不多就这样
      最新: 最新更新 新书《噩梦使徒》启航！ · 2023-11-07 13:49

 70. 《盗墓大威天龙见神不坏雪莉杨麻了》
      作者: 肉林酒池
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045714014/
      简介: 穿越盗墓综合世界后，作为龙的传人，张天格觉醒祖龙血脉，为了找到补缺血脉需要的物品，他跟雪莉杨、胡八一、胖子的足迹遍布各大古墓。正当张天格要揭开青铜门的秘密，它组织，汪家人同样开始布局，双方之间的战斗一触即发。雪莉杨：我被一条龙服务过？阿宁：世界上真的有龙？小哥：藏海花的秘密，你早就知道？天真：天真！真的有龙！组织：神龙？
      最新: 最新更新 第131章 水龙脉，雪莉杨的收获（求追读） · 2025-09-30 10:58

 71. 《阴寿书》
      作者: 山中枯骨
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043061252/
      简介: 世纪末的西南山区，科技发展的时代尚未到来，封闭原始的深山村庄中，流传着诸多神秘诡谲的故事。传说，食人的变婆会变成慈祥的老人进村，丑陋的山魈会披上人皮赶集，人迹罕见的深山中游荡着无头古尸，地下溶洞深处蛰伏着吸血的巨大怪蛇……自幼生活在山村寨子里的冉青，母亲死后便与奶奶相依为命。奶奶告诉他，世上每个人身上都有一本书，书中记录着此人一生的生平故事、善恶、寿数，阴阳先生们称之为《阴寿书》。一次意外的经历，让冉青看到了自己体内的阴寿书。而故事，便是从这里开始……
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-11 23:14

 72. 《当副本降临时》
      作者: 轻知了
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046096076/
      简介: 诡异深处，到底是什么……
      最新: 最新更新 第45章 时间列车 · 2025-09-23 22:09

 73. 《三流侦探的不入流探案集》
      作者: 五月非人
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046048596/
      简介: 卡洛斯.圭斯特生前是整个托勒里城最优秀的私家侦探。他有着丰富的解剖学知识，化学知识，对科斯塔国的法律可以说是了如指掌，除此之外他几乎可以从每一处细微的细节得到想要知道的信息。他的死亡可以说是整个科斯塔国刑侦界的损失。人们在为他哀悼时将以一种悲伤且庄重的神色称赞他是一名伟大的侦探，他的死亡将登上科斯塔国报。如果我没有穿越过来的话。（本书相较于长篇小说更类似于短篇小说集，每个案件都不算太长。作者是本格推理爱好者，在小说中会尽可能让读者和主角共享线索，并不会出现读者与小说角色存在信息差的情况。）
      最新: 最新更新 第38章 艾米莎的推测 · 2025-09-29 18:20

 74. 《追源者不弃》
      作者: 糊涂的涂
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017373157/
      简介: 创业者刘臻，因父亲离奇死亡，卷入牵扯古老秘密的“源”与诡异力量“它”的惊天迷局。手持父亲遗留的“燃铁之心”，他踏上危机四伏的追寻之路，周旋于守山人、神秘基金会、逐星者等多方势力之间，深入北地冰原与万山之心。在一次次生死考验与真相冲击下，他逐渐触及自身血脉的特殊与沉重使命，最终抵达一切的核心——归墟之眼，面临拯救世界亦或自我毁灭的终极抉择。
      最新: 最新更新 第二百五十三章 鬼哭戈壁与石肤遗迹 · 2025-09-29 21:49

 75. 《深渊专列》
      作者: 狐夫
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1033323037/
      简介: 新书《武灵宏光》已经上线！............乘客您好，请出示您的车票，开向深渊的专列，就要发车了。PS:简单来说就是一个充满生活气息柴米油盐和谐有爱治愈良善的地下冒险故事。
      最新: 最新更新 完本感言·再见了，所有无名氏的战士! · 2024-09-30 20:12

 76. 《永夜降临，只有我能看到》
      作者: 不见云雾
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046333876/
      简介: 那一天，太阳落下再也没有升起，世界被永恒的黑暗笼罩。无数恐怖滋生。人类进入地下城苟延残喘。周木睁开双眼，行走在永夜之中，人心无所遁形。（半个暗黑流！）
      最新: 最新更新 第三十三章：第二步，飞行 · 2025-09-29 18:42

 77. 《悚棺》
      作者: 軽云
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046258148/
      简介: 一口祭棺，通阴洗冤。苏柒收到一个快递，快递里是一口棺材。苏柒发现，通过棺材，他可以进入一个又一个惊悚危险的世界。而这些世界，遍布杀机之下，又隐藏了，更大的秘密。……
      最新: 最新更新 第三十一章 汇合 · 2025-09-29 23:10

 78. 《神秘复苏：鬼桥天途》
      作者: 反骨仔捏
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044786120/
      简介: 【神秘复苏同人】五浊恶世，地狱已空。厉鬼复苏，人间如狱。望乡台前，奈何桥后。上天无路，鬼桥天途！陈穆穿越到神秘复苏的世界，作为穿越者，成为驭鬼者是活命的唯一途径。却发现……自己遇到的好像不太一样？当别人还在应对单一出现的厉鬼时，陈穆出门踩空都会切入进灵异之地。当鬼邮局信使还在抱怨邮局危险，陈穆已经熟练穿梭于鬼邮局，凯撒大酒店，王家老宅和白水镇。国王组织敢用幽灵船做威胁？陈穆淡淡一笑，“每年都有几万到几十万人无端消失，你猜他们切入了哪个灵异之地？”“每个灵异之地都是我的层级，而我恰好能在这些灵异之地中间搭座桥。”“他们都叫我……鬼桥陈穆。”
      最新: 最新更新 第二百四十八章 ：绝望 · 2025-09-30 10:01

 79. 《雾都侦探》
      作者: 虾写
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1028522974/
      简介: 本书上天入地，见鬼玩人，包含反恐、反毒、侦破、谍战、布局、阴谋、连环杀手、飞天大盗等等内容。本书背景为欧洲，不涉及任何歧视，不涉及任何与我国有关的话题，请勿对号入座。此外，虾欧板块与大家正常认识的欧陆板块在小部分细节上可能存在不同。特别注意：切勿尝试用英语翻译对话，因为作者不会英语。十X本VIP完本作品，信誉保证。
      最新: 最新更新 新书发布 · 2023-02-08 14:59

 80. 《驱魔师的朝圣之路》
      作者: 香菜比葱好吃
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046357100/
      简介: 夜夜宿醉的苏质·康斯坦丁又在一天早晨接收了一起连环凶杀案。“苏质先生，你怎么看？”“怎么看？用眼睛看。”“用眼睛看？”苏质嘴角微勾，随便拿了个镜子，照在了尸体面前，对着众人说道：“就这么看。”众人将头伸过去，皆面露恐惧，因为他们看见的是...全身长着各种动物嘴巴的人形怪物、眼睛嘴巴鼻孔上都是山羊角的女人、只有皮肤包裹着骨架的堕落者...“它们...是什么？”“恶魔、魔鬼、怪物，随你们怎么叫。”......（简介无力，速速移步正文吧！）
      最新: 最新更新 第30章 结束了... · 2025-09-30 12:29

 81. 《吃掉那个神》
      作者: 丁火猫
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044901589/
      简介: 无限恐怖:程晖继承了便宜养父留下的纸扎店，第九十次从阁楼里醒来，对身边的纸人小娘子说：“请对我的尸体尊重一点。”我用浆糊和纸创世。他们说自己是神，正好我饿了。所以，三界之内，谁是谁的猎物。无尽循环，谁在猎杀。青鸟神女来探看，九尾狐妖伴身侧，混沌重启，骨肉俱融，造化同游。
      最新: 最新更新 第184章 盘古 · 2025-09-16 21:50

 82. 《诡异入侵：我被厉鬼寄生了》
      作者: 咖啡于酒
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043185900/
      简介: 奔丧的队伍吃下了供桌上的祭品，家中的神像拥有了自己的意识，地下洞穴中悬挂着一排排风干的尸体，厨房的铁锅中熬煮着一颗颗人头……一次老家的意外经历，一只来路不明的厉鬼，把江影推进了另一个世界。当鬼怪不再是传说，而是你身边的任何一样事物，又该如何逃离？
      最新: 最新更新 第496章 · 2025-09-29 20:33

 83. 《怪谈异闻》
      作者: 库奇奇
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1013244553/
      简介: ﻿@怪谈异闻
      最新: 最新更新 第674章 索命（2） · 2024-08-12 20:00

 84. 《民国诡事》
      作者: 宝蛋不是蛋
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037233128/
      简介: 堂前擂鼓召灵官，我请老仙出大关。太玄入烟乘云升，道炁长存敕庭坛。相传乱世之中必出妖孽，动荡年代必有殃灾。是极煞、是妖邪、是阴祟、是幽藏，最后也都不过是人祸二字。这是顶香没多久的我，偶然得知老祖辈故事的故事。
      最新: 最新更新 第四百零四章 只要他死 · 2025-09-14 00:32

 85. 《被污染了，但我也是诡异？》
      作者: 重楼飞羽
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045489325/
      简介: 一场诡异的风潮，一次污染事件，一台打字机……丁默开启了自己的第二人生。但在这个世界，【身份】才是绝对！人类不过是填充于其中之物，甚至并非必要的材料……在这一个个活人禁区般的世界，要么演好角色，要么就被污染彻底吞噬！化作诡异的躯壳！诡谲的黑喑中丁默爬起身，扯下自己头上缝着的猪头头套，自语道：“我真的……“是‘活人’吗？”【副本流】+【诡异】+【规则类怪谈】
      最新: 最新更新 第140章 剧终，人类的墓碑 · 2025-09-12 16:29

 86. 《盗墓阴商打造道祖韩老魔见神不坏》
      作者: 武龙茶
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046338281/
      简介: 韩老魔穿越到了盗墓世界，开局一个小绿瓶，开始打造成为道祖的见神不坏之路。盗墓世界灵异的诡物也是有用的，只是很多人不识货而已。韩老魔表示不要害怕，我只是一个收藏阴物、灵宝的商人，只要是真货，钱不是问题。雪莉杨：你确定，不要烧了雪弥勒？王胖子：韩老板，你真的觉得黑腄蚃，是宝贝？阿宁：韩老板，我一个大美人你不要，对着黑毛蛇目不转睛？……只有韩老魔知道，小绿瓶在手。【催化进化】昆仑神木，化形成为美人精绝女王；【催化进化】风之灵，变成了温迪。【催化进化】黑毛蛇，变成了美杜莎。催化进化。【催化进化】黑腄蚃，变成了比比东！
      最新: 最新更新 第038章 镇物青铜八尺夫人，关公面前耍大刀（求追读） · 2025-09-30 00:01

 87. 《寻找无间地狱》
      作者: 林八八八
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1036400049/
      简介: 新书【寻找诅咒之源】已经签约发布。理论上，这本新书的名字应该叫【寻找无间地狱2】。只不过一开始你们可能看不出来两本书的关联，但是很快你们会发现，这就是第二部无间地狱。在这里：感激你们喜欢【寻找无间地狱】。期盼你们也能喜欢【寻找诅咒之源】。谢谢你们！！！
      最新: 最新更新 阿甘正传：逃离苹果岛（完） · 2023-07-31 00:26

 88. 《全球诡异：我在噩梦调查鬼！》
      作者: 小德喜欢你
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046358509/
      简介: 当恐惧化为食人的梦魇，当世界沦为规则的囚笼。从死亡的灰烬中归来，与深渊共生。灵魂早已破碎，存在的本身，就是一场永不落幕的献祭。希望与绝望，白色与黑色，都在等待着最终的落幕。
      最新: 最新更新 第三十三章 锈蚀的摇篮曲 · 2025-09-30 00:24

 89. 《逃生片场》
      作者: 豪饮地沟油
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1004986370/
      简介: 新书《淬火长阶》石碑、血月、古校、焚海……每一个诡谲难测的世界都充满未知的危险。被血色漩涡卷入之人，唯有摒弃安逸，用勇气与智慧照亮前行的路，才能把握一线生机。书友群：341065390粉丝群（10000粉丝值可加）：直接加书友群联系管理员发粉丝值截图即可
      最新: 最新更新 新书《淬火长阶》 · 2023-05-12 10:58

 90. 《盗墓之我是胡八一的表弟》
      作者: 梦幻古月
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030764470/
      简介: 前世平凡的胡明，他怎么也想不到自己会穿越到盗墓的世界，而且还成为了胡八一的表弟。在这盗墓的世界里，他一出生就带有系统的男人，不知道他能不能在这个世界留下什么的传说呢。
      最新: 最新更新 第八百零八章岛中汇合 · 2025-09-29 08:18

 91. 《毫无存在感的我混在惊悚游戏》
      作者: 今天除夕
      分类: 悬疑 · 探险生存 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046382786/
      简介: 方休从小就没有什么存在感。同学聚会不会喊他，进旅游景区不用买票，老师抽答从不会抽到他，从没有女同学向他表白……道理他都懂，既然反抗不了，就只能接受，他逐渐习惯一切。但为什么误入惊悚游戏后，连惊悚游戏都忽略了他，连腕表都没给他发？
      最新: 最新更新 第二十二章 就业保障室，被救助者须知 · 2025-09-30 00:47

 92. 《青叶事务所》
      作者: 库奇奇
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1004049449/
      简介: 我叫林奇，在拆迁办工作，今年年初的时候负责一个旧小区的拆迁。小区中有一住户，门口挂着“青叶灵异事务所”的古怪牌子，屋子被改造成了办公室，废弃多时，积满了灰尘。在办公室的档案柜中，整齐陈列着大量文件和资料。我好奇之下，将之整理，发现了一个藏在现世下怪诞又恐怖的世界。档案中记载的事件也逐渐出现在了我的生活中……☆☆☆☆☆读者群：157446947☆☆☆☆☆
      最新: 最新更新 青叶实体书上线啦 · 2025-07-18 14:49

 93. 《光怪陆离侦探社》
      作者: 吾即正道
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015106587/
      简介: 阴沉雾霭笼罩大地之上城市废墟间，人类留下的往昔痕迹尚未从这片土地消失荣光已逝，人类如老鼠躲藏在火光下。那高高悬挂的黑色太阳象征此地已然易主——这里是它们的乐园涌动的深海下有什么正在升起，虚空中响起粘稠的嘀咕声，奇异的披着纱幔的轮廓默默观察着床底下的怨毒复眼一闪而逝，邪恶气息徘徊在里世界，蛊惑的低语耳畔环绕，可怖存在废墟间游走邪恶在茁壮生长，人性晦暗无光陆离紧握救赎，迈步走向它们，步伐坚定不移
      最新: 最新更新 一 · 2023-10-04 11:36

 94. 《序列玩家》
      作者: 踏浪寻舟
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016407584/
      简介: 致【玩家】：这是生命的奥秘，是万物的征途。你们会更强，成为超级英雄，甚至触摸神灵的权柄。但若是失败，就是死亡。因为你们已经踏上了最高序列的进化游戏！“这可不是就是在为难达尔文？”李长河看着远处踏空而来的【玩家】呢喃着：“还顺带为难了牛顿。”热血流不喜勿喷
      最新: 最新更新 番外（一） · 2024-01-15 22:46

 95. 《人皮风筝》
      作者: 回去等通知
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045156202/
      简介: 深夜地铁末班车，疲惫的人们低头玩着手机，却无人发现，车窗上的人影……比座位上的乘客多了一个。老旧小区楼道里，不停歇的踢踏声在后半夜准时响起，可监控，始终拍不到它的模样。镜子里的你突然对自己笑了，可现实中的你……明明已经转身。在这个联邦世界，活人只是恐怖的养料……“我叫姜新东，当你看到这句话的时候，它已经发现你了……”
      最新: 最新更新 第98章 添乱 · 2025-09-28 22:18

 96. 《助灵为乐系统》
      作者: 左断手
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010846649/
      简介: 新书已发布（还真有这么有原则的系统），希望大家喜欢。救人被讹，陈浩仰天怒吼：老子要是再助人为乐，就让雷劈死。叮咚：助灵为乐系统启动。……新书群号：581501849，有兴趣的加。VIP群：100494234，订阅用户加。
      最新: 最新更新 番外四 · 2018-11-01 23:31

 97. 《妖魔哪里走》
      作者: 全金属弹壳
      分类: 悬疑 · 奇妙世界 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1019561325/
      简介: 新书，《道长，时代变了》，还请多多关注。人道式微，诡道猖獗。百鬼夜行，苍生太苦。我王七麟愿以一柄斩鬼刀，于妖魔环伺之中为我人族杀出一条阳关大道！QQ群号：853332369，大家有喜欢聊天水群的，一起来。
      最新: 最新更新 新书已开，书名《我在1982有个家》 · 2021-12-23 13:20

 98. 《香江1911：从驱邪开始做地师》
      作者: 邪恶鹰嘴桃
      分类: 悬疑 · 诡秘悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046451977/
      简介: 魂穿1911，开局九龙城寨，差一步就饿死街头！幸好，身为建筑史研究生的陈九源，脑子里装着领先一个时代的风水玄学理论！身怀神秘八卦镜，手执三寸符箓笔。别人求生靠拳头，陈九源求生靠“忽悠”！一碗符水，断人生死，让他从底层崛起；寻龙点穴，改天换命，令他名震香江！然而，表面的繁华之下，是涌动的暗流。东瀛的阴阳师，南洋的降头师，西洋的秘术会……各方势力齐聚香江！当战火的阴云笼罩东方之珠，陈九源立于风口浪尖，与鬼斗，与妖斗，更要与心怀叵测的各方势力斗法！
      最新: 最新更新 第20章 符文矩阵 · 2025-09-30 07:02

 99. 《神秘复苏：我从民国来》
      作者: 老泺
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042720233/
      简介: 我从民国来，到此觅长生！驭鬼者也好，厉鬼也罢，哪怕只是普通人，都只不过是我长生路上的养料。
      最新: 最新更新 第三百四十五章 倒霉的帝子，林远的邀请 · 2025-09-29 20:30

100. 《迷雾之上》
      作者: 薄情书生
      分类: 悬疑 · 侦探推理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1013749433/
      简介: 白研良，男，二十三岁，未婚。测评判定病情好转，情绪稳定，已达到出院标准。今天，出院了。
      最新: 最新更新 第四百四十六章 终章 · 2024-10-24 00:05

