==== 武侠 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《人在峨眉，开局获取金色词条》
      作者: 黑白大团子
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045445836/
      简介: 都说“武当好，少林棒，明教圣火焚江洋”。可在顾少安看来，只看武功和名声就要选择加入的门派，简直肤浅。拜师门派，荣辱与共，岂能儿戏？看了一眼自己金色的天赋词条【师太的青睐】后，顾少安毅然决然的加入了峨眉。师太，求罩。
      最新: 最新更新 名字错了 · 2025-09-29 23:28

  2. 《盖世双谐》
      作者: 三天两觉
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1017371184/
      简介: 江湖路上走走停停翻开年少漂泊的回忆如今走过这世间，万般留恋峰吹起了从前
      最新: 最新更新 第四十六章 真侠令 · 2025-09-30 16:05

  3. 《剑出大唐》
      作者: 一片苏叶
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043632678/
      简介: 周奕一觉醒来，发现自己身处太平道场。老天师：“苍天已死，黄天当立，以后你便是太平教主。”周奕：“什么，我？”……大唐双龙世界，落榜艺术生，整顿乱世江湖！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-30 09:58

  4. 《剑出星宿毒为锋》
      作者: 神枪老飞侠
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045202047/
      简介: 初来乍到，星宿老仙射毒火！夺秒争分，销售总监破危局！强食弱肉，同门相残如养蛊！毒体天成，科学规划练神功！云天高义，啸傲豪情兄弟在！倜傥风流，相杀相爱姐妹亲！神农遗宝，惊天秘密藏湖底！诸天纵横，宋元明清归去来！有诗为证：毒锋如刃照霜华，舌底风雷隐未发。星宿海中惊木鼎，雁门关外唱胡笳。双雕比翼神仙侣，一剑倚天傲世侠，碧血鸳鸯鹿鼎梦，西风白马连城花，恩仇快意飞狐叫，踏遍江湖是旧涯。
      最新: 最新更新 0237 斗转星移终有时 · 2025-09-29 23:39

  5. 《问剑华山》
      作者: 鱼儿小小
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044286766/
      简介: 江山美人，武林称雄，剑压天下，破碎虚空。主打怀旧，致敬少年时候看过的那些荡气回肠的武侠故事。……PS：作者名下有万订作品《阴阳镜》，大精品《一剑平天下》、《演武令》、《镇龙廷》、《都市之国术无双》，质量保证，欢迎品鉴。
      最新: 最新更新 257 只身转战三千里，一剑能当百万师 · 2025-09-30 14:50

  6. 《秦时：我在天宗误入歧途》
      作者: 夜静不语
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044666365/
      简介: 一个现代人在古玩市场无意淘到一个瓷枕，一场大梦，他的灵魂穿越到了一个战火纷飞的年代，这里诸子百家林立，思想碰撞缔造璀璨的文明。蝴蝶翅膀煽动，这个时代在冥冥之中多了一种可能。这一天，一个小童拜入了道家的天宗，他总喜欢在溪水边发呆，无论春秋冬夏，雷打不动，直到有一天他遇到了一个银发的姑娘，姑娘说天宗不养闲人，彼时已成少年的小童，懵懂的眼神陡然一亮，他拿着手里的柳枝，点在水面，然后在这位姑娘不可置信的目光中挑起了半条玉液江。......
      最新: 最新更新 第二百一十一章 罗网的到来，齐聚紫兰轩 · 2025-09-29 23:45

  7. 《射雕：从镖人开始》
      作者: 江舟火独
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045322129/
      简介: 周岩穿越而来，人在射雕，成为镖人。这一年，李莫愁初出茅庐问道红尘。这一年，火工头陀纵横西域啸狂沙。这一年，金刀驸马郭靖杏花烟雨下江南。这一年，桃花仙子黄蓉白马西风走塞上。这一年，铁掌莲花裘千尺嫁了绝情男人公孙止。大理有茶花女何沅君去中原。这一年，霍都，欧阳克、完颜康、裘千仞都想脚踩青云势，弯弓射大雕这几年，周岩曾千里走单骑，自西域送苦慧禅师落叶归根到少林。在终南山护小小龙女解开身份谜。这几年，周岩也曾上过铁掌峰、入剑冢，漂洋过海到桃花岛。…………射雕的世界，镖人的江湖。喝最烈的酒。骑最快的马。爱最美的人。做最燃的事。
      最新: 最新更新 第220章 反目逃婚，冤家相逢 · 2025-09-29 23:52

  8. 《八小时工作制的朝廷鹰犬》
      作者: 乐事薯片黄瓜味
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042428486/
      简介: “是你！”步入客栈的江湖高手骇然变色，旋即面如死灰。“没想到，今日要落到你这朝廷鹰犬的手里！”李淼夹起一筷子牛肉，抿了一口小酒，摆了摆手。“没空理你，现在是下班时间。朝廷鹰犬也有个人生活好不好。”“我一天，只工作八个小时。”
      最新: 最新更新 第167章 三丰 · 2025-09-29 23:59

  9. 《苦境：今天世界毁灭了吗》
      作者: 海客无心随白鸥
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045763814/
      简介: 什么叫我今天毁灭世界了吗？今天世界毁灭了吗？受不了了，跟你们爆了！弃天帝，来，这边走。这个世界三天一小灾五天一大难，十年险些被灭世八次，一百年掏空数千甲子底蕴，百姓凌晨固定刷新，和我有什么关系？那是因为我吗？我叫神谿，这是我为了活下去的挣扎。这本《苦境生存指南》送你了。——我叫神谿，我为自己代言。
      最新: 最新更新 第一百三十三章：浪涌三十六天，一切悲剧的开始 · 2025-09-30 12:00

 10. 《诡秘武林：侠客挥犀录》
      作者: 入潼关
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030887252/
      简介: 当我再一次踏足武林，准备开宗立派的时候才发现，这个江湖背后似乎涌动着一些无状不明的东西……（第六卷已顺利完结，可放心观看）——————本书又名《诡秘武林不可能有门派经营》和《我在武林克苏鲁》。
      最新: 最新更新 第三百零二章 六韬书功在飞熊 · 2025-09-30 01:35

 11. 《速通武侠世界：我专治意难平！》
      作者: 酉山小乙
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044737071/
      简介: 念头不通达？干就完了！方天白一觉醒来，竟成了武侠世界里的“悲剧专业户——他是《连城诀》中的狄云，三拳打散师徒情，一刀劈死血刀老祖，花铁干来不及跳反，就领了盒饭……他也是《笑傲江湖》中的林平之，一掌碾碎《辟邪剑谱》，剑救刘正风满门，反手把左冷禅钉上耻辱柱，建立新的五岳剑派……他还是《射雕英雄传》中的柯镇恶，杖出降魔，打爆黑风双煞；掌拳无双，硬刚东邪西毒，为天下百姓打出个青天白日……一个个故事荡气回肠，一个个悲剧人物令人扼腕叹息，方天白穿越之后，为之逆天改命！从《天龙龙八部》到《绝代双骄》，从主角到龙套——该救的救，该杀的杀！他方天白，专治武侠世界所有意难平！目前经历世界：连城诀、笑傲江湖、倚天屠龙记、射雕英雄传、天龙八部、多情剑客无情剑……
      最新: 最新更新 第9章 中原八义（4k~求追订~求月票~） · 2025-09-30 12:00

 12. 《大宋为王十三年，方知是天龙》
      作者: 幽燕倦客
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042506551/
      简介: 穿越大宋神宗第八子，哲宗皇帝的弟弟，赵倜有点烦。此刻距离五路伐夏已经过去十二年，距离太皇太后高滔滔薨世不足一载。七年之后哲宗宾天，向太后力主端王继承大位，就是后来的道君皇帝徽宗。还有二十七年梁山贼寇揭竿而起。还有二十八年方腊明教举事江南。还有三十三年女真金兵南下。还有三十四年东京城破，二帝北狩不返，同行宗室死伤无数。前路危机重重，赵倜苦心谋划。是陈桥兵变，还是烛影斧声？是假造金匮之盟，还是待女真南下前离开东京，借机聚兵？赵倜觉得都不易，处心积虑，为今后思谋计算。可忽然有一天，他听到一句话，南慕容，北乔峰，震惊之下，顿时黑人问号脸。我谋算十三年，你居然告诉我是天龙？这一年，葵花宝典大成者，寿尽归墟。这一年，九阴真经缔造者，东南为官。这一年，明教当代教主修炼乾坤大挪移，走火入魔。这一年，剑魔独孤求败垂髫顽劣。这一年，雕兄在大草原飞离母巢，翅击长空。这一年，赵倜十六岁，偷偷溜出了京城。无量山中，玉壁月华明。曼陀庄内，人面桃花红。“王姑娘，你也不想表哥遭遇到什么事情，复国无望吧？”赵倜轻摇折扇，悠悠然，如是说道。本书又名《大宋天龙，开局修炼葵花宝典》
      最新: 最新更新 第439章 雷霆手段（求月票） · 2025-09-29 23:58

 13. 《在温瑞安书中，从执掌家门开始！》
      作者: 苹果派里的招财猫
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045723418/
      简介: 正如“武（妩）备志”所言的...我缺乏的不是闭门造车的勤练，而是刀光剑影、你死我活的感悟，还有老老实实走拯救佳人于危难之捷径的决心...快马轻刀夜江湖之事，乃我抛却书外残身、来此书中世界之夙愿，自是不必多提。至于拯救佳人于危难之际嘛...这根本就不是问题，谁不知道温瑞安的书里，是各种绝色佳人的地狱啊...虽然不太可能全都救下，但在先知先觉的条件之下，救个绝大部分问题应该不大。条条大路皆通罗马，人生重要的是选择。十六年了，是时候出去闯一闯了！我要将相依为命的娘亲，风风光光的迎回“下三滥”！我要取代何必有我，我要拯救“战僧”何签...我要会一会“四大名捕”，我要灭一灭“四大凶徒”...我要见一见“惊艳一枪”，我要接一接“伤心小箭”...我要去一去“金风细雨楼”，我要闯一闯“六分半堂”...我要认一认苏梦枕，我要杀一杀白愁飞，我要交一交王小石...我要娶一娶林晚笑，我要追一追雷纯，我要戏一戏颜夕...我要陪一陪沈虎禅，我要战一战关七爷.........我要用手中的刀斩遍江湖，我要将我的名字传遍天下！我自书外来，江山与美人...二者皆应得！
      最新: 最新更新 第五十六章 梦阑，我欲与你好生谈谈...（上） · 2025-09-30 08:10

 14. 《我王语嫣，在线改命》
      作者: 多帅少肉
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044997095/
      简介: 安得天龙三百万，为君谈笑净湖沙。胎穿到天龙八部的王语嫣，想到原主手握一堆好牌却玩得稀巴烂，痛心之余，她吸取教训，自小习武。三岁就跟随母亲李青萝前往无量山琅嬛福地，取得《北冥神功》跟《凌波微步》。六岁习武，九岁杀敌，十二岁正式出道，自此开始属于自己的传奇江湖路。太湖挫鸠摩，擂鼓见无涯。杏林败群雄，东海悟玄经。缥缈峰上对童姥，长生谷内遇逍遥。曾一剑破千甲，剑指大辽皇帝。曾挥掌摧青峰，威慑西夏皇室。……她是天龙时代的天下第一人，是独孤求败的引路人，是射雕时代的祖师，是神雕时代的仙君，是倚天时代……一切传说，要从曼陀山庄开始。
      最新: 最新更新 第一百七十一章 降龙十八掌出世，见赵煦（求月票） · 2025-09-29 22:51

 15. 《这个枪手有1点怂》
      作者: 叶不如荒
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044220139/
      简介: 1668年末。一场大灾荒，彻底终结了帝王时代，这个世界迎来了军阀混治，蒸汽文明勃发，硝烟弥漫的亡命徒时代。这里帮派林立，暴徒横行，镖客、赏金猎人出没。这是左轮手枪的江湖。枪膛里射出的子弹，是恶魔的低语，亦是枪手的救赎。矿场，银行，工厂，寺庙，军营，轮船……——曹立没什么大的抱负，只想凭着手中的左轮，自由地活下去，肆意享受这个狂浪野蛮的世界。
      最新: 最新更新 第206章 绝命刺杀 · 2025-09-29 23:59

 16. 《这江湖不混也罢》
      作者: 青草朦胧
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045855589/
      简介: 此生愿为岸，于江湖惊涛中守一处安宁，一半平风雨，一半醉烟火。这是楚岸平不入江湖的江湖故事。
      最新: 最新更新 第一百零九章 快闻 · 2025-09-30 08:35

 17. 《谁能书阁下，白首太玄经》
      作者: 接卡口
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044722570/
      简介: 朱雀天翔！神君降世！这就是四圣降临的故事，之前白虎星君已经降临，这番论但朱雀了。
      最新: 最新更新 第六十一章 · 2025-09-30 00:00

 18. 《穿越神雕：我为西狂》
      作者: 新安君
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044803710/
      简介: 神雕大侠杨过，一个倒霉的家伙罢了。明明可以弱水三千，他却只饮一瓢。明明可以幸福美满，却断臂残身，饱尝黯然销魂之苦。自己被最美的女子青睐，却阴差阳错的戴了顶绿帽。还要忍受十六年的离别苦。对此我只能说，文青是病，得赶紧治！不过这一次，我既是杨过。那么他的路我会替他去走。他辜负的女孩我会替他去照顾，他心中的意难平，我更会让他彻底圆满。一句话，心念若不张狂，何以称为“西狂”！本书看点：弥补原著“送女”“绿帽”的文青病，在合理的框架下展现一个纯爽文的神雕故事。PS：作者认为故事跟人生一样，无论是过去还是现在，都应该有一个美满且幸福的结果。如果没有，那就改了它！
      最新: 最新更新 第267章 调虎离山，瞒天过海 · 2025-09-29 22:46

 19. 《瞎子捉刀人：开局满级九阳神功》
      作者: 今日问道
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1043026487/
      简介: 顾陌穿越到武侠世界，成了一个瞎子。好在他有一个【捉刀人系统】，只要斩杀通缉犯，就可以获得各种武林绝学，且直接满级，开局便是满级九阳神功。从此，顾陌开启了一条轰轰烈烈的捉刀人之路，探悬案、破浩劫、诛邪魔……江湖上，多了一个高深莫测的瞎子。只要钱到位，天王老子也干废。【斩杀马贼首领，奖励降龙十八掌】【斩杀绝世魔头，奖励龙神功】【斩杀幕后黑手，奖励如来神掌】我叫顾陌，是个捉刀人，要来趟这江湖的浑水！
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-08-21 08:01

 20. 《十国侠影》
      作者: 花天酒地丶
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045605306/
      简介: 五代十国。这是一个佛陀闭眼、恶鬼食人的末世。饥荒、战乱、人相食，这片土地已经没有了秩序。有一座寺，名为无常。它不渡苦厄，只产修罗。入此门者，非人非鬼，在血与肉的磨盘里，挣扎出一线生机。赵九本该死在荒草野地里，成为人干。可这个从尸堆里爬出来的少年，为护住身后那一点微光，被迫握紧了屠刀。他一步一步踏上了无常寺的巅峰，成为了江湖朝堂上让人胆寒的夜龙，也成了审判这世道唯一的权力。定唐刀、龙泉剑。成为了那个黑暗时代里唯一的光。天下第一又如何？你能改变天下么？
      最新: 最新更新 第155章 林中鬼 · 2025-09-29 21:30

 21. 《苦境：学海无涯的大科学家》
      作者: 唯有向上
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044960626/
      简介: 东方晟发现，武学改变不了苦境。一个人再强，也摆不平那层出不穷的大魔头大反派。而武学也改变不了他的处境。学海无涯表面一团和气，实则乌烟瘴气，内斗不休，倾轧不断。而其中，那个未来会勾结邪灵，铲除异己的大阴谋家，叫做东方羿，是将东方晟抚养长大，并疼爱有加的人。东方晟表示，就算自己再强，也没法一掌爆了这个老登。那么科学呢？科学能让苦境结束那永无止境的灾难和纷争，能让东方晟改变他的境况么？
      最新: 最新更新 433.合则两利，何乐不为 · 2025-09-30 10:31

 22. 《苟在苦境的重生回复术士》
      作者: 蕴果帝魂
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044908449/
      简介: 这里是苦境？（以主角为中心展开，可以当武侠，仙侠，玄幻，高武看，阅读无影响，欢迎新道友加入。）霹雳苦境？我一个啥也不会的人在穿越到这个天天都是乱世的世界能干嘛？为光荣的零点刷新工程增加1人口？等等，我怎么有个面板，面板上好像有个技能来着。回复技能？回答问题的技能？等等，介绍上说是来自某世界治愈勇者的技能。我靠，不是我想的那个世界吧。那我会优化和劣化么？
      最新: 最新更新 第183章 提前的布局，天命的遗留 · 2025-09-30 11:00

 23. 《横练诸天：开局硬刚九阴白骨爪》
      作者: 故纸堆里觅苍黄
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037889099/
      简介: 当命运将小人物钉死在铁砧上，他便以肉身为锤，在诸天武侠锻造出属于草根的铮铮脊梁——碾碎宿命枷锁！穿越到武侠世界，他成了《射雕》里的张阿生，现在首先要考虑的是如何在九阴白骨爪下求生……打破惨死当场的命运！他是《边城》中最悲情的傅红雪，跛子又怎样，他用手中的刀劈开一切的枷锁，马空群成了小丑，铁拳打碎公子羽称霸江湖梦，上官小仙为奴为婢。龙凤环，孔雀翎，小李飞刀……他是《笑傲》中的陆大有，让华山再此崛起，让左盟主五岳并派处处吃瘪……他是《天龙》中的马大元，人躺在棺材中，绿帽开局？……他是金风细雨楼主苏梦枕，虽身罹重疾，但拒绝悲壮落幕……
      最新: 最新更新 第三百八十章 红袖刀，斩青梅！ · 2025-09-30 07:00

 24. 《神雕：我学了斗转星移》
      作者: 饭十二
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042481600/
      简介: 方鸿穿越神雕武侠世界，因缘巧合学了慕容家斗转星移【情景】方鸿：霍都，你在中原兴风作浪，方某，也很想见见你。金轮法王：中原人不讲武德，偷袭我一个60岁的老和尚。
      最新: 最新更新 第600章 钓叟 · 2025-09-29 22:48

 25. 《这个锦衣卫只想退休养老》
      作者: 清风翻书人看书
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044824399/
      简介: 这世界有问道仙人的武当神仙，有黑木崖绣花的教主，有护龙山庄的铁胆神侯，亦有星罗棋盘上宛若棋子的芸芸众生。作为锦衣卫千户的林易，最大的愿望就是娶妻生子，提前退休养老。可世界给他开了一扇门，但又关上了一扇窗。所谓能力越大责任越大，林易得到鬼谷子全部传承，一个个麻烦的事情也找上门来。许久后，林易看着自己面前的锦衣卫指挥使服侍，脸色凝重。林易：我只想要退休养老，有那么难吗？
      最新: 最新更新 第127章：华山巅 · 2025-09-29 22:54

 26. 《江湖路从火云传奇开始》
      作者: 花生米拔罐
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045859458/
      简介: “醉拍栏杆问旧事，满楼江湖皆新伤……”穿成反派？照样赢！谢自然开局即《火云传奇》中六王爷豢养杀手，借势红颜映雪，弑主破局。旋即踏足金庸大江湖：从《笑傲》日月教权争，到《倚天》正邪混战；从《神雕》襄阳烽火，到《射雕》江湖秘辛，再入《天龙》家国风云……每一次他仍从魔教、朝廷鹰犬等反派开局，以《罗摩内功》容纳万法，火系神功烈焰霸道，横扫群雄，在风雨飘摇的江湖中不断攀升，走出了一段独属于自己的江湖之路！
      最新: 最新更新 第112章 倒头就睡，中州大侠（求首订） · 2025-09-30 16:21

 27. 《综武：女侠别怕，我是好人呐！》
      作者: 善解人颐
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042477015/
      简介: 剑引雨，刀绣春，怪侠一枝梅花生，坐拥妖娆嗔。华山崖，玉湖底，青衫磊落险峰行，玉璧月华明。杏子林，英雄悲，豪杰并起九州雷，笑看红尘泪。天魔乱，道佛兴，水榭听香江南居，指点群豪戏。龙门客栈，快意恩仇。天涯明月，爱似流星。剑仙寂寞，飞刀问情。绝代双骄，天下第一......江湖很大，囊括六国，承载万千英豪。江湖很小，容不下一个乐子人——李二凤。
      最新: 最新更新 休息一天 · 2025-09-30 16:08

 28. 《死人经》
      作者: 冰临神下
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/2389275/
      简介: 一本死人经，半部无道书。斩尽千人头，啖吞百身骨。
      最新: 最新更新 新书《星谍世家》已发布 · 2021-03-11 10:10

 29. 《综武：从锦衣卫校尉开始》
      作者: 他曾是少年
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043930522/
      简介: 神武大陆，武道昌盛！有大侠狂士，游历天下，管尽江湖不平事！有宗师雄将，镇压一方，敌寇不得前进半步。有至强武者，一战搏击万里，破碎虚空，留下仙魔神话！前一世，被上苍折磨了一辈子的孙诚穿越而来。贼老天既然给了自己一次重新来过的机会！这一世，他要肆意人生。
      最新: 最新更新 第443章 秘密召见 · 2025-09-29 23:59

 30. 《苦境：开局救下少女素还真》
      作者: 华月璃
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045944815/
      简介: 游戏中挑战最终BOSS弃天帝失败，穿越到苦境的赵砚舟还来不及悲伤，就感觉这个苦境好像有哪里不太对……夜色下，他背对着盈天的火光，看着面前那道满身血污，但坚毅不倒的瘦削身影，心内一万头草泥马奔腾而过，最后仍旧不死心的问道：“你，是素还真？”“正是素某。”白发漩涡眉少女回答道。
      最新: 最新更新 第六十九章：白狐与慈郎 · 2025-09-29 21:50

 31. 《重生笑傲：我要当教主》
      作者: 宴金秋
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040446533/
      简介: 身为日月神教云水堂副旗主，张玉开局就遭五岳剑派围攻。前教主任我行沉迷武道，喜提西湖梅庄地下水世界十二年游。现教主东方不败痴心绣花，弄了一堆让人脸红耳热的江湖切口。魔教就没一个认真搞事业的吗？看看人家华山岳掌门，左手抓青训，带出年度新人王令狐冲；右手抓《辟邪剑谱》，自我提升，打造‘华山四姐妹，翁婿两红妆’的女子天团出道。张玉靠着一枚绿玉扳指在魔教爬天梯，旗主、副香主、香主、长老、堂主、十大长老、左右光明使、副教主……多年以后一天，他从黑木崖登上成德殿宝座，梅花折扇缓缓展开。七色教众高呼：“圣教主文成武德，仁义英明，千秋万载，一统江湖！”原来当教主的感觉……还蛮不错的嘛？
      最新: 最新更新 第五百七十二章 日月圣典（七） · 2025-09-11 22:15

 32. 《神雕：七年后方知是武侠》
      作者: tygo
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045853609/
      简介: 陆铭来到金庸武侠世界七年。才知道这里不是历史上的大宋，而是他暑假时看过的电视剧《射雕英雄传》里的世界。
      最新: 最新更新 第137章 神雕落雷 · 2025-09-30 12:01

 33. 《开局被追杀，我获得第一快剑》
      作者: 落魄的小纯洁
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1042016222/
      简介: 楚青穿越武侠世界，发现自己正在被一个杀手组织追杀。好在获得了一个【刺客系统】。开启奖励宝箱，就可以获得各种武林绝学。自此踏尸山，行血海，斩奸邪，灭狂徒。百年风雨江湖路，蓦然回首，竟杀穿了一片江湖！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-10 13:34

 34. 《多情剑客无敌剑》
      作者: 薛十一郎
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045838341/
      简介: 人在武侠，神剑无敌。拥有镖人系统的薛不负只要押镖、行镖、完成各种委托就可以获得各式绝学奖励。开局奖励独孤九剑，登顶剑术造诣顶峰。蓦然回首，这世间已再无一人能抵挡他轻轻一剑。如果有，那就两剑！别名：《江湖镖人，开局独孤九剑》、《小薛神剑》、《这一剑天下无敌》、《剑出三国》【古龙风】【无敌流】【系统流】【武侠】【架空三国背景】【东汉末年】
      最新: 最新更新 第一百章：将计就计 · 2025-09-30 00:05

 35. 《家师元十三限》
      作者: 毒手秀才
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044005813/
      简介: “你叫什么？”“陈元。”“是我救了你，从今以后，你就是我元十三限的弟子。”就这样，刚刚穿越的陈元，变成了元十三限的弟子。
      最新: 最新更新 第五百零九章、神捕柳激烟 · 2025-09-30 13:01

 36. 《霹雳苦境开局有个聊天群》
      作者: 第二公子世无双
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045782963/
      简介: 来阅文旗下网站阅读我的更多作品吧！我穿越到苦境了，好吧！还是只魔，异度魔界的魔。累了，毁灭吧。有金手指，聊天群，只是有点问题，同穿聊天群，苦难流，一只魔的苦境求生日记。应该每天有更，大概每天一更起吧。
      最新: 最新更新 第一百二十二章 双城英雄集结跟约德尔人 · 2025-09-30 09:40

 37. 《神话综武：开局召唤四大尸祖》
      作者: 墨白之华
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043986075/
      简介: 综武＋杀伐果断＋宗门势力＋不良人沈诺意外来到了一个由黄梁金古温组成的奇幻武侠世界之中。沈诺本以为这只是一个普通的综武世界而已。却没想到降龙十八掌竟真的有龙腾九天，张三丰出关之日紫气绵延万里如同仙神降临。此刻沈诺才知道，这个世界竟然是神话综武！为了能够更好的活下去，他不断的从诸天万界招募高手！不良人世界的四大尸祖！异人之下世界的肖自在、老天师！终于若干年后，这一座江湖终于变成了他的模样！
      最新: 最新更新 第八十四章 剑斩帝踏峰 · 2025-09-29 23:52

 38. 《大明：靖难戍边，称霸天下》
      作者: 群魔并起
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043122692/
      简介: 穿越综武，戍边称王。这世界很大，无数武侠世界融合，堪称一锅乱炖。始皇帝铸金人举国伐天，功败垂成。汉武帝以武镇世，马踏昆仑，绝天地，扫乾坤，仍旧凄惨。太宗朱棣，靖难称帝，冠绝宇内，身死魂灭，徒留五龙之殇。朱缙振望着漫天神魔，那令无数先人前赴后继也要铲除的幕后黑手，亮出了身后足足百万陆地天人大军。上古神魔？盘古一族？天外异人？你们有几个师？
      最新: 最新更新 第五百二十八章 风云收获，不一样的风云 · 2025-09-30 01:01

 39. 《我在神雕之艰难求生》
      作者: 作家鼠鼠的我
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045298153/
      简介: 一觉醒来陆尘舟发现来到了神雕世界。正当陆尘舟想着走杨过的路。发现来晚了，小龙女都跳绝情谷底了。神雕剧情已经完成百分之九十。陆尘舟将带领大家，收复山河。填补神雕世界，杨过隐居的十六年的空白。
      最新: 最新更新 194杨过，我太酸了 · 2025-09-30 09:18

 40. 《我有故人抱剑去》
      作者: 我是官人二狗
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038538519/
      简介: 诸位看官：武侠，是什么?从《我叫林震南》扑街的时候，我就在反思，武侠是什么?是仗剑江湖、儿女情长的少年意气?是飒沓如流星、事了拂衣去的快意恩仇?是青衫磊落险峰行、虽千万人吾往矣的壮志豪迈?金庸大师说：武侠的本质，应该在于“侠”。如果武侠仅仅是战斗体系降级的仙侠；如果武侠仅仅是穿越到金古梁温的世界中杀人夺宝、打怪升级、称霸天下、猎艳美女。那么，它大抵已经死了……武侠不是修仙，没有大道长生。武侠世界中每一个角色都是会死的，而且是必死无疑的……打怪升级、夺宝探险，这些不断提升自我向内寻求价值的剧情，投影到自身产生的生理愉悦固然是极好的。但是当一个人的生活中没有任何有一件事，比他的生命更有价值，而他又意识到死亡不可避免，且并不遥远的时候，那种由虚无产生的痛苦是任何生理上的愉悦都无法慰藉的。所以：侠客，不是修仙者。侠客不应该追求长生，侠客应该追求的是比生命更有价值、更有意义的事情。可以是荆轲与燕太子丹的“士为知己者死”;也可以是李白《侠客行》中的“三杯吐然诺，五岳倒为轻”;更可以是金庸大师笔下的“侠之大者，为国为民”。武侠，是：我有故人抱剑去，斩尽春风未肯归……
      最新: 最新更新 第二百二十四章 黎映竹 · 2025-09-30 07:00

 41. 《人在综武，天道酬勤》
      作者: 大王波加曼
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044811863/
      简介: 武侠主角最方便带入的是谁？当然是明尊张无忌了，倚天六美全处全收还附带黛绮丝，感情完美登基大明！感觉慕容复也可以，跑开复国的隐藏任务以外，斗转星移+武侠活词典表妹的开局简直六的呱呱叫，这穿了不是乱杀？等下，也不用是原著主角啊，我看转世赵志敬也行，他的先天功增幅战力实在是太厉害了。那我感觉左剑清刘正之流也不是不行。我凑，传承宇文逸是谁
      最新: 最新更新 两百八十八：清国国都 · 2025-09-29 22:21

 42. 《从和李莫愁修炼心经开始》
      作者: 桃花含笑沐清风
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041718556/
      简介: 桃花含笑沐清风从桃花含笑沐清风开始…………
      最新: 最新更新 第九百六十二章 天地问心楼的位格 · 2025-09-30 07:30

 43. 《武侠：开局获得神照经》
      作者: 纸上声音
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046026537/
      简介: 我叫陈休，刚刚穿越到连城诀世界，获得了神照经，还遇见一个如水一般的女孩……这一年，江湖上腥风血雨，让人难以忘怀。“连城诀”名动江湖，武林之中人人争夺；血刀门欺男霸女，恶行罄竹难书；万震山深夜砌墙，为夺剑谱同门相残。神照功、血刀经、太极剑、连城剑法……江湖中刀光剑影，人心叵测，武林绝技万人垂涎。梅念笙、丁典、血刀老祖、南四奇（落花流水）、北四怪（风虎云龙）……各方高手竟相争雄，你方唱罢我登场。这一年，我神功大成，天下再无敌手。……我叫陈休，身怀青铜宝镜，可以送我穿越到各种武侠世界。连城诀、射雕、笑傲、天龙……神功秘籍，尽在我手。
      最新: 最新更新 第82章 活着真好 · 2025-09-29 20:50

 44. 《人在大宋：忽悠慕容复替我打工》
      作者: 文氓不穿长山
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044265585/
      简介: 公元1075年，北宋东京汴梁来了一位后世之人。他亲眼目睹了神宗朝的天灾不断、百姓流离、边战不休、繁傜重役……他亲身经历了哲宗朝的两党之争、新旧反复、苛捐杂税、与民争利……他看见的是趋炎附势之辈窃据高位！他看见的是贪赃枉法之徒盘剥黎民！他看见的是自诩风流的文人骚客，沉溺享乐奢靡无度！他看见的是士林大夫借学术之名行倾轧之实的党同伐异！往前看是太宗的烛影斧声，杀兄篡位！是真宗签下澶渊之盟，还厚颜无耻的泰山封禅！往后看是徽、钦二宗留下的靖康之耻，几乎葬送祖宗基业！既然赵光义一脉守不住这江山、治不了这天下，那就该还位于我太祖一脉！他，赵令甫，太祖皇帝五世孙，今日便要正本清源，重定大统！愿效先祖，三十二路长拳打通南北，二十八掌降龙横扫东西！“慕容表兄，此战你若能率军收复燕云十六州，朕便封你做燕王！”“臣，愿效死力！”……
      最新: 最新更新 第一百七十八章 洪涝之灾，弥勒下生 · 2025-09-29 19:00

 45. 《射雕：桃花岛弃徒，开局拐走蓉儿》
      作者: 圆叶ye
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045261604/
      简介: 身为桃花岛弃徒，开局拐走小黄蓉。江湖儿女，乱世烽烟，金戈铁马，回望江湖风云几多娇。他叫冯默风，是桃花岛弃徒。
      最新: 最新更新 第33章 终是一念成痴 · 2025-09-30 15:36

 46. 《说好的练武，我拳出太阳耀斑》
      作者: 神刀无双
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046001347/
      简介: 《从龙象般若功到神象镇狱，只因人群中看你一眼》《仙武葵花宝典，不，它是黑洞武道》《开局：我将刀法练出了剑廿三特性》。这是一个高武大明。岭南有剑庐、南海紫竹林，龙虎落闽赣，深宫邀月色。活死人墓有佳人，烂陀寺古僧窥伺十地菩萨。西域十二女子、草原十三翼。这个江湖太危险了，好在他有金手指。看一眼，他的刀变成了六灭无我剑廿三。看一眼，他的拳变成了核聚变、太阳耀斑、超新星爆发。看一眼，他手托金钟称无敌。只因在人群中看你一眼，他无敌了。
      最新: 最新更新 第91章 文始真经 · 2025-09-29 22:26

 47. 《武侠世界练禁武》
      作者: 白马出淤泥
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045243631/
      简介: 曹礼身怀最强辅助功法，禁忌武学不再是禁忌。机缘巧合之下假扮太监入了宫。这里的皇后年二九，端庄贤淑。这里的王妃着画皮，国色天香。这里的公主死驸马，风流妩媚。江湖中圣女，魔女，妖女，宫中女人，心怀鬼胎，如狼似虎。在宫中当差的曹礼，步步惊心，如履薄冰。幸好有一个在司礼监兼东厂任职的权势大太监叔叔，曹礼感觉穿越后的日子还是能过的。
      最新: 最新更新 第161章 换榜 · 2025-09-29 23:53

 48. 《武侠：我身边怎么都是恶女啊！》
      作者: 杰克乐福
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045074849/
      简介: 穿越成武当派第三代弟子之首宋青书，本应是江湖人人称颂的少侠，却激活了【恶女系统】——只要完成恶女们的心愿，就能获得奖励。周芷若：“张无忌如此羞辱我，我要杀死张无忌！”丁敏君：“想抢夺峨眉掌门，想从周芷若身边抢走宋青书！”李莫愁：“杀死天下的男人！唔...宋青书...可以不杀...”阿紫：“宋少侠的眼里只能有我，不能有别人，不然...就把他眼珠子抠下来！”宋青书看着眼前不断刷新的任务列表，宋青书肯定不能白白浪费系统的出现，只是...不断完成恶念，精进武功之后，宋青书发现，自己身边怎么都是恶女啊！
      最新: 最新更新 104、大乱？ · 2025-09-30 09:00

 49. 《锦衣卫：开局奖励金刚不坏神功》
      作者: 慎勇的橘猫
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046272684/
      简介: 锦衣卫副千户意外觉醒宿慧，陷入诡谲奇案的他获得【锦衣卫系统】。只要破获案件，就能获得奖励，当场开出【金刚不坏神功】。拥有56年资深牛马经验的赵阙决定享受人生，白天摸鱼度日，晚上花天酒地。而享受人生的前提就是王朝安稳。侠以武乱禁？江湖门派割据一方？外敌蛮夷举兵入侵？朝廷命官祸乱朝纲？我为朝廷鹰犬，当镇压一切内忧外患！却未成想昏君无能，倒行逆施，民不聊生。赵阙披甲上殿，抱拳请奏：“请陛下内禅让贤，颐养天年。”
      最新: 最新更新 第40章 横推京城！ · 2025-09-29 22:07

 50. 《诸天：从倚天开始长生无敌！》
      作者: 沐玄音
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046100375/
      简介: 李清羽意外穿越“倚天”世界。但是，当他看到骑着毛驴满世界寻找杨过的少女郭襄时，才发现他来的好像有点早了……
      最新: 最新更新 第75章 请夫君，怜惜！ · 2025-09-30 10:21

 51. 《张无忌穿越杨过》
      作者: 取了个笔名
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045057169/
      简介: 张无忌意外穿越成了嘉兴葬母的杨过。医毒双精，又坐拥九阳真经、九阴真经、乾坤大挪移等武功。神功大成之际，李莫愁追杀陆立鼎一家到了他生活的破窑。
      最新: 最新更新 第153章 一枚金针 · 2025-09-29 23:39

 52. 《笑傲之道士下山》
      作者: 徒己
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042546125/
      简介: “掌门，云师兄他……又逃下山去了——”一个道童风风火火地跑进“紫霄大殿”，看到正在招待客人的武当掌门，支支吾吾地说道。冲虚：“哎，好吧，那就等下次再说吧，先把东西都收起来吧......"冲虚道长摇了摇头，很是无奈地看了看道贺的各位老友。他已经记不得第几次出现这样的场景，难道说，武当派掌门之位，就这么不受那小子待见吗？
      最新: 最新更新 第二百八十九章 恶客 · 2025-09-29 00:17

 53. 《从朝廷鹰犬开始横推笑傲》
      作者: 老残不残
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046198165/
      简介: 开局捡到《葵花宝典》，练，还是不练？在线等建议，真的很急！……管你正派魔教，在老子眼里都是经验包。怀揣升官发财梦的赵兴，穿越笑傲江湖世界，未拜入江湖门派，而是加入了大明锦衣卫。携奇宝万里江湖图，收服一个又一个江湖门派，直到武林尽归朝廷管辖，实则暗中掌握在了自己手中。而在此过程中，他武学修为也不断增强，并通过平定江湖祸乱来屡屡建功立业，从锦衣卫小旗、总旗、百户、副千户……一步步往上爬，直到都指挥使、督公！最终在了江湖和庙堂的双重巅峰。已有正常完结136万字武侠同人《射雕拜师裘千丈》，信誉保障，品质保障，可放心入手这本笑傲。
      最新: 最新更新 第五十四章 地牢中的女魔 · 2025-09-30 12:01

 54. 《长生妄想》
      作者: 陆镜秋
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045859277/
      简介: 【原创武侠】【悬疑】【权谋】唐会昌五载，武宗灭佛，邪修暗中崛起。扬州，乡下贫家少女失踪频发，安王李镕以活人饲蛇、炼制蛇王，妄图夺得“长生之机”。凌云鹰奉密旨查案，为正义，为家族，也为了宫中的阿姊。岂料结案在即，他却被抹去“使者”身份，秘密押回长安，卷入朝堂与家族的双重阴谋……
      最新: 最新更新 第2章 当年十七岁 · 2025-09-30 10:53

 55. 《开局紫霞三百年，岳掌门不装了》
      作者: 彦狗狗
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045764594/
      简介: 一觉醒来竟成了岳不群？看着镜中那张儒雅中年脸，我差点把隔夜饭吐出来。好在系统及时降临，装逼就能赚声望，一点声望等于别人苦修一年！当青城派弟子狞笑着扑向林平之时，我负手而立，紫霞真气如潮水涌出。“余观主，你这摧心掌...是没吃饭吗？”话音未落，余沧海整个人倒飞出去，撞塌了福威镖局的半堵墙。左冷禅在封禅台冷笑：“岳不群，五岳并派乃是大势所趋！”我轻抿香茗，杯中茶水无风自动，化作一条紫色小龙绕梁三周。“左师兄，你方才说什么？风太大，我听不清。”任我行在梅庄地牢狂笑：“吸星大法天下无敌！”我随手弹出一道指风，精钢牢门瞬间汽化。“任先生，你吸得动这三百年的紫霞功力么？”
      最新: 最新更新 第一百四十四章 京西暗舵，东方来临 · 2025-09-29 16:41

 56. 《张君宝穿越倚天屠龙记》
      作者: 笛声扬
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045605301/
      简介: 少室山下辞别郭襄，于江湖上初试身手的少年张君宝，穿越到九十余年之后的倚天时期。昆仑山下，张君宝与张无忌互通年岁自认小弟。光明顶上，武当五侠看着那举手投足，处处透着师尊模样的少年暗下决心。真武大殿，少年君宝飞身援救百岁老人，而致四目相对……（单纯武侠，无超自然力量）
      最新: 最新更新 第143章 会了，启程 · 2025-09-29 15:16

 57. 《反派模板：从曹少钦开始》
      作者: 折梅乘鹤
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044652476/
      简介: 乱世风云，江湖动荡。大胤帝国立国不到百年，外有魔教，扶桑，前朝余孽作乱。内有江湖门派以武犯禁。陈境安穿越成为天子亲军，锦衣卫百户，奉天子令扫荡江湖。这世间武学繁盛，修为高深者断山分海。怎么办？还好他觉醒了反派扮演系统，只要扮演经典反派角色，就能获得对应武学。人物模板：曹少钦，获得葵花宝典，辟邪剑法朱无视，获得吸功大法，乾坤大挪移官御天，获得先天罡气，威龙神掌关七，石之轩，帝释天.....明明是个正派人士，却将这江湖杀到胆寒。
      最新: 最新更新 第一百七十七章 第四位法王，无生和尚 · 2025-09-29 20:20

 58. 《剑出武当！》
      作者: 一纸青枢
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045187942/
      简介: 宋卿书意外穿越成倚天屠龙记中的武当宋青书。然而，刚入江湖的他发现。这个世界不仅有峨嵋掌门周芷若、蒙古郡主赵敏、明教教主小昭。还有古墓派小龙女、丐帮帮主黄蓉、赤练仙子李莫愁。甚至武学理论家王语嫣......当然，最关键的是，代表着华夏的地域竟是七国鼎立的局面。满清、金国、南宋、西夏、辽国、蒙古、大理！宋卿书觉得，也许成为第一高手之后，他也可以达成迷人的老祖宗那样的壮举！不过，还是要先成为第一高手！ps：不是和尚小号，和尚是我偶像......
      最新: 最新更新 第205章 贾赦的讨好 · 2025-09-29 21:09

 59. 《神雕杨过：朕只想行侠仗义！》
      作者: 秃头的考拉
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045514973/
      简介: 风雨夜，稚子孤坟前，此杨过已非彼杨过。穆念慈新丧，身世飘零，前路迷茫。熟知剧情的灵魂只想弥补遗憾：快意恩仇，逍遥江湖，觅得挚爱，不负此生。奈何，身在大宋末年！蒙元铁蹄踏碎山河，襄阳烽火映红天际，黎民悲号响彻九州。这江湖，早已不是独善其身的江湖；这乱世，容不下一人一雕的逍遥！入少林，结缘觉远，于藏经阁中习得九阳！踏桃花，以赤诚与才智，破开偏见坚冰！拜全真，智除奸佞，龙女倾心！游天下，结交的不仅是江湖儿女，更有那舍生忘死、力挽天倾的国士豪杰。没有天降系统，没有逆天金手指，唯有不屈的意志、过人的悟性，以及一颗在乱世洪流中愈发璀璨的赤子之心！他是杨过，却走出了属于自己的道。青锋所指，既是江湖快意，亦是江山社稷！此身既入乱世局，便教胡马不敢度！
      最新: 最新更新 第176章 里应外合 · 2025-09-30 13:06

 60. 《奸臣模拟器：从首辅到国贼》
      作者: 拾什
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046087867/
      简介: 诸侯并起，门派林立，在这血雨纷飞的大周王朝，苏景明激活了奸臣系统！只要不断掌兵，培养亲信，打压异己，就能获得奸臣值，兑换系统奖励！从高端武学到灵丹妙药，从绝世兵器到顶级符箓。在和激活帝王养成系统的女帝周惊蛰的交锋中，苏景明一步步地走上巅峰。既然有系统限制，当不了皇帝，那就做个武运通天的无上国贼！
      最新: 最新更新 第七十四章 · 2025-09-30 12:00

 61. 《综武：从忽悠小龙女开始》
      作者: 会倒立的蚂蚁
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042493037/
      简介: （这是一个武侠融合的大世界，一些人物和地点不必太在意）终南山下。欧阳锋恢复神志找到义子杨过，谁知传授武艺的过程中意外打死杨过。情急之下，欧阳锋将逆练‘九阴真经’与蛤蟆功混合的内力传给杨过...主角穿越。“我不是被推进手术室了吗？这是在哪？”“义父？欧阳锋？”“我穿越了...这个场景......”“要遭！这是尹志平那货要成为骑士的时间点！！”
      最新: 最新更新 第93章 手上功夫不如嘴上功夫 · 2025-09-30 00:06

 62. 《穿越武侠世界从笑傲开始》
      作者: 时光十三郎
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042140443/
      简介: 穿越笑傲、倚天、神雕，学武功，混江湖，行侠仗义，开开心心。
      最新: 最新更新 第四百一十三章 水榭听香 · 2025-09-30 06:00

 63. 《武林神话，从见习镖师开始》
      作者: 梦里翻书
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044515065/
      简介: 武侠世界，三教九流，没有高低贵贱！既有前辈高人，出神入化，横剑断江；亦有瞎眼老道，未卜先知，神鬼莫测；还有落魄书生，金口玉言，掌控生死！当然更少不了将职业技能做到最顶尖的行业‘大佬’，触类旁通，登峰造极！丁羽初来这方世界，绑定江湖职业系统，从见习镖师做起，初级镖师，高级镖师，资深镖师，镖头，大镖头，总镖头……每升一级，系统都有奖励，从辅助修行的灵丹妙药，再到内外流派的各种武功，‘开山掌’‘缩骨功’‘纵云梯’‘大力金刚掌’‘火焰刀’‘小无相功’‘降龙十八掌’‘先天功’‘嫁衣神功’‘太玄经’！武学从来没有界限，哪怕只是最普通的武功，练到极致，亦可移山倒海，所向披靡！丁羽靠着系统，从一个初出茅庐的见习镖师，成就武林神话，天下第一！
      最新: 最新更新 第144章 夜会神气亭！血毒！ · 2025-09-29 23:59

 64. 《综武：救下李莫愁后，她让我负责》
      作者: 露露默默
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046221136/
      简介: 【系统流+武侠同人+女魔头驯服指南】穿越九州大陆三年，叶江南靠系统发的“随机任务”混得风生水起。左手《北冥神功·神》能吸内力复刻武功，右手轻功踏雪无痕。他本想安稳发育，却被系统坑去破庙救了个大麻烦。庙门一踹，四大恶人之一的“穷凶极恶”云中鹤在强逼“赤练仙子”李莫愁！李莫愁又哭又恨：“陆展元负我，你也想跑？”叶江南看着哭成泪人的女魔头，心一软：“要不跟我回家？负责不负责，你说了算！”谁曾想捡回个祖宗！前有四大恶人追杀，后有江湖门派围堵。叶江南被迫开启“女魔头改造计划”。叶江南：谢邀，女魔头当老婆，是挺爽的！
      最新: 最新更新 第54章 道谢 · 2025-09-29 23:58

 65. 《武侠：家族弃子，开了仙侠小游戏》
      作者: 初春雨
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045625054/
      简介: 穿越十八年，矜矜业业为家族做事的秦空被家族当做弃子。幸而危机时刻开了一款小游戏。“玩家叩拜二郎神，获得神灵赐福，开启天眼神通（小地图）”“玩家成功收集醉仙酿原料，获得极品美酒醉仙酿。”“玩家使用灵酒，成功征召上古英雄。”“玩家发现上古残卷，获得上古神品二郎酒秘方碎片，集齐碎片可酿造二郎酒。”………………进了一趟游戏，秦空有点目瞪口呆。这竟是他前世玩的那款偏仙侠风的小游戏！这现实或许是高武，但，这游戏可是偏仙侠风啊，若是能将里面的力量带出来……秦空的腰顿时挺直了起来。世界待我以狰狞，我也只能拔剑了。
      最新: 最新更新 第143章 结盟背后 · 2025-09-29 21:48

 66. 《倚天：从独上光明顶开始》
      作者: 冷风澈骨寒
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044480632/
      简介: 我叫韩千叶，是个穿越者。现在的我即将上光明顶去跟明教阳顶天拼命，但是我一点儿也不慌！因为我刚练成了九阳神功，现在只需要各位看官老爷点个收藏，助力我一下！等我成为明教教主，推翻元人统治，成为大明开国皇帝之后，必然给各位加九锡，冕十旒，乘金车，驾六马，出入用天子銮仪，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名！
      最新: 最新更新 第217章 双城末路（4） · 2025-09-29 23:53

 67. 《武侠网游：从绝后岳不群开始》
      作者: 戒不了的碳酸
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044984149/
      简介: 洪晟一觉醒来，发现自己身处一个现实与虚拟交织的神秘江湖世界！这里高手如云，武功强横的NPC俯瞰众生，庞大的玩家集团割据一方。他本该泯然众人，所幸脑中藏着一张金色书页。每日刷新，未来游戏版本的奖励和信息，尽数掌握！于是，当其他玩家还在摸索任务、苦苦攒钱学技能的时候。洪晟开局就打的青年岳不群直接“绝后”，赚得了第一桶金！五岳剑派的秘辛，红鞋子的财宝，缥缈峰的传承，移花宫的势力，黑木崖的权力，护龙山庄的底蕴，无名岛的奇遇……所有机缘、布局、势力、团体，都被其踏在脚下！若干年后，他的名望被提升到了难以想象的高度，成为了世间独一无二的神话！
      最新: 最新更新 第98章 强势介入 · 2025-09-30 09:40

 68. 《大侠别急，笑傲江湖先问问大明律》
      作者: 山中钓叟
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042164563/
      简介: 在福州，他们杀人后说：官府出来洗地了。在衡阳，他们杀人后说：官府出来洗地了。……路平来到这个世界，就想问一句：还有王法吗，还有法律吗？书友群：789541658
      最新: 最新更新 第22章 倭国双雄 · 2025-09-10 05:26

 69. 《武侠：从六扇门开始模拟人生》
      作者: 大头鬼头大
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041675360/
      简介: 九州大陆，明元宋隋辽金夏…诸国林立，强者层出不穷。苏珏穿越至这方世界，成了大明六扇门一个最底层捕快。本想每日咸鱼度日，却被卷入朝堂斗争。好在有系统加持，可模拟无尽武侠，体会人生百态，领悟诸般天赋。七绝剑体、剑心通明、先天剑骨……任你有再多算计，再多阴谋，我只一剑破之。苏珏登临剑道巅峰，以剑指天，道：“天下剑客，当人人敬我如神！”
      最新: 最新更新 第四百二十三章 去怀玉堂探个究竟 · 2025-09-30 00:01

 70. 《神雕从还俗开始》
      作者: 方小名
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044957090/
      简介: 魂穿神雕，接了烂摊子的尹平志没有当缩头乌龟，而是还俗脱道，直面小龙女，顺带把欧阳锋拉出来当一个靶子。神雕、倚天、连城、笑傲、侠客、碧血……这是一个在红尘中磨练道心，问道长生的故事。
      最新: 最新更新 第166章 阴阳螺旋劲破千军 · 2025-09-29 23:24

 71. 《重返笑傲：你们谁是潘金莲？》
      作者: 黑黑的嘿
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045667511/
      简介: 东方不败带着西门庆的身体，从大宋清河县重回笑傲。江湖，就不再是原来那个江湖。首先，杀了杨莲亭，摆正自己的位置；然后，要抢了令狐冲的主角光环——岳灵珊、仪琳、任盈盈、蓝凤凰……这些人不能再围着他转（冲粉止步）。因为她们中很可能某人是潘金莲重生。要让她们心服口服，也要让江湖豪客心服口服。于是——他把岳灵珊送上五岳派掌门的位置；让仪琳小尼姑脱离恒山派；让任盈盈不当备胎；让蓝凤凰尽情释放天性；让曲非烟当日月神教教主；他不再是原来那个东方不败，而是——东方庆，亦是西门不败。……江湖因此乱了，正魔两道都坐不住了。岳不群、左冷禅、林平之、方证、冲虚、任我行、向问天……来战吧！（东方不败在清河的快乐生活，参见本书前传《东方不败穿越西门庆》）
      最新: 最新更新 第132章、岳灵珊的羞与怒 · 2025-09-30 11:34

 72. 《秦时：从夜宿寝宫开始长生》
      作者: 苍梧蓝
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045351321/
      简介: 大学生熬夜猝死穿越到古代世界，刚从死人堆里爬出来，又险些葬身虎口，好在成功练成了少歌世界中的《仙人书》。但是就在这时他隐约发现了事情有几分不对劲：这座城怎么叫新郑？这王宫里怎么还有一个明珠夫人？自此，从夜宿潮女妖寝宫开始，南宫夜游七国，寻长生，破苍龙七宿，做那云中客，酒中仙。
      最新: 最新更新 第195章 惊魂赵高 · 2025-09-29 22:46

 73. 《双穿门，开局辟邪剑谱换兔符咒！》
      作者: 木子午千秋
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044702923/
      简介: 成长在阿美丽卡洛杉矶唐人街的李玉龙18岁了。生日这一天，他的面前突然出现了一颗能够使他穿越到某武侠世界的宝珠……
      最新: 最新更新 第一百八十一章 完结！ · 2025-09-29 10:18

 74. 《少林侠影传奇》
      作者: 
      分类: 传统武侠 · 传统武侠 | 状态: 天魔圣
      链接: https://www.qidian.com/book/1041996142/
      简介: 少林俗家弟子踏入波谲云诡的江湖。他正直且义气，风趣又洒脱，在险恶江湖中如同一股清流。一路奇遇不断，他以热血豪情，锄强扶弱，成为武林中璀璨的风云人物。
      最新: 最新更新 第752章封王大会（15） · 2025-09-30 12:35

 75. 《综武：开局捡个邀月当媳妇》
      作者: 吃橘的鱼
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042738064/
      简介: 捡了个失忆女人竟然是移花宫邀月，还非他不嫁！捡了个奶凶奶凶的小乞丐竟然是俏黄蓉，妈妈终于不用担心我吃外卖了。出门买个侍女，竟然拐了个魔门妖女回来，她说自己叫绾绾！在家吃个饭，结果从天上掉下个受伤的女人，竟然是雪月剑仙李寒衣。除此之外，陈平安发现自己的悟性有那么一点点逆天。九层明玉功晦涩难懂？为什么我看一眼就会，而且他觉得明玉功不止九层，十二层也不是不可以。止水剑法的天道之剑领悟起来难如登天？为什么我随随便便就能领悟，并且创造了比天道之剑更强的招式？伴随着接触的武学秘籍越来越多，陈平安创造的功法也越来越多。到了最后，甚至超脱了这方世界的界限！
      最新: 最新更新 第343章 螳臂当车，废去丹田 · 2025-09-27 14:00

 76. 《神话从童子功开始》
      作者: 紫衣居士
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029103628/
      简介: 罗汉拳+日轮印=炼铁手炼铁手+锁龙功=北海搏龙手赤旗令+天都隐龙诀+罗汉童子功=赤龙都天秘典……赤县神州，苍茫大地，皇朝，世家，宗门，邪魔，争斗不休。斗战圣体，金璃圣体，九九登龙体，如来圣体……体质争雄。少年手持神镜，一步步开创属于自己的传说。
      最新: 最新更新 第两千七百四十二章 局势 （求订阅） · 2025-09-30 15:54

 77. 《九鼎记》
      作者: 我吃西红柿
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1321320/
      简介: 自禹皇五斧劈山，统一天下，划分九州，立九鼎后，这片大地便被称为九州。禹皇离世后，天下便纷争不断。千年后，一代天骄秦岭天帝横空出世，曾一掌令百丈宽的雁江江水断流，凭绝世武力，最终得以一统天下，可当秦岭天帝离世后，天下同样大乱，数千年来，没有再度统一过。而现代世界的一代形意宗师‘滕青山’却来到了这样的世界……
      最新: 最新更新 番茄新书《沧元图》已经二十多万字，可以看啦！ · 2019-10-03 18:06

 78. 《一切从笑傲江湖开始》
      作者: 我有梦想吗
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043147138/
      简介: 重生为林家后人，艰难求生的故事。一把剑，一壶酒，纵横诸天！
      最新: 最新更新 第五十七章 爱是永恒 · 2025-09-30 10:55

 79. 《从少林佃户开始成就金刚不坏之身》
      作者: 砚台脂
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046279365/
      简介: 凡事种种，皆逃脱不了命运的捉弄。万般皆是命，半点不由人。一个想当和尚的少年，最终成为一代灵鹫宫宫主一个不想当和尚的少年，最终却成为了一个和尚。当我和虚竹住在一个僧寮后，我才确定这是天龙……
      最新: 最新更新 第43章 激战（一） · 2025-09-29 22:22

 80. 《综武：开局获得太极玄清道》
      作者: 一曲苍白
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046184706/
      简介: 穿越到综武世界！辰风绑定最强道统系统！在获得了青云门的全部传承后！太极玄清道！神剑御雷真诀！当这些仙道绝学，接连出现在世人眼前！原本热衷于练武的高手，纷纷开始怀疑人生！
      最新: 最新更新 第51章 弟子间的切磋！ · 2025-09-30 11:52

 81. 《谁唱大风起》
      作者: 黯寇
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046263718/
      简介: 赫连贞一上辈子是一匹狼，这辈子是狼人。做狼不易，做人更难，狼人想做个小捕快更是难上加难。恶霸，酷吏，豪绅，马贼，大盗，奸雄……小小边城，洞见世间乱象。流不尽的英雄血，杀不尽的恶人头！纯正的传统武侠，有穿越，无系统，有今生，没来世，有侠情，无后宫。来吧，这波诡云谲的大虞王朝，这风起云涌的大争之世，唤醒来自太古幻境的狼血之裔，轰轰烈烈地大闹一场！
      最新: 最新更新 第43章 独闯军营 · 2025-09-30 07:01

 82. 《神雕：从小龙女的青梅竹马开始》
      作者: 天顶一粒星
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045901929/
      简介: 坏消息：小小龙女不同意何清入门，成为她的师弟。好消息：何清摇身一变，成了与'古墓派'老死不相往来的'全真教'弟子。既上终南山，那整顿全真、古墓之事，我何清义不容辞。……何清逐渐发现，与师兄们对练效果甚微，于是便有了以下改造："龙姑娘，练剑么？""我不同意你入门，是因为祖师婆婆立有规矩，莫要再来纠缠了。""龙姑娘，练剑么？""我听那些臭道士叫你小师弟，你可是入了全真？还不滚么，不然我杀了你。""龙姑娘，练剑么？"小龙女声如霜雪，幽幽说道：“我说不练难道有用么？我又打不过你…"
      最新: 最新更新 十九：剑坪习剑 · 2025-09-30 08:00

 83. 《诸天：开局越女阿青》
      作者: 观星若尘梦
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034082096/
      简介: 神魔大周，立国已有三千余载，武者、炼气士如云，天才、高手层出不穷。春秋末年，吴晋楚三国为了中原霸业相互攻伐，大国小国之间战事不休。这一年，老聃静坐于挚友王子朝的墓前，思索着道与万物的根源；这一年，孔丘在楚国负函与叶公告别，踏上了前往卫国的道路；这一年，孙武归隐于穹窿山，建屋茅蓬坞下，教子修书；这一年，辛文子瞻望四时天象，合应百事之变，为越谋吴……而在遥远的越国会稽群山之中，穿越而来的赵青与山林间一只灵异的白猿结伴为友，开始了她梦入诸天、融汇万法的剑修旅途。连城诀世界，初学内功，锄恶扬善，替天行道；陆小凤世界，试剑天下，见证一位位高手的求道之途；天龙世界，明悟生死，重炼阴阳真气，奠基自身武道剑道；大唐世界，扫清海内，整顿道佛魔各派，开启真气朋克时代；……一步步地前进，追求修行之极，遍览九州四海，探寻昆仑之虚，上溯虞夏古史，问道万界诸天。（本书无CP）暂定世界：连城诀第8～58章，陆小凤第79～189章，天龙第208～270章，大唐第286～368章，剑王朝+龙族第406~？，诛仙，一世之尊，西游，阳神，神墓，遮天，灭运图录……
      最新: 最新更新 第六百七十一章 神迹？传火，推测（5K） · 2025-09-28 23:59

 84. 《武侠：开局奖励满级神功》
      作者: 落魄的小纯洁
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1032569010/
      简介: 苏陌穿越到武侠世界，接手了一家濒临倒闭的镖局。江湖凶恶，风波诡谲，本不想厮混江湖的他，却意外得到了一个【押镖系统】。只要押镖成功，就能够获得奖励！【押镖成功，获得奖励：龙象般若功大圆满！】【押镖成功，获得奖励：夺命十三剑！】【押镖成功，获得奖励：如来神掌！】身怀惊世艺业，掀起滔天风雨。自苏陌踏入江湖的那一刻，这江湖便不再平静……
      最新: 最新更新 新书已上传《开局被追杀，我获得第一快剑》 · 2024-09-29 22:42

 85. 《剑猎天下》
      作者: 南神帝尊
      分类: 武侠 · 传统武侠 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1030376079/
      简介: 简介：这是一部刺杀与反杀，设局与破局的传统武侠小说！让您在武侠的书海中与传奇相遇，在诡谲的云雾里与经典邂逅，实现您对武侠所有最美好的幻想与期待！！血漫武林，波谲云诡，险峰迭起，环环相扣！奇谋纷呈，神鬼莫测，重重迷雾，步步杀机！为达目的，不择手段，放下屠刀，立地成佛！草蛇灰线，抽丝剥茧，意料之外，情理之中！运筹帷幄，决胜千里，焚天煮海，剑猎天下！十年磨一剑，倾情奉献，一生绝不可错过的武侠经典！来吧，我在这里等您！
      最新: 最新更新 第一千零四十一章 棋差一着，满盘皆输 · 2025-09-29 20:55

 86. 《苦境之战血天下》
      作者: 卷引
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039925307/
      简介: 龙战天下，万军雄骁，隳魔禁世，唯吾狂嚣。意外来到苦境的禁世龙嚣看着这个多灾多难的世界，觉得自己还是应该做一些事情。
      最新: 最新更新 第486章 多事之秋 · 2025-09-29 18:00

 87. 《桃李春风一杯酒》
      作者: 小楼听风云
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038034045/
      简介: 杨戈从来都不是天下第一。但后来，江湖上人人都说他是天下第一……PS1：这是一个关于友情、理想与和解的故事。PS2：已有高定破两万精品老书《从大佬到武林盟主》、《人道永昌》，不过瘾的老爷们可移步一观！
      最新: 最新更新 新书《朕来》 · 2025-01-04 13:14

 88. 《龙象演武，力破江湖》
      作者: 远山依旧在
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046376365/
      简介: 闯荡江湖什么最重要？超能力！袁东贤回越千年，魂穿武侠世界，从此开启不断觉醒超能力的神奇旅程！他领悟的象力可以叠加内功，任何武功都能威力倍增！他领悟的鹰眼可以透视内腑，任何疑难杂症都能手到病除！但好不容易穿越一回，怎么可以只学医练武？菩萨道祖都在罩着他。只要他敢许愿，梦想就能成真！接着又领悟了龟之寿，打算先活上三五百年……真正是品德惹人赞，生活乐无边！
      最新: 最新更新 第二十六章 仇家聚首不聚尾 · 2025-09-30 09:01

 89. 《萧峰穿越张无忌》
      作者: 西瓜有口感
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044097760/
      简介: 雁门关外自尽的萧峰，穿越到翠谷中刚刚获得《九阳真经》的张无忌。《降龙十八掌》终于得到了最适合它的内功；一样的路，看盖世英雄走这一遭，究竟有何不同。
      最新: 最新更新 第160章 千金馆 · 2025-09-30 00:15

 90. 《我在武侠世界雇佣玩家》
      作者: 蓝黑墨色
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1032860125/
      简介: 新书《古龙世界里的第一深情》求支持！--------------------【第四天灾+综武+智斗布局+争霸万界流……】【秦凡的人生轨迹因未知原因发生大幅度改变！】【发现秦凡的一个隐藏身份！】【发现秦凡的两个隐藏身份！】【发现秦凡的三个隐藏身份！】【发现秦凡具有影响大争之世的特殊身份！】【因秦凡的命运变化对于推动大争之世将起到绝佳作用，现奖励唯一性权限级面板。】随着天道的声音响起后，秦凡发现因为无数玩家的降临，让他有了全新的乐趣。———————已有近五百万字完结作品《唯我正邪之路》，欢迎书友们前来阅读。
      最新: 最新更新 第1505章 不中用 · 2025-08-05 20:15

 91. 《金刚不坏大寨主》
      作者: 徍男
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1023502814/
      简介: 【横推】【爆燃】【2020-2021武侠最火作品】【漫画在腾讯动漫连载，可看】内练一口九阳气，外练一身金刚骨，金背九环刀横扫四十丈银蓝刀气，气沉丹田左冲右突，降龙神掌轰炸全场。道心魔种......忘我唯我......葵花真劲......飞刀朔空......袈裟伏魔......天龙七式......如来神掌、战神破碎！尽在群英荟萃精彩热血的江湖！....大寨主江大力雄壮之极的身躯静坐在雕花梨木大椅上，虎皮大衣下满是鼓凸强健的肌肉，坚硬，霸道，浑身充满刚猛强横的力量感。他眼神冷峻从容，注视着周边两侧新招收的玩家。各种阿谀奉承之言，从这些韭菜口中不绝于耳传来。“大寨主威武神勇，刀枪不入铁掌无敌，求大寨主传授小的武艺！”“大寨主，敏感肌能练铁布衫吗？”“老弟，骚话少说，大寨主可是出了名的手狠心黑。”一名刚从城隍庙复活过来的玩家哭丧着脸，“像我，初听不知话中意，再听已是刀下魂。大寨主说一不二，每次提问再问第二遍就送人上路，我已经无FK可说。”总之，这就是个猛练肌肉提大刀的猛人闯荡江湖综武的那些事儿，无女主，霸道果决，铁打的大BOSS，流水的玩家.....
      最新: 最新更新 新书《末法天地长生仙》已肥！ · 2025-05-05 09:23

 92. 《最强boss系统》
      作者: 封七月
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1003123274/
      简介: 什么是江湖？是拳倾天下，纵横一世，还是万人皆敌，搅动风云？重生一世，最强boss系统加身，苏信可以获得前世武侠世界当中所有的boss人物的功法和武技。“我叫苏信，我言而有信。”
      最新: 最新更新 新书《我在妖武乱世，武道成神》已经发布，还请大家多多支持～ · 2024-05-06 09:57

 93. 《无限辉煌图卷》
      作者: 温茶米酒
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031584565/
      简介: 神道魔法百界族，异能武斗狂歌度。魑魅魍魉机械怪，无限天地迎面来。这里是，主神空间的全新纪元。世界聚散如群星，谁能辉煌如日月？PS：非元祖无限同人，副本世界可能有大量魔改、原创。
      最新: 最新更新 新书《噬恶演武，诸天除魔》已发 · 2025-02-19 16:18

 94. 《侠行天下》
      作者: zhttty
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1001827159/
      简介: 武侠从没死去，侠，一直都在心中，侠不一定非得是封建社会，甚至不一定得是有门派，有江湖，侠，其实是我们的梦，那种路见不平，拔刀相助，那种十年磨一剑的梦。这本书的开始，就叫作十年一剑，故事发生在一个名叫一剑的大学中……
      最新: 最新更新 第三十四章：拳下对错与生死 · 2019-09-25 12:00

 95. 《从灵犀一指开始笑傲江湖》
      作者: 狸猫摸鱼
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045953062/
      简介: 大家好，我叫陆小凤。我是古龙世界最强侠探（之一，发时括号删我的愿望是笑傲世界和平。如果实在不能和平，请来找我解决麻烦。我还有四位合伙人，我希望能够组团成功。
      最新: 最新更新 第3章 断案人 · 2025-09-25 23:59

 96. 《刀光如月映九州》
      作者: 丙辰龙九
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1014914870/
      简介: 叛逆少年为逃离家族约束化身乞丐游荡异乡街头，因齐二公子遇刺事件被迫卷入江湖纷争，获赠映月宝刀，同时以凤九霄之名游历江湖。自此不再掩饰锋芒，兼修并蓄，习得佛道两派绝顶武功突飞猛进！时值十国并存，烽烟四起，天下百姓苦战久矣。大周世宗雄才伟略欲一统天下结束混战，可惜英年早亡，殿前指挥使乘势崛起自立赵宋王朝。在此背景下，凤九霄为减少生灵涂炭，决定助赵宋加快统一进程，同时消灭战乱的幕后推手，以魔尊为首的邪恶势力！期间杀活尸、斩魔兽、诛白骨、射魔鸦，收伏西域人狼，消灭黄金蟒、虎蛟等虫兽无数，北上辽东，西进大蜀，南下岭南，消灭邪恶势力、解救苍生于水火！
      最新: 最新更新 第161章 将计就计 · 2025-09-29 22:41

 97. 《从阴癸门徒开始》
      作者: 苦菜包饭
      分类: 武侠 · 武侠同人 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040459840/
      简介: 一觉醒来，就成了大唐双龙传里面著名魔门阴癸派的男门徒。
      最新: 最新更新 第二百四十七章 天魔泥潭 · 2025-09-30 13:14

 98. 《剑啸灵霄》
      作者: 流浪的蛤蟆
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043285370/
      简介: 年少轻狂，袖里白蛇，铮铮化剑，直上灵霄。2025，武侠走起！
      最新: 最新更新 剑啸灵霄修改日记、6 · 2025-07-11 23:17

 99. 《综武：从全真走出的逍遥仙》
      作者: 疯话血月
      分类: 武侠 · 武侠幻想 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040654385/
      简介: 玄羽，全真教丘处机门下一脉普通的不记名弟子。被赵志敬徒弟打伤昏迷，觉醒前世宿慧。绑定任务系统，开局就完成新手任务，获得《凌波微步》。他以此为原始资本，凭借着任务系统和先知优势，滚雪球一般让自己迅速变得强大起来。他从全真小师弟，成为全真代掌教。然后又从全真教走出，转战武侠世界九万里，双剑震九州！与天仙版无情结道侣，与萧峰拼过掌，与西门吹雪击过剑，与曹公公比谁退得远，击落过小李飞刀，与东方不败绣过花……与武当张真人打过拳，与扫地僧比过佛，与无名比过剑，屠过龙，沉过岛。逍遥成仙。……ps：本书又名《从获得凌波微步开始成仙》、《我以双剑砍翻武侠世界》
      最新: 最新更新 第五百七十七章 天地共鸣，大阵复苏 · 2025-08-16 23:52

100. 《凡人：韩师弟一心修炼，仙子勿扰》
      作者: 禁魔封印
      分类: 武侠 · 国术无双 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046426039/
      简介: 【与韩老魔一起+弥补遗憾+多+发扬国术】当韩立知道自己就算使用小绿瓶嗑药，还是赶不上张铁的进度时。他知道从今往后要潜心修炼，才有可能赶上师兄的步伐。张铁：“师弟，人在修行界，身不由己，一不小心就会被那些老怪随手碾死，修为才是一切！你且静下心来好好感悟大道，那世俗红尘中男欢女爱的水太深，你把握不住……”不如，交给师兄吧！PS：闲来无事，精心准备，不喜勿喷！
      最新: 最新更新 第15章 掌天瓶的变化！ · 2025-09-29 20:51

