==== 现实 月票榜 ====
总计: 75 本书

  1. 《兼程1995》
      作者: 绒羽客
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043567427/
      简介: 不是爽文，没有穿越，没有金手指，这就是一个根据真人真事整理改编的小故事，一个时代洪流下的起伏沉浮缩影。
      最新: 最新更新 第164章 钢贸渐入正轨 · 2025-09-29 13:33

  2. 《万物希声》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042510523/
      简介: 【2025中国作家协会网络文学重点扶持作品】这一片土地这一些人，就这样活着：有来，有往。有生，有死。喜、怒、哀、乐、悲、欢、离、合。清风不语，万物希声……那些人，那些事，不近，不远，既旧，又新。PS：这次是个长篇。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 0612 确实有点忙，时间过得快 · 2025-09-30 07:01

  3. 《行商坐医》
      作者: 山樵守护者
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035148756/
      简介: 医者仁心，商者牟利，医商结合，悬壶济世，利人利己。然而，理想挺美好的，现实却很严苛。边沐，一个小中医大夫于市井大潮中辗转多年，喜忧交织，艰辛地成长为一代名医。不经意间，财神光顾，财务方面也彻底脱贫。
      最新: 最新更新 第2025章 外经 · 2025-09-29 23:47

  4. 《暂住》
      作者: 伊北
      分类: 现实 · 家庭伦理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045764702/
      简介: 中秋节前夕，胡爱茹应女儿姚娅思盛邀北上暂住。谁料刚到北京，便发生尴尬一幕：单元楼下，她目睹女婿许燕杰见老人摔倒却冷眼旁观。最终，居委会出面处理，使这桩“罪行”公开，也让她与燕杰的隔阂加深。与此同时，儿子姚议在京的磕绊生活也让她分外操心。随着保姆、侄女、亲家等各路人马的登场，本已复杂的局面更加难以调和……每个人都在奋力奔向心中的理想生活，却无人知晓，这条路是通向月圆花好，还是终将南辕北辙。
      最新: 最新更新 第二十四章 月儿圆（三） · 2025-09-22 09:07

  5. 《网中人》
      作者: 祈望岛
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046120212/
      简介: 全书71万字已完稿，屯稿是为了质量，为了讲好这个以职场为背景的两代网中人各种浓烈的情感故事。2002年，工程师江湖海迎来聪明能干的搭档夏洁贞。却不知，她是被宿敌控制的棋子。两人攻坚克难、从猜忌到信任。高光时刻，她被迫亲手构陷挚友，埋葬爱情，神秘消失，织下多年迷局。此后八年，天各一方。他步步高升，却遭遇了亲情、友情疏离；她白手起家，却开启暗中的赎罪之旅。直到最凶险时，才迫使她打破沉默，破网重生。谜团解开，他回归家庭、蹉跎八年。2022年，在与二代的矛盾中，他们再度集结，直面AI时代的各类难题。然而，宿敌已化身为资本巨鳄，发起了凶悍攻击。较量，最终公开摆在了台面之上。
      最新: 最新更新 第73章 暗黑的上海之夜 · 2025-09-30 07:28

  6. 《大国军垦》
      作者: 大强67
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1026755225/
      简介: 在这个世界上有这样一群人。战争时期他们为国家流过血。和平时期又为国家流过汗。他们的一生都献给了祖国的西北边陲。还有他们的子女们。正因为有了他们，我们的国家才会更加繁荣昌盛!
      最新: 最新更新 第3144章 人都会老的 · 2025-09-30 08:00

  7. 《定风波1934》
      作者: 水边梳子
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044920331/
      简介: ——纪念"反法西斯胜利"八十周年！祭奠所有为此而牺牲的英灵！—————————————————————民国廿三年，番禺唐宅一夜成废墟。纨绔子唐维桢踏火而生，仇焰灼心——亲舅舅假意收留，实则谋财害命；洪门大佬表面扶持，暗藏狼子野心。乱世之中入了洪门，唯有小乞丐朱七以命相护，兄弟二人相依为命，在血与火中淬炼出肝胆相照的生死情义。家仇未报，国恨又起。日寇铁蹄踏破岭南，唐维桢披上汉奸外衣，暗地里断敌粮道、毁敌军火，在刀尖上起舞，用魑魅魍魉手段，施霹雳菩萨心肠。最终朱七血战珠江，狱中自尽；小哑巴投敌叛变，兄弟反目。‌是忍辱负重，还是快意恩仇？‌当唐云轩沦为日寇走狗，当黄永璋的账本揭开卖国真相，唐维桢终于明白——‌真正的敌人，从来不是家仇，而是国恨！‌在这烽火乱世，唐维桢以命为棋，誓要在岭南，燃起焚尽敌寇的烈火。
      最新: 最新更新 249、苦果自吞 · 2025-09-29 23:18

  8. 《我的1979》
      作者: 争斤论两花花帽
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1003541158/
      简介: 一觉醒来，回到那个年代，再次面对过往，你猜不透的结局..........
      最新: 最新更新 新书《兽人世界里的首富》已发！ · 2023-02-28 21:24

  9. 《清迈谜案》
      作者: 慢三
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045285926/
      简介: 一具无名尸体四个陪读家庭焦虑，彷徨，谋杀，救赎……当饿狼匍匐而至当兽性恣意横行弱者们的生存游戏将是一场忍无可忍的搏命反击！！
      最新: 最新更新 第二十二章 引狼入室 · 2025-09-30 16:00

 10. 《清明十二年》
      作者: 笑泯恩仇呀
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045704415/
      简介: 命啊，越琢磨越有意思。小时候总幻想出人生剧本的各种篇章和结局，走了半生才发现，那字里行间的转折和巧合都是耐人寻味，好多事兜兜转转终有定数，恨此身非己，只能在留白处挣扎。关于我是谁，关于我从何处来，关于我将如何向前走，岁月最终会回答所有的问题，就这样努力活吧，活下去就好。
      最新: 最新更新 第二十章 · 2025-09-30 14:48

 11. 《警察陈书》
      作者: 背包里有只熊
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033291031/
      简介: 本书根据笔者亲身参与的案件整理改编，带你探索鲜为人知的一线警察档案。一起横跨数省的绑架重案，突然就砸到了派出所治安民警陈书的头上。他被迫接受案件，从此开始了不同寻常的探案之旅。如果你身处岁月安稳，想知道那些负重前行的故事，那么请跟着我，走进这卷宗般的真实警察世界。
      最新: 最新更新 第941章 将军 · 2025-09-27 18:13

 12. 《面目》
      作者: 温栖云
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046343682/
      简介: 一具女尸，警方锁定了死者的暴戾父亲与温柔教师。一具男尸，嫌疑却指向刑警翁乘之母亲。就在调查陷入停滞时，更匪夷所思的事情发生了：两个女人竞相自首，声称自己才是真凶。其中一人就是负责案子的警察翁乘之母。强烈的控制欲、赎罪的守望、沉默的牺牲……两名死者，两段谜团，却指向同一种人类最原始的情感——母爱。警察翁乘在勘破真相时，才发现摆在自己面前都从来不是非此即彼的选择题。
      最新: 最新更新 第二十九章 女性身份 · 2025-09-29 19:32

 13. 《三号造梦室》
      作者: 赵王家小悦
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1046059976/
      简介: 2055年，梦境都可以定制了，梦境制作师还得被绩效捆绑。周季作为一名梦境制作师，接单多干活快，人送外号“绩哥”，但却鲜有好评，得罪同事后被调动到噩梦部门，不得不24h值班。他坚信只要把绩效搞上去，一切都可以恢复往常。但没想到却遇到了一个讲究人性关怀的新人同事郝悠悠，上岗第一天就把可以自动造梦的分析器宕机。有了猪队友，也少不了奇葩客户，畏惧考试的孩子、残疾后嫉妒姐姐的妹妹、为磨练儿子而定制噩梦的父亲……周季的牛马之路历经坎坷，但还是不小心把公司干倒闭了？
      最新: 最新更新 完结感言 · 2025-09-15 08:53

 14. 《王牌律师》
      作者: 雪映红梅
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046157939/
      简介: 沈浪，出身卑微，尝尽人情冷暖，视金钱为唯一信仰。为达目的，他手段凌厉，毒舌刻薄，是律所公认的“人憎鬼嫌”却能力超群的赚钱机器。陈夏，家境优渥，怀揣仗剑天涯的律师梦，为摆脱父母安排，与父亲立下两年赌约。初入职场，却被“老狐狸”律所主任故意塞给沈浪当助理。为了升任合伙人和完成赌约，痞子律师VS实习菜鸟被迫捆绑，却不知两人已被安排为搅动律所死水的“鲶鱼”……本书又名《痞子律师》
      最新: 最新更新 39这是一个值得尊重的对手 · 2025-09-30 12:01

 15. 《识文》
      作者: 糗事小菊花
      分类: 现实 · 家庭伦理 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046368062/
      简介: 因为不识字，林鸿云在公公的葬礼上，放错哀乐，搞成一场荒唐的“喜乐乌龙”让全家沦为村中笑柄，这也成了压垮丈夫苏世江的最后一根稻草，他屡次在崩溃边缘试图结束生命。被迫进城之后，文盲的她迎面撞上一个冰冷而陌生的世界，她连路牌和药盒上的字都认不全；邻居投来看不起的眼神，背后指指点点，甚至当面讥讽她“没文化”；儿媳虽然收留，言语间却总带着居高临下的疏离。在这个由文字构筑的城市里，她成了一个睁眼的盲人，寸步难行。大字不识一个的她，站在人生的十字路口，彷徨四顾。困难接踵而来，像一张越收越紧的网。她不知道这条路有多长，但她清楚只有识字，才能把她将丈夫救出深渊……
      最新: 最新更新 第三十章 :难以置信 · 2025-09-30 05:49

 16. 《奔赴鹏城》
      作者: 千渭
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1041974636/
      简介: 毕业十年，深圳家具行业发生了翻天覆地的变化。张扬对此做出了不可磨灭的贡献，因为南下深圳第一年就失业的张扬，遇到了改变他一生命运的李雪！
      最新: 最新更新 第289章 后记 · 2025-09-18 08:14

 17. 《八水伏龙》
      作者: 魁葵三十
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045739394/
      简介: 中唐时期，德宗年间洪渠死伤无数。汉中水运商花家有两宝，一是三代水商实践总结而成的水利策论《水造法》，二是悍女花如山。她不论黑白一心求财，既疯狂又精明，花家船行也因她做主商脉而以‘行船快，保货全’名声在外称霸码头。花父病重，临终前却把所有基业都给了只写文章毫无营商经验的兄长，花如山为拿回家业只得托举兄长以商入仕，将《水造法》发扬光大，完成祖辈八水五渠佑长安的遗愿。花如山果断拆分家业，携花若谷前往高官权贵林立的长安。彪悍如她是否可以在弱肉强食的权谋算计中伺机翻盘，顺利登顶豪强？
      最新: 最新更新 第89章 任务对错，出身自明 · 2025-09-29 11:38

 18. 《人类重建计划》
      作者: 阿富1990
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046274255/
      简介: 新历957年，腥腐病毒爆发一千年后，全球幸存者所剩无几实习研究员知之许下心愿，继承母亲遗志，破解旧纪元文明留下的防御屏障，探寻病毒的起源，同时找寻母亲亡故的真相却不曾想，整个破解计划，都是一场巨大的骗局
      最新: 最新更新 第四十一章 第二樟都 · 2025-09-29 22:54

 19. 《最中幻想：一帮怪咖整活游戏》
      作者: 虎森
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045769536/
      简介: 富二代也买彩票吗？他已经在这里一动不动盯着彩票站几分钟了，年轻的店员心里都开始发毛了。“我！要！做！游！戏！”这句话在他的脑中回荡了一遍又一遍。虎森，一个拒绝接班的疯癫废柴富二代，运气爆表，竟然中了100w。立刻召集了一群怪咖，手搓独立游戏。重金挖猎的大厂社畜产品经理、文青梦想的御姐策划、隐藏在大专毕业班的天才画师，还有一位技术高超的论坛大神远程作战……经费在燃烧，团队在崩盘……但不试一次，怎么知道自己行不行！
      最新: 最新更新 第四十二章 百万谢幕 · 2025-09-26 17:42

 20. 《奔腾年代——向南向北》
      作者: 眉师娘
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015447100/
      简介: 【获第五届现实题材网络文学征文大赛特等奖】【新时代十年百部中国网络文学榜单】【“探照灯好书”2022年10月十大中外类型小说】（实体书已由中信出版社出版，书名《向南向北》）这是一代人的故事。一个并不久远的年代，一群熟悉的“陌生人”。从一九九O年开始的故事，很多在今天看来显得粗鄙和幼稚，甚至有些可笑，但他们却是这个时代的“底色”。友情，爱情，亲情，财富，成功，奋斗……一个个普通的耳熟能详的词，在时间的维度上，却有不同的诠释。时代的浪潮打过来，被打倒并不奇怪，能成为弄潮儿的，总是那些被打倒还能站起来的。QQ书友群：887043905
      最新: 最新更新 新书《万物希声》发布 · 2024-11-14 14:32

 21. 《警探长》
      作者: 奉义天涯
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1016237165/
      简介: 案中案，局中局，曲折离奇却又理所当然。要记得每一个细节，那将是破案关键！奉义九州恩仇事，天涯四海仗剑行一个警察的故事，全程智商在线。伏笔很多，书友圈和评论区大神更多，欢迎留言，欢迎预测剧情～
      最新: 最新更新 《警察陆令》已发 · 2022-01-01 22:49

 22. 《我在深圳的青葱岁月》
      作者: 汴塘舞仕
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1016440336/
      简介: 一些人，走着走着，就散了。一条路，走着走着，就尽头了。一辈子，活着活着，就茫然了。谁在这个世界上存在过，谁在这条路上走过。这个世界，谁来过。我想了很长时间，也犹豫了好久，想写点东西，主要是我自己的一些人生经历，有真实，有创作，有激情，有黯然，就当做给自己深圳15年的一点回忆，当做给自己青葱岁月的一点批注吧。有点曲折坎坷，所幸未失本心。
      最新: 最新更新 第1176章 学校释疑 简单面试初选定 · 2025-09-28 06:03

 23. 《又心动了，埋了吧》
      作者: 余贰田
      分类: 现实 · 女性题材 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045661597/
      简介: 父亲卷入惊天骗局，一夜之间，江垚从殡葬女王成为了千万“负翁”。店面被收，婚姻破裂，人生逆袭成了荒唐的笑话。背上千万债务的她灰溜溜回乡，硬着头皮抱上陈礼执的大腿。“哥哥。”“别叫哥哥，叫老公。”旧情复燃还是虚与委蛇？江垚说，人绝不会两次踏入同一条爱河。前夫邱智悉不服，“那你看我还有机会吗？”谈感情多伤钱。江垚不惦记男人，只惦记男人的饭碗。流水不争先，争的是奔流不息。江垚洒脱一笑，从头再来而已，又能如何呢！
      最新: 最新更新 86 方案抄袭 · 2025-09-29 21:41

 24. 《南向逆风》
      作者: 黄海大侠
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046119906/
      简介: 三十六岁的林以川，在被裁员的浪潮中黯然离场。中年失序，家庭重担压肩，他别无选择，只能抓住唯一的机会——远赴越南，成为一家中资鞋材厂的人事行政经理。本以为只是处理考勤与薪资，等待他的却是远比想象中复杂的海外职场：文化认知的鸿沟、严苛的本地劳动法、一触即发的罢工潮，以及光鲜厂房下暗流涌动的人口贩卖阴影。从被迫处理中国同事与越南女工的桃色纠纷开始，林以川不得不在总部指标、本地工人权益与自身道德底线之间艰难斡旋。每一次调解都是认知的颠覆，每一次谈判都是人性的考验。这是一场孤独的南向逆行。孤身置身热带风暴中心，他必须用尽所有智慧与勇气，在规则与人性的钢丝上，为自己和无数异国打工者，走出一条生路。
      最新: 最新更新 第二十三章：店名之争 · 2025-09-30 09:00

 25. 《老兵新警》
      作者: 卓牧闲
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1026161931/
      简介: 不想退役时脱下了军装。从未奢望过能成为警察竟穿上了警服。下定决心扎根边境坚守国门，却又被调回了老家。命运就是这么奇妙，且看韩昕从橄榄绿到藏青蓝的精彩人生！PS：老卓书友群：978418538。VIP群：760351091（需2000粉丝值）。
      最新: 最新更新 开新书了，求支持！ · 2024-08-17 14:21

 26. 《未来租客》
      作者: 耕字君
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044423412/
      简介: 老骆是公司仅剩的三名碳基员工之一，其余员工都因为AI换岗潮而下岗。老骆负责招商，在公司下辖的物业中有一栋已经闲置了十年的大楼，始终都租不出去。这天，一份来自未来的租约打破了这份宁静，这是一封阅后即焚的邮件，寄件人说要以超高价租下一直废弃的那栋大楼的楼顶三十年，但是需要五年之后兑现租约，只要能够达成所愿，就会给老骆一大笔养老钱。老骆在权衡之下答应了这桩租约，但没想到，原本无人问津的大楼陆续来了求租人……
      最新: 最新更新 第50章 以始为终（大结局） · 2025-09-18 14:00

 27. 《董锵锵留德记》
      作者: Heiko
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1013641978/
      简介: 本书描绘了以董锵锵为主人公的一批年轻人，作为留学生在异国他乡求学、生活和打拼时发生的一系列酸甜苦辣的百味人生。
      最新: 最新更新 1161. 环保主义 · 2025-06-22 22:00

 28. 《画太阳》
      作者: 尖叫的羊驼
      分类: 现实 · 女性题材 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1046300117/
      简介: 我的父亲是个赌鬼，母亲是个被PUA到骨子里的恋爱脑。我的生活，是被打碎的啤酒瓶、永远凑不齐的学费，和母亲那句“你要是男孩就好了”的叹息。于是，我得了重度抑郁症。在决定解脱的那个雨夜，一个少年找上了我。他苍白、阴郁，像一具会走路的尸体，却有一双漂亮到瘆人的眼睛。他说，他是个实习杀人魔，想找个人“练手”。他说，他可以帮我实现离开这个世界的心愿，甚至承诺，三十天后，给我一场最盛大的解脱仪式。我答应了。反正，我早就不想活了。
      最新: 最新更新 第十七章 后记 · 2025-09-19 10:59

 29. 《算法青春》
      作者: 郭大侠爱写代码
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046108757/
      简介: 对于云麓大学新生郭晓川而言，大学是从一道解不出的编程题开始的。为了程序设计竞赛，他押上了整个四年：一群死党、无数个不眠之夜、以及那些懵懵懂懂的感情。当别人在享受大学时光时，他和队友们守在电脑前，用代码追逐一个遥不可及的梦想。这一切，究竟值不值得？
      最新: 最新更新 041. 如何宣传校赛 · 2025-09-30 14:49

 30. 《暗潮之下》
      作者: 苏梦玖su
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045155833/
      简介: 「“暗影行动”是一张网，每个人都是猎物。」海关缉私局内部有一个禁忌的名字——暗影行动。表面上，它是一次针对走私集团的雷霆打击，但参与其中的人，却一个接一个地消失、疯癫，或死于“意外”。“超忆症天才”林澈记得一切，包括他本该忘记的秘密；铁血警探陈远山执念成魔，誓要揭开十年前搭档死亡的真相。可每当他接近真相，线索就会诡异地断裂。直到他遇见林澈，这个能精准复述所有对话、场景，甚至气味的天才，却唯独想不起自己为何会卷入这场漩涡。两人被迫联手调查，却发现“暗影行动”背后牵扯的不仅是走私集团。更可怕的是，他们的记忆正在被操控。林澈本该记住的细节出现空白，陈远山坚信的“真相”开始自相矛盾……记忆会撒谎，正义会模糊。暗潮之下的黑暗，早已窥伺多时……
      最新: 最新更新 第三十二章 往事 · 2025-09-12 19:06

 31. 《我有一座山》
      作者: 老街板面
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1011351933/
      简介: 于飞离婚了，离开了大都市那种快节奏高压力的生活，独自回老家带着女儿，打算在家种种田，养养鱼，过那种父辈过了一辈子的农民生活。直到那次收拾老屋……
      最新: 最新更新 第1687章 哥，你被人骗了 · 2025-09-25 22:23

 32. 《乐土》
      作者: 蓬山何处
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046439661/
      简介: 《异世》杂志搜罗天下奇闻！科幻的、灵异的、恐怖的、悬疑的、历史的，古今中外，包罗万象的未解之谜！四名《异世》杂志同好高中生，跟随最新一期“都市传说”栏目前往“鬼楼”探险，临时被同学拉来壮胆的元重晓在鬼楼里凭空失踪。再次醒来时，元重晓来到了一个陌生的地方——这里是1988年3月13日龙城亚麻厂，机器轰鸣声不绝于耳，明媚的阳光渲染出一派欣欣向荣。直到14日凌晨，爆炸发生，所有人死亡，又在新的一天复生。而元重晓不停地以一个又一个亚麻厂工人的身份循环着这一天，这些工人在这片乐土之上，怀抱着金色时代的美梦，无知无觉地循环了三十年、一万次。令元重晓没想到的是，这里还有两个人，甘愿舍弃光明的未来，以生命为代价，跨越三十年，只为解脱这些本与他们无关的死难者。于是，在脱离循环、回家之前，元重晓也有了一定要做到的事情。
      最新: 最新更新 12 · 行动 · 2025-09-30 16:21

 33. 《律师本色》
      作者: 雪映红梅
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1035407347/
      简介: 新书《小律师》已发布。人到中年的方轶，离婚、失业接踵而来，为了找回曾经的生活，他改行做了律师。正是这段律师生涯，让他见证了人生百态，同时也看到了法律与道德，爱情与背叛，金钱与理想之间的矛盾，最终迎来了自己的幸福。
      最新: 最新更新 第1118章 方主任 · 2023-09-12 12:01

 34. 《秘战无声》
      作者: 长风
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1021680871/
      简介: 《秘战》系列三部曲之《无声》篇：大屠杀中，罗耀死里逃生，因缘际会之下，进入临澧特训班，利用自身听力上的天赋，锄奸，抓内鬼，追杀日特，破译日军绝密密码，演绎传奇的一生。一个优秀的间谍，他的事迹都是写在墓志铭上。——二十世纪最伟大的间谍罗耀（啼听）长风出品，必然精品！公布一个书友群号：风丝团80820059（截图粉丝值2000以上）
      最新: 最新更新 新书《谍影逆战》 · 2023-11-27 10:08

 35. 《大国机修》
      作者: 渠凌
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1030229630/
      简介: “东青哥，你一个大学毕业生跟我们一起修车，不掉价么？”不大的修车铺内，面对一帮糙汉子挤兑，季东青擦了一把额头上的汗珠，心中升起苦笑。2002年了，与其做一个兜兜转转的大学生，还不如趁着修车工资高早点赚钱把助学贷款还完。再有点能力，在这座城市买个房子，找个好女人结婚生子，如果可能开个自己的买卖最好了。那时候的他根本没想到自己会走上一条机修的道路......新书《重生1999激昂年代》硬上传，望新老书迷前往支持，西风拜谢
      最新: 最新更新 第1433章 终章 · 2022-05-13 16:12

 36. 《浓情绮梦坊》
      作者: 和晓
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043801859/
      简介: 【2025起点春季征文一等奖】【2025中国作家协会网络文学重点扶持作品】绮梦坊，位于上海黄浦区永真路上的弄堂，平凡无奇，却是32号的5户人家最深的羁绊。推开石条箍就的乌木大门，三代人的生活，两代人的青春，40年命运纠葛，流水般淌过。当时只道是寻常，再回首，却是情深意切，深入骨髓。#时代的车轮滚滚向前，追梦的人永不放弃。
      最新: 最新更新 第137章 他来了 · 2025-09-30 08:43

 37. 《叠加态人生》
      作者: 凌岚同学
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046453047/
      简介: 一场特大暴雨袭击绿城，女孩小米下班途中被困地下通道，遭遇踩踏，溺水而死。下一刻却来到一个“平行时空”，时间也“倒回”了几天前。不久，她遇到了同样“穿越”而来的机车男周越。两人为了阻止事故发生各种努力，然而暴雨再次来临，却夺走了闺蜜罗娜的性命。悲伤的小米发现医院走廊尽头有一扇“时空之门”。为了挽回错误，她再次穿越。新时空的变化又让她始料不及——机车男变成陌路，闺蜜情出现危机，事业财富大起大落，那场造成重大事故的暴雨也在倒计时中……她不得不再次于水火中，拯救自己的人生。
      最新: 最新更新 第12章 · 2025-09-30 15:13

 38. 《1991从芯开始》
      作者: 三分糊涂
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1023504293/
      简介: 海芯首席架构师苏远山重生回到1991年。在这个AMD还靠山寨Intel存活的年代。他从EDA开始布局，在瓦森纳协定之前抢占先机。为国内的半导体行业重造一片蓝天。大国崛起，从芯开始！--------------------新书已开《从黑科技到超级工程》
      最新: 最新更新 新书已开《从黑科技到超级工程》 · 2022-07-01 18:33

 39. 《刑侦手记：棋逢对手》
      作者: 章叶良
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044497037/
      简介: 悬疑社是岭南警察学院的一个学生社团。社长程羽偶然从其身为刑警的大伯手中，得到了一本记录20年前案件的刑侦手记。通过每周一次“共读”的方式，悬疑社的成员们跟着一个老民警的“讲述”，回顾了20年前一桩桩骇人听闻的连环杀人抢劫事件。在看完这本手记之后，这些未来即将进入警察队伍的学生们，从字里行间发现了新的线索，不但帮助警方抓获了潜逃20年的凶犯，还揭开了一个感人至深的身世秘密。
      最新: 最新更新 第八十二章 意难平 · 2025-06-07 08:15

 40. 《锦绣时代》
      作者: 苏梦玖su
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046196674/
      简介: 她，曾被命运贴满标签。1996年寒冬，山东少女江野为了生存，被逼跳上南下的火车。身后是重病的母亲、巨额的债务和一个被流言压垮的人生；前方是广州，一个能吞没人也能重塑人的沸腾之城。“厂妹就该认命？”她初到时睡过16人间的工棚，手指被缝纫机扎出累累伤痕。但她看到的不是流水线，而是布料、针脚和版型背后的巨大商机。“女人做生意靠的是男人？”她在夜市为抢一个摊位，曾和地痞当街血战；为追一笔货款，在暴雨里守了整夜。她凭借精准的眼光和一股不要命的狠劲，硬是在服装行业撕开了一道口子。江野一次次被时代的浪潮击倒，却总像野草般从石缝里挣出生路。这不是一个关于“成功”的童话，而是一个女性在时代夹缝中“破茧成王”的残酷史诗。最终，站在时代潮头回望，那些曾经贴在江野身上的标签早已灰飞烟灭。而她用二十多年光阴证明了一件事，女性可以像男人一样征战商场，也可以比男人更狠、更韧、更光芒万丈。
      最新: 最新更新 第五章 出师不利 · 2025-09-08 15:30

 41. 《重返2000：大国机长》
      作者: 梅子徐
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034347637/
      简介: 局方总飞行师徐苍意外重生到即将迎来民航黄金十年的2000年。原本他只是希望挽救不久后因病去世的母亲，后来他发现自己可以做得更多......从传世经典737到空中女王747再到代表双发客机极限的777以及最终的梦幻飞机787，从民航管制放开到民营航司崛起再到低成本运行以及快递航空化，从波音空客绝代双骄到737Max终结波音最后的辉煌，徐苍依靠来自未来的信息始终走在正确的道路上。所有人还没有意识到民航的黄金时代已经到来，可徐苍已经在布局一切。他要乘着时代的东风，建造属于自己的航空帝国。
      最新: 最新更新 新书《重返2002：传奇机长》已经发布 · 2025-03-26 23:21

 42. 《西风归长安》
      作者: 饶十尧
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043638609/
      简介: 【一桩牵连汉匈两国的惊天密谋，破除万难回长安！】汉武帝元朔三年(公元前226年)，北方匈奴部落发生内乱，匈奴单于军臣突然暴毙，矛头直指太子於丹。与此同时，被困草原十三年的汉使张骞，在奴仆甘父，胡妻桑虹的帮助下，趁乱逃出楼兰，并在阴差阳错间救了於丹。在命运的推动下，四个迥然不同的人结伴前往长安，一路跋山涉水，穿越险境，每一关都暗藏杀机，每一步都如履薄冰，四人能否破除万难，顺利回到长安，而长安又有哪些不为人知的秘密等待着他们？大厦将倾，没有人能置身事外；生死抉择，所有人都深陷其中；当迷雾散尽，长安还是那个长安吗？
      最新: 最新更新 第三十六章 为汉使争取时间 · 2025-09-29 22:38

 43. 《小律师》
      作者: 雪映红梅
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1040857028/
      简介: 为探寻犯罪背后的动机，莫方立志成为一名刑事律师。当苦苦追寻的答案摆在他面前时，他看到的却是人性的善与恶。
      最新: 最新更新 第402章 大展宏图 · 2025-01-22 12:01

 44. 《我曾叫牛百万》
      作者: 渠凌
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1034354892/
      简介: 铁打的厨房，掺水的老汤，流水的迷茫！二十五岁临近而立之年，从存款百万到赤贫……还能翻身么？牛文举陷入深深的迷茫。一场非典让牛文举两家餐厅灰飞烟灭，海誓山盟的女友携款消失，存在家里的救命钱被家人花光了，借给同学的钱要不回来，借给亲戚的钱同样杳无音信，直到这个时候牛文举才感觉到钱真的难赚！！吐掉嘴里的草根，招招手，冒着黑烟的小巴慢慢停下，牛文举望了一眼山下家的方向，咬咬牙，拎起挎包头也不回走向小巴。“我不认输！”2004年7月20号，撕下来的黄历叠好揣进口袋，牛文举最后看了一眼家里的方向……我曾叫牛百万粉丝群：192291828
      最新: 最新更新 第578章 终章 · 2022-11-06 08:23

 45. 《我好想你》
      作者: 孙初九
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045924713/
      简介: 顶流女明星深陷包养传闻，沦为“首富之死”案件的杀人嫌疑犯，而经纪人却将她“囚禁”在自己的地下室里，派替身冒充她出国……在全网沸反盈天、警方锲而不舍的追踪之下，经纪人极力斡旋。与此同时，一个来势汹汹的十八岁天才复仇少年，即将对她们掀起一场震惊整个娱乐圈的风暴……
      最新: 最新更新 终章 想你 · 2025-09-01 00:10

 46. 《正义的实习忒弥斯》
      作者: 婉束
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1045635604/
      简介: 八年前父亲锒铛入狱，赵曦月再无成为检察官的可能，与梦想渐行渐远，她与父亲也再也回不到从前。一个偶然的机会让她成为实习忒弥斯，手持正义女神给予的《罚书》，她可以为他人开出惩罚清单，以另一种方式维护世间公平正义。面对种种不公，她发现正义的天平并不稳固，父亲入狱的原因似乎也另有真相，自己也似乎陷入了因果循环的惩罚游戏......
      最新: 最新更新 第50章 终章 · 2025-09-10 23:48

 47. 《大隋寻疑录》
      作者: 单于猎火
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044841429/
      简介: 隋，大业四年六月，张掖城外的大漠中走来一支神秘队伍。那是前去洛阳朝贡的吐谷浑使团，要为皇帝进献号称西域第一美人的公主。有人却发现，公主竟然壮若狗熊！还和诡异的沙漠神灵有着千丝万缕的联系。随着使团进入张掖，各种阴谋和争斗轮番上演，神秘公主一人灭一国的计划也徐徐展开。
      最新: 最新更新 第8章 风波暂平 · 2025-09-26 08:15

 48. 《半杯流年半杯月》
      作者: 匹夫韩五
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1024073161/
      简介: 《半杯流年半杯月》贯穿全篇的是生与死、情与爱、灵与肉、纯洁与心计、忠诚与奸诈。主人公陆小西的成长经历是明线，以时间的变幻岁月的流逝为暗线。以历史的脉搏为骨，以人间情色为肉，再现北方的人文、历史、风土人情、社会变迁、改革开放的变化以及小地方、小人物的平常生活。白描的手法写食色、人性，写市井小人物的内心世界。让年青一代了解历史。让曾经的过客历史重温。---------------------------新书姊妹篇《半杯流年半杯茶》已开，读书品茶，细品人生。
      最新: 最新更新 第五百一十八章老人女人孩子和狗（大结局） · 2021-12-15 01:14

 49. 《枭雄闯天涯》
      作者: 浪子离枯
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1019102886/
      简介: 李红仰的成长史，上世纪七八十年代山村里学习天才状元郎却因现实一次次的残酷，逼迫走上歧途，在爷爷死后李红仰更是黑化一条路走到黑。步入社会后李红仰历经磨难和不公平的待遇但他心里一直坚信正义，凭借自己做事有方法，成事有手段的思路和他的兄弟们人血热拼搏，尝尽各种阴谋诡计，九死一生，终于登上一方枭雄宝座，成就霸业。
      最新: 最新更新 第四百五十一章 损其疾，使遄有喜 · 2025-09-27 16:02

 50. 《大国重坦》
      作者: 华东之雄
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1017558916/
      简介: 为了给父亲正名，秦振华来到了一机厂，从此开始了一段崭新的人生，修坦克，改炮管，造发动机，搞外贸，一步步地铸造出来大国重坦！新书《称霸黑星，开局一艘航母》，请大家支持！
      最新: 最新更新 完本感言 · 2022-04-30 08:20

 51. 《闪门》
      作者: 花潘
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1038316936/
      简介: 08年初，南方暴雪，一群大学生因为一个摔倒的女孩走到一起，他们定下的十年重聚之约在生活的磋磨下成了被遗忘的记忆，直到他们中的某个人去海边度了个假，怪事就发生在落地后的第二天……十年前的雪夜合影怎会乱入出游三连拍？更诡异的是，旧照系翻拍，原相片远在千里之外……多年玄学修为抵不过心中一丝好奇，她违背了铜币给予的答案，放弃无视，决心探究，于是，她推开了他们这群人命运扭错的大门……
      最新: 最新更新 第100章 终章（大结局） · 2024-02-08 12:00

 52. 《复兴之路》
      作者: wanglong
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/3542213/
      简介: 二十五年前，临近高考的几个学子因酒后冲突导致命案发生，人生轨迹因此而改变。二十五年后再次相会，前程、财富、亲情、友情、爱情，炙烤出人性的黑暗与光明。日出日落，天道永恒。QQ群136803444
      最新: 最新更新 第249章不算结局的结局 · 2016-08-05 18:38

 53. 《上海凡人传》
      作者: 和晓
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1031351998/
      简介: 【第六届现实题材网络文学征文一等奖获奖作品】【上海市作家协会现实题材重点创作项目入选作品】【中国网络文学影响力榜（2022年度）网络小说榜上榜作品】【国家新闻出版署2022-2023年优秀现实题材网络文学出版工程入选作品】【已签约出版】九十年代初，上海南市区老城厢里出生的朱盛庸，高三那年偶然得到一个赴美留学机会，却因为不愿意错过患癌外公的最后半年而放弃，而他的好友踏上了去美国的路。留在国内的朱盛庸毕业后放弃统一分配，自主择业，自此亲身见证了上海发生的翻天覆地的变化。每个平凡人生的选择虽然微小，却同样助力时代的光辉。故事讲述的，是上海平凡人的人生，也是上海波澜壮阔的30年城市变迁。分享一桩喜事：2022年春完稿的《上海凡人传》，历经三年，终于印出实体书了。由上海文艺出版社出版，实体书更名为《凡人传》。有兴趣的朋友可以去京东、当当、拼多多瞧瞧。
      最新: 最新更新 完稿感言 · 2022-02-28 20:13

 54. 《警官杨前锋的故事》
      作者: 云峰松
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1010337558/
      简介: 当过兵，打过仗，从死亡线上幸存下来的杨前锋热爱部队这个大家庭，然而举世瞩目的百万大裁军撤销了他所在的部队。杨前锋依依不舍地脱下了军装，于1986年转业，成为了一名人民警察。同样的工作，有的人只当是一份工作，有的人把她当成自己的一份职业，而有的人把她当着终生追求的事业，不一样的心态，造就不同的人生，请看警官杨前锋的故事。
      最新: 最新更新 完本感言 · 2019-11-18 11:23

 55. 《大地主的小日子》
      作者: 炉中青火
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1688537/
      简介: 一个普通大学生，在城市中处处碰壁，偶然间得到一枚戒指，他的人生发生了巨大的改变。种两亩薄田，养三条笨狗，抓四只草鸡，撵五六鸭鹅……鸽子翻跟头，老猫窝炕头，有山有水有树林儿，农闲时，炕头上一窝，日子过的红红火火，这就是我的地主人生。新书：《诸天惟一》
      最新: 最新更新 第三百三十三章  小日子（终章） · 2011-07-10 01:37

 56. 《卜筑》
      作者: 争斤论两花花帽
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1013015684/
      简介: 人到中年万事休,却道天凉好个秋。三十不豪,四十不富,五十将相寻死路。
      最新: 最新更新 新书《兽人世界里的首富》已发！ · 2023-02-26 18:59

 57. 《欲望黑洞》
      作者: 时光快车
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043270281/
      简介: 精神科医生陈思的妄想症病人小倪，因惊恐发作在他面前跳下立交桥意外身亡。但事情才只是开始，护士清丽偶然吃下他点的外卖汉堡，却中毒成了植物人，于是他成了最大的嫌疑犯。在被追杀、囚禁、阻击、拯救的逃亡中，陈思努力厘清真相，但医院院长、妻子都将他指认为精神病人，只有他的患者红影相信他。为什么是他？真相真的能够为他摆脱嫌疑吗？
      最新: 最新更新 第94章（下） 秋天远去·寒雨濛濛 · 2025-04-21 00:02

 58. 《日月相望》
      作者: 梅子徐
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1040995274/
      简介: “你现在是什么感受？”“好像是溺在水里，探不出头，又趟不到底。”“你在害怕什么？”“我在害怕......我自己！”1997年3月9日，国内迎来了数十年一见的日全食。这一天，无数人翘首望天，等待天狗食日的一刻。然而，一些人的命运却在这一刻迎来了最为陡峭的转折。这一天，一位籍籍无名的副驾驶成为了力挽狂澜的英雄，这一天，一位成名已久的试飞员堕落成了令人失望的懦夫，这一天，崇高的理想被死亡的恐惧撕得粉碎，直到死亡再度降临，理想之光才迸发出萤火之光。曾经拥有超绝飞行天赋的李昭在而立之年前遇到了一个艰难的选择，一年内聘机长，或者......离婚。早已江郎才尽的李昭不仅仅受到来自妻子的压力，同样希望弥补父亲一生的遗憾。孱弱的能力如何能支撑如此宏大的梦想。他以为自己会失去一切，直到有人告诉李昭，他始终我有一切，唯一需要做的只是......凝视内心！
      最新: 最新更新 第26章 向死而生（大结局） · 2024-08-09 00:38

 59. 《红圈律所：铸金之路》
      作者: 祈铭晨星
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1041961036/
      简介: 【第九届现实题材网络文学征文大赛优胜奖】【2024年起点秋季现实征文最佳新人奖】一向被誉为“天才”的哥哥林翊创业失败，一夜之间跳楼轻生，只留下“资本无情”四个字和两亿元债务，让林翎的生活跌入地狱。一张红圈律所出具的回购律师函喻示着哥哥的死另有蹊跷，林翎下定决心重新挤进那个她曾经错过的世界，她要用自己的双手，揭开哥哥死亡背后的真相。拿到“令人心动的offer”不是终点，而是顶级红圈律所残酷竞争的开始。以红圈律所非诉律师的视角，揭示顶级红圈律所的生存法则，展现资本圈的众生百态，聚焦风险投资与创业公司的相爱相杀。在资本的浪潮下，总有人凭借着赤忱与执着，生出翅膀，迎风而上。
      最新: 最新更新 第142章 尾声 · 2025-09-12 20:00

 60. 《我带全村脱贫致富》
      作者: 夏清侯
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1032766396/
      简介: 省级贫困村虎山村，前后熬走了三任扶贫干部，依旧一副摆烂姿态。一场连绵的大雨过后，村里来了个长得好看的年轻人，拎着个包，摔得满身泥。他说他是新来的驻村干部。所有看热闹的村民都没想到，他们的命运，从这一天起，迎来了改变。
      最新: 最新更新 新书《2002从物流开始》，请多支持 · 2023-01-10 16:35

 61. 《出猎》
      作者: 乌龙茶叶蛋
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1027122305/
      简介: 拨开职场的“寂静”表面，每个职场中人都怀有“猎取”的野心。对于早已认定目标、步步为营的肖乾来说，“出猎”就是他清除障碍，捉对厮杀的“宿命”。对于自带资源却迷茫着不知方向的王玺来说，“出猎”就是他被巧取豪夺的“命定”。在暗流涌动的“争夺”中，为达目的，“利用者”与“被利用者”也会身份互换。而交换的筹码是友情、爱情，还是曾经坚守的底线？
      最新: 最新更新 第三百二十二章 江湖再见 · 2025-08-16 00:42

 62. 《流金时代》
      作者: 坤华
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015240612/
      简介: (第四届现实征文大赛优胜奖，百家网站百部精品入选作品，万订精品)本故事讲述的是我，一个东南大学高材生硕士，IT精英，如何被老婆这个小学毕业的专业扑街网路小写手忽悠到手，又看着她，如何在中国网络文学和中国房产业十五年的风云变迁中，成功成长为了一个专业老扑街手，顺便用我们仅有的五万块钱启动资金，买房、置业资产千万，创造美好幸福家园的故事。捎带手讲讲社会百态那些令人警醒的事。企鹅群209504061（欢迎各路英雄好汉，全订的群内验粉丝值加全订群）
      最新: 最新更新 新书《封神：总有妖女想嫁我》幽默轻松风 · 2024-02-26 10:00

 63. 《老街食堂》
      作者: 不动如肉山
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1042322623/
      简介: 出身名厨世家的程天乐，因为幼年时爷爷的意外离世，始终与父亲不睦，成年后仍不愿与其共事，孤注一掷承包下濒临破产的老街食堂，与父亲执掌的民国老店“醉春居”隔街相抗。青梅竹马的邻家女孩李梦岚本应是他最得力的助手，却因一场南下淘金的误会导致二人分道扬镳，李梦岚阴差阳错成为”醉春居“的经理，两人在商战与流言中分分合合，时常较劲。从1988到1997，十年时间，从负债累累的食堂老板，到凝聚众人、重振老字号的话事人，程天乐在挫败中学会包容与谋断。他与李梦岚时而对立，时而携手，父亲也从冷眼旁观转为默默颔首，沉寂多年的亲情在烟火灶台间悄然复苏。在老街食堂中，看一方承载温情与传承的市井江湖。唱一曲锅碗瓢盆奏响的交响乐章。
      最新: 最新更新 终章 老街食堂 · 2025-08-01 22:28

 64. 《长青纪事》
      作者: 嘉霖本杨
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1028932906/
      简介: 面对父亲突然病亡，富二代何立扬变得迷茫焦躁，回到多年未见的母亲身边，看到贫穷落后的长青村，他决定留下来建设家乡。几年来，何立扬带领乡亲们从贫穷走向了富裕，使长青村成为产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的社会主义新农村。在这里，他看到一幕幕不一样的人世间的悲欢离合，见证了村民们幸福的欢笑和酸楚的泪水。在这里，他不仅收获了美好的爱情，也真正认识到，人应该以什么方式活着。
      最新: 最新更新 第一百零二章 美好的生活刚刚开始（终章） · 2021-09-29 12:10

 65. 《钞能力班主任》
      作者: 杨儒鸿
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1020556791/
      简介: 这一届学生太难带了！（╯'-')╯︵┻━┻┬─┬ノ('-'ノ)算了，不能和几十亿房产过不去......艾文：我太难了！艾文表示在一个钞能力者面前，能用钱解决的所有的困难都是纸老虎。那么问题来了--为什么亲爹家产几十个亿的自己要获得高级教师资格才能继承来自亲爹的房产？最后--我摊牌了！这是一本隐藏了二百章的系统文！没错！系统会在将近二百章的时候出现！哈哈哈哈哈！
      最新: 最新更新 第五百四十章--结束亦是新的开始（最终章） · 2020-12-05 10:56

 66. 《浦江东》
      作者: 大地风车
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015780491/
      简介: 都变了。一切已经结束，慢慢远去。一切又悄悄走来，才刚刚开始。以陆家嘴土著民王建东（小毛）的生活、成长以及工作的切身经历和视角，致敬上海浦东上世纪80、90年代。
      最新: 最新更新 第571章 浦江东去（大结局） · 2022-04-26 19:20

 67. 《中年油腻大叔和厌世女孩儿》
      作者: 加蛋是蝴蝶
      分类: 现实 · 家庭伦理 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1015594397/
      简介: 一场精心的设计，江俊妻离子散。中年油腻大叔江俊怎么可能会爱上一个比自己小七岁的厌世女孩儿？在他认为，她不过是个孩子。可偏偏就爱了……一桩荒唐的婚约，鱼摆摆必须嫁给比她大七岁的老男人。厌世女孩儿鱼摆摆怎么可能会甘心嫁给一个比她大七岁的老男人？在她认为，他不过是贪图美色。可偏偏就爱了……
      最新: 最新更新 【彩蛋章】这才是正儿八经的大结局！ · 2020-08-17 18:27

 68. 《关于陈默的一切》
      作者: 仔姜肥鹅
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045948840/
      简介: 记忆=迷宫，能力=诅咒，记忆²+2能力=∞深渊。周阳越是求解，越是深陷。他立于深渊之底，向上仰望。想要出去，唯有找到陈默的一切。
      最新: 最新更新 第44章 62天 · 2025-09-30 12:20

 69. 《适者生存》
      作者: 伯百川
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044987141/
      简介: 【起点现实频道2025年春季征文一等奖】名校光环、精英工作、婚约在握，宋锦卓的人生即将圆满。完美表象却被来自已经自杀去世的妹妹的一通勒索电话打破。为守护经营多年、得来不易的体面人生，宋锦卓被迫踏入妹妹的下沉世界：债务泥潭、深夜直播、名媛培训……她试图在一个个蛛丝马迹中找出幕后黑手，但越是深入，曾经的姐妹情和两人的人生对照越是灼烧着她。因为在生存的角斗场中，她们是姐妹，亦是竞争敌手。
      最新: 最新更新 第五十三章 彼岸（结尾） · 2025-07-23 15:41

 70. 《现挂人生》
      作者: 丁字沽探花郎
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1044411190/
      简介: 天津空警刘觉民民航世家出身，自小酷爱相声，梦想辞职去当相声演员，遭到身为航空公司高管的父亲刘杰坚决反对，父子关系因此闹得很僵。刘觉民心里烦闷，飞到海口去找铁哥们儿贾森诉苦，酩酊大醉之下不慎误入空姐苏海馨房间，引出一场风波。乌龙事件烟消云散，刘觉民却被美丽的苏海馨深深吸引，处心积虑展开追求。从海口之夜开始，相声天才刘觉民遭遇了连绵不绝的人生现挂，希望与反转齐飞，惊喜共惊吓一色，被职场和情场的双重困局搞得欲仙欲死。最终，在死党贾森和丁宵帮助下，目标坚定的刘觉民成功演绎了披荆斩棘的哥哥现实励志版，脱下制服穿上大褂抱得美人归，得偿所愿。这正是：有志者事竟成，破釜沉舟，上帝偏爱二百五；苦心人天不负，卧薪尝胆，事业爱情两不误。
      最新: 最新更新 第118章 一切都是最好的安排 · 2025-09-20 13:39

 71. 《关内关外》
      作者: 人间需要情绪稳定
      分类: 现实 · 时代叙事 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042252526/
      简介: 20世纪70年代末，南国小渔村摇身一变成为特区。一道三米高的铁丝网将深圳划分为关内关外，关外机器轰鸣，关内高楼林立，来自五湖四海的“城市移民”怀揣淘金梦，手持边防站，进关出关，穿梭织梦。千禧年后，铁丝网锈蚀，关卡被撤销，有形的关轰然倒塌，无形的关高耸入云，“新一代城市移民”白天出入光鲜亮丽的办公楼，夜晚却躺在脏乱差的城中村，为了不变的淘金梦，接受残酷的大浪淘沙。数十年岁月，有人不断离去，更多人不断到来，一代又一代的青春逝去，这个城市好似一直年轻。
      最新: 最新更新 第85章 1997（3） · 2025-08-28 16:30

 72. 《风华年代》
      作者: 一醉风雨
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1042195844/
      简介: 20世纪90年代，深圳经济开始爆发，香港数万家工厂迁移至珠三角地区，双方货品信件往来频繁，在高额回报驱使下滋生出专门为企业夹带过关为生的人，称之为水客。在深打工还债的彭飞抓住了第一桶金的创富机会，却惨遭合伙人背叛，人财两空的绝境之际迎来了新的合伙人许彦铭。一个香港经济管理专业的正规军和一个出生草莽的野路子，从老旧街巷的昏暗厂房里，一路杀到2009年第一次双十一快递爆仓。在那个光阴似金的时代，他们卷入了一场速度至上的风口——中国快递行业逆天发展的三十年。
      最新: 最新更新 第七十二章 冲上云霄，完结 · 2025-08-25 21:35

 73. 《剖天》
      作者: 泥盆纪的鱼
      分类: 现实 · 社会悬疑 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038445464/
      简介: “妈，我把老天爷开膛破肚，只为让你顺利生下我。以及，我爱你。”气象台里的首席预报员陈相计划离职。职业生涯的最后一日，一个超强台风靠近他所在的城市，行迹诡异，违背常理，堪称超自然事件。事态紧急，他打起精神站好最后一班岗，却意外遭遇不测，陷入昏迷。醒来时，他发现自己身处26年前的气象台，在那里，同样有一个蹑影藏形的台风正在靠近……（已授权电影改编2024.3）（已授权电视剧改编2024.12）（已签约出版2025.4.10）
      最新: 最新更新 番外 相与波（100%） · 2025-09-19 13:26

 74. 《传奇浪潮十八年》
      作者: 樊迦
      分类: 现实 · 青年故事 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1022961302/
      简介: 【获第五届现实题材网络文学征文大赛优胜奖】进入2000年以后，中国互联网因为网络游戏的崛起，涌现出了许许多多的传奇人物，以及数不清的梦想。整整十八年的淘金梦。主人公苏清越从一座南方小城，孤身至平京，从一个普通部门经理做起，经历冷眼相待，也经历过爱恨情仇、焚香磕头、割袍断义，如履薄冰、战战兢兢，终成顶级人才。本文涉及游戏制作内幕与发行、市场公关、运营活动，到资本市场的刀光剑影、疯狂并购、对赌协议，登陆纳斯达克等诸多真实内容。文中实战案例和发自内心的反思，也对即将进入职场的读者有着极为重要的启示！本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合传奇浪潮群：596267648
      最新: 最新更新 完本感言 · 2021-10-13 15:21

 75. 《特级厨师》
      作者: 甜沫但不甜
      分类: 现实 · 人间百态 | 状态: 完本
      链接: https://www.qidian.com/book/1020218236/
      简介: 法餐讲究？日料精致？韩食美味？你怕是没有见过真正的中国菜吧！御厨世家传人杨振兴，在振兴家族老字号的同时，通过各种方法努力向全世界宣传中华饮食文化与中华料理。让全世界人民能够真切的享受、体会到中华饮食文化深深的独有的魅力！有百万字作品《北地直播间》，欢迎大家品鉴！
      最新: 最新更新 请假... · 2022-04-14 18:28

