==== 都市 月票榜 ====
总计: 100 本书

  1. 《捞尸人》
      作者: 纯洁滴小龙
      分类: 都市 · 异术超能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041637443/
      简介: 人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。这是一本传统灵异小说。
      最新: 最新更新 第四百零六章 · 2025-09-30 07:45

  2. 《重回1982小渔村》
      作者: 米饭的米
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1034727274/
      简介: 【这是一个海边人上山下海的日常小说！没有装逼打脸，只有上山下海的悠闲！年代文，日常，赶海，种田，养娃，家长里短，不喜勿入，勿喷！】叶耀东只是睡不着觉，想着去甲板上吹吹风，尿个尿，没想到掉海里回到了1982年。还是那个熟悉的小渔村，只是他已经不是年轻时候的他了。混账了半辈子，这回他想好好来过的，只是怎么一个个都不相信呢……上辈子没出息，这辈子他也没什么大理想大志向，只想挽回遗憾，跟老婆好好过日子，一家子平安喜乐就好。
      最新: 最新更新 第1702章 徘徊 · 2025-09-30 10:04

  3. 《1979黄金时代》
      作者: 睡觉会变白
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039689097/
      简介: 这还是一个有点怀旧的故事，嗯………………
      最新: 最新更新 养病 · 2025-09-27 17:20

  4. 《都重生了谁考公务员啊》
      作者: 柳岸花又明
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038504669/
      简介: 省直公务员陈着意外重生自己高三的那一年。于是，一个木讷腼腆、和女生说话都会脸红、只知道学习的高中生；突然变得通晓人情世故，说话做事总是恰到好处，不仅改变了人生轨迹，也越来越吸引女孩子的关注。女生：陈着你有什么优点？陈着：人老实，话不多。发小：我觉得骗人是不对的，你现在一点都不老实。陈着：没骗！人老，实话不多。（首先声明，绝对不是作者真实经历）
      最新: 最新更新 第639章、拷走！ · 2025-09-29 23:39

  5. 《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》
      作者: 七月封阳
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040790581/
      简介: 【三万均校园日常恋爱文】人在高三，离婚逆袭系统早到二十年。【三十八岁，你婚姻失败，站在不惑之年十字路口，想起了少年时的青梅。结婚后，你们断绝了来往，再无她的消息。与徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB。】十八岁的江年看了一眼面板上的系统任务，又看了一眼住在对门的徐浅浅。不由陷入沉思，嗯.......这系统似乎来早了。还有一件事。未来的前妻是谁？呃......江年有些绷不住了，年年十八岁，未来会离婚。系统颁布报复前妻的任务，江年望了望眼前还未“黑化”的前妻，再次陷入了沉思。青梅、未来的前妻、未来前女友，全是年轻版本，一个个出现的时候。系统有点变质了。有万订完结老书《恋综：万人嫌的我爆红了》
      最新: 最新更新 第684章 一模 · 2025-09-29 23:59

  6. 《Z世代艺术家》
      作者: 起酥面包
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042685395/
      简介: 《从撞碎公知开始推平娱乐圈》出生于2005年的Z世代水军头子，重生在1998年。他对于这个时代没有任何滤镜，因此感到强烈窒息。影视剧粗糙的画质，辣眼的特效，破布般的服装，糊弄鬼一样的妆容，能凑合就凑合的拍摄理念……男男女女，导演制片，统统都是垃圾。少年公平的拷打一切，并且带着怒火揭竿而起。是时候给华娱一点来自于更高维度的震撼了！PS：只要我公正的黑每一个人，谁敢骂我是喷子？
      最新: 最新更新 审核 · 2025-09-29 23:41

  7. 《1984：从破产川菜馆开始》
      作者: 轻语江湖
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044818845/
      简介: 【年代文、美食、日常、种田】美食博主周砚，重生1984。开局接盘一家破产川菜馆。在这个物资匮乏的年代，给食客们一点高标准的美味震撼！跷脚牛肉、夫妻肺片、麻婆豆腐、东坡肘子、跳水兔……炒、煸、烧、蒸、炸、煮、卤、熏……川菜百味，一菜一格！从此，川南小镇多了一家远近闻名的小饭店。食客们围着小桌吃跷脚牛肉，年轻人最爱一毛一串钵钵鸡，老饕们对着一盆临江鳝丝流下了口水……这一世，钱要好好挣，生活慢慢过。没有装逼打脸，只有美食、悠闲日常。【一本纯粹的美食文，温馨日常+川渝暴龙！】本书又名：《国宴，你就煮颗白菜？》《吃个坝坝宴，你上满汉全席？》《川渝暴龙也是传承？》
      最新: 最新更新 第228章 师父的执念！完成！（6k二合一） · 2025-09-29 23:53

  8. 《重启人生》
      作者: 王梓钧
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043695973/
      简介: 当人生按下重启键，似乎一切都变得顺利起来……才怪咧！让我重生在高考之后多好啊，实在不行重生去读高一也可以。重生在高三是什么鬼？而且还特么重生在考场。家人们，这道数学题怎么做？急，在线等！…………（本书又名《都重生谁还考试啊》、《都重生了作者还不会取书名》。）
      最新: 最新更新 0428【技术限制设计】 · 2025-09-30 08:32

  9. 《非正常美食文》
      作者: 吨吨吨吨吨
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040990451/
      简介: ［玩家姓名：秦淮已解锁图鉴：0/12技能：发面（中级）：您的发面技术已击败全国99%的早餐店师傅。（0/10000）调馅（高级）：您的调馅水平已击败全国100%的早餐店师傅（0/100000）……评价：一个初出茅庐的新手］踏进食堂的那一刻，美食文主角迎来了他加载成功的系统。秦淮：美食文，早说呀，这个他熟！后来——秦淮发现这好像不是个单纯的美食文系统。好像还加了些奇奇怪怪的东西。连带着他看邻居、朋友、客人、员工都不太像人……不过没事。遇事不决，先吃一口！.游戏说明：1.本游戏自由度极高，请玩家自行探索。2.本游戏不会干预玩家的任何选择，请玩家努力解锁图鉴。3.一切解释归游戏所有。
      最新: 最新更新 第495章 平替 · 2025-09-29 11:55

 10. 《沸腾时代》
      作者: 瑞根
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045632933/
      简介: 这是最好的时代，这是最坏的时代。草野龙蛇，野蛮生长，野心和欲望交织在一起，总能铸就翻天覆地的传奇。改革开放的缩影，小人物崛起的斑斓神迹。
      最新: 最新更新 二连更送到，最后十二小时，目标40000，冲锋！ · 2025-09-30 12:11

 11. 《贫道要考大学》
      作者: 转角吻猪
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045457037/
      简介: 陈拾安在山上活了十八年，抄得最熟的是《道德经》，练得最溜的是超度法事。直到师父咽气那天，他才知道——这世道，做法事要备案，继承道观还要文凭！九年义务教育漏网之鱼咋整啊……还能怎？收拾收拾行李，下山游历，顺道考个大学去呗！——关键词：人间游历、日常、读书、悠闲、青春
      最新: 最新更新 第147章 我们就真的只是同学、好搭子呀（感谢云尘夏天的白银盟）） · 2025-09-30 11:00

 12. 《发薪就能变强，我有十亿员工！》
      作者: 今月曾经照古河
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043465009/
      简介: 重回2010年，陈延森觉醒了【薪火成神系统】，员工越多、工资越高，薪火积累越快，能力就越强！精神+10，激活【过目成诵】，书山学海，一目纳之！体质+10，激活【犀皮虎骨】，水火不侵，刀枪不入！……多年以后，坐拥数亿员工的陈延森表示：“修仙竟如此简单？”本书又名《人在都市，加点成神》、《银河系第一BOSS》、《我给你发工资，你助我修行》、《逼我成仙是吧》。【系统+重生+搞钱+进化流】【书荒的朋友，也可以看看我的老书，高订一万均订四千的精品文（重生2010：我加点做大佬）】
      最新: 最新更新 第680章 人道薪火3621067缕！攻破提雷格分部，和谈？ · 2025-09-29 23:59

 13. 《多我一个后富怎么了》
      作者: 渔雪
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033148818/
      简介: 初学医，未能从业，后贩电视，遇下周回国，遂共享经济，押金不退，再投身地产，有所成就，终挑一良盘，却没能封顶……2008年，俞兴从梦中醒来，发现自己回到了理财亏空的金融危机前夕。这一年，巨头成型，资本觉醒，他只能一边艰难创业，一边又迫于无奈的劫富济贫。没钱了？做空去吧…没钱了？做空去吧！有钱了？做，哦，来都来了，做空去吧。许久之后，俞兴的公司马甲被媒体曝光，他亲口承认，一切便都炸裂了！最良心的总裁与最狠毒的金融黑手怎么能是一个人？！而这只是媒体挖出来的冰山一角。他割韭菜，他搅乱秩序，他建交易所，他让人谈之色变，也让人趋之若鹜。俞兴所到之处，拥趸无数，仇视无数。
      最新: 最新更新 267 扶持 · 2025-09-30 12:23

 14. 《魅力点满，继承游戏资产》
      作者: 纵伐
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039142740/
      简介: 单身发胖，无车无房，25岁的唐宋，看不到人生的希望。遭遇职场霸凌后，玩了三年的男神养成系游戏突然降临现实世界，一同出现的还有他在游戏里的巨额资产、精英人才。这是个男神养成的故事。
      最新: 最新更新 第六百七十九章 闺蜜的“考验” · 2025-09-29 23:58

 15. 《从山寨老头乐，到工业霸主》
      作者: 不是大白鸽
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045762422/
      简介: （造车科技、供应链工业文，后期黑科技爆发）一觉醒来，许易重生2015年。这个工业转型，新能源爆发更替的大时代。他接手了一家起步即被淘汰小透明车企，迎着国产汽车势弱，工业剧变的大潮逆流而上！看着自己突如其来的挂，许易陷入了沉思。词条——发烧！【特性1：当宿主在尝试仿制同行产品时，公司所有成员自动进入发烧状态，获得200%研发速度、生产速度加成！】【特性2：当宿主产品所定价格比同行竞品低时，自动获得200%市场营销热度加成！】【特性3：当宿主仿制同行竞品并尝试改良时，最终成品将获得50%额外产品力加成！】【特性4：当宿主召开发布会时，将自动增加100%感染力，有概率使听众更容易进入“发烧”状态！】【特性5：宿主演讲能力，永久获得500%提升！】……而这只是开始。【遥遥领先词条】、【工业克苏鲁词条】……随着一个又一个更加变态的词条激活。多年后，那个男人屹立全球工业顶端，被赋予“工业克苏鲁邪神”之名，统一全球供应链，制霸月球基地，迈向遥远的星辰大海！
      最新: 最新更新 第135章 什么叫用户型思维啊？！ · 2025-09-29 22:02

 16. 《重生八一渔猎西北》
      作者: 羁中马
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039893514/
      简介: 带着上一世许多遗憾的李龙，重生回到了八一年。这一年，土地还没包干，他还没成家，哥哥也没因为他摔死，嫂子也还没视他为仇人，而侄子侄女还健康成长。引发后世一切问题的根源还没发生，一切都还来得及！在这个年代，一双胶鞋就能在山里换一只羊，一把手电就能在山里换来一对鹿角。对于李龙来说，这是最好的年代，他不求大富大贵，只想着打打猎，捕捕渔，过上幸福的小日子。PS：月票兑奖群号：1046071808
      最新: 最新更新 第一千一百三十二章 欢迎、参观、拍照，这个考察还像模像样的 · 2025-09-30 00:01

 17. 《说好的保卫科干事，你破什么案？》
      作者: 姜煮茶
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043961748/
      简介: 97年夏天，暴雨！碎尸！杀人凶手！杨锦文重生回到1997年，面对二十几年前这场暴雨，芦苇荡的女性碎尸，他势必要抓到凶手！
      最新: 最新更新 第302章 终于找到你！ · 2025-09-29 22:01

 18. 《1987我的年代》
      作者: 三月麻竹
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040855137/
      简介: 重活一次，书要好好读，钱要好好挣，生活要慢慢过。
      最新: 最新更新 第662章 · 2025-09-30 13:01

 19. 《韩城：我与未来有扇门》
      作者: 柒七白
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044444421/
      简介: 当2013的林修远推开了那扇门，来到2025将会发生什么故事呢？那么……过去的郑秀妍将会未来的Jessica开始对账本应死去的雪莉和拉姑站到了她们的墓碑前，与自己生死相隔拍了大半辈子烂片的林允儿得到未来的真传，开始起飞，目标：青龙影后因事故而沉寂半生的咸恩静将揪起了他的领子，质问他为何不早两年开门站在她旁边的，是那刚刚成年却眼睁睁看着自己离婚的朴智妍还有还有……
      最新: 最新更新 月末求订阅月票！！ · 2025-09-30 09:15

 20. 《死刑变无罪？谁叫他做侦探的！》
      作者: 青衫仗剑行天涯
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043127479/
      简介: 法庭！刑事命案！血海深仇！徐良穿越2004年，成为一名刑事辩护律师，看着身边被判死刑的委托人，他深吸一口气。从死刑变无罪开始，给这世界一点律师的震撼！............法庭上。“你的意思是，你方委托人犯下故意伤害、故意杀人、侮辱尸体、危害公共安全...这些都是情有可原？”“不，事实是，我方委托人从未犯下这些罪，这些罪名均不构成！”“那依你的意思......”“无罪！”此话一出，全场陷入寂静。对方看着手中尸检报告，又看了看面前义正言辞的徐良，目眦欲裂道：“究竟是谁叫他做律师的！？”本书又名：【谁叫他做律师的！】【我真不是法内狂徒！】【注：本书正能量向，为架空世界！】......【注：本书为架空世界，所发生任何事与现实无关！】
      最新: 最新更新 第198章 律所停业整顿！？【求月票！】 · 2025-09-30 00:52

 21. 《整座大山都是我的猎场》
      作者: 百李山中仙
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1031866444/
      简介: 重生1986年，在这个不禁枪、不禁猎、不保护野生动物，甚至因为黑熊、野猪祸害人民群众辛勤劳动果实，上级部门鼓励、号召各村屯积极打猎的年代。作为永安屯民兵排小兵、猎人大队小队员的赵军，背枪走向了大山，过起了牵狗打猎的生活。本故事纯属事实，如有雷同，那是真的！！！
      最新: 最新更新 第五百一十九章.黑虎救驾 黑虎丢了 · 2025-09-29 23:57

 22. 《绑定打卡系统，我成了悠闲旅行家》
      作者: 纯纯的橙
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044764578/
      简介: 绑定打卡系统，从此他告别格子间，背着画板漫步于江南烟雨，在敦煌沙漠中惬意看日落，在长白山温泉里完成瑜伽打卡……【打卡完成，烹饪技能＋1】【打卡完成，绘画技能＋1】【打卡完成，摄影技能＋1】【打卡完成，驾驶技能＋1】【……】别人焦虑赶KPI，李悠南却踩着系统的福利，把日子过成了诗与远方的合集。没有紧迫任务，无需热血冲刺，只有慢悠悠收集世界风景的治愈日常。
      最新: 最新更新 第216章 收获不止一百万！【二更！】 · 2025-09-30 08:17

 23. 《以神通之名》
      作者: 猪心虾仁
      分类: 都市 · 都市异能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044896207/
      简介: 农历3230年大灾变爆发，人类从世界霸主位置跌落，神州成为人类最后的自留地。3255年，武侯陆昭正在接受调查。“按理说，你这个级别的超凡者，还无权调查我。”
      最新: 最新更新 第165章有情人终成眷属 · 2025-09-30 15:38

 24. 《重生08：装备系男神》
      作者: 辛老板
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042476546/
      简介: 翟达重生回到08年的小镇高中，觉醒【人生装备系统】。强烈的感情、执念、心绪，会侵染在物品上，翟达可以点化特殊物品，炼为装备收归己用。最重要的是，装备还能不断合成！提升稀有度，甚至集齐【套装】。【老汉电视机】：播放内容会让人沉迷？翟达反手掏出学习资料，沉迷知识不可自拔。【文艺少女的笔】：写下内容会加深记忆？翟达看到就爱了：姑娘，你的笔借我抄抄！【幸运硬币】、【欲望打火机】、【魔术礼装（套装）】...【无悔的冲锋号】、【智者之笔】、【知识之书（数学）】...一件件装备，一段段人生。起初，他只想做一个学霸、有钱人、作家、人上人。后来他发现，他能改变的命运，不只有自己的。先改变自己，再改变世界，以小镇高中为起点。————本书又名《白月光苦读四年，只为干我秘书》、《我没有开挂，我只是装备比较好》、《知识未必改变命运，但装备真的可以》
      最新: 最新更新 第621章 ：临界点 · 2025-09-29 23:24

 25. 《华娱浪子，怎么被天仙改造了？》
      作者: 快出栏的猪
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041096567/
      简介: 【精品】【荣耀一星】【88盟主】【6白银盟】【试读电影改编水平，直接看254、401、402、457章】【试读女主非挂件的角色刻画，直接看277、368、381章】注意！新手作者，前面经验尚浅，若觉不妥可速读，中后期质量有口皆碑。前世公关公司老板路宽，重生茅山道士，以宗教顾问名义进入《射雕》剧组，自此入圈。从导演开始，掌控互联网舆论阵地，直至成为资本。乱花渐欲迷人眼，夜宴笙歌渡红尘。直到拒绝被洗脑的天仙递出一剑，娱乐江湖，从此换了人间。
      最新: 最新更新 第五百七十三章 紧锣密鼓，移师横店 · 2025-09-30 00:01

 26. 《阴影帝国》
      作者: 三脚架
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040456686/
      简介: 大多数人都生而平凡，但总有些人，即便生来的时候平凡，也向往着伟大。从被剥削的黑户杂工，到黑暗中的教父；从遵守规则的社会底层，到制定规则的幕后皇帝；阳光照耀时这个国家属于联邦，夜幕降临后它则属于我！“有时候，阴影不仅能够和光一样大，甚至还能遮住光！”“我们从不敲诈勒索任何人，我们赚到的每一分钱，在良心上都能过的去。”如果有人在夜晚敲响你的房门，他们要么为你带来我的问候，要么为你的狂妄带来毁灭。至于你会得到什么，这要看你怎么选，我的朋友！
      最新: 最新更新 第1163章 统一意见 · 2025-09-30 01:36

 27. 《华娱情报王》
      作者: 胖一点
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041467170/
      简介: 北电2000级高职班毕业生颜礼，获得金手指【每日情报系统】，从此化身娱乐圈情报王什么？《隋唐英雄传》剧组选角，宇文成都，这个角色好像适合我啊什么？品牌方的代言底价是300万/年，靠，经纪人开价低了，赶紧往上提什么？女明星打算靠房间针孔摄像头偷拍我和她的亲密视频作为把柄，哼，我换个房间什么？！！2022京城房价下跌，由顶峰10万一平下降至8万一平，这也叫情报，这特么是预言了好吧？…（PS：作者写过两本万订华娱《华娱1997》《骂谁实力派呢》，放心观看）
      最新: 最新更新 360 破防的泰迪姐妹团，秦兰这肚子也太值钱了 · 2025-09-29 23:55

 28. 《我具现了蜀山游戏》
      作者: 叫我小郭
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044663336/
      简介: 本书又名：《我在钭音光明正大修仙》、《打着靠特效名义使用法术》、《反正有AI，我飞的毫不掩饰》……陈瀚得到一个游戏系统，要带着他穿越《蜀山剑侠》游戏世界，可穿越并没有成功，所以游戏系统变的有些奇奇怪怪了。【犬妖已经到了面前，肆意释放着浓烈的妖气，请尽快驱逐犬妖！】陈瀚满脸懵逼的看着墙角抬着一条腿撒尿的小土狗，这只是村里那只流浪狗。【家族长老已经出现，并在一旁为你掠阵，请尽快驱逐犬妖！】陈瀚又看了一眼在一旁乐呵的看着一人一狗对峙的小老太，那是他婶奶。…多年后，陈瀚成功御剑飞行，飞上云霄，并且拍了个视频上传了钭音。网友：“哇，博主的特效越来越逼真了。”“这明明是ai，现在这ai真的是牛皮。”各国卫星却同一时间检测到了不明能量体在快速移动！
      最新: 最新更新 第296章 惨绝人寰！陈氏天骄出征！ · 2025-09-29 22:44

 29. 《从满仓A股开始成为资本》
      作者: 辣条鲨手
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044349300/
      简介: （9000均股市商业文，不容错过！）一场犹太资本精心策划的空难，让世界顶级资管公司，桥水基金的经理张扬意外重回2009年。这一年，次贷危机余威刚退，全球经济与股市蓄势待发。同年，A股率先爆拉数月，随后进入技术性熊市。彼时各方游资、机构不会想到，仅800元入市的小散张扬，会成为A股新生代最强游资。他随后创立的“胜天资本”，更是力压软银、贝莱德等一众风险投资巨头，成为三星、苹果、小米等多家世界500强公司的幕后金主。——关键词：股市操盘、商业投资、金融巨鳄，股市韭菜避坑指南。
      最新: 最新更新 第二百三十三章 张扬插旗深城，合成肽疫苗被轮番质疑 · 2025-09-30 05:12

 30. 《重燃青葱时代》
      作者: 蜜汁姬
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039058592/
      简介: 【高中篇】270万字顺利结束！【大学篇】正式开启！大家可以开宰啦~——————————重回2014年的那个夏天，李珞再一次站在人生的岔路口上。上一世的完整记忆，如同烙印一般，完完整整的封存在脑中的记忆宫殿，任由他随意翻阅。过目不忘、洞悉未来……这一世，他的人生将焕然一新！而这一切的改变，都将从明天的中考开始。但是……青梅委屈的抿着嘴，怀里抱着他小时候送的熊猫玩偶。同桌歪了歪脑袋，恬然的看着他，嘴里哼着歌，修长的双腿在半空摇晃。学姐无奈摇头，手指绕着发梢，另一只手敲着书桌，似笑非笑的看着他。看着三个窈窕靓丽的女孩子，李珞（luò）有点头疼，叹了口气。重生之后，都是技术活儿啊。——————————【重生】【高中】【大学】【日常】【轻文娱】——————————已有《都养猫了还谈啥恋爱》《重生之逆流十年》《学姐快住口！》《我女友是up主》等作品，欢迎大家支持~
      最新: 最新更新 第831章 小馋猫 · 2025-09-29 23:49

 31. 《饮食男女》
      作者: 武文弄沫
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033780528/
      简介: 一大爷——后事难断二大爷——当官吃饭三大爷——精打细算秦淮茹——脸蛋好看何雨柱——打架做饭娄晓娥——难逃大院李学武一出现，大爷白干，傻柱都想跟他换一换。
      最新: 最新更新 第91章 你还说过她的坏话？ · 2025-09-29 23:58

 32. 《华娱从男模开始》
      作者: 河马不会叫
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042471645/
      简介: 梦回2015，从男模开始混迹娱乐圈。不要跟我说什么背景有多强，人脉有多厉害，潜规则有多黑。重活一世的白良表示自己两辈子都没受过什么委屈，吃过最大的苦是冰美式，扛过最重的东西是华伦天奴。混圈，两个字。运气嘛！他倒要看看这娱乐圈到底是怎么个事儿。这个圈子里有人靠才华，有人靠背景，有人靠实力......白良直接让他们见识见识，靠运气的含金量。如果你不喜欢现在的好运·卡皮巴拉形态，接下来登场的就是强运·我不吃牛肉！
      最新: 最新更新 637、她分明是追求刺激 · 2025-09-29 23:45

 33. 《那年华娱》
      作者: 做梦的木头
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1035633356/
      简介: 都说这个圈儿里水深火热。林楠也想进去看看，林子有多大，水有多深。没想到才刚进来，就被套牢了……
      最新: 最新更新 今天完犊子 · 2025-09-29 19:03

 34. 《重生2014：我，刑侦之王》
      作者: 胖又没吃你家大米
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042259403/
      简介: 表彰大会上，一个把警服撑得溜圆的胖子正站在台上慷慨激昂。台下。“师父，听说您和他做过同事，在您眼里他是个什么样的人？”“穿上警服，他是最可爱的人；脱下警服，他不是人。”“您怎么能这么说，他是英雄，我觉得您有嫉妒的成分。”“嫉妒？”老刑警嘴角抽了一下：“你见过骑老奶奶过马路吗？”
      最新: 最新更新 第六百八十八章 聪明人的弱点更明显 · 2025-09-30 11:00

 35. 《这个明星正得发邪》
      作者: 冥王星话事人
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044165836/
      简介: 穿越平行世界，陆燃本想靠“鸡你太美”抽象出道，却绑定了【正能量文娱系统】。做正能量的事就能变强！别人炒CP，他打扫排练室拿积分；别人买热搜，他爆励志金句被官媒转发；别人电音拉满，他一首《水手》直接霸榜。选秀节目组：“让你参加选秀，没让你考公上岸！”某歌坛天后：“上次我问陆燃最想要什么，他说最想要祖国繁荣昌盛。”某顶流小花：“我澄清一下，我俩在房间一晚上没睡真的没干别的，是陆燃在给我讲华夏近代史，他讲的真的很好。”黑粉：“陆燃绝对有后台！”陆燃：“你们说的对，我的后台是十四亿人民！”当娱乐圈乱象遇上正能量明星，陆燃的粉丝瑟瑟发抖。“哥，差不多得了，你现在正得有点发邪啊！”
      最新: 最新更新 第391章 第二首宣传曲 · 2025-09-30 04:18

 36. 《华娱的盛宴》
      作者: 刀一耕
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044986725/
      简介: 穿越华娱，从1995年年底开始。台娱日薄西山，港娱正值巅峰，内娱刚刚起步。林见鹿也没想到，自己第一张专辑就直接打穿了两岸三地，直接封王了。这还怎么退休？
      最新: 最新更新 第205章  大艺术家！ · 2025-09-30 12:00

 37. 《奶爸学园》
      作者: 剑沉黄海
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1021836787/
      简介: 金牌编剧继承深夜幼儿园，白天写剧本，夜晚当园长，与古灵精怪的萌娃们上演温馨都市轻喜剧，笑泪交织中见证市井温情。（日常风，温馨风，轻喜风，有萌娃，已有完本小说《与萌娃的文艺生活》《哥哥万万岁》）
      最新: 最新更新 3186、磕头啦 · 2025-09-29 19:56

 38. 《医路坦途》
      作者: 臧福生
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1013477299/
      简介: 医学生张凡，获得未来医疗系统，平凡的生活开始变得无限精彩。QQ群782723204！欢迎来吹牛
      最新: 最新更新 第八百八十一章 用别人的钱给自己办事 · 2025-09-29 19:35

 39. 《华娱1995》
      作者: 江公子阿宝
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045172422/
      简介: 本书又名《这个明星不想再卷了》《华娱：请叫我校长！》卷王猝死，重生1995年！从开艺考培训班开始……成为华娱之王！多年以后……娱乐圈遍地都是我的艺考班学员。请称呼我为……校长！已有均订过万作品《网游之大盗贼》《影帝他不想当太监》，三万均订作品《这个影帝只想考证》。品质保证，放心阅读。
      最新: 最新更新 第二百四十七章 义父太不上进了（求月票） · 2025-09-29 23:59

 40. 《华娱唯一太阳》
      作者: 书荒仙人
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045273110/
      简介: 【重塑华娱+文化觉醒+全新叙事+事业线超燃+无系统】沈善登重生了。于是，华娱有了自己的太阳。“我不会独享这份荣耀。”“因为太阳，生来就是要照亮整片天空。”踏碎好莱坞，驯服欧洲三大电影节，让中国叙事成为新的文化标准！这是一场从电影开始的战争！
      最新: 最新更新 第二百一十九章 改变业态（3/3） · 2025-09-30 12:02

 41. 《重生鉴宝：我真没想当专家》
      作者: 眀智
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043813234/
      简介: 好消息：林思成重生了。坏消息：重生前，他是国内最年轻的考古学家，文物鉴定、保护及修复等学科带头人。多次荣获国家级科研奖项，并在多家国字头考古研究机构担任顾问。重生后：学渣一个。好消息：这一年，南海一号还没有打捞，近十万件宋代精美瓷器还沉在南海海底。这一年，江口沉银遗址还未发掘，张献忠的金宝、金册，以及十多万件明代珍贵文物还埋在淤泥里。同样是这一年，铁器文物保护及修复技术还处于空白阶段，被国家列入“十一五社科基金重点研究项目”。同样还是这一年，郑和在巴拉岛的驻地还未被发现，离“自古以来”还差得好远。林思成踌躇满志：钱可以慢慢赚，但出名要趁早，截胡更是要趁早。当然，生活也要好好享受。什么，专家？谁爱当谁当！
      最新: 最新更新 第302章 反其道而行 · 2025-09-29 23:56

 42. 《重生的我没有梦想》
      作者: 鲸鱼禅师
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045033637/
      简介: “你不一样啊，你是状元啊，建国这么多年，也没几个人的。你是有才能的人，总有梦想要去实现吧？上天下地，总有你施展才能的地方……”“没有。”“？？？？？”张大安语气平静，看着老头子慢条斯理地说道，“阿公，我没有任何梦想的。”“那你就彻底不念书了？！”“谁说我不念的？我复读啊。”“……”我叫张大安，是个重生者，刚考了一个高考状元，然后选择继续复读。
      最新: 最新更新 今天无更，还在干活摸不了鱼。 · 2025-09-29 23:52

 43. 《我的饭馆通北宋》
      作者: 庄申晨
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044164076/
      简介: “小生苏轼，与舍弟自眉州进京赶考，怀念家乡风味，贵店可有蜀地美食？”“有的！本店正是川饭店！”自从吴铭打开了那扇通向1056年的门，他再也不用担心饭馆的生意了。……“州南吴楼乃京师酒肆之甲，饮徒常千余人。凡酒店中，不问何人，皆排号入内。虽一人独饮，杯盏亦用一等琉璃。其果子菜蔬，无非精洁，凉水茶饮，皆可续杯。更有回锅肉、鱼香肉丝、粉蒸肉之类，每分止百文矣。”——摘自《东京梦华录》
      最新: 最新更新 247 鹿鸣宴 · 2025-09-30 02:25

 44. 《重生97，我在市局破悬案》
      作者: 贫道信佛
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042875987/
      简介: 警局档案管理员周奕重生回到1997年刚加入警队的时候。碎尸案、纵火案、枪击案……前世无聊时熟读的那一份份悬案卷宗，如今在他脑海中一一浮现。也许，这次他有机会侦破那些悬案，将那些逍遥法外的狡猾凶手，全都抓捕归案！
      最新: 最新更新 第514章 就快结束了（最后一天月票抽奖） · 2025-09-30 08:00

 45. 《人在狼旅，军令执行就变强》
      作者: 有种别瘦
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044887622/
      简介: 【近年唯一一部冲进过起点畅销前十的现代军旅文，不容错过】激活了军令系统的许戈很苦恼。系统看似很强大，只要军令被执行就能不断变强。不仅可以通过完成军令状的挑战来获取奖励，当技能达到LV5级别后还能激活战时模式、强制命令敌军。但，他只是个新兵。这里可是全员狠人的西北狼旅，想要军令被执行谈何容易？直到有一天，许戈救下的小狗成为了军犬。许戈对着小军犬下达指令：“扑！”【军令被执行，抽取到新技能-撕咬，上限为特级】“好狗狗，真乖！嗅！”【抽取到新技能-嗅探，上限为大师级】原来命令军犬也一样有用！大师级的嗅觉放在军犬身上作用有限，可要放在自己这个观察手身上就太不一样了！（已有高订一万五的精品老书，质量保证！）
      最新: 最新更新 休息一天，祝大家节日快乐！ · 2025-09-30 14:00

 46. 《快收了神通吧！》
      作者: 跳舞
      分类: 都市 · 异术超能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042962874/
      简介: 【孩子你记住，这天地间本有十分运道，其中，三分文气七分武，还有一分定乾坤！】【……10……3+7+1……咦？老祖宗，好像哪里不太对？】
      最新: 最新更新 【补个假条】 · 2025-09-30 03:52

 47. 《激荡1979！》
      作者: 泥白佛
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042561588/
      简介: 这个文豪不一般！戴名表，开豪车，住大宅，和多个女明星关系密切。他不仅承包了一代人的童年，更是承包了几代人的童年女神。你问他为什么这么勇？魏明：80年的时候我就已经赚外汇了，一个人对外输出的文化约等于整个当代文坛。老子写了一辈子小说，还不能享受享受了！…………（已有均订近万作品《导演的快乐你不懂》350万字，量大管饱，欢迎上车！）
      最新: 最新更新 粉丝称号活动开始啦！ · 2025-09-30 00:00

 48. 《美利坚打猎：从荒野独居开始》
      作者: 山居寒岁
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044930090/
      简介: 【高订36000，均订10000，美国荒野生活题材作品！品质保证，欢迎品读！】————林予安重生回到了2020年在美国留学的日子，这一世他要改变前世的命运！他参加《荒野独居》一手弓猎黑熊，震惊全球！赢百万奖金！首位中国籍冠军！他在阿拉斯加砍树，建造木屋，盖蔬菜大棚，养伯恩山犬，救北极熊幼崽。他手持温彻斯特M70步枪，狩猎道尔山羊、黑熊、棕熊、灰狼、野猪、驯鹿、驼鹿。当从荒野回到文明世界，他靠着前世的信息差，从比特币到美股狂赚钱！这一世他的目标是：身体自由！心灵自由！财富自由！他购买三万英亩的巨石河遗产大农场！他驾驶飞机领略黄石公园的雄伟壮阔！他参加锻刀大赛七场连胜拿到总冠军！他在Youtube拥有数百万粉丝大网红！他同时不忘为中国文旅做宣传，长白山、哀牢山、神农架，都是他的拍摄地！他还是新手奶爸，赚钱顾家两不误，在温馨的木屋，与挚爱们相守，与萌娃相伴。————（美式种田打猎，赚钱，多女主，黄石农场，养北极熊，网红，日常文。）————作者导读：本书是硬核荒野为主线的作品，每章都有配图，保证让您看的爽！可点开书评区看图！
      最新: 最新更新 十月的月票活动说明~~ · 2025-09-30 00:13

 49. 《绝对之门》
      作者: 魔性沧月
      分类: 都市 · 异术超能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045076310/
      简介: 做个梦不小心开了通往现实的天门，虚幻维度的生灵，杀进了现实。给这个注定灭绝的宇宙又添了一种微不足道的末日。
      最新: 最新更新 第三十四章 狮子草佣兵团 · 2025-09-30 12:01

 50. 《重生2015，高中开始做男神》
      作者: 周一口鸟
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045808916/
      简介: 二十九岁的周子扬一觉醒来回到了2015年。这一年周子扬刚满十八岁，在县一中高三一班就读。这一年的夏天格外的热，
      最新: 最新更新 一百一十九章 周子扬有两千万？ · 2025-09-30 13:55

 51. 《重生从操盘县城女网红开始》
      作者: 李暮歌
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044473902/
      简介: 【网红+大金融】辛苦工作十年的林浪，仅仅因为在魔都买了一套房就被收割了一辈子，千万资产被套牢，甚至在相亲市场被嫌弃父母没有退休金，自己不是本地人。而留在县城的那些小学，初中，高中同学，一个个如花美眷，家庭圆满。重生2018，林浪只有一个目标，赶上县城最后一次阶级晋升的机会……从县城起步，到逐鹿全球，让全世界看看县城最后一波豪门的含金量！本书又名《重生从操盘县城女网红开始》《都重生了谁还卷，回县城当爹！》《你怎么又操盘百亿女基金经理了？》《早晚把该死的盘给拿掉！》
      最新: 最新更新 第333章 每一段身体反应都是真情流露 · 2025-09-29 23:01

 52. 《我在网购平台薅的全是真货》
      作者: 杯盏长生酒
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044113116/
      简介: 大三实习生林默偶然发现自己的网购平台绝对保真，无论购买什么，都与商品介绍完全相符，一下子就打开了新世界的大门。【粉色沙漠之鹰手枪，下单即送300弹：￥2.85】【24k足金黄金葫芦挂件，7.8克捡漏价，￥1.89】【《如何让富婆爱上你》，读完让你懂得女神的心；￥5.3】看着这宛若拼夕夕价格的劣质商品，从一开始感觉自己被诈骗到最后的深信不疑。林默：谁说这网购假了，这网购可太棒了！
      最新: 最新更新 第522章 俺选袁小梦，她才是众望所归 · 2025-09-29 23:50

 53. 《我都满级号了，你们才刚穿越？》
      作者: 奶绿装芒不加糖
      分类: 都市 · 都市异能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045829425/
      简介: 【你成功感化并收容三阶变异兽王‘幽影豹’，废土积分+800！获得能力‘暗元素掌控’！】余烬看着被喂了根火腿肠就不停蹭自己的流浪小三花，陷入沉思。【你神威盖世，成功净化‘七阶污染核心-碎星之源’，废土积分+1500！获得资源‘高级能量结晶’！】余烬低头瞅了眼刚处理好的几节过期锂电池，感觉系统对对“神威”和“碎星”这两个词的理解有些偏差。【你仁慈慷慨，成功庇护一支废土流民小队，提供安全居所与基本生存保障，废土积分+5000！获得身份‘黎明避难城城主’！】余烬回头看向刚签完入社申请表，正围着桌子讨论周末去哪捡垃圾的五个青涩环保社新社员：“……废土流民？”…………我叫尹瑶，大夏首富之女，重生者。七天后，一款名为《废土》的游戏入侵现实。全球一半人类强制穿越异星废土，在遍布强大感染体和恐怖变异兽的异世界挣扎求生！上一世，我拼尽一切也只是个废土底层流民。重活一世，我只想找到余烬，提前抱紧大腿！他是黎明避难城城主，是九阶进化者，是感染体猎杀者，是废土唯一の王！
      最新: 最新更新 第3章 千万源点！游戏规则！唐·弗莱克！ · 2025-09-30 12:48

 54. 《军途：从一封征兵信邮寄开始》
      作者: 砺军
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043195551/
      简介: 陆军少校陈默重生回到1998年。这一年，部队裁军，征兵收紧。上一世的他，挤破头才险之又险拿到当兵名额。这一世的他，当兵？还需要自己亲自去报名？他只是坐在家中，提笔挥毫，邮寄了一封信给县人武部。在其他参军适龄家庭为了将孩子送去当兵，求爷爷告奶奶，忙的焦头烂额时。一辆从县人武部风风火火赶来的吉普车深夜停在了陈默家门口。衣着军服的人武部军官谨慎地敲响大门。“请问，陈默同志在吗？”…………（PS：本书不会出现枪支弹道偏左，避免牺牲后被敌人拿起来直接使用的狗血桥段，保证都是最真实硬核的军旅剧情，作者已有万订军旅老书一本，精品军旅老书一本，质量有保障，欢迎大家收看~）
      最新: 最新更新 第三百三十三章 减员行动，心黑手脏的战术布控 · 2025-09-30 16:00

 55. 《四合院里的大国宗师》
      作者: 打小就清澈
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039068492/
      简介: 高振东穿越《四合院》世界了，到了四合院的他根正苗红，身强力壮，五官端正，行伍出身，屡立战功，大学深造，技术在手，现金充足，系统傍身。他有穿越前的前世学识，有系统提供物资保障，以及抽奖偶尔带来的更多未来智慧。他不想成天蝇营狗苟，想着那点儿鸡毛蒜皮三瓜两枣的事儿，而是想在这个热火朝天，朝气蓬勃的时代多贡献一些力量，至少在老了，能对自己说一句：“这两辈子，值了。”
      最新: 最新更新 第1412章 开枝散叶（5k） · 2025-09-30 00:46

 56. 《这个导演没有格局》
      作者: 中贰钓鱼佬
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044290847/
      简介: （华娱老作者，写出过多本精品，本书成绩大精品，正在向万订发起冲击！）重生到2009年的江一锋，在娱乐圈搅动风云。却总被人说没有格局。“江导，有人说你拍老男孩，故意蹭迈克尔杰克逊去世的热度，你承认吗？”“确有其事。”“还有人说你批判《狼图腾》，又踩导演同行，破坏文娱圈的团结，你有什么话说？”“文娱圈哪有团结？”“那你亲手开启了流量时代，大搞饭圈文化，这事怎么说？”“大势所趋，与我无关。”“有人说你率先拍短剧，导致影视行业寒冬，你认为呢？”“他们水平不行，不能怪我。”“那狗仔爆料你跟几个前妻离婚不离家，形成了事实上的大团圆，是这样吗？”“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！”
      最新: 最新更新 第361章 肥嘟嘟（日常不喜勿订） · 2025-09-29 22:54

 57. 《主公，你要支棱起来呀》
      作者: 中秋月明
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042060510/
      简介: 让卫东梦回1983。残疾老保安没啥重生技能，却恰逢本地有尊通天彻地的超级大神，当然要鞍前马后，悉心跟随，只求跟着吃香喝辣的鸡犬升天，要是还能安排个神仙小姐姐的姻缘，那就死心塌地了。只是这大神好像跟传说中不太一样。您要支棱起来呀！
      最新: 最新更新 第866章 谁还不是个搅屎棍 · 2025-09-29 23:58

 58. 《噩梦使徒》
      作者: 温柔劝睡师
      分类: 都市 · 异术超能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038356866/
      简介: “我市医院发生一起恶性事件，一名患者劫持医护人员，正在与警方对峙......”杨逍关闭电视机，下一秒，一通电话打了过来，“儿子，快把医生放了，外面都是警察，你逃不掉的！”像是为了印证女人的话，外面的警笛声一声高过一声，走廊里也有动静。“假的，都是假的，这是噩梦世界，不然为什么我剪断了电话线，你这通电话还能打进来？”杨逍盯着垂落在地的电话线，脸色狰狞。
      最新: 最新更新 第891章 ：来了 · 2025-09-29 23:59

 59. 《中东暴君》
      作者: 握笔的企鹅
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043767853/
      简介: 陆凛穿越到中东，发现自己竟被卷入了第三次中东战争。原本他是可以躺平的，奈何敌人的坦克已经打到了脸上，于是只能率领部队反击。在外挂的加持下他能轻易看到敌军的部署，以及指挥官的位置，于是——“听我命令！方位2-6-5-0，距离6500米，瞄准那个山头！”“角度修正2-0！榴弹！瞬发引信！给我打！”“……”然后他就一不小心打赢了。“这这......原来这么简单的吗？！”多年以后，当他再度回头，自己已经从一个闲散王子变成了国防大臣，正当他感慨人生无常时，亲卫已经为他搬来歇脚的王座，避寒的黄袍，他不禁长叹：“你们这.......是害苦了朕啊！”
      最新: 最新更新 第五十三章 两场好戏 · 2025-09-30 15:41

 60. 《重生：我老婆是天后》
      作者: 叔叔请放开我
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041859616/
      简介: “你去工作好不好！？”“我们当时可是说好了，我每个月按时领工资，赚钱的事交由你来做”作为一位重生者。阿友哥恬不知耻的说出这番话。
      最新: 最新更新 第1068章俩帅哥三 · 2025-09-30 16:00

 61. 《重生从1993开始》
      作者: 月阳之涯
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1038540283/
      简介: 重新回到1993年的李东陵，准备开启新的生活，这一世的李东陵，决定过好自己的生活，也要做自己想做的事。我是李东陵，这是我的1993！
      最新: 最新更新 第一三一三章 请神 · 2025-09-30 11:30

 62. 《华娱：重生了，还逼我做渣男啊》
      作者: 跳水蛙蛙
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041248416/
      简介: 一个拥粉百万的神颜网红，重生2004。好消息：年轻了20岁。坏消息：没有系统。好消息：刚上高三。坏消息：摸底考试351。好消息：家里挺有钱。坏消息：金融危机要来了。所以…怎么办？陈诺决定去电影学院混个文凭再说。“一个没听说过的草台班子剧组，怎么就让我得了个影帝.....什么？还要逼我去演神雕侠侣？”.....从300到7000均，多女主慢热文，涵盖华娱韩娱日娱美娱，无毒无副作用。
      最新: 最新更新 第五百七十四章 暖光 · 2025-09-30 00:01

 63. 《税收只在机枪射程内！》
      作者: 践行践远
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043495527/
      简介: 米尔顿·明斯穿越到奇葩小国的边境检查站，边境北边是墨西哥，边境南边是把狗脑子都打出来的内战双方。还好，他能看到往来载具上的违禁物品，查封违禁品，获得积分，换取奖励。只有拥有最强的火力，才能让所有人都乖乖缴税。“在我的检查站，总统来了也得交税！”“唯有死亡和税收永恒！”……“教父先生，按照您的指示，范康帮于昨日被彻底清除，您放心，在处决前，我们会保证他们缴纳完一切税款。”“锡那罗亚集团已经向您投降，华金·古斯曼表示愿意缴纳所欠税款以及滞纳金。”“外界询问您是否有竞选国会议员的意愿？根据民调显示，您的支持率已经超过51%。”“执政党呼吁您保持克制，不要武装夺权。”“本月查封违禁品……”米尔顿抬手阻止了手下的继续汇报：“等一下……要我重复多少次，这些装甲车，这些重火力，只是确保我能够把税款收上来的工具，仅此而已。”“我是税务官，不是教父。”“记住，税收永远只在子弹射程内。”
      最新: 最新更新 第98章 “决战兵器” · 2025-09-29 23:59

 64. 《继承道观，开局武媚娘来上香》
      作者: 馋嘴小猫咪
      分类: 都市 · 异术超能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044435282/
      简介: “妾身武媚娘，请问此地是大唐吗？”刚继承爷爷传下来的道观，周易就接待了来自古代的香客：武媚娘、陈汤、李白、嬴政、朱元璋、李清照、霍去病、西施、刘邦、戚继光……一个个响彻历史的古人相继汇聚到小小的道观中，周易在改变历史的同时，自己的人生也变得波澜壮阔起来！
      最新: 最新更新 第339章 推演大宋国都？【求月票】 · 2025-09-30 12:01

 65. 《激情年代：开局成为七级工程师》
      作者: 三斤面
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045425297/
      简介: 解放初期，海外留学生响应国家的号召纷纷回国报效祖国。江成在美利坚混不下去了，造势几年后，终于赶上了回国潮的末班车。没有什么真才实学的江成不敢留在四九城混，四九城太多留学回国大佬了。热爱祖国，也热爱自己的家乡，江成以报效家乡的名义非要回昌城。因此江成~成为了一个七级工程师坐上了火车前往一千四百公里外的昌城。三天两夜的火车行程，江成晕了两天两夜。第三天不晕了，因为他被魂穿了~~~~~。
      最新: 最新更新 第二百一十五章 四马分肥 · 2025-09-29 23:07

 66. 《那年花开1981》
      作者: 风随流云
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037798729/
      简介: 这是一个考上大学就能鱼跃龙门的时代，这是一个处处风口飞上天的时代，这也是一个还有纯洁不渝、真挚感情的时代；只不过李野刚刚来到这个时代，却被劝着放弃高考进厂打螺丝；“反正你也考不上，就死了这条心吧！”“我堂堂二本冲刺型选手会考不上？那岂不是辜负了那么多年体育老师的教导？”群号：QQ905492509
      最新: 最新更新 第四百八十一章 他们都是傻的吗？ · 2025-09-30 00:00

 67. 《华娱从洪世贤开始》
      作者: 在下励志师
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043262073/
      简介: 被泥头车一撞，祁讳发现自己穿越成了一个清澈愚蠢的北电毕业生，这让他打起了退堂鼓。娱乐圈好难混的，要不我回去打灰？叮~【宿主接触演员张若云，获得一次抽奖机会，是否抽奖？】祁讳：……原来有系统，那还打什么灰……咳咳，打灰也没什么不好的，安得广厦千万间嘛。但是娱乐圈对我祁某人而言，可以更加的海阔天空嘛！来，让我看看哪一部戏？哦……《回家的诱惑》
      最新: 最新更新 第578章她没啥想法，她都结婚了还能有啥想法？ · 2025-09-30 08:36

 68. 《国民法医》
      作者: 志鸟村
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033893441/
      简介: 尸体：请问你礼貌吗？
      最新: 最新更新 完本感言 · 2025-08-16 00:02

 69. 《人已中年，这个医生才出道》
      作者: 小小鱼虾
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045905122/
      简介: 陆成已经到三十岁的而立之年，身为县医院的主治医生，资质一般，能力有限，收入微薄。医学浩瀚，如金字塔般序列分明，陆成的医生之路一辈子都能望到头。住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师，层次分明，每走一步都举步维艰。陆成只是医学金字塔中最最最基层的一只蝼蚁。县城医院里，人情交织、想学没处学，就连升职称都得排队到关系户的身后……所幸的是，陆成一觉醒来，发现自己觉醒了大医系统，治病救人就可以获得技能点，加点就能变强！~三十岁才来系统算晚吗？不，这时候正值当年！~医学这个超级大后期职业是一辈子的事情，三十岁还只是医学路径的开始，四十岁还是医学中的成长期……五十岁才到巅峰。小医生陆成一步一步地成了世界级外科巨擘……
      最新: 最新更新 第138章 人品有问题！ · 2025-09-30 00:04

 70. 《战地摄影师手札》
      作者: 痞徒
      分类: 都市 · 都市异能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1029087654/
      简介: 用相机记录战争，用镜头缅怀历史。卫燃以各种身份，一次次回到二战战场甚至冷战时代，他的相机里也记录了一个个鲜为人知的无名英雄以及淹没在战争里的宝藏。血肉横飞的二战，核阴云笼罩下的冷战时代，无数的秘密被时间埋葬，又被他用快门永远封印在了底片里。
      最新: 最新更新 第1983章 老乡的托付 · 2025-09-29 23:55

 71. 《华娱，不放纵能叫影帝吗？》
      作者: 青尾鲫鱼
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040036163/
      简介: 重回世纪之初，觉醒放纵影帝系统。越放纵，就越快乐！上辈子活得跟个老黄牛似的李洛，在系统加持下一路狂奔，活出个肆意人生。
      最新: 最新更新 请个假 · 2025-09-29 20:18

 72. 《半岛：我玩的就是真实！》
      作者: HKDoll
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1001419313/
      简介: 他们都说rapstar要real、要真实、ok，没关系，我真实不了你们这些小黑子，那就真实你们最喜欢的女idol吧……本书又名《real的我就要谈恋爱！》《我是rapper渣点很合理吧？》
      最新: 最新更新 月底求票和推书，仙草！速来！ · 2025-09-30 00:21

 73. 《华娱之摄影系大导》
      作者: 请叫我公子越
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043599622/
      简介: 都说这林子大了，什么鸟都有。北电摄影系出身的吴宸也想看看，这个光怪陆离的电影圈里，究竟都有些什么鸟。......重回千禧年初，张艺某的《英雄》已然火遍大江南北，华语的大片时代已经降临。吴宸，北电摄影系“新一代扛把子”，正起步于微末......“国内导演圈，咱们摄影系才是话事人......”吴宸如是说道。已有高订破万完本作品，人品保证，可放心阅读！
      最新: 最新更新 第635章 吴宸先生出席吗？ · 2025-09-29 22:32

 74. 《我不是天才刑警》
      作者: 勤奋的关关
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045961766/
      简介: 韩凌曾是黑夜的裁决者，子弹即正义，鲜血写判词。穿越重获新生，那些曾经猎杀的魑魅魍魉，如今变成了卷宗里等待真相的谜题。精通最高明的反侦查手法，洞悉人性最深的阴暗，破案，更像是对经验的复盘。昔日屠龙者，今朝执盾人。我，真不是天才刑警。
      最新: 最新更新 第97章 离岗审查 · 2025-09-29 18:01

 75. 《半岛：从躲在idol衣柜里开始》
      作者: 一枚钥匙
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045318171/
      简介: 【hy，多人重生，轻松，日常。系统不重要】回到2013年，林慕延原本打算凭借系统赚点小钱，过上咸鱼生活。可他身边的女人却变得越来越诡异……雪莉：缺钱？这张卡给你。想开公司？我帮你租办公楼！郑秀妍：你说，我是不是现在直接退团比较好？林允儿：劳力士，送你。另外，能像上次那样抱我一下吗？朴智妍：oppa，你看我像是离过婚的女人吗？林慕延人都麻了：你们能不能别再重生了啊……
      最新: 最新更新 第147章 我可以宰了你吗？（4k） · 2025-09-29 23:59

 76. 《从1984开始的淘金生涯》
      作者: 指尖灵
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045757087/
      简介: 八零年代，淘金禁令逐渐开放，无数人怀着一夜暴富的梦想，潮水般涌入自古有金山美誉的阿尔泰山。深山藏金玉，金玉埋贪骨，那是条刀尖舔血的江湖路。重回1984的周景明，再铸淘金传奇。
      最新: 最新更新 第164章 决定了？ · 2025-09-29 23:56

 77. 《别胡说，我这是人皇幡》
      作者: 夏日秋刀鱼
      分类: 都市 · 都市异能 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041265474/
      简介: 你说你这是人皇幡，可我看它库库往外冒黑烟。-----------------异界魔头，颠覆王朝，收割灵魂，练就一杆万魂幡。九天雷劫之下，身死道消，万魂幡护住真灵不灭，夺舍不成反被艸。社会躺平小青年，手持万魂幡，行走在人间。手持万魂幡，可我功德练金丹。日常文，不争霸，帮助亡者完成心愿，获得功德修复万魂幡，享咸鱼人生。
      最新: 最新更新 第894章 鞋子 · 2025-09-29 23:55

 78. 《人在县城，你说我是大佬？》
      作者: 森外
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043284603/
      简介: 方青叶重生了，回到2008年的那个春天，此时的他从学校毕业不久，回到老家县城，成了银行一个小职员。这一世干嘛？奋斗？打拼？当精英？做牛马？不，不，在县城悠闲度日不爽吗？当然，得有点小钱。靠着前世的记忆和在金融圈成功或者失败的经验，这似乎也不是什么难事。于是，每天骑着小踏板按时上下班的他，不知不觉就成了江湖传说中的大佬。（故事发生在平行世界，切勿对号入座，如有雷同纯属巧合）（群739206695）
      最新: 最新更新 708 给你争取到的机会 · 2025-09-30 11:12

 79. 《东京泡沫人生》
      作者: 大肚杯
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1033886400/
      简介: 穿入泡沫年代的东京，在这个陌生时代，唯一熟悉的，松田圣子、中森明菜、工藤静香......
      最新: 最新更新 1341，艺能界的下限，只会越来越低！ · 2025-09-29 15:40

 80. 《离婚后，我能听到未来的声音》
      作者: 林中谷
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1040053109/
      简介: 人到三十古来稀，阎王不请自己去。离婚后，陆良突然觉得黄土已经埋到脖子，毕竟都能听到跑马灯的声音。直到他发现，那是来自未来的讯息，于是人生发生了翻天覆地的变化。……身在人世间，你我皆俗人。当个俗人也挺好，贪财好色腹黑自私……【非单女主，介意慎入】
      最新: 最新更新 第953章：合格的接班人 · 2025-09-29 20:40

 81. 《华娱之2000》
      作者: 河狸的米饭
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037702343/
      简介: “受顶包案影响，港岛小天王黯然退场！”“双周一孙，三分天下，华语乐坛新势力！”“新时代华语乐坛的领军人：内地才子周易！”“南周北周，小天王之争愈演愈烈！”“南北双周，谁才是新时代的王？！”“魅力无限，两岸三地女星大多倾心周易，南北双周或已分高下！”………………………………………………………………千禧年初，华语乐坛正式开启新一代诸神混战模式。刚学完粤语，与朋友交流切磋完球技的周易看着手头上这几份由经纪人递给自己的报纸，选择性的忽略了最后一条绯闻，陷入了沉思：自己这算不算是开局给周董上对抗了？
      最新: 最新更新 请个假，找歌拼专辑 · 2025-09-28 18:47

 82. 《重生1977大时代》
      作者: 凤山鹤鸣
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041346867/
      简介: 【年代，重生，中医，国术，学霸，女儿国王】1977年病退知青方言回京的火车上，2024的中医师方言穿越了。脑中有未来数千个的国医方。在火车上他碰巧从死亡线上救回了一位进京的官员。觉醒了学什么会什么的金手指。回京后他一边在同仁堂上班，一边等着高考恢复的消息。机缘巧合认识了五毒医生，靠着金手指的天赋，学习了虫医。又在华夏中医研究院针灸所主任手里学习了程氏三才针。随后更是拜师各路名医国手。利用金手指，一并学走他们的绝活。期间拜了个会国术的老中医为师。然后他发现自己师兄居然是什刹海体校武术队的教练。自己就莫名成了李涟杰，赵文焯的师叔辈……某天他发现自己在协和上班的老娘，带得实习医生有个闺蜜，居然是国色天香的未婚女儿国王。阴差阳错的治好了一个归国侨商的女儿，然后对方要用他的名义，在协和捐一栋用他名字命名的住院大楼。接着改革开放到来了…………PS：从600写到5400均，单女主年代中医文，真实医案改编，人间百态，详尽真实，健康养生，无毒无副作用
      最新: 最新更新 第1351章 中医治疗狂犬病，陆东华的爆炸言论（月票加更） · 2025-09-30 14:41

 83. 《重生之煤老板旗下的艺人》
      作者: 吃吃吃的眠
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043840344/
      简介: 影视剧司审核部三级科员林星灼，重生到2009年，发现自己成为了一家煤老板投资的影视公司签约艺人。六公主频道的《世界电影之旅-资讯快车》。第一条新闻：“流行天王迈克尔・杰克逊因心脏骤停逝世……”第二条报道：“晋阳省发布《关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知》”林星灼：“……”
      最新: 最新更新 第二百六十六章 灼哥！我来帮你吧！ · 2025-09-30 05:37

 84. 《华娱：从96年加入正规军开始》
      作者: 非正常大脑袋
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046086858/
      简介: 野路子出身的网剧导演王盛，穿越到1996年，成了北影厂子弟，本以为能加入正规军大展宏图，却不想，正规军更野……
      最新: 最新更新 160：家里进贼了！ · 2025-09-30 00:00

 85. 《离职小米后，我成了友商公敌》
      作者: 挨踢的老臣
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039766291/
      简介: 【均订过万，连载至今，无断更记录，放心品尝！】从一介布衣，带飞小米，创办彼岸成为友商公敌。到无冕首富，城楼观礼，爆改友商引领科技之光。这条路，陈默走了整整八年..............2010年初，PC互联网余温未散，移动互联浪潮方兴未艾。刚重生归来就扇了资本一记耳光的陈默，看着卡里仅剩的两千块钱，陷入沉默。没钱、没人、没资源......这业，不好创啊~就在这时，他听到小米刚成立的消息，咧嘴一笑，“雷总，不好意思，你这个爽文男主的剧本，这次换我来演吧。”.....同日，小米公司。“....所以我做出了改变，四十岁创业，又要造手机、又要做系统，这就像‘同时供家里两个孩子上大学’.....我愿意压上我全部声誉，为小米而战.....”全场掌声雷动。刚对着数十名初创员工激情演讲的雷军忽感后背发凉，莫名打了好几个喷嚏。=====本书又名《社畜逆袭：从小米开始反卷互联》、《重生2010：我教雷总造手机》......
      最新: 最新更新 第964章 小米要跳代对标？ · 2025-09-29 18:01

 86. 《华娱：屁股坐正了吗？你就当导演》
      作者: 性感岩浆
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045764990/
      简介: 重活2007，曹忠一脚踏入华娱漩涡。听闻某名导欲拍《南京，南京！》，其历史观的歪斜让他慨然一叹。为拨乱反正，他悍然亮剑，倾尽所有，筹拍《南京照相馆》，以镜头为刀，直指真相！筹备艰难？拍摄受阻？舆论风暴？曹忠只一句：“导演当心无杂念，遇水搭桥，逢山开路，关关难过关关过！”他不做名誉的傀儡，也不当舆论的温床。当无数部电影以雷霆之势炸翻内娱，震撼世界影坛，所有人才惊觉：这位横空出世的导演，用态度二字，不仅改写了华娱格局，更一步步登顶全球电影之巅。一时间，洛阳纸贵，心无杂念成全网座右铭。而那些女明星们急了：所以，到了到了，合着我们是你的杂念？
      最新: 最新更新 第128章 《李延年》消息！惊悚片北美初合作 · 2025-09-29 23:59

 87. 《我一个三金导演十项全能很合理吧》
      作者: 冥夜冷月
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044420615/
      简介: 因拍无脑短剧而重生的吕睿回到了01年，身上还携带着一个【十项全能大导演】系统！目标：走上人生巅峰！可系统却不按常理出牌！开局任务是汉化好莱坞电影？奖励是好莱坞导演们的各种导演技巧？诱惑力直线拉满！干！干的就是汉化！干的就是导演！干的就是文抄！……老师在拍《不要和陌生人说话》？吕睿：“化个缘，借我用下你们剧组的人手呗？”《消失的爱人》横空出世！【奖励：大卫·芬奇的手稿图绘画技巧……】……陆钏吹牛《寻枪》是最好的悬疑犯罪片？吕睿：“姜导，反正您被禁导了，咱们合作一把呗？”《神秘河》横空出世！【奖励：伊斯特伍德的全景镜头叙事技巧……】……张一谋拍《英雄》？陈凯哥拍《无极》？冯小钢拍《夜宴》？开启国内商业大片时代？吕睿：“国内三大导演？我要成为第四大！”《环太平洋》横空出世！【奖励：吉尔莫·德尔·托罗的宏大电影场景搭建技巧……】……奥斯卡、土星奖、金球奖。商业片我为王！金熊、金狮、金棕榈。文艺片我为尊！我的风格不被定义！很多人都在疑惑，为什么我什么都会？什么都懂？什么风格的电影都能拍？吕睿：“我一个三金大导演十项全能很合理吧？”
      最新: 最新更新 225、再添一员猛将！野心勃勃……（6000字，求月票） · 2025-09-30 12:27

 88. 《重生08，邪修创业》
      作者: 无醉春秋
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045578425/
      简介: 被邪修裁员后，王君山重生2008年，一路骚操作，邪修创业！从校园团购，到垂直电商。从熟人社交，到网页游戏。从智能机研发，到新能源布局……看似小打小闹，在巨头夹缝中挣扎，实则布了一场战略大局。直到多年后，商业闭环，图穷匕见，众巨头感觉天都塌了。阿里：“说好了只是垂直电商，根本做不大，怎么超越了淘宝？”苹果：“谁能信啊，干翻iPhone的，竟然是我们曾经的水货贩子！”高通：“曾经的大客户，成了我们最大的对手。”BBA：“致敬我们，就是终结我们的辉煌，抢夺我们的市场份额？还把我们的4S店都变成未来智行？”王君山双手插兜：“这才到哪，热身赛而已。”没人知道的是，08年，安卓1.0刚推出不久，王君山就布局了操作系统的研发。09年，在高通还在追赶德州仪器，王君山就成立了芯片研发团队。11年，半导体还没收紧，王君山就投资了半导体，布局国产产业链。十年磨一剑，剑出全球寒！十年后，未来科技登顶全球，卡脖子，爆锤，接踵而至。王君山淡淡一笑：“将外企供应商全部剔除，全面切换国产自研！”“顺手断供欧米巨头！”【已有400万字的完本大精品，人品质量有保证！求订阅，求月票！】
      最新: 最新更新 第146章 大宗交易，科技沙龙 · 2025-09-30 10:39

 89. 《我在欧洲当文豪》
      作者: 庚新
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043217704/
      简介: 浪荡半生的网文作者重生了！重回2000年的巴黎街头……身无一技之能，满脑子的电影和文学作品，好像也不是不可以咯。咦，我的外语技能满级了？时空错乱！这个世界似乎和原来的世界有所不同。没有雨果和他的悲惨世界，没有狄更斯和他的双城记，也没有海明威的老人与海，更没有玛格丽特·米切尔的乱世佳人……好像已经足够咯！不去薅老朋友们的作品，做个快乐的浪子。我将在这个乱七八糟的世界里，走出一条我自己的路……从今天开始我要浪荡欧罗巴，走一条与众不同的伟大民族复兴之路！！！！------------------故事，就从一个巴黎街头的小咖啡馆开始……
      最新: 最新更新 第七百九十一章 壁炉边的音乐会 · 2025-09-29 20:08

 90. 《择日走红》
      作者: 宋不留春
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1037898200/
      简介: 从首订375写到均订破万！-穿越到一个十五岁就出道的过气偶像身上，还是个高三生。无良经纪人逼他退圈，没有工作就没有收入。穿越之后的当务之急竟然是先养活自己。可没有系统也没有金手指的他，仅靠着自己那点记忆，怎么去复制奇迹？没事，好歹也是靠自己本事考上过985的人。新时代，新世界，奋斗，从过气偶像开始。-本文慢热偏日常，人在异界，刚刚穿越，记性不好，歌没唱几首，戏没演几部，为了未来不失业，目前我决定先当个学霸苟一苟。——陆严河。
      最新: 最新更新 第九百一十一章 颜良有 · 2025-09-30 01:44

 91. 《八十年代渔猎日常》
      作者: 周记的九命病猫
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1041196547/
      简介: 重生回来李长乐看着心冷的老婆，爱操心的大儿子，缩小版的贴心小儿子。这一世，混账的他不再好高骛远，脚踏实地撸起袖子干，从此老婆孩子热炕头……白天海底溶洞捕捉大青龙，大米鱼，晚上下地笼遇到鱼翻塘、螃蟹搬家，大青蟹、黄油蟹、大青斑……撸起袖子干的李长乐发现像开了挂……日常，种田淘海，没有装逼打脸，不喜滑走！
      最新: 最新更新 第771章 ：来了 · 2025-09-30 00:02

 92. 《总华探长死了，我是港警一哥！》
      作者: 凌晨吃早茶
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1046070081/
      简介: 我敬“仁义礼智信”，江湖人称：五毒探长。鬼佬人讲，港岛是洋人的地头，我不答应，拔出枪同他讲道理：“你说一遍，港岛是华人的地盘，我叫你再说一遍！”“三年，你知道我这三年守着水塘，是怎么过的吗？”“总华探长死了，剩下的只有港警一哥，你选的嘛，督爷！”......我叫林天盛，人定胜天的林天盛！
      最新: 最新更新 第101章 旺角集市（2/4） · 2025-09-30 00:02

 93. 《都重生了谁还正经创业啊》
      作者: 花花花花花光啦
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1042400352/
      简介: 【写过千万字爆款都市文，请放心阅读】重生到互联网行业迅速发展的2001年，成毅突发奇想，打算向全球的互联网大厂收亿点点服（bao）务（hu）费。【初创期的成毅说】：“比尔盖茨说过，谁控制了流量市场，谁就能控制整个互联网。”【巅峰期的成毅说】：“哪家互联网公司敢和贩夫走卒抢饭碗，那咱就干掉它。”【退休期的成毅说】：“不要喊我传统行业守护神，我只是天生反骨。”【墓志铭的成毅说】：“这是我给世界挖的最后一个坑。”
      最新: 最新更新 第六百五十四章 掀桌子喽 · 2025-09-29 23:53

 94. 《1977：开局相亲女儿国王》
      作者: 天不负01
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1039879932/
      简介: 【年代商业文，非文豪，多女主】重生1977年。李长河觉得，来到这个时代他总得为这个国家，做点什么！当然，他首先要做的，还是把隔壁的女王陛下拿下。
      最新: 最新更新 第七百三十六章 他有没有可能是...... · 2025-09-29 23:57

 95. 《华娱：这个明星不讲规矩》
      作者: 玉米小五
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045235130/
      简介: 重生到2014年的短剧导演江野，在娱乐圈搅动风云。却总被人说不讲规矩！“江老师，有85花说对她们有偏见，喜欢和90/95花合作，你承认吗？”“确有其事。”“破坏娱乐圈的团结，你有什么话说？”“娱乐圈有什么团结？”“有人说你率先拍短剧，导致影视行业寒冬，你觉得呢？”“大势所趋，是他们自己没本事！”“那狗仔爆料，说你私生活混乱，据说还有几位小花给你在国外生了孩子，是这样吗？”“污蔑，这是赤裸裸的污蔑！”
      最新: 最新更新 第234章 ：终于打起来了 · 2025-09-30 00:02

 96. 《美警生存实录：以德服人》
      作者: 夜叶总差
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044332906/
      简介: 枪战每一天，自由美利坚！警灯一开，悠哉悠哉，一星二星三星四星五星六星七星八星……我们一起奔赴最后的自由！……埃里克举起格洛克17狠狠顶在嫌疑犯正在冒冷汗的额头上，沉声道：“谁说我埃里克不会以德服人！你码惹法克再说一句话看看？”PS1：[杀伐果断+破案+美式居合+枪战+格斗+日常]PS2：巡警出身PS3：已升职警探。
      最新: 最新更新 第三百章 猪队友 · 2025-09-29 23:46

 97. 《快财务自由，内娱整顿系统来了！》
      作者: 喝不完的冰美式
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1043900439/
      简介: “系统在第60章完成升级，变为奖励性质，前期设定只是为了让主角进圈。”【内娱整顿系统加载完毕，作为一个北电大一新生，你满怀着憧憬闯入娱乐圈，但正在日渐变烂的行业，实在让你痛心疾首，为了扭转现状，你下定决心整顿内娱……】【新手任务：请跟班级导师打好关系，从他那里争取一部热门电视剧的配角角色，并成功杀青，任务时限为三个月……】重活一世，成为互联网飓风口上飞天猪一员的陈秀，看着迟了三年才出现的系统，心里只剩一阵吐槽。什么SB系统？迟到三年就算了，现在还让自己去演配角？哪个千万富翁，未来的百亿富翁会跑去演配角啊？你咋这么逗呢？【拒绝或者任务失败：体内睾酮分泌永久性降低一半……】陈秀：系统大大，不好意思，我刚才的声音大了一点。为了不让自己在财务自由之后，变成厂公，陈秀毅然决然的迈进了娱乐圈。娱乐圈这个“庙小妖风大，池浅王八多”的名利场，双马进来都得交学费，但是陈秀却是来整顿圈子的。凭什么？就凭我有外挂！
      最新: 最新更新 第436章 企鹅再次对斗音低头（求月票！） · 2025-09-30 12:01

 98. 《我在北美发癫，癫佬们都当真了》
      作者: 半杆大烟枪
      分类: 都市 · 都市生活 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045635997/
      简介: 在美利坚街头被癫佬创死的罗根，穿越到了1921年的美利坚。白天，作为一家低俗小报的老板，他替美利坚人民操碎了心：“美利坚，停一下脚步，等一等你的人民。”黑夜，他身披系统马甲，替美利坚人民的自由操碎了心——【马甲（私酒贩子）：喝酒自由美利坚！你是一名私酒贩子，快去用自由的酒精洗礼被禁酒令禁锢的美利坚酒鬼吧。】【马甲（机械师）：拥枪自由美利坚！你是一名机械师，快去把自由的芝加哥打字机输送给安全感缺失的美利坚人吧。】【马甲（Captain America）：进步自由美利坚！你是一名美国队长，快去把自由的进步之光播洒给版本落后的美利坚人民吧。】……“那是地狱伸向人间的黑手，是今日国内祸乱之源……”——2000年，美利坚畅销书《真实行走在人间的魔鬼们》节选。“始于咆哮二十年代的都市传说（我们都知道那是真的），那是圣灵的指引，那是美利坚再次伟大的关键……”——2000年，美利坚特异功能研究项目“God Bless America”第100次经费追加申请，报告节选。“Man，What can I say，这只是你们祖宗比我更癫而已……”——某位认真发癫却发现卷不过北美癫佬的不知名人士如是总结道。
      最新: 最新更新 第149章 你们搁这跟我演呢！（2100月票加更） · 2025-09-29 19:24

 99. 《没钱怎么当明星》
      作者: 饮冰难凉
      分类: 都市 · 娱乐明星 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1045168458/
      简介: 上辈子被无良公司坑成失信人的王曜重生了。于是，这辈子请来了张三保驾护航“干明星什么最重要？才能？资源？人脉？不不不，现金最重要，没钱干什么明星？钱买不来演技，但是可以买来老戏骨带戏钱买不来才华，但是可以买来有才华的牛马钱买不来背景，但是可以买来流量和话题。”“那为什么要现金？”“因为我只收现金，不接受画饼。”这是一个钱途无良的故事。--------本书又名：《华娱现金王》《你这艺人不错，现在是我的了》《我爱做点儿局》《谈钱可以，谈恋爱不行》
      最新: 最新更新 第二百二十三章 《玩物》 · 2025-09-29 23:46

100. 《游戏制作：从重铸二次元游戏开始》
      作者: 月莹夜
      分类: 都市 · 商战职场 | 状态: 连载
      链接: https://www.qidian.com/book/1044472173/
      简介: 2015，这是一个猪都能飞起来的时代。这一年二次元游戏风起青萍之末。未来的数年《崩坏3》《明日方舟》《碧蓝航线》《战双》一个个耳熟能详的名字将带着一个个新兴厂商冉冉升起，登上了历史的舞台。这一年国产单机仍旧在迷茫中前行，蜷缩在《仙剑》《古剑》的余晖下，苦苦等待破局者。这一年全球游戏市场，新的革命正在酝酿，“大逃杀”时代就在不远的将来。毫无疑问，这是一个充满了机遇的时代，就看谁能抓住风口，平地上青云。楚晨回到了这个，猪都能起飞的时代。从被嘲“用爱发电”到改变世界，他的经验只有一句话。“做出有趣的游戏，做出大家都能玩得爽的有趣游戏！”
      最新: 最新更新 第491章 已经收到九十年以后了 · 2025-09-30 07:30

