第七章 不给好兵？我自己去找！

花了一点时间，赵毅向连长王斌交代好了初步的特种训练场地建设计划。

　　“好了，还有什么问题吗？”

　　说完后，赵毅看向王斌。

　　“赵指导员，这些场地建设我们连的战士完全可以胜任，但是……”

　　王斌脸上露出几分难色：“小青山训练基地驻扎的部队不多，各大仓库里存放的物资也不多。”

　　王斌不是故意推脱，而是事实如此，建设场地也需要有材料，不然他们巧妇难为无米之炊。

　　就在这时，一阵卡车的轰鸣声传来，赵毅嘴角微微上扬：

　　“王连长，你说的问题都不是问题，我申请的物资已经到了。”

　　“你让战士们先休整一下，等物资到位，就开始建设工作。”

　　“当然，我肯定也不会亏待咱们连队的战士，在小青山基地执行建设任务的这段时间，全都按照特种部队伙食标准开灶。”

　　赵毅开口说道，他为自己的特种部队申请了四类灶伙食标准，在这个年代只有潜艇兵、航空兵等执行艰苦、繁重任务的部队才能吃上四类灶。

　　当然，特种部队执行的任务难度，也完完全全配得上吃四类灶。

　　听见赵毅这么说，连长王斌脸上也不由露出几分高兴的表情：

　　“赵指导员放心，就冲这一个月的伙食，队里哪个小子要是敢偷奸耍滑不好好干，我第一个请饶不了他！”

　　吩咐好建设连队的事，赵毅转头迎上了开到训练基地的军用卡车。

　　卡车车斗用黑色的幕布披着，鼓鼓囊囊，一看运来的东西就不少。

　　就在这时，卡车驾驶位的车窗被摇下，从里面探出一个脑袋：

　　“赵毅！”

　　“哈哈，真的是你呀！我还以为是个同名同姓的家伙呢。”

　　看见来人，赵毅先是愣了一下，接着脸上露出笑容，用半严肃半开玩笑的声音大喊：

　　“徐胖子，你给我下来！见到长官也不敬礼，你跟谁嘻嘻哈哈的呢！”

　　卡车上的年轻战士嬉皮笑脸的推开车门跳了下来，冲到赵毅的身前给了他一个大大的拥抱：

　　“你这家伙，我是真怕你光荣在南方战场了！”

　　“说什么话呢，你死了我都死不了！到时候我还得到你坟头吃你贡品。”

　　赵毅跟面前一点不胖的年轻战士插科打诨几句。

　　年轻战士名叫徐鲲鹏，是跟赵毅住在一个部队大院里，从开裆裤一直玩到长大的死党朋友。

　　因为父辈是军人，所以徐鲲鹏也自然而然的参军当兵。

　　“哼，祸害留千年是吧。不扯这些了，听说你现在要搞什么特种部队？”

　　徐鲲鹏一边说着，一边贼头贼脑的左右打探，确定没人之后，从衣服内兜里摸出两块巧克力，递给赵毅一块。

　　88年代，巧克力绝对算是难得一见的东西。

　　不过徐鲲鹏家里情况虽然不如赵毅，但也差不太多。

　　徐鲲鹏笑着跟赵毅勾肩搭背，随后又叹了口气：

　　“唉，我家老头子一直指望着我在部队里出人头地给他争光，可惜我不是能打仗的那块料，现在被调到43军后勤部搞运输。”

　　“嘿，不过后勤也有后勤的好，赵毅，到时候有什么物资运送任务，我先给你们特种部队这边送！”

　　赵毅跟徐鲲鹏叙旧闲聊一阵，徐鲲鹏便打算上车离开：

　　“不聊了赵毅，要拉到你们这边的物资是真不少，我还得再跑几趟。”

　　赵毅眼神一动，突然想起了什么：

　　“胖子，有个事我得找你帮忙？”

　　“嗨，咱哥们这么客气干嘛？有话就说！”

　　“咱们43军有一个叫李江河的连长，滇省人，你帮忙打听一下他的家属现在住在哪？”

　　“李江河？你战友？”

　　“对。”

　　“光荣了？”

　　“对。”

　　听见这话，徐鲲鹏脸上表情一下子收敛起来：

　　“好，我会帮忙打听的，到时候有消息告诉你。”

　　徐鲲鹏开着军用卡车离开，赵毅脸上则是露出几分肃穆的神情。

　　李江河是他侦查连的连长，跟他一同带着连队去参加南方战争，最后牺牲在战场上。

　　作为战友，赵毅想要让李江河魂归故里，同时看一下他的家人有没有困难，尽自己努力给一些帮助。

　　不过这个年代还不像未来，铁路交通普及，信息网络发达，连长李江河还出身一个滇省大山里的一个小村庄，想找人相当困难。

　　即便如此，赵毅也会尽自己所能去寻找连长李江河的家属。

　　几天后，才充足的人手和物资支援下，赵毅想要的特种部队训练场地也有模有样的建设起来。

　　赵毅向杨卫国要求的后勤人员和文职人员等也都就位，维持着整个训练基地的正常运转。

　　小青山训练基地万事俱备，只欠真正的特种部队战士入驻这里了。

　　训练基地办公楼，身为主教官的赵毅在这里拥有一间宽敞的单人办公室。

　　“这些团长，真是一个好兵都不想给我啊。”

　　赵毅看着眼前一份份战士花名册，忍不住气笑了。

　　他正在筛选特种部队战士的名单。

　　特种部队作为上级要求，军区重视的重点项目，西南军区给麾下各团部摊牌了名额，要求他们将自己部队里的优秀战士信息汇总，然后交由赵毅这个训练主官，从中选出适合成为特种部队战士的人选。

　　只是人才，在任何一个时代都是最宝贵的资源。

　　每年新兵下连的时候，各大团长为了挑选好兵苗子，脑浆子都能打出来。

　　等好兵苗子到了团里，连长争抢，还得再打一次。

　　之后还有呕心沥血的培养训练。

　　这样练出来的好兵，兵王，各团团长肯定也不愿意放人。

　　但他们也不能违抗军区的命令。

　　于是就把部队里一些普通战士，甚至兵痞，孬兵的名字全都报了上来。

　　西南军区那么多出现在军区比武、全军比武中拿过奖的战士，赵毅在名单愣是一个都没看见。

　　就在这时，赵毅办公室门外响起敲门声：

　　“报告赵指导员，训练场的建设任务已经全部完成！”

　　紧接着，赵毅耳边传来了系统的声音：

　　【叮！主线任务‘特种部队基地初步建设’任务已完成！】

　　【奖励随机主教官能力：千杯不醉】

　　【奖励随机主教官能力：慧眼识珠】

　　【新任务已发布：为特种部队招募至少五名预备役战士。】

　　赵毅嘴角扬起一抹笑容：

　　不给人是吧，那他就要听从鲁迅先生教诲，拿来主义，自己去各团部拉人了！