第三十六章 超高死亡指标！

“自己想想你们在014号仓库里的表现，自由散漫，毫无警惕心，看见这么反常的房间，依旧喝酒抽烟，没有一丝一毫的警戒！”

　　“换成刚下连的新兵蛋子来，他们最差也就是你们这个样子！”

　　“你们在部队里训练了这么久，全都训练到炊事班的猪身上了？！”

　　“齐自强，出列！”

　　赵毅呵斥完，单独将提出问题的齐自强叫了出来。

　　“是！”

　　齐自强虽然被赵毅劈头盖脸一顿训斥，但依旧上前一步走出。

　　赵毅看着他轻笑一声：“既然你不喜欢菜鸟这个称呼，我这里还有很多称呼，傻鸟笨鸟蠢鸟任你选。”

　　“从现在开始，你就是笨鸟一号！”

　　说罢，赵毅又看向齐自强身后的六人，看向最左边的李大牛：

　　“李大牛，你就是菜鸟一号！”

　　“其他人，以李大牛为起点，按照自己现在的位置顺序，记住自己的新名字，听明白了吗？”

　　“报告教官，听明白了！”

　　几人大喊。

　　他们从左到右的顺序分别是李大牛、范磊、秦风云、高火旺、林非凡、许忠信。

　　名字也在此刻改成菜鸟一号、菜鸟二号、菜鸟三号、菜鸟四号、菜鸟五号、菜鸟六号。

　　“好了，现在谁还有问题？”

　　“报告教官，我有问题！”

　　赵毅循声看去，是菜鸟三号秦风云说话。

　　“菜鸟三号，说出你的问题！”

　　赵毅开口。

　　紧接着，秦风云看向赵毅，他的眉头紧皱：

　　“教官，您刚刚开枪，用的是实弹？”

　　“当然。”

　　赵毅干脆利落的回答，甚至为了佐证，又朝着一旁的玩偶开了一枪。

　　“嘭！”

　　清脆的枪响向在场众人证明，赵毅手里是货真价实的真家伙。

　　见状，秦风云脸上不由得露出几分后怕的神色：

　　“教官，我知道你想给我们这些刚来特种部队的士兵一个下马威。但我认为，你在如此狭小的房间内用实弹射击，是极度的不负责任！”

　　“一旦稍有差错，恐怕就会酿成大事故！”

　　秦风云此言一出，现场几人都是露出深以为然的神色。

　　尤其是齐自强，刚刚的子弹可是擦着他的脑袋过去的，如果那时候自己稍有慌乱，恐怕现在已经是脑洞大开了。

　　闻言，赵毅仿佛恍然大悟一般，一拍脑袋：“是啊，要是我一不小心手抖，在房间里的各位不就危险了吗？”

　　说完，赵毅笑眯眯的看向秦风云：“但是我的手不会抖，从我这里训练出来的特种兵，他们的手也不会抖！”

　　说罢，赵毅语气一变，以凌厉的目光扫视七人：

　　“这场欢迎仪式，我要让你们明白一件事，什么是特种部队？”

　　“这就是特种部队！”

　　“你们的原部队可能是这么教你们的，平时多流汗，战场少流血。在我这里不是这样，你们平时多流血，上了战场才能不牺牲！”

　　“你们知道特种部队要面对怎样的敌人吗？”

　　“特种部队的对手，是敢于挟持人质，穷凶极恶的劫匪，是为见利忘命的毒贩，是身上绑着炸弹的恐怖分子，是最真实的战场！”

　　“在训练场上少流一滴汗一滴血，执行任务的时候都会要了你们的命！”

　　赵毅沉声开口。

　　“对了，再说点题外话，刚刚你们要是乱跑乱动，我真的打伤打死了你们中的某一位或者某几位也不要紧。”

　　“就在昨天，我向军区提交的一项申请已经通过，这项申请、申请的是我训练特种部队的伤亡指标。一年二十个死亡名额。”

　　“所以各位不必为我的前途担忧，还是多考虑考虑自己。”

　　赵毅话音落下，秦风云的瞳孔微微收缩，房间内甚至想起了几道倒吸凉气的声音。

　　震惊。

　　秦风云几人很难不震惊。

　　一个集团军，几万人的训练伤残率才是万分之一，而且是伤残不是死亡。

　　而赵毅居然向军区申请了二十个死亡指标！

　　而且军区居然还批准了！

　　他们加起来都还没二十个人呢！

　　换言之，赵毅就算把他们在场所有人都崩了，原则上也不会受到任何影响。

　　这一刻，几人对于特种部队的残酷程度第一次有了具象化的认知。

　　这也是赵毅想要达到的目的之一。

　　看着面前几人阴晴不定的脸色，赵毅没有等待太久，继续开口：

　　“如果你们之中有人觉得在特种部队的训练太过危险，觉得我赵毅不正常，拿你们的性命当儿戏，也可以随时离开，返回原部队，我绝不拦着。”

　　“好了，谁还有问题？”

　　赵毅接着询问，一时间几人面面相觑，无一人敢吱声。

　　过了几秒，许忠信迟疑了一下，还是张开了嘴：

　　“报、报告教官，我有问题想问。”

　　“问！”赵毅看向许忠信。

　　“教官，我想知道您说的欢迎仪式，什么歹徒，什么我们是人质的，究竟是怎么回事？”

　　许忠信开口询问。

　　闻言，赵毅缓缓看向许忠信，走到他身前：

　　“你叫什么名字？”

　　“许忠…啊不，菜鸟六号！”许忠信身子一紧，内心有些忐忑，他以为自己又问了什么不该问的。

　　“很好！”

　　然而下一秒，赵毅对于许忠信给出了高度肯定：

　　“菜鸟六号问的问题非常好，我从召集你们的那一刻开始，就等着你们几个人问这个问题，而不是一些显而易见，乱七八糟的事情！”

　　“为什么我要在军区训练场地搭建这么一个居家房间？为什么我要在这里进行实战射击？这才是你们作为一群菜鸟、笨鸟该问的问题！”

　　赵毅将双手背到身后，看向其他人：

　　“你们能来这里，大部分是因为盛名在外，各个都是什么军区比武的兵王，而菜鸟六号，他在来这里之前，是个人人都看不起的孬兵！”

　　“这点笨鸟一号最清楚。”赵毅扫了一眼齐自强，对方在猛虎团的时候是许忠信的班长，两人在猛虎团的情况可以说是一个天上一个地下。

　　“但在我为你们准备的这场欢迎仪式里，他是唯一一个合格的，他至少是一个合格的菜鸟，知道自己哪里不明白问哪里。”

　　“你们…都不合格！”