第五十三章 协调作训服

“噗——！！！”

　　高压水枪水柱如龙，粗暴而猛烈地冲击拍打在七名队员的身上。

　　冰凉的水流不禁让所有人精神一振，巨大的力道甚至让几人一时间差点站立不住直接又摔倒在泥水洼里。

　　“大家小心。”

　　齐志强当了多年班长，照顾好班里每一名战士的责任心早已深深地刻在了他的骨子里，当即一把扶住了力竭的高火旺。

　　李大牛也立马反应过来，有样学样，同时扶住了身边的战友。

　　七个人相互扶持，形成了一道坚固的人墙，抵御着来自水龙的洗礼。

　　赵毅在几人面前来回踱步，大声喝问。

　　“今天大家辛苦了！好好的给你们洗个澡！”

　　“就问你们，爽不爽！”

　　“爽！！！”七人声震如雷，不敢有丝毫犹豫。

　　他们一点都不会怀疑，但凡自己一点迟疑，等待他们的就是加练。

　　赵毅十分满意，猛地一挥手，“那就把水流再开大一点！”

　　“呼——！”

　　狂暴的水龙掀起阵阵飓风，打的七人一个趔趄，但人墙却没有倒下，渐渐地所有人身上顽固的泥泞和污渍全都被洗了个干干净净。

　　赵毅点点头，抬手吹响了哨子。

　　“集合！”

　　所有队员立刻按队列排好。

　　“跨立！”

　　队员们纷纷双手负后，抬头挺胸，目光炯炯的看向赵毅。

　　赵毅扭头看向一旁的几个后勤处的几名士兵。

　　“跑步炊事班，通知他们今晚给特战队加餐！”

　　“是！大队长！”后勤处抬着高压水枪迅速消失在远处。

　　赵毅再度吹响了哨子，“全体解散，准备开饭！”

　　听到解散二字，队员们紧绷的神经和疲倦的身体瞬间解放。

　　“我的天啊——！”

　　“卧槽，累死老子了！”

　　“我去！我裤子里那泥鳅怎么不见了啊？”

　　“……”

　　……

　　艰苦异常的体能训练，在队员们的哀嚎声一天一天的过去了。

　　清晨。

　　凌晨五点三分，特种部队的起床闹钟又双叒一次在队员们香甜的熟梦中炸响，一个个急促的将满身装备穿戴整齐，动作利落的冲出宿舍。

　　新一天的训练又开始了。

　　“我是菜鸟！我是菜鸟！我们是菜鸟！”

　　“我是笨鸟……！”

　　本应五点半才吹醒起床号的372团，再一次被营区大道上响亮的口号声吵醒。

　　几个老兵油子纷纷跑到窗边，扯着嗓子对屋外怒骂。

　　“我靠这帮狗娘养的，怎么又来了！”

　　“这他么都几天了啊？他们主教官也太不是个人了吧？”

　　“我说他们就不能去祸害一下师部旁边的教导大队或者侦察连吗？”

　　“这帮人可真惨啊……”

　　不过今天，赵毅并没有开车跟随训练，而是改由指导员张德勇监督，张德勇没有坐车，也跟着一起加入了晨间训练，于是号子声比平时更大了一些。

　　而此时，赵毅则接到了装备研究所的电话。

　　带着马平安，两人正从营房宿舍里出来，朝着停在不远处晾衣场外的吉普车行去。

　　……

　　于此同时，小青山训练基地的晾衣场。

　　一个老兵摸着晾衣杆上的体能服，皱了皱眉：

　　“怎么晒了这么久还没干？”

　　“没干？没干就去协调一件啊，你看这这么多衣服呢，穿哪件不是穿啊。”

　　身旁的战友笑着开口，他身上还穿着一件明显有些宽大不合身的体能服，不知道是拿的谁的衣服。

　　“说得有道理。”老兵点点头，现在他的几件体能服，要么脏了没洗，要么洗了没干，不管穿哪个都非常尴尬。

　　所以，老兵决定遵循军营内的独特传统，去‘协调’一件，在晾衣场上拿一件别人的体能服穿。

　　毕竟在军营里，几百号人都穿一样的体能服作战服，挂在一个晾衣场里，拿错的事情也时有发生。

　　恰好被别人拿走，没有体能服的战士怎么办？总不能不穿衣服不训练，不出去执行任务了吧？

　　这个时候，一个词语被发明了出来——‘协调’。

　　没有衣服穿的士兵可以在晾衣场协调一件别人的衣服先穿上。

　　而要问被拿衣服的士兵怎么办？

　　他们也可以去协调其他战友的衣服，反正军营的战士总数是固定的，衣服总数也是固定的。

　　基于上述原理，只要体能服没丢，肯定每个人都是有衣服穿的。

　　至于谁穿谁的，不重要，军区一向只注重结果。

　　“我得去挑件新兵的体能服，咱们的老体能服都穿烂了，他们是新发的衣服，干净。”

　　老兵笑着开口，他在晾衣场溜达几圈，很快就瞅准了一件干净整洁的体能服。

　　上手一摸，已经晾干了，老兵脸上一下子露出笑容：“就你了。”

　　“别碰！那是我的衣服！”

　　就在这时，老兵身后传来声音，他转头一看。

　　只见一个剃着寸头，眼睛有神的士兵正站在自己身后。

　　老兵一眼就认出来他是不久前才从新兵营来到自己连队的新兵：

　　“宁越，连长让我们出个外勤，我的衣服不知道被谁拿走了，你的衣服给我协调一下。”

　　“不行！那是我的衣服，把它给我。”宁越斩铁截钉的开口，他显然还不认可这一套‘协调’的理论。

　　见宁越态度坚决，老兵也是来了脾气：

　　“嘿！你个新兵蛋子还挺横，协调懂不懂？你也去协调一件别人的不就行了？”

　　“你爱协调谁的衣服协调谁的衣服，总之不能拿我的衣服！”

　　宁越上前一步，打算把自己的体能服拿回来。

　　老兵手一抬，意思也很明确，不打算给。

　　这要是让宁越这个新兵蛋子把衣服给要回去，那他在军营里的面子还往哪儿搁。

　　眼见老兵跟人起了争执，老兵在晾衣场的几个战友也都凑过来：

　　“怎么了？”

　　“发生什么了？”

　　“协调件衣服，这新兵蛋子认死理，死活不愿意。”

　　拿衣服的老兵开口道。

　　几人见状，也都看向新兵宁越。

　　“新兵蛋子，我记得你是五班的吧？你们班长都跟我关系不错。”

　　“协调体能服这件事都是军营的老传统了，你以后也会有找不到衣服的时候，也得协调别人的衣服。”

　　有老兵劝说道。

　　“如果没人拿我的衣服，我怎么可能找不到自己的衣服？”

　　宁越不依不饶。

　　在他看来，自己的衣服，哪有给别人穿的道理。

　　既然老兵不想给，那他就自己拿回来！

　　想到这里，宁越又上前一步，协调衣服的老兵见状，也不打算退让。

　　宁越一把抓住自己衣服的一角，那张清秀的脸庞，眼睛里却闪烁着野兽一般的凶光：“松开！”

　　“你个新兵蛋子，老子不松，你能怎么滴？”