第二十二章 浪费可耻！

“呼——”

　　赵毅深吸了一口气，接着一声怒喝：

　　“特种部队所有人，到我面前集合！”

　　一声怒吼，李大牛等正在吃饭的五人全都被吓了一跳，但几人不敢怠慢，纷纷跑到了赵毅面前。

　　虽然赵毅还没有正式带队训练，但几人军旅生涯的素养让他们自然而然站成一排，在赵毅面前站定。

　　赵毅目光一一扫过自己面前的特种部队战士，接着不急不慢，伸手从泔水桶里，将那个被咬过两口的馒头拿出来：

　　“这个，是谁丢的？”

　　李大牛等人面面相觑，变了脸色。

　　这也是赵毅第一次在众人面前动怒，一时间几人噤若寒蝉，无一人敢触赵毅的霉头。

　　见无人开口，赵毅脸上怒容更甚。

　　在部队里浪费粮食可是大忌！

　　更何况在八十年代，物质层面还没有富足到未来那个程度。

　　军区很多兄弟部队都是粗粮细粮混着吃，甚至碰上个不会精打细算的司务长，月底还要吃几顿杂粮和清水煮菜，因为没那么多面粉的配给！

　　赵毅是万万没想到，自己费劲心思为特种部队争取的四类灶，争取的物资，就被这样浪费掉了！

　　“没人承认吗？我再问一遍，馒头是谁丢的？！”

　　赵毅眼神凌厉，但依旧没人吱声。

　　赵毅静等了几秒钟，见还是没有人说话，怒极反笑：

　　“我为你们申请四类灶，部队优先给你们供给物资，不是让你们当地主老爷浪费的！你们很多战友想吃都吃不上这个！”

　　说罢，赵毅也不废话，伸手指向一旁的泔水桶：

　　“那好，既然没人承认，你们几个，一起把这里的剩菜吃干净。”

　　“我之后会回来检查，吃不完，你们下一顿饭还吃这个，直到你们吃完为止。”

　　赵毅说完，也不回头，直接朝后厨走去，留下李大牛、林非凡等五人站在原地。

　　“这个馒头到底是谁丢的？”

　　秦风云皱了皱眉头，他来特种部队是为了训练出更强的自己，成为更厉害的兵王，但这才两天，就遇上这样的事。

　　“MD！该死的混蛋，自己浪费粮食也不敢承认，敢做不敢当，废物！”

　　秦风云身边的范磊脸色难看，开口骂娘。

　　“到底是谁丢的？俺们三人一起吃的饭，都相互看着呢，没人把馒头丢掉。”

　　李大牛有些愁眉苦脸的挠了挠头，被惩罚吃剩饭，可不是一件好受的事。

　　“我和许忠信也是一块吃的饭，我们两个可没丢。”

　　另一边，林非凡开口道。

　　闻言，范磊瞥了一眼林非凡，又看看跟自己一块的李大牛和秦风云：

　　“这食堂现在就我们几个人，那这馒头自己飞到泔水桶里面的？”

　　“你什么意思？怀疑我们？”

　　看着范磊的眼神，林非凡表情有些恼怒。

　　范磊抬头，目光灼灼的盯着另一边的林非凡和许忠信，他和李大牛、秦风云三人都是369团的兵王，平日里知根知底，绝不不会是这浪费粮食的人。

　　“我们没丢过馒头。”

　　范磊重复一遍自己之前的话，但他的态度也很明显，食堂里就这么几个吃饭的人，不是他们，那自然是林非凡两人中的一个。

　　“哼，你就这么肯定？说不定你们其中一个人趁其他人不注意，偷偷丢了个馒头进泔水桶。”

　　“说不定就是你！”

　　林非凡指着范磊，他对范磊的怀疑很不满，直接指责对方。

　　“小子，敢血口喷人，我看你是找打！”

　　范磊竖起眼睛，被人这么污蔑，他自然不可能忍气吞声。

　　“来啊！我看你就是做贼心虚！”

　　林非凡不甘示弱。

　　“别、别打架！”

　　“消消气、大家都消消气！”

　　李大牛和许忠信一左一右，连忙将要打起来的范磊和林非凡分开。

　　不过两人依旧横眉瞪眼，谁也不服谁。

　　一旁的秦风云看了看争执不休的范磊与林非凡，又扫过李大牛和许忠信，默默转身离开。

　　“小秦，你干嘛去？”

　　见状，李大牛出声询问。

　　“拿自己的餐盘，过来吃剩饭。”秦风云回应道，“你们不会打算用手抓剩饭吃吧？”

　　说话间，秦风云已经把自己的餐盘拿过来，从泔水桶里面舀了一勺进自己的餐盘。

　　“我说哥们，你真吃啊？”林非凡瞪大了眼睛，他看着秦风云餐盘里的剩饭剩菜，仅仅是看一眼就觉得反胃。

　　秦风云抬头看向林非凡：

　　“当然，你也不是新兵蛋子了，部队的规矩还不明白吗？首长可不是跟我们开玩笑。”

　　秦风云一边说，一边看着面前的几人：

　　“更何况我们之中确实有人犯了错，这食堂吃饭的就这么几个人，首长不会也没必要冤枉我们。”

　　“既然那人就在我们几人之中，那我们作为一个团队就该有难同当。”

　　说完，秦风云直接吃了第一口，他紧紧抿着嘴唇，眉头皱起。

　　很显然，剩饭剩菜的滋味并不是那么美味。

　　但秦风云还是喉咙一动，使劲咽了下去。

　　见秦风云如此干脆利落的吃了第一口，原本争吵的几人也不再说话，分别去取了自己的餐盘，从泔水桶里舀出一勺。

　　看着眼前一团浆糊似的剩菜，林非凡纠结犹豫了好久，最后一咬牙：

　　“MD！拼了！”

　　“野外训练老鼠蚂蚱都吃了，出公差拿盆掏大粪也掏过，还怕吃点剩饭剩菜？”

　　林非凡给自己加油打气，猛地吃下去一大口。

　　“唔……”

　　泔水下肚，林非凡只感觉自己的胃部一阵痉挛，紧接着一股子反胃感直冲脑门，他差点就要张嘴吐出来，但是林非凡忍住了。

　　“林非凡，你没事吧？”

　　一旁的许忠信见状，脸上露出关切的神色，连忙询问。

　　“没、嗝、没事！”

　　林非凡摆摆手：“食堂这四类灶肉又多，做得又好吃，我一下子吃撑了，现在又要吃这剩饭，有些吃不下了。”

　　“那你就少吃点，别把胃给撑坏了！”

　　许忠信开口。

　　“不。”林非凡摇了摇头，“我要是少吃你们不就得多吃吗？咱们有福同享有难同当。”

　　说着，林非凡又抬头看向众人：“再说了，这四类灶饭菜这么好吃，我猜哥几个也都没少吃，大家都是强忍着吃，又不是我一个人难受。”

　　林非凡这话一出，秦风云三人脸色都是缓和不少。

　　“话说回来，两位兄弟，你们也是被赵首长找过来当特种兵的吧？”

　　一旁的李大牛开口，几人经历这次的事情，也算是共患难，关系开始拉近。