第二章 什么是真正的特种部队？

此话一出，会议室内谈话声音一滞，众人目光全都转向声音来源。

　　赵毅也顺势转过头看去：

　　刚刚说话的并不是他，而是一名皮肤黝黑，身材魁梧的壮年军官。

　　吸收了前身的记忆，赵毅对于这位首先站起来的魁梧军官也略有耳闻。

　　他名为张德勇，十几岁参军，在军营里表现优异，一路晋升到现在担任营长，据说带兵练兵很有一套，现在三十多岁也正是年富力强的年纪。

　　见有人主动请缨，杨卫国微微一笑，看向张德勇：

　　“好，你说说吧。”

　　闻言，张德勇深吸了一口气：

　　“首长，我认为特种部队特种兵的性质跟侦查兵，突击队一类很接近。”

　　“我本人就是侦察兵出身，还曾率领尖刀营在南方战场与敌人战斗。”

　　“综上，我认为我有足够的练兵经验和实战经验，可以胜任特种部队的军事主官！”

　　张德勇声音洪亮，掷地有声，听得周围不少人都是微微点头。

　　在他们看来，张德勇所说跟自己对于特种部队的理解相差无几，而张德勇就个人履历而言，也确实很适合担任这支即将建立的特种部队主官。

　　赵毅也没有意外，历史上，国家的首批特种部队就是从侦查大队中脱胎出来的。

　　如果没有自己的存在，西南军区的特种部队大概率会从侦查部队中选择合适的军官负责训练。

　　位于会议室中央的杨卫国环顾左右，表情平静：

　　从理性上考虑，杨卫国也认为张德勇很适合担任特种部队的训练官。

　　但是从战略直觉上，杨卫国隐隐觉得特种部队不应该只是一支强化版的侦察兵、尖刀兵部队。

　　如果草率的决定下来，很可能会让军区在特种部队的训练上走弯路，一步落后，步步落后，未来再想要赶超可就更加困难了。

　　于是，杨卫国缓缓开口：

　　“说得不错。”

　　他先是肯定张德勇几句，然后将目光放在会议室一些年纪跟张德勇相仿的年轻军官身上：

　　“还有人想要自荐吗？”

　　不少年轻有为的军官对视一眼。

　　他们都知道这一次建立特种部队的任务是挑战，也是机遇。

　　如果能把握住这次机遇，做出些成绩来，自己的职业发展说不定能迈上一个大台阶。

　　只不过…面对第一个站出来的张德勇，很多有意向的年轻军官扪心自问，自己的经验和能力确实逊对方一筹。

　　当然，也并非没有军官主动站出来，继张德勇主动请缨后，又有几名连长、营长、甚至是副团级干部站起来，表示出愿意担当特种部队训练官的意向。

　　但他们的履历跟张德勇比起来，都有所不如。

　　至于军区各团团长跟团级以上的干部，他们的职位不能轻易变动，军区已经跟他们通过气，这些人不会担任特种部队的负责人和主要军职。

　　就在又一名军官发表完言论坐下后，赵毅觉得时机合适，站了起来：

　　“首长，我要自荐。”

　　伴随着赵毅的话音落下，众人均是转头望向他。

　　不少军官眼睛里带着惊讶，疑惑甚至是不屑的目光。

　　毕竟在很多人眼里，赵毅就是个仰仗父辈，来军区镀金的二代子弟。

　　这样的人，他们最看不起。

　　‘赵毅，看在前辈为国抛头颅洒热血的份上，你来军区镀金我们忍了，但建立特种部队关乎国家的战略发展，不是你来镀金刷资历的地方！’

　　会议室内很多人都想这么说，但碍于场合无法说出口，只能脸色不善的盯着赵毅，希望他自己知难而退。

　　不过赵毅并没有在乎这些人的目光，而是看向杨卫国，侃侃而谈：

　　“首长，我认为刚刚各位同志对特种部队的理解，虽不至大错特错，但也都有所偏颇。”

　　“特种部队，不应该是一支更强的侦查连或者尖刀营，或者说，特种部队所要面临的任务，远比前者更复杂，更棘手。”

　　“赵毅，既然你说我们说得不对，那你说！特种部队应该是怎样的？”

　　张德勇是个直性子，直截了当的开口说道。

　　张德勇表情中带着几分看不起赵毅的神色：

　　一个仰仗父荫的纨绔二代，论带兵打仗的理解还能强过自己这个尖刀营营长不成？

　　赵毅轻笑一声：“我当然要说，不然军区按照张营长的理解去训练特种部队，未来肯定是要走不少弯路的。”

　　赵毅话音落下，会议室内不少人都是轻哼一声，对于赵毅否决自己等人的看法颇有意见。

　　见状，杨卫国看向赵毅：

　　“好了，赵毅，别卖关子，直接说，你对于特种部队是怎么看的。”

　　“咱们这里不看资历，谁说得好，说得有道理，谁来担任这训练特种部队的重要任务。”

　　“是，首长。”赵毅点点头，接着开口：

　　“所谓特种部队，他的战略意义不在于诸如侦查、突击这一类的常规作战能力，而是除开这些基本能力以外的非常规作战能力。”

　　“比如首长之前提到的，国外特种部队执行的一些任务，有重要人员被敌人劫持为人质，咱们的侦查连，尖刀营擅长处理这样的紧急情况吗？”

　　“又比如在南方战场上，越国的武工队我想各位同志也有所了解，张营长更是应该亲自面对过这样的敌人。”

　　“这些武工队大体上就算是特种部队的一种，这些敌人经过特殊训练，擅长渗透和后方破坏，我们的侦察部队战士牺牲了很多人，才一点点总结出针对他们的经验教训。”

　　“如果我们有类似的特种部队，是不是就能更好的针对敌人的特种部队，不会让侦查部队这一类的兄弟部队面对自己不了解的敌人，进而减少牺牲呢？”

　　“而且从当今蓝星的大环境来讲，我认为短时间内不会在开启一战、二战那样的大型战争。”

　　“那么在和平年代，阻止敌人潜入我们后方搞破坏，反颠覆、反特工、反偷袭、反劫持才是特种部队区别于常规部队的重要能力。”

　　赵毅侃侃而谈，讲了很多，他本身就是特种兵，很多地方都能够深入浅出，给现场众人讲解什么才是真正的特种部队。

　　“总而言之，我认为特种部队就跟原子弹一样，敌人有我们没有，那敌人就会肆无忌惮的派特种部队来我们家里搞破坏。”

　　“敌人有我们也有，才能震慑住周围的虎豹豺狼，保护国家和人民不受侵害！”