第二十四章 半夜授勋仪式

“对，就是你。”

　　赵毅开口，高火旺的反应在他预料之内。

　　李大牛几人的天赋已经被他们自己发掘出来一部分，他们凭借天赋和努力，成为部队里的兵王，同时对于自己也无比自信。

　　但高火旺目前则是空有潜力和天赋，被挖掘出来的部分很少。

　　“首长，我、我从来咱们军区就一直当炊事兵，当特种兵，我能行吗？”

　　高火旺语气很是犹豫。

　　“高火旺，你能不能行，那是我这个主教官的眼光和训练手段的问题。”

　　“你想不想当这个特种兵，才是你该考虑的问题。”

　　见高火旺瞻前顾后的模样，赵毅也不想跟他多费口舌，单刀直入最核心的问题：

　　“高火旺，特种部队的情况如何，这两天你应该也看到听到不少了。”

　　“我觉得你有潜力，所以给你一次机会，错过了，我以后绝不会再来问。”

　　说着，赵毅将自己的音量提高，语气也变得严肃：

　　“高火旺，我现在问你，你想不想当特种兵？！”

　　对于高火旺这样踌躇不决的兵，干脆果断的让他们做出决定才是最优解。

　　“我……”

　　高火旺还想要犹豫一下，但一旁的赵毅已经开始给他倒计时：

　　“三。”

　　“二。”

　　“一……”

　　“报告首长！我想当特种兵！”

　　高火旺瞳孔颤抖，在赵毅倒数完的最后一秒，喊出了自己的回答。

　　“大声点，我听不见！”

　　“报告首长！我想当特种兵！”

　　高火旺大声喊道。

　　“再大声点！这么小声还想当特种兵？！”

　　“报告首长！我想当特种兵——”

　　高火旺拼尽了自己所有的力气，把嗓子都给喊出破音。

　　“很好。”

　　赵毅满意开口。

　　“一会儿你就收拾一下，从炊事班宿舍搬到李大牛他们的特种兵宿舍。”

　　“等过几天，你会跟他们一起参与特种部队的训练，但如果在训练里表现不佳，我同样会把你淘汰出去，听明白了吗？”

　　“报告首长，听明白了。”

　　高火旺连忙开口回应。

　　说完，他似乎又想起了什么，看向赵毅：

　　“报告首长，我还有一件事想要征求您的意见。”

　　“说。”

　　“我休息这几天，能继续留在炊事班吗？”高火旺开口，说完，他又怕赵毅不能理解，赶忙解释一句：

　　“我想着，在这两天把一些厨艺技巧教给咱们炊事班的其他人，这样我走了，咱们平日里的伙食水平也不至于下降太多。”

　　闻言，赵毅也是轻笑一声：

　　谁会拒绝自家炊事班做饭更好吃呢？

　　更何况特种部队的四类灶伙食，食材可都是最好的，要是做出来的东西不好吃，那就是浪费！

　　赵毅最讨厌的未来一些学校食堂，把菜做得又贵又难吃，还要打着不能浪费粮食的名义强迫学生吃下去。

　　在赵毅看来，那些把饭菜做得难吃的厨子才是真正浪费粮食的人。

　　而现在，他的特种部队里有高火旺这么一个大厨，赵毅自然是要物尽其用。

　　想到这里，赵毅大手一挥，欣然同意了高火旺的要求：

　　“当然可以。”

　　跟高火旺交代完，赵毅又想起一件事，继续询问高火旺：

　　“对了，高火旺，你抽烟吗？”

　　“报告首长，不抽。”

　　“那你喝酒吗？”

　　“喝一点。”

　　“嗯。回头你转告李大牛他们三个，还有新来的许忠信，林非凡两人，在他们把剩饭剩菜吃完之后，正式训练开始之前，烟酒管够，没有了就去找后勤要。”

　　“但等到正式训练之后，禁烟禁酒。一滴不许沾，一根不能碰，违反禁令，直接淘汰回原部队！听明白了吗？”

　　“听明白了，首长！我保证传达清楚！”

　　……

　　次日清晨。

　　猛虎团。

　　士兵宿舍408间。

　　“呼——”

　　“终于回来了！”

　　空无一人的宿舍呼啦啦涌进四五名神色疲惫的战士。

　　“赶紧去食堂，我感觉我现在饿得能吃下一头牛！”

　　“我不想吃饭，我只想睡觉，这紧急训练大晚上把我们叫起来，折腾了一天两宿，我感觉我两眼一闭，不睁，直接就能昏过去。”

　　“再挺一个白天吧，熬到今晚上就能睡觉了。”

　　“我去！排班到我了，我今晚上还要站岗！还TM是两点到四点的哨！”

　　其中一个战士发出了杀猪般的惨叫，同时引起了周围战友幸灾乐祸的笑声：

　　“我去！真的假的？哈哈哈！那你自求多福！”

　　“站岗千万别睡着啊，小心一睁眼，身上枪没了，还多一件军大衣。”

　　“一瞅肩章，两杠四星。”

　　“旁边还有一位老大爷没穿大衣，扛着你的枪，替你站岗。”

　　“咱班长、排长、连长都在老大爷身前做俯卧撑。”

　　“芜湖——起飞！”

　　几名战友你一言我一语，为站岗战士构造出一幕我军特有的半夜授勋仪式。

　　获得此授勋仪式的战士将会被‘提干’，顾名思义，被提起来干。

　　“别说了——求求你们别说了，要真这样我还不如死了算了！你们有没有人跟我换班岗啊？”

　　“啧，长得挺丑想得挺美，吃早饭去咯！”

　　几名战士修整片刻，便要出去集合吃饭。

　　就在这时，一个战士注意到身边的同伴脸色有些不对：

　　“怎么了班长，看你脸色不好，训练消耗这么大吗？”

　　被同伴关心的班长名为齐自强，是一个身材匀称，个头不高的小眼睛战士，此刻眼睛盯着宿舍内一张床铺：

　　“许忠信不在！”

　　“许忠信？我们出去训练的时候他不是单独被留在团部了吗？”

　　齐自强身边的战士想了想开口。

　　“那他这个时间应该还在宿舍才对！”

　　齐自强看着空空如也，被褥整整齐齐的床铺，心头隐隐升起不好的预感。

　　“班长，管他干什么，咱们班被他拖累得已经够惨了，说不定是又犯错，被关小黑屋了，咱们赶紧去楼下集合吃饭吧。”

　　战士不以为意，因为许忠信在部队里的种种犯错犯浑行为，他不敌视许忠信已经很不错了。

　　“不行，他是我的兵，不能这么突然消失也没人管。”齐自强摇摇头，接着开口，“你们先去集合吃饭吧，我去找连长反应，问一下情况。”

　　“班长，你别…班长？班长！”

　　没等身边的战士说完，齐自强就急匆匆的跑出了宿舍。