第二十一章 首长不弃，愿拜为义父！

赵毅推开车门下了车，徐鲲鹏也从车上跳了下来。

　　“你小子！来干嘛来了？”

　　赵毅笑着询问。

　　徐鲲鹏白了他一眼：“我还能来干嘛？当然是给你们特种部队送物资啊。”

　　“送的什么？”赵毅看向徐鲲鹏身后的卡车。

　　“里面是成扇的猪肉、冻鸡冻鸭冻鱼，还有不少罐头。”

　　徐鲲鹏也没瞒着赵毅，回答道。

　　“你们四类灶吃的东西就是多，后勤处那边还有不少米面油和蔬菜也要运过来，我跟几个朋友打过招呼了，让他们先把你这边的物资送齐。”

　　“赵毅，你小子TM天天吃四类灶，吃这么好，晚上你得留我在这吃饭，老子长这么大还没吃过四类灶呢。”

　　另一边，马平安几人也从车上下来。

　　“四、四类灶？”林非凡听见赵毅两人的谈话，忍不住失声开口。

　　他的声音立刻引来了赵毅和徐鲲鹏的注意。

　　“这小子……”

　　“我给特种部队招募的预备役战士。”

　　赵毅向徐鲲鹏解释一嘴。

　　徐鲲鹏闻言，也是笑着看向林非凡：

　　“没错，就是四类灶，跟空军和潜艇兵一个待遇。”

　　“我跟你讲，四类灶标准，不看其他的，每人每天光肉都能吃一斤多，280g的标准！”

　　“你们赵首长可是个能人，不仅是伙食四类灶，各种待遇也都给你们争取的最高标准！”

　　听见徐鲲鹏的话，原本对来特种部队还有些不情愿的林非凡瞪大了眼睛，有些不可置信的看着赵毅。

　　他只是一个大头兵，对于特种部队这样的军区试点项目没有多少了解，只当是从一个普通部队调到另一个普通部队。

　　林非凡是万万没想到，特种部队的待遇这么好！

　　他在原部队吃的是一类灶，伙食标准是最普通的那一类。

　　平日里吃什么？萝卜白菜，白菜萝卜，当然，每隔两三天也能吃顿肉菜，甚至炊事班为了省些经费用在饭菜上，每天的汤基本都是上一天的剩菜，加点酱油炖出来的。

　　而四类灶呢，正如徐鲲鹏所说，每人每天光肉类标准都是一斤多！

　　林非凡怎么也想不到，这天上掉馅饼的好事居然能轮得到自己？！

　　他转头看向赵毅，只见赵毅只是微笑看向自己。

　　这一刻，赵毅在林非凡心中的形象简直是就是救苦救难的大圣人：

　　“首长！您简直就是我亲首长啊！”

　　“别说一斤肉了，我天天能吃上半斤肉，首长您让我往东我绝不往西，您让我打狗我绝不撵鸡！”

　　林非凡开口道，要不是场景不合适，他可能就要一个滑跪扑倒在赵毅面前，大喊一声“飘零半生，未逢明主，公若不弃，拜为义父”了。

　　“好了，少在这贫嘴。”

　　赵毅轻笑一声，天真的林非凡还以为这四类灶是天上掉馅饼。

　　但等到赵毅正式开始特种兵训练，林非凡就会知道，他在食堂，没有一顿四类灶是白吃的。

　　“小马，去给许忠信、林非凡他们安排一下宿舍，熟悉熟悉营地。”

　　赵毅吩咐马平安几句，让他带着林非凡离开。

　　很快，车场周围就剩下赵毅和徐鲲鹏两人。

　　“赵毅，上次你拜托我的事，有眉目了。”

　　徐鲲鹏把手伸进衣兜，从兜里拿出一个折叠整齐的纸条交到赵毅手里：

　　“我去军部档案室找了人，查到了你那位李江河连长的籍贯信息和家庭情况。”

　　“具体我都写在纸上了，你拿着看就行。”

　　“谢了兄弟！”

　　赵毅眼中闪过肉眼可见的激动神色，赶忙接过纸条，打开一看。

　　上面详细记载了连长李江河在滇省的住址，还有他的父母妻儿的简略情况。

　　“赵毅，你打算怎么办？”

　　“马上发津贴了，我先给连长的家属汇一笔钱。”

　　“等之后，我打算去看看他们。”

　　赵毅将纸条叠好，小心放在贴身的衣服内兜里，开口道。

　　徐鲲鹏微微点头：“行，你的事我也不多问了。”

　　说完，徐鲲鹏笑了一下，转移话题：“你们特种部队什么时候开饭，赶紧的，我为了吃这顿四类灶，中午都没吃多少东西，现在快饿死了！”

　　……

　　小青山训练基地。

　　食堂。

　　赵毅和徐鲲鹏一人端着一个餐盘，做到食堂靠窗的座位处吃饭。

　　赵毅瞥了一眼徐鲲鹏那堆得跟小山一样高的饭菜，忍不住开口：

　　“徐胖子，你打这么多，一会儿要是敢浪费，我让你吃不了兜着走！”

　　“嗨，这些也就够我吃个半饱，一会儿我还得去再打一盘呢。”

　　徐鲲鹏看着自己面前的饭菜，两眼放光的开口。

　　赵毅也看向自己餐盘。

　　虽然是80年代后期，但是吃四类灶的军人都是能力最精锐，作战条件最艰苦的战士，国家自然会竭尽全力保证他们的伙食。

　　赵毅的餐盘里是四菜一汤的伙食，菜有土豆炖牛肉、卤鸡腿、菜花炒肉、以及半条海鱼、汤是炖的萝卜羊肉汤，每人还发了两个拳头大小的橘子作为维生素补充。

　　这样的伙食，寻常部队只有在国庆节、过年之类的重要日子才能吃到，但在赵毅的特种部队，这些都只是家常便饭。

　　“说句实在话，赵毅，我是第一次看见牛肉比土豆多的土豆炖牛肉。”

　　徐鲲鹏夹起一块土豆，忍不住感慨。

　　接着，他也不再客气，直接暴风吸入，开始猛猛干饭。

　　赵毅则是一口饭、一口菜，放在嘴里细细咀嚼。

　　一边吃，赵毅一边打量着食堂周围。

　　食堂里很空旷，这个时间，改建场地的362团3连还在工作或是训练，除开赵毅，只有几名赵毅拉来的特种兵战士在吃饭。

　　赵毅瞥了几眼。

　　李大牛、范磊、秦风云三人坐在一桌吃饭，他们毕竟是从一个团出来的，在一块吃饭不奇怪。

　　另一边的角落，则是马平安带着许忠信和林非凡在吃饭。

　　赵毅慧眼识珠找来的预备役特种兵，基本都在这里了。

　　“徐胖子，我吃好了，你先慢慢吃，我打算去后厨一趟。”

　　就在这时，赵毅起身道。

　　“我去，你这家伙吃这么快？我这才吃了一半不到。”

　　徐鲲鹏吃得满嘴流油，抬起头来看着赵毅，嘴里咕哝一声。

　　“谁让你拿那么多，跟TM没吃过饭一样。”

　　赵毅笑骂一句，接着端起餐盘起身离开。

　　路过泔水桶倾倒厨余垃圾的时候，赵毅眼神一凝，泔水桶里面有一个只被咬了两口的白面馒头。