第三十九章 特种部队的闹钟

赵毅微微一愣，没想到林非凡是为了这件事来的。

　　他还没说话，一旁的林非凡好像是刚刚上刑结束一般，如蒙大赦，汗如雨下，整个人半瘫在沙发上，接着开口：

　　“咱们特种部队的饭菜全都是肉菜和细粮，做得又好吃，那天我没忍住，多拿了一些，没想到自己吃到最后吃不下了。”

　　“那时候我就起了歪心思，趁着没人注意的时候，悄悄把吃不完的馒头给丢了。”

　　“那天教官你生气训话，我有点害怕，没敢承认。”

　　林非凡颓然开口，脑袋垂下，恨不得把脸贴在地上。

　　“那怎么今天突然又想开了，过来找我承认了？”赵毅笑着询问。

　　听到赵毅的话，林非凡语气更低落了：

　　“本来我还挺高兴，虽然吃了一顿泔水饭，但这错是瞒下来了，也不用写检讨也不用被点名批评。”

　　“但是在咱们特种部队里待久了，我发现我是真的有点喜欢上这个地方了。”

　　“尤其是教官你昨天跟我们说的话，让我真的想当一名特种部队战士。”

　　“但一名这样的战士，不应该犯了浪费粮食的错还死不承认，甚至连累战友一起受罚。”

　　“这两天我一闭上眼睛，脑袋里就全是这件事……”

　　说到最后，林非凡说不下去了，抬头看向赵毅：“教官，你惩罚我吧！”

　　闻言，赵毅嘴角扬起一丝微笑：

　　“有句古话说得好，叫做知错能改，善莫大焉。”

　　“林非凡，今天你来承认错误，我反到高看你一眼。”

　　“不过既然犯了错就要受罚，我罚你在接下来一个星期的时间里，每天训练结束后都去炊事班帮厨。”

　　“除此之外，你还要替我去做一件事。”

　　“什么事？”林非凡开口询问。

　　“我一会儿给你写个手令，你去仓库找管理员领一枚震爆弹，然后照我说的去办。”

　　赵毅嘴角上扬，看得林非凡身体不由自主得哆嗦一下。

　　……

　　凌晨四点。

　　安静的特种兵宿舍门口被打开一条缝隙。

　　门轴转动的“吱呀”声音在静谧的夜色中显得分外刺耳。

　　不过宿舍内的几人睡得都很死，没有人因为这道不大的声音惊醒。

　　“哐啷啷啷啷……”

　　一只手捏着一枚震爆弹从门缝中丢了进去。

　　曾经有一位智者，让他的几个弟子去买东西填满整个房间，第一位弟子搬来成袋成袋的沙子；第二位弟子买来了成捆成捆的稻草。

　　但是他们都无法满足智者的要求。

　　于是，第三位弟子林非凡选择往房间里丢出一枚震爆弹。

　　“嗡——”

　　剧烈的闪光和震耳欲聋的声响在下一瞬就填满了整个宿舍。

　　强光和声音甚至溢出宿舍，短暂在整个训练基地内回荡。

　　这种情况，除非真的寄了，不然睡得再死的人也会惊醒过来。

　　“卧槽！”

　　“怎么了这是？！”

　　“谁开灯了？”

　　“好吵——呃啊！”

　　宿舍里的几人一个个如同‘垂死病中惊坐起’一般，从各自的床上弹了起来。

　　三四秒钟后，震爆弹的效果消失，几人才慢慢缓过神来。

　　“嘶——这感觉，是震爆弹。”

　　齐自强从床上坐起，狠狠敲了敲自己的脑袋，作为军营老兵，他在演习对抗，以及军区磨炼意志的一些训练项目中也挨过不少震爆弹。

　　熟悉的难受感觉一上来，齐自强立马就明白过来情况。

　　“教官真狠啊！”睡在齐自强隔壁铺的李大牛也在揉自己的太阳穴：

　　“俺刚来军营那会儿，班长也就晚上往新兵宿舍里丢一挂炮仗，没说扔震爆弹。”

　　几名预备役特种兵都是苦不堪言，跟赵毅安排的震爆弹相比，一串鞭炮都算是温和的了。

　　“林非凡，原来是你小子丢的震爆弹。”

　　就在这时，有人注意到站在门口的林非凡，其他几人都刚从床上坐起来，各个脸上都带着痛苦面具，只有林非凡穿戴整齐站在门口。

　　只需要看一眼，谁是内鬼一目了然。

　　“你真是个小可爱，林非凡，老子真想爱死你！”

　　范磊抄起身边的一件体能服就朝着林非凡丢了过去。

　　“看你小子平时挺仗义的，没想到居然跟教官合起伙来算计我们。”

　　清醒过来的众人自然知道林非凡是受了谁的命令，给他十个胆子也不可能是自己自作主张，肯定是赵毅下了命令。

　　自己去军区仓库里偷一枚震爆弹在宿舍引爆，够林非凡吃十回花生米了。

　　“集合——”

　　骂了几句之后，一道刺耳的集合哨声划破夜色，响彻整个训练基地。

　　几人怒骂的声音为之一滞，连忙开始穿衣服。

　　“林非凡，教官安排你干这事，你知道消息也不提前告诉我们一声，好有个准备。”

　　高火旺一边下床一边开口。

　　“就是啊，说好的革命友谊呢，你个浓眉大眼的怎么也叛变了？”

　　范磊笑骂一声。

　　众人虽然在骂林非凡，但是语气中并没有多少责怪之意，更多是被震爆弹炸起来的起床气。

　　而且因为林非凡的震爆弹，他们这一次紧急集合省去了清醒的事件，动作也比以往更加迅速。

　　一旁的林非凡被同宿舍的几人一同怒骂，心中非但没有生气或者悲伤，反而多了几分释怀的情绪。

　　同伴的骂声，能让他之前对不起几人的愧疚减弱一些。

　　不到两分三十秒，特种部队的七名预备役战士便已经穿戴整齐，在宿舍楼下，赵毅面前排成一列。

　　赵毅带着文书马平安和指导员张德勇，扫视着面前的七名战士：

　　“菜鸟们，今天是个好日子，是你们正式训练的第一天。”

　　“我从军区各级部队，千挑万选把你们选进了特种部队，但这并不代表你们就是特种兵了。”

　　“特种兵，是兵王中的兵王，你们这里所有人，距离真正的特种兵都还差得远呢！”

　　“听好了，在接下来的训练中，如果你们不能让我满意，我会毫不犹豫的把你们淘汰回原部队。”

　　“等你们原部队的战友问你们为什么被淘汰，你们就实话实说的告诉他们，因为你们是个废物，连在军营内的训练任务都无法完成，更何况真正的特种部队任务！”

　　“告诉我，你们想不想当一个废物？”

　　“不想！”七名预备役士兵齐声怒喊。

　　“你们想不想当一个真正的特种部队战士？”