第二十五章 被特种部队要走了？

猛虎团，团长办公室。

　　一路追问无果的齐自强问到了团长李志的办公室门口。

　　走到这里的他心中不好的预感已经是愈发强烈：

　　他的兵许忠信就跟失踪了一样，凭空从猛虎团消失，他问了很多人，都不知道许忠信的去向，也没见过许忠信。

　　齐自强内心愈发焦虑：

　　许忠信作为一名战士，因为在训练中表现不佳，屡屡犯错，连长一直想要将他调到后勤部门，甚至是直接调走。

　　为此，连长找他谈了好几次话，这一次该不会趁自己不在，团部直接把许忠信踢出猛虎团，调到其他部队甚至直接让他退役回家吧……

　　‘齐自强，别乌鸦嘴！’

　　齐自强狠狠骂了自己一句，没有继续想下去，抬手敲响了办公室的门。

　　“报告！”

　　“请进。”

　　齐自强推门进入办公室，屋内的团长李志看见齐自强进来，也是将印有红色标语的白瓷茶杯放到桌面上：

　　“齐自强，这刚刚训练回来，不去吃饭，过来找我有什么事？”

　　“来，我这有些点心，你先吃两块垫垫肚子，别把我们的全军兵王给饿坏了。”

　　李志笑着开口，从抽屉里拿出半包桃酥打开，放在桌面上，完全没有半点当领导的架子。

　　李志如此随和好说话，可不是因为他性格如此；

　　而是因为齐自强是他在团里最骄傲的兵，甚至可以说是自己带兵生涯里面最优秀的兵。

　　齐自强曾经不仅仅在全军、军区的比武中拿到过多次优秀，甚至在西南军区和其他几大军区联合举行的三军比武中取得过不止一项第一名，是兵王中的兵王！

　　谁家手下有这样的兵，看见了都很难绷起脸来。

　　另一边，齐自强没吃李志的桃酥，而是立刻向他汇报：

　　“报告团长，我训练回来之后发现我们班的许忠信不见了，到处找也找不到，特来向您汇报，把他找回来！”

　　“许忠信啊，你不说我都快忘了。”李志脸上露出明悟之色，“放心，许忠信没丢，他的事你就别管了。”

　　齐自强皱了皱眉头：“团长，许忠信是我的兵，我要对他负责。他到底怎么了，您能具体点告诉我吗？”

　　“他被调走了，以后就不是猛虎团的战士，也不是你的兵了。”

　　李志开口道。

　　听见这话，齐自强瞳孔收缩，他整个人感觉到一瞬间的天旋地转，手脚无力。

　　不过，齐自强很快恢复过来，看向李志急切开口：

　　“团长！”

　　“您把许忠信调走了？”

　　“您不是答应过我不把他踢出猛虎团吗？”

　　齐自强声音提高，虽然许忠信犯过很多错，但他始终认为许忠信并非一块顽石，只要不放弃许忠信，对方肯定能向金子一样发光。

　　听见齐自强话语里有些情绪，李志笑容收敛：

　　“怎么？齐自强，你认为是我把许忠信调走，过来兴师问罪来了？”

　　“不敢。”齐自强低头，“但是我们不能放弃任何一名战友，这是团长您告诉我的。”

　　“如果仅仅因为许忠信训练成绩不好，犯过几次错，就把他调离出我们的团队，那不就等于我们否认了许忠信作为一名士兵的价值，把他给放弃了吗？”

　　齐自强据理力争。

　　看着齐自强的模样，李志突然笑了，伸手指着他：

　　“好啊，齐自强，团部里教你的那些个理论知识，你全都拿来对付我了。”

　　“不过我跟你讲，这可不是我故意把许忠信调走。”

　　“是有人看上许忠信，特地来找我要的人。”

　　“啊？”齐自强愣了一下，抬头看向李志：“别的部队主动来要许忠信？”

　　“对。”李志伸手从桌面上拿起杯子，揭开杯盖，小心啜了一口茶水。

　　“哪个部队？哪位首长要的人？”

　　齐自强追问，他还是有些不能相信。

　　“特种部队的赵毅赵指导员，而且人家负责的是军区试点工程，我要配合工作，不能不给。”

　　齐自强懵了。

　　他虽然坚持要保许忠信，但是许忠信平时的各项成绩他都看在眼里，能让团长李志都发愁，甚至跟他交流过调走许忠信的事。

　　足以说明许忠信当前的能力并不强。

　　这样的兵也会有部队主动来要？还是什么重点工程部队？

　　“团长，你不会是在骗我吧？”

　　齐自强忍不住开口，他并非是怀疑李志的人品，而是这件事在他看来实在是有些天方夜谭。

　　“呵，这事我还真没骗你。”

　　李志轻笑一声开口：“齐自强，我估摸着那位赵毅赵指导员一开始是冲着你和咱们团另外几个兵王来的。”

　　“不过那时候凑巧你们都出去训练，不再团里，我就带着赵指导员参观一下猛虎团，路上遇见打扫卫生的许忠信了。”

　　“也不知道怎么回事，赵指导员跟许忠信王八看绿豆，看对眼儿了，转头跟我把许忠信要了过去，还说什么一定能把许忠信培养成优秀的特种兵战士。”

　　“那位赵指导员还跟我打了包票，说就算许忠信没成为特种兵，他也会在军区里把许忠信安置妥当，你不用担心。”

　　“你要是还不信，等休息时间可以去特种部队的小青山训练基地，去找许忠信问问，看看你团长我有没有说谎。”

　　齐自强眨了眨眼，看李志的模样和话语，都不像是骗他，而且身为团长，李志也没必要骗他。

　　“我知道了、团长。”齐自强点点头，“许忠信的铺盖还在我们宿舍，我回头给他送过去，顺便看望一下他的情况。”

　　“对了，还有一件事，齐自强，去的时候低调一点，别让赵指导员知道你去了。”

　　“万一他看上你这个兵王，直接把你扣在特种部队，那可就麻烦了！”

　　李志嘱托一句，齐自强这个超级兵王可是他的宝贝疙瘩，可不能被别人给挖走了。

　　尤其是正在建立特种部队，到处拉人的赵毅，更是李志的重点防范对象。

　　当然，赵毅已经来过猛虎团一次，李志觉得只要齐自强不正好撞上赵毅，他大概率就是安全的。

　　“咚咚！”

　　就在这时，李志办公室的房间门又被敲响。