第五十八章 一次就戒烟

赵毅话音落下，林非凡不敢怠慢，乖乖照做。

　　“你们也跟我一块出来。”

　　赵毅瞥了一眼站在自己面前的几人，开口道。

　　一行人全都到了宿舍门外的走廊上，其中林非凡顶着自己的红色脸盆站在门口，显得有几分滑稽。

　　赵毅从自己的兜里掏出一盒软中华，从中抽出一根，打火机点燃，然后将烟屁股对准林非凡的嘴，塞了进去。

　　林非凡不知道赵毅的用意，只能用嘴叼着香烟，不敢松口也不敢抽。

　　“抽！”

　　赵毅一声令下，林非凡便吸了一口。

　　‘难不成是要我在这里吸烟，然后看着其他人受罚？’

　　林非凡心思电转，开始猜测赵毅惩罚自己的方式。

　　他刚刚的猜想是军队里常用的惩罚措施。

　　赵毅看着林非凡那骨碌碌转动的眼睛和有些惶恐的神色，便知道他是在猜自己要怎样罚他。

　　不过赵毅完全别担心林非凡能猜到，这可是在部队禁烟后才有的惩罚项目。

　　与部队之前的惩罚都不一样，也相当的有效。

　　在如今这个年代，林非凡应该是第一个体会这种滋味的战士。

　　就在林非凡惴惴不安时，赵毅又点燃一根软中华，塞到了林非凡嘴里。

　　就这样，一根接着一根，赵毅把自己手里的烟盒抽空。

　　而林非凡的嘴里，则是直接叼着十几根软中华香烟，口鼻呼吸间尽是香烟的烟味。

　　更绝的是，香烟燃烧产生的烟雾向上飘荡，全都被林非凡脑袋顶上的脸盆扣住，汇聚成一团缭绕的烟雾。

　　林非凡只要一呼吸，这些香烟烟雾就会被他吸进嘴里。

　　就在这时，马平安也带着四五条烟急匆匆的赶到赵毅身旁：

　　“大队长，您要的烟我带来了。”

　　“好，香烟给我，你先回去吧。”

　　赵毅从马平安手里接过香烟，打发走马平安，接着微笑看向林非凡：

　　“不急，慢慢抽，烟咱们有的是。”

　　说罢，赵毅转头看向齐自强等其余几个预备特种部战士：

　　“我在训练之前就强调过特种部队的纪律，禁烟禁酒。”

　　“但就在今天中午，林非凡违反了这项纪律，在晾衣场树林里偷偷抽烟。”

　　赵毅一边说，一边笑着看向林非凡：

　　“咱们的林非凡，小林同志烟瘾比较大，禁烟对他来说比较折磨。”

　　“我也考虑了一下，三令五申禁止你们抽烟，你们估计也会偷偷抽，倒不如一次性让你们抽个爽，抽痛快了，以后训练就不会抽了。”

　　“除了林非凡，你们几个还有谁也喜欢抽烟的，我把烟发给你们，去跟林非凡一起抽。”

　　赵毅掂了掂手里成条的软中华香烟，目光扫过众人。

　　几人里，李大牛、范磊眼里都流出意动的神色。

　　在这个年代，军营里少有不抽烟的兵，大家都抽，班长排长逢年过节也都散烟，你不抽，就显得有些不合群。

　　而合群跟大家一块抽几次，一来二去也就染上烟瘾了。

　　当然，两人也不傻。

　　赵毅现在在他们眼里可是魔鬼教官的形象，林非凡还是犯了错被赵毅抓到。

　　这软中华看着诱人，但可不是那么好抽的。

　　另一边，林非凡已经感觉到不对劲了。

　　香烟虽好，过犹不及。

　　他抽一根两根感觉舒坦，但一口气抽十几根，浓郁的烟气开始呛得林非凡有些难受。

　　而且，香烟的一手烟气，二手烟气都被自己头顶的脸盆扣住，散不出去，更是大大增强了香烟的浓烈气息！

　　林非凡倍感煎熬，他第一次感觉抽烟是一件这么难受的事情。

　　哪怕当初他第一次接触抽烟，也就是呛了两口，之后很快就适应了。

　　赵毅转头看向林非凡，看着他那满脸难受的表情，直接将他嘴里那些燃烧了一半左右的香烟拿掉，紧接着给他换上十几根新的软中华点燃。

　　“咳！”

　　“咳咳……”

　　浓烈的烟气开始让林非凡时不时呛出声。

　　齐自强几人脸色全都是一肃：

　　林非凡那煎熬的模样让他们知道，这抽烟惩罚看似享受，其实完全不是那么回事。

　　而刚刚还有些意动的李大牛，范磊两人更是一阵后怕！

　　其实除了林非凡，两人烟瘾也不小，这几天李大牛倒是强忍着没抽，范磊以及偷偷抽过几回，只是没被抓住！

　　现在看见林非凡受罚的模样，众人都是心中一凛。

　　会抽烟的几人更是手心冒汗，心跳加快，下定决心之后不再抽烟。

　　而赵毅则是表情平静，静静注视着林非凡。

　　他并非为了折磨而折磨。

　　而是烟瘾酒瘾，这些不良习惯真的是禁锢战士战斗力的重大祸患。

　　抽烟喝酒，除了会对战士身体带来损伤外，对执行任务也会有影响。

　　试想，如果林非凡在执行特种任务的时候烟瘾犯了，那他是抽还是不抽？

　　不抽，烟瘾犯了的人都会抓耳挠腮，茶饭不思，没法集中精神做事，这种状态下的林非凡很难不犯错。

　　而在特种部队任务里，一但其中一人出现疏忽，很可能就会连累全队全军覆没。

　　抽烟，那就更不用提了，不管是烟头的火光，还是燃烧产生的高温，分分钟都能让林非凡暴露。

　　所以，杜绝这一切的最好方法就是在训练伊始，就执行严格的禁烟禁酒纪律。

　　今天他处罚林非凡，也是做给特种部队其他人看，让他们不要触犯纪律。

　　而此时的林非凡已经感觉生不如死，呛人的烟气熏得他眼睛直流泪。

　　呼吸带入的烟也让他的嗓子又干又痒。

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　终于，林非凡支撑不住，一口将嘴里的香烟全都喷了出去，接着跪倒在地上咳嗽不停，脑袋上的红盆飞了出去，撞在地上发出‘碰碰’几声闷响。

　　“林非凡！”

　　“林老弟！”

　　特种部队几人见状惊呼，但没有赵毅的命令，他们也不敢上前去扶林非凡。

　　“把他扶进宿舍。”

　　赵毅挥了挥手，几人才连忙上前，七手八脚的把林非凡搀进宿舍，让他坐在床边。

　　赵毅踱步到宿舍一角，用暖水壶给林非凡接了一杯热水，接着走到林非凡面前：

　　“怎么样，林非凡，抽痛快了不？”

　　“抽、咳咳…抽够了，教官，我下次不敢了。”

　　林非凡双眼流泪，一边咳嗽一边认错。

　　“好，那就喝点水吧。”

　　赵毅笑着将手中水杯递过去，林非凡双手捧过，喝了一口。

　　“噗——”

　　下一瞬，林非凡将喝进去的水全都吐了出来，接着倒在地上，嘴里止不住地干呕：

　　“呕…呕……”

　　他刚刚喝的水，也满是香烟的味道！

　　林非凡定睛看向手里的水杯，只见水里全都是香烟的烟丝。

　　事到如今，林非凡也终于明白，赵毅口中的‘喝烟茶’究竟是什么意思！

　　用烟丝泡出来的茶！