第二十三章 你们怎么来特种部队的？

“俺估摸着，接下来我们还要一起训练，先熟悉熟悉吧。”

　　“俺叫李大牛，他是秦风云、这是范磊，我们都是369团的，你们呢？”

　　李大牛向许忠信、林非凡二人介绍了自己三人。

　　“我叫许忠信，猛虎团的。”

　　“林非凡，411团5连。”

　　林非凡和许忠信也自报家门。

　　“话说，你们都是怎么被首长叫到这个地方来的？”

　　林非凡又猛吃了几口泔水，看着李大牛几人询问，他被赵毅带来的经历可太意外了，所以也想知道其他人怎么来的。

　　“首长直接来369团，找俺们团长谈话，把俺们给要过来了。”

　　李大牛直言不讳，“林非凡、许忠信，你们也是各自团里的尖兵吧，话说我在比武里怎么对你们两个没什么印象？”

　　“比武？我？哈哈哈！”

　　林非凡笑了：“要是只穿体能服，那我在我们连确实还挺能跑的，但是上装备就拉胯了，我去比武？那纯纯上去丢脸去了。”

　　“我、我也没参加过比武。”

　　一旁的许忠信结结巴巴的开口，他在猛虎团的表现，团长没把他调走就已经很大度，比武完全不可能。

　　“你们没拿过什么全军比武，军区比武的名次？”

　　李大牛瞪大了双眼，有些不可思议的开口。

　　林非凡和许忠信有些摸不着头脑，对视一眼，接着林非凡开口：

　　“那东西都得是部队里的兵王才能拿，我们一普通战士哪拿过这荣誉。怎么？你们拿过？”

　　李大牛三人都是面色复杂的点点头。

　　“啊？”

　　这回轮到林非凡和许忠信懵逼，他们没想到跟自己一起吃泔水的三个战友，居然都是军区里兵王级别的战士！

　　“赵毅首长要建设的特种部队是军区重要试点项目，据说未来现代化军队的重要组成部分。”

　　“我现在有些不能理解你们都是怎么被首长看重，带进来的？”

　　秦风云有些不可置信的开口。

　　“我在躲纠察的时候被首长发现，带进来的。”

　　林非凡耸耸肩，他至今不能理解赵毅为什么看重自己。

　　“你呢？”秦风云看向许忠信。

　　“我、我是打扫卫生的时候遇见首长，被带过来的。”

　　许忠信开口。

　　“……”秦风云沉默。

　　他现在是越来越看不懂自家首长的选人标准了。

　　而就在几人闲聊的时候，泔水桶里的剩饭剩菜也在不知不觉间一点点变少，逐渐见底。

　　……

　　“小高，你这厨艺真是没得说！”

　　炊事班后厨，忙活完了的炊事兵们也各自端着一个餐盘吃饭，餐厅外面的情况，炊事班的战士们并未听见。

　　其中一个五大三粗的战士一边吃，一边朝着高火旺竖起大拇指。

　　“谁说不是呢，这四类灶的伙食标准，每天那么多鱼肉蛋奶，新鲜蔬菜，要没个好厨子，那不是糟践东西吗？”

　　“那些空军别看也是四类灶，他们没有高火旺，吃得真不一定有我们好！”

　　“这两天我感觉自己都胖了好几斤，一个是伙食好，另一个就是火旺做饭太好吃了！”

　　“喂喂，你自己光吃不动可不能赖我高老弟头上啊！”

　　“哈哈哈……”

　　周围的炊事兵战士也都是说说笑笑，毕竟谁会嫌弃一个做菜好吃的战友呢？

　　“没、没有啦，这些饭菜都是大家一起的功劳。”

　　高火旺端着餐盘，有些腼腆的跟众人一起笑。

　　身边大鼻头，高颅骨，脸有些长的炊事班班长豪气地拍了拍他的肩膀：

　　“小高，别谦虚了，我在军区干了十几年的炊事班，见过的厨子做饭比你好的，没几个！”

　　“怪不得咱们首长要挖你过来，就这厨艺，走哪都能吃得开。”

　　“哈哈，是啊……”

　　高火旺有些不自然的笑了笑。

　　在旁人看来，自己做饭好吃，甚至能得到赵毅这样的上级领导看重，是好事一件。

　　但高火旺的内心则是有些惆怅。

　　他抬头朝着后厨门口看去，门外是战士们就餐的食堂，那里有跟他一起来到特种部队的李大牛三人。

　　但是李大牛三人是因为军事技能过硬，在军区比武拿到过多次荣誉，被赵毅当做特种部队战士带到训练基地的。

　　而他高火旺，只是因为做饭好吃，作为炊事兵，后勤人员带过来的。

　　两相对比之下，高火旺内心难免有几分失落。

　　“首长来了！”

　　“首长好！”

　　就在这时，高火旺耳边传来了炊事班战友们的声音，他赶忙抬头起身：

　　能在特种部队训练基地这里被称为首长的，自然只有赵毅一人。

　　“嗯。”

　　看着起身的炊事班战士，赵毅没有多说什么，打量着后厨的环境。

　　一张张不锈钢桌子摆在后厨中央，被擦得一尘不染能从桌面上看见头顶灯泡反射的白炽光芒。

　　后厨一侧用白色网状塑料箱盛装着各类食材。

　　黄瓜、西红柿等食材就跟站军姿一样被整整齐齐排列好，放在箱子里，属于强迫症狂喜的级别。

　　看见后厨如此整洁，赵毅的气稍微消了一些。

　　“高火旺，一会儿吃完饭，到我办公室一趟。”

　　赵毅环视一圈，很快就看见了被炊事班战士们拥簇在中间的高火旺。

　　高火旺愣了一下，他不知道赵毅找他有什么事，但还是立马回应：

　　“报告首长，我已经吃完了。”

　　“好，那就在炊事班的办公室聊，跟我来吧。”

　　赵毅微微颔首，开口说道。

　　两分半钟后，赵毅带着高火旺走进属于炊事班班长的后勤办公室。

　　“高火旺，你就不用在炊事班这边做菜了，休息两天。”

　　赵毅转身看向高火旺道。

　　“啊？”高火旺一时间没有反应过来，“首长，这是为什么？”

　　“怎么突然不让我干了？是、是我做菜不和您口味吗？”

　　高火旺连忙开口询问。

　　“高火旺，我招你进来，是为特种部队招一名预备役的特种兵战士，不是为满足我自己的口腹之欲招一个厨子。”

　　“你的厨艺确实很好，但留你在炊事班，我认为是大材小用了。”

　　赵毅开口道，他的话让高火旺再次懵逼。

　　他伸出右手食指，有些不敢置信的指了指自己：

　　“特种兵？我？”