第三章 指导员不够，要当就当军事主官！

赵毅的声音落下，会议室内一时间没有别的声音响起，寂静得落针可闻。

　　不少军官脸上都露出意犹未尽的神情，赵毅的话为他们打开了一扇新的大门。

　　这个年代能坐在会议室里的军官们，都是上过战场，从血与火中历练出来的精兵强将。

　　他们绝不缺少战斗经验，战略眼光与军事远见，只是受限于当前时代的局限性，有些问题不能一针见血的抓住关键。

　　而现在赵毅这跨时代的一番言论，让不少人都面露思索之色，脑中正在将赵毅诉说的新理念与自己原本的认识观方法论相结合。

　　“嘶——这话，说得似乎有几分道理。”

　　“我先捋捋…这特种部队与我之前想的，确实大不一样。”

　　“小赵指导员，不简单啊。”

　　会议室内，也有很多之前看不起赵毅的军官们带着惊异之色看向赵毅：

　　他们没想到这个自己眼中的纨绔二代，在建立特种部队的问题上谈得头头是道，真有几分真才实学在身上。

　　这一番话，让会议室内不少人对赵毅的态度产生改观。

　　不过，最先请缨的张德勇依旧对赵毅抱有偏见：

　　“就怕你是纸上谈兵！”

　　“赵毅，你说得好听，可没有实际带兵经验，做未必就能做好。”

　　“张营长，赵毅也是从南方战场前线撤下来的连队指导员，论带兵的经验，他也是不差的。”

　　会议室内有人替赵毅说话。

　　他说的是实话，张德勇想不出什么反驳的话，但看向赵毅的眼神依旧不善。

　　很显然，张德勇依旧认为赵毅是个镀金二代，认为在特种部队训练的任务上，赵毅不如自己。

　　会议室中央，杨卫国从若有所思的神情中回过神来，抬头看向赵毅。

　　因为赵毅的背景出身，他很早就认识这个年轻人。

　　杨卫国知道赵毅绝不是大多数人眼中的纨绔二代，是个合格的战士。

　　不过赵毅今天这一番言论仍旧出乎杨卫国的意料。

　　赵毅的话甚至连他都从中得到了不小的启发，肚子里没二两墨水，没有专门研究过特种部队的人，是绝对没有这番见识的。

　　“说得很好，赵毅。”

　　同其他人一样，杨卫国简单肯定了赵毅的发言，接着话锋一转：

　　“不过…我还有一个问题，赵毅，你是从哪里了解到这些东西的？”

　　这句话算是一次简单的背景调查。

　　问出这句话，说明杨卫国内心已经有意向让赵毅参与到特种部队的建设任务当中。

　　虽然杨卫国了解赵毅的家庭背景，知道他九成八的概率没啥问题，但作为这场会议的最高负责人，杨卫国仍然需要多问一句。

　　“这个…我三言两语可能解释不清。”

　　“这里面有些东西是我从家里、部队里的一些军事书籍中看到的，以及在南方战场面对敌人的武工队时，与战友们一起对敌人的分析，经验总结。”

　　“还有一些是我自己根据以上，以及国外一些疑似特种部队的新闻情报中推断出来的。”

　　赵毅开口道，他说的这些，其实就是国家在特种部队建设过程中一点理论发展的缩影，自己这么说绝对不算错。

　　而且不管是军事书籍，还是在南方战场面对敌人武工队的经验，也都是自身实打实的履历，就算查也查不出问题。

　　听见赵毅这番话，杨卫国微微颔首：

　　“好，很好。”

　　接着，杨卫国目光环顾会议室：“还有人想要发言吗？”

　　“首长，我有想法。”

　　一个四十多岁年纪，浓眉大眼的军区师长开口道。

　　“刚刚这么多毛遂自荐的小伙子里，我个人最看好张德勇和赵毅他们两个。”

　　“这两个人，张德勇作为尖刀营营长，经验丰富，个人能力也突出；赵毅呢，就更不用说了，刚刚的话足以说明他是在特种部队这方面问题花心思研究过的。”

　　“我想，让张德勇担任特种部队的训练主官，赵毅担任部队指导员，这样强强联合，一定能搞好特种部队！”

　　这师长话音刚落，就引起会议室内不少军官们的附和：

　　“嗯，我同意刘师长的话。”

　　“老刘这个想法确实不错，我赞同！”

　　“我也认为可行。”

　　“……”

　　“嗯。”杨卫国微微颔首，他本人也觉得这个方案不错，“大家还有不同意见吗？”

　　“如果没有的话，此事就这样定下了。”

　　“报告首长，我有异议。”

　　就在杨卫国话音落下时，一个清亮的声音响起。

　　众人循声看去，说话的人正是赵毅。

　　大多数人脸上露出了纳闷的神色，如果是其他毛遂自荐但没被选上的人有意见，他们也能理解。

　　但刚刚杨卫国已经同意刘师长的提议，让赵毅参与到训练特种部队的任务里，他还有什么不满意的？

　　“哦？”杨卫国挑了挑眉看向赵毅，“赵毅，你还有什么想说的？”

　　“报告首长，我不打算当特种部队的指导员，我要当，就当这支特种部队的主教官！”

　　赵毅掷地有声的开口。

　　他到没有看不起张德勇的意思，但是张德勇来担任训练主官，肯定不如他这个未来的特种兵担任来得更好。

　　而且，之前自己觉醒的系统也让他担任部队的训练主教官而非指导员。

　　不管是为了这支即将建立的特种部队的发展，还是为了系统奖励，对于这个主教官的位置，赵毅都是当仁不让。

　　赵毅的话音落下，整个会议室内的气氛一滞。

　　所有人都带着惊异的目光看向赵毅，一个连级指导员，能担任特种部队的指导员已经是相当不错了。

　　谁能想到赵毅居然还不满足，想要当这支特种部队的总教官！

　　还是上级特别下令的，在西南军区建立的首支特种部队的总教官！

　　他们都有些说不清这个年轻人是锐意进取，还是异想天开了。

　　一旁的张德勇更是脸色涨红，气不打一处来：

　　他都还没嫌弃赵毅这个纸上谈兵的家伙当自己的指导员，结果赵毅直接想把他踢开单干？！