第五十七章 请你喝烟茶

此刻，正值中午休息时间。

　　在没有紧急集合和全天训练等任务的时候，战士们都在宿舍里睡午觉，赵毅的特种部队也是如此。

　　保证充沛的休息和精力才能更好的训练。

　　所以，赵毅打算先去办公室处理一下部队的日常文件工作。

　　赵毅再次路过了走之前宁越与老兵打架的晾衣场，顺势又瞥了一眼晾衣场。

　　然后，他看见了一个不应该出现在晾衣场的人。

　　林非凡。

　　此刻的林非凡穿着一身单薄的军绿色体能服，蹲靠在晾衣场旁边的一颗大柏树下。

　　只见他右手食指和中指见夹着一根点燃的香烟，时不时就将烟屁股放在嘴里吸一口，几秒后吐出一口白色雾气，一脸的享受。

　　赵毅笑了。

　　他三令五申，特种部队正式训练之后，全体队员禁烟禁酒，没想到居然还有人敢顶风作案！

　　看样子是时候抓个典型了！

　　想到这里，赵毅径直朝着林非凡走过去，他脚步轻便，走过去的同时没有发出一丝声响。

　　而林非凡也不觉得正午的晾衣场会有人来，抽烟抽得十分惬意。

　　“呼——舒服！”

　　林非凡手里的香烟已经被抽到屁股处，他这才恋恋不舍的把烟屁股从嘴边拿下，接着张嘴吐出一口烟圈。

　　“这烟瘾上来实在是难受，抽一根缓不过来，要不再抽一根吧。”

　　话音落下，林非凡刚想要去摸自己身上的烟盒，就看见一根香烟突然递到了自己的面前：

　　“抽我的吧。”

　　“谢了兄弟，我自己有……”

　　林非凡下意识的微笑拒绝，但随即反应过来。

　　“教、教官！”

　　林非凡看见身侧拿着烟的赵毅，吓得双腿发软，直接跌坐在绿化带的泥土里。

　　紧接着，林非凡脸上竭力挤出一丝笑容，战战兢兢的开口：

　　“嘿嘿，教官，您什么时候过来的？”

　　“我怎么连一点儿动静都没听见。”

　　赵毅居高临下望着林非凡，脸上不悲不喜，看得林非凡是心惊胆战。

　　“呵…要是有动静，怎么能看见咱们林大特种兵在这享用香烟呢？”

　　林非凡看了一眼自己手里还燃着点点红色火星的烟屁股，连忙想要将其丢掉，但一看见脚下的绿化草地，以及赵毅就在眼前，他又没丢出去，有些尴尬的将其藏在身后：

　　“教官，你听我狡辩…啊不，听我解释！”

　　“教官，你误会了啊，我其实没在抽烟！”

　　“没抽烟？莫非是我眼花了不成？”赵毅轻笑一声开口，他倒要看看林非凡怎么想怎么辩解。

　　“这个…这个…”这一会儿的功夫，林非凡额头、手心、后背都是汗如雨下，大脑也在飞速运转：

　　“我这个不是抽烟，我是…硝烟，对！虎门销烟！”

　　“这不是教官你下达了禁烟的命令嘛，所以我打算把自己之前没抽完的烟全都烧掉销毁！就跟虎门销烟的大英雄林则徐一样…噗——”

　　狡辩才说了一半，林非凡就被自己给逗笑了。

　　这么拙劣牵强的解释，很显然不可能说服自己面前的教官赵毅。

　　想到这里，林非凡也看开了：

　　“算了，教官，我确实烟瘾上来没忍住，您惩罚我吧，不过这是我私下里犯的错，求您处罚我一个，别连累其他人了。”

　　林非凡低头向赵毅认错。

　　“虎门硝烟是把鸦片放在石灰水里销毁，要是烧了，那就成虎门抽大烟了，训练之余，多学习点文化知识，对你百利而无一害。”

　　赵毅先是纠正林非凡的错误，接着话锋一转：

　　“好了，林非凡，说回抽烟这件事，我记得之前说过训练后禁烟禁酒这件事。”

　　“现在给你两个选择，第一个，我不惩罚你，你自己收拾收拾东西走人。”

　　赵毅语气冰冷，让林非凡脸色一瞬间变得煞白。

　　“啊？”林非凡浑身一颤，他没想到，自己只是抽了口烟，就要从特种部队里面除名了！

　　见林非凡如此表现，赵毅脸上严肃，心中却是一笑：

　　若是林非凡户狡辩，被抓现行还不承认，他是真打算让林非凡走人的。

　　毕竟自己特种部队的战士，又不是非林非凡不可。

　　能力可以培养，但是不服从军队纪律的兵，再厉害他也不要。

　　自己给林非凡这个选择，也是敲打敲打他，让他想明白后果，下不再犯。

　　“那、那第二个选择呢？”

　　另一边，林非凡颤颤巍巍的开口，在特种部队的训练虽然辛苦，但经过这段时间的接触，他是真心不想离开这里。

　　“第二个选择，我请你喝烟茶。”

　　赵毅轻笑一声开口。

　　林非凡愣了一下，赵毅口中的‘喝烟茶’他不清楚是什么东西，这项惩罚在当前这个军队不禁烟酒的年代还没出现。

　　不过林非凡还是身体下意识的一颤，他脑子很活：

　　能够跟卷铺盖走人并列的惩罚措施，估计不是那么好受的。

　　“走吧。”

　　赵毅背着手离开，林非凡连忙从地上爬起，顾不得擦屁股上的土，像个鹌鹑一样亦步亦趋的跟在赵毅身后。

　　“吱呀——”

　　几分钟后，特种部队宿舍的门被打开，有些生锈的门轴发出一声不堪重负的声音。

　　“关门轻点声，下午还有训练呢。”

　　范磊还沉浸在午睡的美梦中，翻了个身开口。

　　听见动静，躺在上铺的齐自强也睁开惺忪的睡眼，朝着门口看去。

　　当他看见进门的人是赵毅时，一双眼睛猛地睁大，‘腾’地一声从床上做起来：

　　“教官好！”

　　“大伙儿快起来，教官来了！”

　　听见齐自强的声音，宿舍里不管是睡着的，还是没睡着的，都第一时间从床上蹦起来，三下五除二穿好衣服，下床在赵毅面前站成一排。

　　当然，几人也看见站在赵毅身后的林非凡。

　　众人猜测林非凡估计又犯事了，赵毅要惩罚全队。

　　不过赵毅没有第一时间说话，而是低头看向宿舍床下：

　　“收拾得还挺干净。”

　　“林非凡，这里面哪个是你的脸盆？”

　　“报告教官，这个是。”

　　林非凡上前一步，指给赵毅看。

　　“自己把脸盆扣头上，去门口站着。”