第一章 穿越1988，组建特种部队！

“1980年4月，伦敦的波斯使馆被一队武装恐怖分子袭击并控制，在谈判交涉未果后，带嘤派出了一支神秘部队突击波斯使馆，在极短的时间内，全歼劫持使馆的恐怖分子，成功营救人质。”

　　“这支部队我们在后来才知道，是带嘤一支名为特种空勤团的秘密部队。”

　　“1983年10月，鹰酱出动了他们所谓的‘快速部署部队’对格林达纳发动了一次突袭，仅用八天时间就打赢了一场战争。”

　　“还有毛熊，也曾在几年前的莫斯科劫机案件中派出特殊部队进行救援……”

　　平行世界，西南军区一间机要会议室内，一架黑色的老式投影仪安放在房间中央，柔和的光芒打在会议室正前方的白色幕布上。

　　一众军官神情严肃，正襟危坐，听着幕布前方一位头发半白的老首长发言。

　　他们都是西南军区的军方高层，正在发言的白发老首长，更是西南军区第43军首长杨卫国。

　　杨卫国虽然年事已高，但依旧精神矍铄，声音洪亮：

　　“我跟同志们说这些，是想要告诉大家，现在蓝星上的其他国家，尤其是鹰酱，毛熊这些军事实力强大的国家，都在搞这种能够执行高难、高危任务的特殊作战部队。”

　　“这种特殊部队很显然，会对未来蓝星可能出现战争中的战场行动、战略格局造成重要影响。”

　　“基于此，上级下达了命令，在我们西南军区要训练一支类似的特种部队，来预防和应对国际上可能出现的，对我们国家不利的危机和动乱。”

　　“其他各大军区都没有对特种部队的研究经验，上级选中了我们作为首支特种部队的试点军区，这也是祖国和人民对我们的一次考验。”

　　杨卫国话音一顿，目光扫视会议室内众人，接着开口：

　　“现在是讨论时间，大家可以自由发表自己的意见和想法，如果有同志愿意担任起训练特种部队的任务，也可以毛遂自荐。”

　　伴随着杨卫国的话音落下，安静的会议室内逐渐响起了议论声音：

　　“特种部队？现在国外都在搞这种东西吗？”

　　“这听起来，不就是跟尖刀营一类的部队……”

　　“袭扰破坏，敌后侦查…特种部队这些东西我感觉更像是敌后武工队跟游击队的结合，不怕死是一部分，还得有斗争经验。”

　　“就是学西方那一套嘛，咱们摸着鹰酱过河。”

　　“……”

　　就在会议室众人议论的时候，坐在会议室角落里的赵毅突然浑身一颤。

　　‘我…我这是在哪？’

　　‘我不是死在任务中了吗？’

　　赵毅是来自未来21世纪的一名特种兵，在一次执行任务中，他在与敌人的交火中不幸牺牲。

　　但再一睁眼，他却又来到了眼前陌生的会议室中。

　　没等赵毅反应明白，一大串记忆如同流水般涌入他的脑袋。

　　过了十几秒，赵毅眼神中少了几分迷茫：

　　赵毅发现自己是穿越到了1988年，祖国西南军区一位同名同姓的军方少校，连指导员赵毅身上。

　　而这个指导员赵毅，是红色家庭出身，父母都曾在艰苦年代为国家做出重要贡献。

　　而出生于这样家庭的赵毅，也踏入军营，一步步成长并担任起一个侦查连的指导员职务。

　　就在不久前，赵毅与自己所在的侦查连还在南方战场与敌军交火，立下大功，因为有重要任务，赵毅被从前线调回后方。

　　在军区很多人看来，赵毅这波调回动用了关系。

　　他本人更属于是躺在父辈功劳谱上的二代子弟，被人瞧不上，甚至原来的赵毅也因此对旁人的目光颇为在意，感到难堪。

　　当然，现在的赵毅对此无所谓，通过记忆他知道自己原身并没有动用什么关系，而是军区真的有更重要的任务才将他调回。

　　更何况，父辈为祖国立下功劳，这是一件堂堂正正，足以让他挺起胸膛骄傲的事。

　　赵毅不会用父辈的功劳去欺压别人，自觉高人一等，但也不会畏畏缩缩，藏着掖着。

　　‘对了，现在的情况……’

　　了解完基础情况后，赵毅眼神移动，脑海里很快回忆起现在会议室的情况。

　　这是西南军区一次极为重要的会议，会议室中央的主持者更是军区首长杨卫国。

　　值得一提的是，在赵毅的记忆中，首长杨卫国曾经是他父亲的警卫员，甚至那时的杨卫国还照看过年幼的赵毅。

　　言归正传，当前会议的内容则是要组建一支擅于执行各类特殊、紧急任务的特种部队。

　　在结合自己所处的年代，赵毅很快就得出了结论：

　　现在他置身的这场会议，应该就是1988年军改浪潮的一部分。

　　其他军改内容暂且不提，在这个时间段，国家效仿其他国家，摸着石头过河，在各大军区组建了现代特种部队的雏形与前身，为未来国家的特种部队奠定了基础。

　　‘没想到我这个特种兵，居然能够回到过去，参与到创建特种部队的事件中去。’

　　赵毅内心感慨。

　　也就在这个时候，他的脑海里突然传来一阵机械的电子合成音：

　　【叮！】

　　【最强特种兵教官系统已绑定！】

　　【当前主线任务：成为一支特种部队的训练主教官。】

　　【任务奖励：神秘新手大礼包一份。】

　　耳边突然传来的声音让赵毅愣了一下，他先是环顾左右：

　　周围的军官们依旧在热火朝天的讨论着，没有人朝他看过来，显然这个声音只有赵毅自己能听到。

　　‘训练特种兵吗……’

　　赵毅内心呢喃，身为21世纪的特种兵，他自然知道特种部队的很多情况，知道如何训练特种兵。

　　在当下的时代，更是没有谁比他更懂什么是特种兵。

　　更何况，祖国在拥有特种部队后，也能更好的应对接下来国际上的各种机遇与挑战。

　　有着一颗爱国之心的赵毅对此不仅不反感，反而是十分希望能够用自己力量为国家做出贡献的。

　　这时，会议室内响起一道铿锵有力的声音：

　　“报告首长，我想要自荐，为咱们军区训练第一支特种部队！”