第五十章 永远做不完的十个俯卧撑

“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　泥水潭里激荡起道道波纹，林非凡也很快抓住了靠近自己的青蛇，脸上还不禁有点小得意：

　　小小青蛇，根本不是他林非凡的一合之敌！

　　“小心！教官放的这几条蛇，搞不好是竹叶青，剧毒。”

　　齐自强见状，连忙开口提醒。

　　此话一出，其余几人一下子全都变了脸色。

　　而林非凡原本得意的脸庞也一下慌了神，他手臂一颤，猛地把手中的青蛇甩了出去。

　　而他这一动，也让原本的训练的动作变了形。

　　赵毅眼神微眯。

　　林非凡和几人的小动作他都尽收眼底，只不过他的训练，一切都按照实战要求来。

　　如果林非凡能在训练的时候快速无声的解决毒蛇，那也能隐藏自身不暴露，完成任务。

　　但现在……

　　“菜鸟五号！”

　　赵毅怒斥了一声林非凡的代号。

　　“到！”

　　林非凡浑身一激灵，‘噌’地一下站了起来。

　　这一站，既又林非凡对赵毅呼喊的恐慌，也有一点自己的小心思。

　　在泥水洼里趴了这么久，起来几秒钟还能歇息歇息，而且自己是因为被赵毅点名才起来的，一切行动都是合情合理。

　　就在林非凡心里盘算着自己的小九九时，赵毅冷眼看着他：

　　“菜鸟五号，我让你站起来了吗？”

　　“如果这里是执行任务的战场上，你已经犯了两个足以害死全部队友的致命错误！”

　　“现在告诉我，你犯了哪两个错误？！”

　　“不应该站起来！不应该去抓蛇！”

　　林非凡身体绷直，连忙回答。

　　“不，是因为站起来而暴露自己的和队伍，因为抓蛇而暴露自己和队伍。”

　　赵毅踱步看着林非凡，继续开口，“在部队，我们只看结果而非过程，如果你刚才能够悄无声息的弄死你手里的蛇，那你就只犯了一个错误！”

　　“敌人一旦锁定你的位置，他们可不会只杀了你一人，而是锁定你所在的整个区域，大部队进驻扫荡，甚至直接炮火覆盖！”

　　“因为你个人的鲁莽，会把你的战友全都害死，在战略层面，也因为你个人的原因让我们损失一支花费大力气培养的特种部队，以及特种部队执行的重要战略任务的失败！”

　　林非凡被赵毅训斥得有些懵，他没想到自己这么几个小动作，最后居然会引发这么大的后果。

　　“现在，我要惩罚……”

　　赵毅话音还没说完，林非凡脑中不由自主地想起之前因为他浪费粮食而导致全队受罚的事：

　　“报告教官！我希望能自己受罚，不连累其他战友！”

　　听见林非凡的声音，赵毅话语一顿，转头看向对方，嘴角上扬：

　　“好，那我这次就只罚你一个人。”

　　“菜鸟五号，我给你两个选择，你是选择做一千个俯卧撑，还是十个高难度俯卧撑？”

　　见赵毅这样说，林非凡大脑疯狂运转：

　　‘一千个简单俯卧撑，这得做多久啊？’

　　‘高难度俯卧撑大不了就是单手，或者两指俯卧撑，就算再背两个沙袋，我也不是完不成。’

　　‘长痛不如短痛。’

　　想到这里，林非凡生怕赵毅改主意，连忙开口：

　　“报告教官，我选择十个高难度俯卧撑！”

　　赵毅的嘴角扬起一丝笑容：

　　十个俯卧撑的惩罚，在他的部队里真有这样轻松的惩罚吗？

　　“好，单手俯卧撑十个，我计数，你开始做！”

　　赵毅一声轻喝，林非凡以为自己选对了，面露笑容，立刻趴在泥水中，一只手背在自己的后腰处，另一只手撑着身体。

　　单手俯卧撑比双手俯卧撑强度要高好几个档次，林非凡也不想一直这么撑着，很快开始做起来。

　　“一、二……”

　　赵毅在一旁给林非凡计数。

　　“九、九点一。”

　　心里一惊默念到十的林非凡身体僵硬了一下。

　　“怎么不动了，还差零点九个俯卧撑呢，就这点训练量难不成你打算做到天黑不成？”

　　赵毅开口催促。

　　林非凡心底突然涌现出一股不好的预感，但是他现在已经骑虎难下，只能顺着赵毅的计数继续俯卧撑。

　　“九点八、九点九、九点九一。”

　　又做了九个俯卧撑的林非凡这下明白了。

　　自己做多少个俯卧撑根本不在于他选择做几个，而在于赵毅想要让他做几个。

　　就这个计数方法，赵毅能让他永远也达不到完成十个俯卧撑的结果。

　　林非凡想跟赵毅打报告，说点什么，但是心中细想，自己说什么都未必有用，搞不好赵毅还得再让自己多练几个。

　　‘算了，自己一人做事一人扛，大不了直接瘫在这。’

　　林非凡咬了咬牙，继续做俯卧撑。

　　“九点九九一、……、九点九九九一、……、九点九九九九一、……”

　　与此同时，因为林非凡独自揽下惩罚，特种部队的其他人都在休息。

　　一旁的齐自强，李大牛几人对视一眼，他们都觉出来不对味了。

　　虽说是林非凡自己主动承担责任惩罚，但在军队里一只都是鼓励团队精神，部队里都是一人犯错全队受罚，一人得奖也是集体的荣誉。

　　毕竟战场上就是如此，一个士兵的失误可能会导致整个部队的覆灭，需要在平日训练就让战士们养成荣辱与共的精神。

　　在部队里，很少有向现在林非凡这样一人犯错一人受罚的情况。

　　“报告！”

　　齐自强第一个站出来。

　　“笨鸟一号，你有什么想说的？”

　　赵毅抬眼看向对方。

　　“报告教官，我们是一个整体，不能只看着菜鸟五号受罚，我希望跟菜鸟五号一起受罚！”

　　齐自强大声开口。

　　正在做俯卧撑的林非凡动作停顿了一瞬。

　　“好，那重新计数，你跟林非凡两人，一人做五千个俯卧撑。”

　　赵毅开口。

　　“是！”

　　齐自强立刻俯下身子行动起来，五千个俯卧撑很多，哪怕他这个兵王也从来没尝试过一次性做这么多俯卧撑。

　　但这个数目绝对是真实的，不会像之前林非凡的十个俯卧撑一样，无限循环，看不到头。

　　“报告教官！我也请求一起受罚！”

　　有了齐自强的带头，李大牛也站了出来。

　　“你们三人，每人做三千五百个。”

　　赵毅抬了抬眼皮，轻声开口。

　　这下，特种部队几人听懂了。

　　赵毅给出的惩罚是个定值，参与的人越多，平摊到每个人身上的惩罚就越少。

　　这也是赵毅在用另类的方向告诉众人，他们是一个整体。

　　几人一个接一个的喊报告，最后每人分得了一千五百个俯卧撑。