第五十五章 造出来了

宁越跟着马平安来到车场，很快便看见了赵毅日常乘坐的那辆军绿色吉普车。

　　赵毅正坐在副驾驶位置上，听见两人脚步声，转头看去。

　　马平安小跑上前，从被副驾驶被摇下的车窗位置向赵毅汇报：

　　“大队长，那个兵我带来了。”

　　“嗯，都上车吧。”

　　赵毅瞥了宁越一眼，接着不苟言笑的开口道。

　　面对赵毅这种平日里他很难接触到的首长，宁毅显得局促不安，小心翼翼的坐在了车后座，腰背挺得板正，不敢有一丝一毫多余动作。

　　赵毅抬眼看向前车窗中上方的后视镜，宁越的身影就出现在镜中，与之一同出现的还有他的面板：

　　【姓名：宁越】

　　【年龄：18岁】

　　【德：40】

　　【智：56】

　　【体：67】

　　【美：39】

　　【劳：66】

　　【潜力值：8.1】

　　【天赋：临危不乱】

　　【临危不乱：宁越处于危险状态时会变得冷静，获得更迅捷的反应能力和更敏锐的思维。】

　　‘有天赋，潜力也不错。’

　　赵毅打量着宁越面板，心中暗道。

　　他没动用‘慧眼识珠’天赋之前就察觉到宁越这个兵不一般。

　　虽然宁越看起来白净秀气，一副文弱书生的样子，但是跟一群老兵打起架来却是相当凶狠果决，在气势上一点没落下风。

　　即便是被揍了一顿，再起来，脸上也没有失败者的颓然表现，眼中只有不屈的愤怒。

　　更何况宁越一个新兵，被几个老兵围着揍的时候，还能抓住其中一个老兵痛殴，将其打得鼻青脸肿。

　　很显然，这已经不是一般的新兵了，必须重点培养。

　　‘可以考虑将这个宁越也招揽到特种部队里面来。’

　　赵毅心中盘算。

　　一旁的马平安驾驶着军车飞驰，车窗外，道路两侧的行道树化作一片绿色的残影，飞快倒退。

　　十几分钟后，赵毅也再次来到了之前的装备研发所。

　　早已得到消息的主任毕山穿着他那脏兮兮的白大褂，站在研发所大门口迎接。

　　“赵大队长，这边！”

　　赵毅还没下车，毕山就远远的走了过来，一脸热情，态度与第一次可谓是天壤之别。

　　“毕主任。”

　　赵毅推开车门，从车厢内一跃而下。

　　宁越也从车上下来，亦步亦趋的跟着赵毅。

　　马平安则是继续开车，吉普车不能停在大门口挡别人的路，需要停放到指定的车场。

　　“赵大队长，好久不见了，我可终于是又等到你了！”

　　赵毅才一下车，毕山就连忙凑近，双手握住赵毅的右手，开口欢迎。

　　“好久不见。”

　　看着毕山那如同老友重逢一般的喜悦神情，赵毅先是愣了一下，随及反应过来，会心一笑。

　　他跟毕山才第二次见面，没多少交情，赵毅的军衔职务也不至于让毕山一位研究所主任如此热络。

　　很显然，是自己之前提供的图纸打动了这位研究所的主任。

　　毕竟他提供几套装备图纸，在未来看来已经是习以为常甚至是要被淘汰的东西，但在如今这个年代，可以说代表了最先进的装备设计理念。

　　毕山第一次见面时给赵毅几分恃才傲物的感觉，但他的的傲气建立在对自己能力的自信上。

　　所以在研究了解赵毅的图纸后，毕山可能已经把自己看做同一水平，甚至比他更高水平的装备设计师来对待，尊重。

　　毕山这样的设计师，眼界比旁人高，有傲气很正常。

　　但如果对那些比自己优秀很多，厉害很多的人还摆出一副傲慢的姿态，那就不是傲，而是愚蠢。

　　能成为装备研究所的主任，毕山显然不是蠢人。

　　“毕主任，我上次那些图纸里面的装备，造的怎么样了？”

　　赵毅跟毕山寒暄几句后，便开门见山，直入正题。

　　闻言，毕山也不啰嗦，直截了当：

　　“赵大队长，您要求的作战服被服厂已经赶工出来了，一共二十套，现在就在研究所仓库。”

　　“那太好了，毕主任，辛苦你和被服厂的同志们了，那我现在派人去拿。”

　　对于毕山的效率，赵毅很满意，笑着开口。

　　“我带您去，请。”

　　毕山一伸手，将赵毅朝着仓库方向引导。

　　赵毅、毕山两人并肩结伴，在毕山的引领下朝着仓库走去，宁越跟在两人身后。

　　路上，毕山跟赵毅一边走一边闲聊：

　　“赵大队长，您都不知道，您画出来的那些图纸我们所长看了都是赞不绝口，直呼您是天纵奇才。”

　　“要不是听说您在军区担任要职，所长都要打电话给军区领导要人了。”

　　“说得太夸张了，我不过是突发奇想，画了几套装备图纸，能在战场排得上用出就好。”

　　赵毅谦虚一句。

　　“哈哈，您可别谦虚了，您这几套图纸的装备所长已经下令，放到第一批次的装备目录里面。”

　　“这第一批次都是可能对我军战斗力产生重大提升的武器装备，也研究所需要优先集中资源实现批量生产的装备。”

　　“咳咳，话扯远了，说回那几套装备问题。”

　　毕山轻咳一声开口。

　　“作战服我已经跟被服厂的负责人沟通，他们会尽快腾出一条生产线专门给这套作战服生产。”

　　“模块化枪械的配件精度比较高，我们找了几个经验丰富的老师傅车出几套零件，正在测试这些配件在各种环境下的性能。”

　　赵毅眼神一动：

　　“已经造出来几套了？那能匀一部分给我们先用着吗？”

　　“可以，按您图纸造出来的枪，性能都很扎实，基础的使用测试都是一遍过，现在主要是复刻各种恶劣环境的测试，我回头去联系一下，应该能匀十条枪给你们。”

　　毕山爽快开口，这东西本来就是造给赵毅特种部队用的。

　　“最后是生命探测仪，这件装备不管是各种电子元器件，还是应用环境模拟都比较复杂，我们装备研发所只造出来一件。”

　　“目前研究所还在搭建模拟环境测试这件装备，因为功能无法保证，所以这件装备短时间内无法交付给您使用。”

　　毕山说起赵毅的第三套图纸装备，并且有些歉意的开口。

　　“没事，这个不急。”

　　赵毅颔首，生命探测仪除非到出任务，不然平常训练，特种部队也用不到这件装备。

　　谈话间，赵毅和毕山也到了装备研发所的一处仓库门口。