第三十五章 顶尖兵王？一群菜鸟！

就在众人四下打量着房间情况时，林非凡的声音从一处房间里传来，将几人全都引了过去。

　　“怎么了，林非凡？”

　　李大牛第一个循声走去，林非凡站在陈设布局像是厨房的房间里。

　　“你们看。”

　　待得众人都来齐，范磊一指厨房桌面，桌面上有几条烟和几箱啤酒饮料，还有一张字条，写着让人随意取用。

　　“我感觉有些不对劲。”秦风云皱了皱眉，开口向众人说道。

　　部队可不是让他们享乐的地方，事出反常必有妖。

　　秦风云清醒的记得自己刚入军营不久，有一次军队发放辣椒油豆腐脑，每名战士都吃了不少，结果吃完部队就拉着他们去死刑犯枪毙现场观摩。

　　那一次，不知道多少战士都吐了一地。

　　“我也觉着，咱们来特种部队好几天，除了浪费粮食那一次，首长都没怎么训过我们。”

　　许忠信也开口道。

　　“诶，你们就是太谨慎了，我看首长这两天就是想让我们放松放松，没看他这几天让我们随便抽烟喝酒的吗？”

　　“现在不抓紧时间享受享受，等正式训练就要过苦日子了。”

　　林非凡笑着开口，他也不墨迹，直接拆开一箱啤酒，从中取出一瓶。

　　“呲——”

　　酒瓶被打开的声音让人不由自主地回想起酒水的清凉。

　　林非凡又给身边同伴拿了几瓶，不过没人接。

　　“嗨，瞧给你们怕的。”见状，林非凡将酒瓶放在桌面上，又给自己点了一根软中华，美美的吸了一口。

　　这几名被赵毅选来的特种部队战士里，林非凡是恶习最多的一个，私下里烟酒都来。

　　这几天，也属林非凡过得最快活：“放轻松，首长都让咱们抽烟喝酒好几天了，还差这一点东西？”

　　除开林非凡之外，其余几人都保持警惕。

　　但随着时间过去，众人也一点一点松懈下来，有人跑到阳台抽烟，有人在客厅厨房开了几瓶啤酒饮料喝。

　　然而就在这时，众人眼前猛地一黑，房间内所有的灯都被关闭！

　　而各个房间的窗户上也都拉着窗帘，剧烈的光暗反差让在场众人都短暂的成了瞎子！

　　在房间内的众人全都愣住，不待他们有所反应，“嘭”地一声响，014房间虚掩着的大门就被猛地踹开！

　　在不到一秒的时间内，赵毅猛地冲进了房间。

　　此刻的赵毅全副武装，手持一把80式自动手枪，穿着迷彩防弹衣，带着夜视仪头盔，以切角姿态，身体紧靠一面墙壁闯了进来！

　　“嘭！”

　　进入房间的第一时间，赵毅的视线就与枪口一同转动，一枚子弹几乎是在枪口停转的一瞬间就发射出去。

　　子弹正中门口左侧，卫生间里的一个玩偶。

　　下一瞬，玩偶脑袋上的布条被子弹撕扯开一个窟窿，露出里面大片蓬松的棉花。

　　眼见卫生间里没有其他的玩偶，赵毅没有任何犹豫，一个90°战术右转身，迅速将身体回正，看向正前方。

　　“嘭！”

　　又是一枚子弹，赵毅打向了位于客厅，自己视线范围内的一个玩偶。

　　此刻齐自强等特种部队战士大半都聚集在客厅里，齐自强更是就坐在一只大熊玩偶的旁边喝饮料。

　　如果赵毅要瞄准他身旁的玩偶，一旦稍有偏差，爆开的就是齐自强的脑袋。

　　当然，现在的齐自强双眼从明亮环境一下子切入黑暗，他看不到房间内究竟发生了什么，也察觉不到自己处在一个十分危险的境地。

　　但枪声响起的一瞬间，齐自强和房间内所有人都是心头一紧。

　　再迟钝的战士此刻都应该意识到问题。

　　下一瞬，那枚子弹擦着齐自强的头皮，精准命中了大熊玩偶的脑袋。

　　齐自强的身体猛地颤抖了一下，他现在是看不见，但是子弹擦过头皮带来的温度他是能感觉到的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　又是一连串的枪响，整个客厅，外加周围房间里，所有玩偶的要害部位，都多了一枚弹孔。

　　黑暗中连续响起的枪声，让众人都不敢轻举妄动。

　　而赵毅所做的这一切全都发生在电光石火之间，仅仅七八秒的时间，屋内的所有灯光就再次亮起。

　　众人看见了房间内的赵毅。

　　“所有歹徒已经被我击毙，各位人质，你们得救了。”

　　赵毅看向众人喊了一声。

　　“首…首长？”

　　齐自强几人有些不明所以，转头看了看周围，当他们看见自己身边那几个被打烂的玩偶时，脸上接二连三露出懵逼和后怕的表情。

　　赵毅用的是实弹！

　　能打烂玩偶，也能打烂他们的脑袋！

　　就在几人还不知所措的时候，赵毅深吸了一口气，接着猛地一声大喝：

　　“所有人，到我面前集合，给你们五秒钟时间！五！”

　　“四！”

　　在赵毅倒数到一的时候，许忠信最后一个跑到他面前，慌慌张张的站定。

　　至此，被赵毅选为特种部队预备役的七人全员到齐！

　　不过，此刻的众人脸上还都带着惊惶、茫然、震撼甚至是后怕的情绪在其中。

　　赵毅的出现太突然了，让众人毫无防备。

　　赵毅目光冷峻，扫视众人，与之前表现出来的谦谦君子形象大不相同：

　　“各位来到特种基地的时间也不短，来得早的可能待了有一个周，晚的也有两三天，这是我为你们准备的欢迎仪式。”

　　“顺便一提，你们刚刚喝的酒、抽的烟，是你们在接下来很长一段时间最后一次碰到烟酒了。”

　　“从现在开始，你们的特种部队训练正式开始！”

　　“你们不需要再叫我首长，而是要称呼我为教官！”

　　“你们，也不是什么特种兵，而是一群新兵，一群菜鸟！”

　　赵毅厉声开口，面前的几人神色各异。

　　“怎么？有话想说？”

　　赵毅缓步走到齐自强的面前，目光直视他的眼睛，淡淡开口。

　　赵毅的目光看得齐自强不敢与之对视，他大声开口，向赵毅汇报：

　　“报告教官，是！”

　　“我想说，我们不是新兵菜鸟，在来特种部队之前，我们是各个部队的优秀战士！”

　　听见齐自强的话，赵毅看了他一眼，接着转头看向李大牛、秦风云和范磊三人。

　　他们、加上齐自强，在来特种部队之前都是能力优异的兵王，素质比林非凡几人更高，但相对来说，他们身上那看不见的傲气也比林非凡几人更多。

　　此刻的李大牛三人，虽然神色肃穆，但是赵毅从他们脸上，眼神中细微的情绪变化，能看出来三人内心所想与齐自强的话相差不大。

　　赵毅冷笑一声：

　　“说的对啊，你们都是各部队的优秀战士，甚至有个称号叫什么，兵王，士兵中的王者！”

　　“但在我看来，你们还不如刚下连的新兵蛋子！”