第五十四章 这个新兵蛋子挺能打

老兵抓住衣服，猛地一拽，将宁越朝着他的方向拽过去。

　　见状，宁越气上心头，眼神一冷，顺势一拳砸在老兵的胸膛上！

　　“嘭！”

　　宁越夺回了自己的衣服，老兵踉跄着后退几步，脸上也是涌现出怒意：“小子，这可是你先动手的！”

　　老兵猛地上前一步，左手迅速探出，想要揪住宁越的衣领给他一点教训。

　　但是宁越后退半步，躲开老兵手掌的同时再次扬起自己的拳头，一拳直接朝着老兵的面门砸去！

　　老兵脸上一惊，下意识的抬手去挡。

　　“嘭！”

　　一声闷响，老兵甩着手后退，眼神中带着些许惊异。

　　宁越这个新兵蛋子，好像比他想象的能打！

　　老兵脸色难看，刚想要还击，宁越却得势不饶人，直接猛冲过来，直接连自己带着老兵一起撞倒在地上。

　　宁越神色冷漠中带着愤怒，跟老兵互相钳制着对方的手臂，在晾衣场地面上来回翻滚，扭打成一团，拳脚交加，尘土飞扬。

　　“啊——”

　　宁越猛地发力，抱着老兵一个猛烈翻滚，将他按在身下，借助身体和手臂压制老兵的胳膊，另一只手握成拳头，如同雨点一般对着老兵猛捶。

　　“上去帮忙！”

　　眼见老兵被宁越按在地上揍，几名老兵连忙上前。

　　不过他们作为老兵，上去也都是偏帮跟自己一道的老兵。

　　宁越虽然打架勇猛，但架不住老兵们人多势众，很快被几人按在地上，一阵拳打脚踢。

　　即便如此，宁越依旧死死抓着自己的衣服。

　　……

　　就在这时，赵毅带着马平安，从晾衣场旁边的行道经过。

　　赵毅耳边很快听见了一阵嘈杂的声音，他眼睛一瞥，朝着路边晾衣场方向看去。

　　“大队长，怎么了？”

　　感受到赵毅走路速度放缓，马平安也顺着赵毅的目光看去。

　　接着，他便看见了在晾衣场上扭打的一群人。

　　赵毅挑了挑眉，见状，马平安立刻快步向前，大声呵斥：

　　“干什么呢？！”

　　“大队长在这，你们还敢打架？”

　　“全都给我停手！”

　　几名动手的老兵听见声音，全都停下动作，转头看向赵毅。

　　“首、首长好！”

　　老兵们面面相觑，脸色都有些难看、惶恐。

　　一旁的宁越和被打的老兵也从地上爬起来。

　　两人都是衣衫凌乱，鼻青脸肿。

　　不过能看得出来，老兵被揍得更惨一点。

　　虽然宁越被四五个老兵围殴，他只被宁越一个人打，但宁越下手却是又快又狠，宁可自己被多揍好几拳，也要给老兵来上一拳。

　　赵毅缓步走向几人，他扫了一眼，便知道几人来自362团3连，也就是的负责改建训练基地连队的兵。

　　赵毅没有第一时间开口，背着手走到几名站成一排，但衣服歪歪斜斜的士兵面前。

　　他的目光默默扫过每个人的脸，在宁越的脸上，以及他手里的体能服多停留一秒之后便收回。

　　具体什么情况，赵毅虽然没问，但心里已经猜到个差不多。

　　“看起来王连长平时对你们挺温柔，训练也不多，让你们还有力气在这里打架。”

　　赵毅缓缓开口，语气不算严厉，但让几个士兵都是噤若寒蝉。

　　“要不我去跟王连长聊聊，改建任务先缓一缓，让他带着三连跟我特种部队一块操练几天？”

　　赵毅话音一起，面前几名老兵全都变了脸色。

　　要真因为自己等人打架，连累全连队受罚训练，那他们接下来就别想有好日子过了，上至连长，下至班长，恐怕没一个人会给他们好果子吃。

　　而且特种部队这几天的训练强度，他们这些同在一个训练基地里的战士可都是有目共睹。

　　那简直是非人的训练强度，每个特种部队战士都被赵毅从肉体和精神层面双重摧残，惨不忍睹！

　　“害怕了？”看着几人脸色变化，赵毅轻声开口。“怎么动手打架的时候不害怕呢？”

　　“训练，比武的时候不见你们有力气有能耐，现在倒是挺有能耐的。”

　　“你们是战友、袍泽！”

　　“军区锻炼你们的体魄，磨炼你们的技能，是让你们保家卫国，保护同胞的，不是对付战友的！”

　　“多的我也不说了，每人三千字检讨，把事情经过写出来，晚上之前交到你们连长手里，听见了吗？”

　　赵毅开口。

　　“报告首长，听见了！”

　　几人连忙打起精神回应。

　　赵毅说完，也不久留，直接离开。

　　“赵大队长怎么突然过来，这回被他看见打架了。”

　　“唉——这下完犊子了。”

　　“赶紧回去写吧，三千字检讨，这比杀了我还难受啊。”

　　“……”

　　几名老兵垂头丧气，一阵哀嚎。

　　一开始抢衣服的老兵狠狠瞪了一眼旁边的宁越。

　　在他看来，若不是宁越不识时务，自己等人也不会遭这无妄之灾。

　　当然，现在再跟宁越动手打架，他是不敢的。

　　一是宁越这个新兵蛋子打架有点狠，他不是对手。

　　二是赵毅刚训过他们，若是马上犯第二次错，就不是写检讨那么简单了。

　　宁越也拿着自己的衣服准备回去，虽然平白无故要多写一份检查，但如果再来一次，宁越也会做出同样的选择。

　　至于几个老兵不善的目光，他也没有理会。

　　宁越的态度就是以德报德，以怨报怨，谁对他好他对谁好，谁若是敢想今天老兵这样欺负他，他也会拼了命打回去。

　　老兵要是再敢欺负他，他就再打！

　　就在宁越准备抬脚离开的时候，一道声音突然在他耳边响起：

　　“喂，那个兵！大队长叫你跟他一块走！”

　　宁越停下脚步，左右一看，直接之前跟在赵毅身边的马平安去而复返，正直勾勾的看着他。

　　“叫我？”宁越伸手指了指自己。

　　“对，就是你！”

　　马平安快步走到他身边，补充一嘴：

　　“大队长要你跟他一块出个外勤，搬东西。”

　　“啊？是！”

　　宁越连忙应下，赵毅是特种部队大队长，也是整个小青山训练基地的最高长官。

　　赵毅的命令宁越根本没有拒绝的权力。

　　更何况，刚刚他被几个老兵打的时候，也是赵毅过来解围。