第五十一章 年纪轻轻的老年人

林非凡抬起头，无比感激的看了周围的战友一眼。

　　虽然知道这是教官的套路，但林非凡还是从心眼里感到温暖，心里也暗暗下定了决心，未来不能再犯错，连累自己的战友了！

　　一行人在泥浆水潭中卖力的做着俯卧撑训练，斗志昂扬，不知疲倦。

　　十几分钟后，正在做俯卧撑的秦风云脸色一变。

　　他感觉到有一只泥鳅，正顺着他的裤脚钻进自己的衣服里。

　　一只泥鳅在自己衣服里乱窜，秦风云饶是个铁人也忍受不了，只能小幅度的悄悄动作，试图把泥鳅抓出来。

　　“小秦，你咋啦？”

　　一旁的李大牛见状，一边做着俯卧撑一边开口询问。

　　有着林非凡的前车之鉴，没人敢停下手中的动作。

　　“有只泥鳅钻我衣服里了。”

　　秦风云脸色难看，双手努力摸索，想要把自己衣服下面的泥鳅抓出来。

　　但是秦风云越是急切想要抓出泥鳅，那条泥鳅就越不安分，很快李大牛就看见齐自强裤子中央有一只来回蠕动的长条状凸起。

　　“要不要俺帮你一把？”

　　李大牛面露关切神色。

　　“不用！”秦风云冷声拒绝了李大牛的好意。

　　“算了吧，李大牛，你要是抓错了.....怎么办？”

　　范磊小声一笑，队伍里发出一阵压抑着的哄笑声音，原本枯燥的训练也多了几分快活的气息。

　　“草，钻就钻吧，老子不管了！”

　　秦风云爆了一句粗口。

　　一个多小时过去，七人终于完成了一千五百个俯卧撑。

　　在最后一个俯卧撑做完的时候，几乎所有人都是手臂一软，瘫倒在泥浆里。

　　李大牛、齐自强几个体能好一点的还能勉强坐起来休整，林非凡直接在泥水里翻了个身，手脚张开，整个身体全部躺在水坑里，只把脸和嘴巴露出来喘气。

　　这时，张德勇和几个后勤战士抬着一根约十米长短，电线杆子粗细的圆木，一路踩着泥浆水潭走了过来。

　　“所有人，原地躺倒！”

　　赵毅二话不说，再次下达命令。

　　紧接着，赵毅指挥张德勇和几名后勤战士将那跟圆木放在距离七人一米左右高的位置上。

　　“好，松手！”

　　赵毅一声令下，抱着圆木的几人同时松手。

　　圆木做自由落体运动，狠狠砸在七人的胸膛和小腹处。

　　“咳！”

　　“哼！”

　　特种部队七人不是咳嗽就是闷哼，这根圆木的分量可不轻，被砸在身上的滋味那是相当难受。

　　“呕……”

　　范磊只感觉肚子里一阵翻江倒海，被圆木砸这一下，中午吃进去的食物差点要吐出来。

　　他急忙闭嘴，勉强将反上来的食物又压回胃里。

　　另一边，许忠信也意识到因为自己的错误行为，连累队友跟他一起受罚，有些羞愧的低下脑袋，默不作声。

　　“所有人，一起抱着这根木头做仰卧起坐，十六次为一组，做二十组，我给你们计数。”

　　“自己喊号子。”

　　赵毅开口道，团体抱木仰卧起坐，除了锻炼战士们的体能之外，也锻炼他们的合作能力和合作意识。

　　这根圆木横在所有人腰间，一个两个人几乎不可能抬动，必须所有人动作一致，才能抬起圆木，完成一次仰卧起坐。

　　见状，特种部队七人互相转头交流。

　　见许忠信还低着头不知所措，恨铁不成钢的齐自强隔着林非凡，远远拍了他一下：

　　“许忠信，抬头，现在是训练！”

　　说罢，齐自强又看向其他几人：“兄弟们，这根圆木咱们得一起使劲，不能乱了分寸。”

　　“这样，我一会儿喊一二一，一就是起，二就是落，一、二！一、二！……咱们就按这个节奏来，怎么样？”

　　“俺觉得行。”

　　齐自强说完，李大牛表示支持。

　　“可以。”

　　秦风云面无表情，微微颔首。

　　其他人也都同意。

　　“好，那就开始。”

　　齐自强示意所有战友都做好准备，紧接着大喊一声：“一……”

　　高火旺因为体能太差，做完俯卧撑之后浑身颤抖无力，没有第一时间抬起圆木。

　　而许忠信在他的身侧，因为高火旺没有发力，导致他一侧的圆木压力骤然放大，整个人没抬得起来他那一侧的圆木。

　　一下子，齐自强五人起身，抬着圆木往上使劲，另外两人不仅没加入，还因为紧紧抱着圆木，产生了一个向下的作用力。

　　相当于齐自强五人抱着圆木做仰卧起坐的同时，还要把两个反方向用劲的队友给拉起来。

　　饶是起身的五人体能都不错，此刻也都是涨红了脸，用尽了全身力气才完成一个仰卧起坐。

　　“你俩干嘛呢？都喊号了怎么不起？”范磊语气中带着些抱怨。

　　“啊？抱歉，我没反应过来。”

　　高火旺连连道歉，许忠信则是有些不知所措，下意识的又想把头低下去。

　　见状，齐自强连忙开口：

　　“咱们第一次配合，默契不够是正常的，多试几次，找找节奏就好了。”

　　“老范，齐自强说得对，谁都有失误的时候。”

　　李大牛也开口替高火旺、许忠信两人打圆场。

　　闻言，范磊也不再多说什么，几人继续配合几次，终于达成了初步的默契，开始抱着圆木进行仰卧起坐。

　　一边旁观的赵毅也开始替几人计数

　　“一、二、三……十六，第二组。”

　　特种部队几人做得一丝不苟，生怕因为犯错，让赵毅将训练量再往上加。

　　“第十一组，一、……、五、六、七……”

　　就在这时刚刚跟同伴抬起圆木的范磊突然脸色一变，连忙开口：

　　“报…呕——”

　　范磊话还没说完，直接吐出一大滩白色的呕吐物，他把中午吃的午饭给吐了出来！

　　“呕——”

　　范磊一连吐了好几口，吐得自己和周围战友衣服上，圆木上，还有身下的泥水潭到处都是散发着异味的呕吐物。

　　范磊身旁的李大牛连忙伸手去拍他的背。

　　另一边的秦风云忍不住脸色变化，抱怨一句：

　　“我说，你中午到底吃了多少，本来这地方就不干净，现在简直……”

　　秦风云不知道用什么词来形容他们现在训练的环境：

　　天降大雨产生的泥泞水洼，因为特种部队七人的训练，水洼已经变得相当浑浊，到处都是漂浮着白沫的泥水。

　　之后，赵毅又向里面加入了多种毒蛇、蟾蜍和泥鳅。

　　现在，范磊还往里面吐了一通。

　　哪怕秦风云之前也经历过很多意志训练，恶劣环境训练，现在也有些绷不住了。

　　范磊又干呕了几下，直到自己吐不出什么东西。

　　他中午确实吃了不少，毕竟四类灶的饭菜很好吃，他们上午又经历了高强度的训练。

　　本来倒也不至于吐出来，但是之前的圆木正好砸在他的胃附近，之后又进行仰卧起坐这样高强度的训练。

　　多种原因结合下来，导致了范磊被练吐了。

　　而赵毅则是待范磊吐完之后，缓缓走到他身边：

　　“吐干净了吗？”

　　“报告教官，吐干净了！”范磊忍着身体上的不适，开口回答。

　　“很好。”赵毅颔首，“那就继续吧。”

　　范磊扫了一眼两侧的同伴，小声开口：“放心吧，我没事，咱们继续。”

　　而就在这时，赵毅的声音再次响起：

　　“让我想想…刚才数道多少组了？算了，年纪大了想不起来了，那就重新计数吧。”