第三十四章 014仓库

“赵毅，你对于指导员的申请我没意见，不过人员调动，你得先问问当事人的意愿。”

　　杨卫国欣然同意，接着他转头看向张德勇。

　　赵毅也顺势看过来，脸上带笑：

　　“张营长，你考虑考虑，要不要来我特种部队当这个指导员？”

　　看着赵毅的脸庞，张德勇不由得想起最开始讨论特种部队的会议室上，有人提议让他当军事主官，赵毅当指导员。

　　没成想到了最后却是两级反转，赵毅成了负责特种部队的军事主官，自己反倒要变成这个指导员……

　　“哼。”张德勇冷哼一声，但最后他还是点了点头：

　　“那我就留下来这个指导员，看看你赵毅怎么练兵。”

　　“哈哈，欢迎张指导员加入特种部队，回头我让大伙给你举办个欢迎仪式。”

　　见张德勇同意，赵毅笑着开口。

　　“好了，赵毅。”杨卫国也在此时开口，“你现在场地有了、士兵有了、指导员也有了，打算什么时候开始训练？”

　　闻言，赵毅眼神一动，思索几秒后面露笑容：

　　“训练什么的还不着急，我打算明天正式开始特种部队的训练。”

　　“不过首长您赶巧了，今天我正好有一个对这些新兵的欢迎仪式，您要是有兴趣的话，可以移步监控室看看。”

　　……

　　二十五分钟后，训练基地战备仓库内。

　　正在帮忙搬运物资的齐自强、李大牛等七人见到了赵毅的文书马平安：

　　“几位，指导员要你们去014仓库帮忙搬东西。”

　　“首长的命令吗？俺们知道了。”

　　李大牛起身抬头，瓮声瓮气的回应道。

　　接着，他似乎是想到了什么，看向身边的几名同伴：

　　“话说，你们知道014仓库在哪吗？”

　　“在王连长他们一直改建的那个废弃宿舍楼里，仓库门口有标牌。”

　　马平安开口回答。

　　“谢谢，我们这就去。”一旁的齐自强也起身，向马平安礼貌道谢后看向身旁的同伴：

　　“我们走吧，马上就要训练了，别给首长留个坏印象。”

　　“好。”

　　几人没有犹豫，放下手中的东西便顺着马平安的指引，朝着014仓库走去。

　　“011、012、013、014……”

　　十几分钟后，一行人看着走廊上的房间标牌，找到了014号仓库。

　　“这是个仓库？”

　　许忠信脸上露出疑惑的神色，他们面前的地方，怎么看都更像一个普通房间而非仓库。

　　“这毕竟是之前宿舍楼改的，估计是王连长他们改建时候临时规划的物资存储点。”

　　齐自强开口道。

　　“嗨！管他呢，咱们进去看看不就知道了。”

　　林非凡一马当先，握住014号仓库，或者说014房间的门把手，手掌发力，轻轻一扭。

　　“咔吧。”

　　一声金属弹簧和机扩的细微颤动声音，林非凡把门推开，一眼朝里面望去：

　　“哇哦——”

　　林非凡一瞬间瞪大了双眼，忍不住惊呼出声。

　　“怎么了？”

　　“林非凡，发生什么事？”

　　听见他的声音，其余几人都是一惊，接着纷纷靠拢过来。

　　接着，众人的眼睛都是瞪大。

　　映入众人眼帘的，完全不是他们预想的仓库：

　　没有大片的空地；没有到处堆放的各种木箱、架子和编织袋；没有罩着防水布的设备和物资。

　　而是一间颇为现代化的家居房屋，推开门是玄间，左侧有铺设瓷砖的卫生间。

　　视线穿过玄间和连廊朝里面看去，还能看见摆放着大件沙发和茶几，超大落地窗拉着厚实的窗帘，不过天花板上有着水晶吊灯，即便拉着窗帘也是一间相当宽敞明亮的客厅。

　　看见这一幕的众人内心都忍不住升起疑惑：

　　马平安是不是给他们指错地方了？

　　这里能是个仓库？

　　李大牛第一时间退后，去查看门口的标牌，但是标牌上面清清楚楚写着014号仓库，证明他们没来错地方。

　　“这地方，豪华得完全不像个仓库啊！”

　　林非凡欢快的吹了一声口哨，他没想那么多，带着好奇的心情直接走进房间里：“这一看就是个大户人家住的房子，还得是鹰酱他们那种洋气的房子。”

　　“这种风格我记得有个洋鬼子的叫法，怎么说来着？摩登！”

　　林非凡大大咧咧，毫无顾忌的走进客厅，坐在沙发上：

　　“你们快进来，里面更大，这还有书房、阳台、还有两个大卧室呢。”

　　第二靠近门口的许忠信有些迟疑：

　　“林非凡，这、这不对吧？我们要不要去跟首长确认一下，别走错地方了。”

　　“先进去看看吧，俺确认过了，就是这里。”李大牛走到许忠信身边，拍了拍他的肩膀，接着走了进去。

　　有林非凡和李大牛两人带头，其余人也鱼贯而入，依次进入房间。

　　“你们有没有发现，这房间里有很多玩偶。”

　　秦风云一向不苟言笑，板着个脸，左右观察几眼，开口说道。

　　“还真是。”

　　李大牛几人看了看，果然发现卫生间、还有客厅、卧室里放着不少一人左右高，毛茸茸的动物形象玩偶。

　　“这应该就是首长要我们带出去的东西了吧？”

　　许忠信想要扛起一个玩偶，但被一旁的齐自强制止：

　　“许忠信，还没搞清楚情况，别乱动屋里的东西。”

　　“嘿嘿，我看，这说不定是咱们首长的房间。”范磊嘿嘿贱笑一声，引得身旁的高火旺侧目：

　　“范哥，真的假的？”

　　闻言，范磊给高火旺解释：“小高，你想啊，咱们训练基地，有谁能建这么一个豪华房间，有谁敢建这么一个豪华房间？”

　　“除了咱们首长，自然是没有别人了。”

　　范磊的分析有理有据，令人信服，不过高火旺还是有些疑惑：

　　“咱们首长看起来也不是什么贪图享乐的人啊，他布置这么好一个房间就为了给自己住？”

　　“也有可能给女朋友来的时候住，老秦不是说房间里有很多玩偶吗，毛茸茸的，一看就是姑娘家喜欢的东西。”

　　‘名侦探’范磊分析道。

　　“老范，咱们少说两句吧，背后议论首长，感觉有点不太好。”李大牛过来提醒范磊一句。

　　范磊点点头，也不再多说。

　　“大伙儿，我发现了点好东西！”