第三十章 靠关系算什么好汉？

“不清楚，首长只说让你过去。”

　　那名战士摇头回答道。

　　闻言，张德勇也不再询问，立刻整装，开车朝着军区的办公大楼方向开去。

　　十几分钟后，张德勇站在杨卫国办公室的门口。

　　‘首长找我会是什么事呢？’

　　张德勇没有第一时间敲门进入办公室，而是内心思索。

　　‘说不定是之前申请的训练场地和物资拨下来了，后勤这帮家伙，干什么事都磨磨唧唧的！’

　　‘正好，来都来的，把招人的困难也跟首长说一说，让他帮忙协调一下吧。’

　　张德勇内心想道。

　　紧接着，他伸出手，轻轻敲响了涂着淡白色油漆的木质大门。

　　“咚咚。”

　　“请进。”

　　杨卫国老成持重的声音自门后响起，张德勇推门走了进去：

　　“首长，您找我。”

　　办公室内，杨卫国正站在自己办公桌后面，双手把着桌角，低头审视一份文件。

　　办公桌上，还摆着两摞文件，一摞很高很厚，另外一摞则是相对较少。

　　张德勇看了一眼，发现少的一摞最上方，赫然就是自己对特种部队训练场地的申请文件。

　　‘看样子这些申请的东西终于是有着落了。’

　　张德勇内心一喜，接着便等待杨卫国发话。

　　杨卫国也在此刻抬起头来，一双眼睛看向他：“张德勇。”

　　“到！”

　　“我找你来，是为了特种部队的事情。”

　　“军区安排，从今日起，你停止建设特种部队的任务，恢复到原岗位工作。”

　　杨卫国缓缓开口。

　　“是……”张德勇刚想答应，但随即反应过来：

　　“首长，这、这不对吧？”

　　“半个月前不还开会说特种部队是未来军队的重点方向，怎么一下子就又不搞了？”

　　张德勇很是懵逼，他本以为自己是来特种部队训练场地及物资的，结果杨卫国一开口就是不让他干了？

　　“不是不建设特种部队，而是建设特种部队的任务交给赵毅全权负责，这是我和其他几位军区领导一起开会讨论的结果。”

　　见张德勇这副模样，杨卫国也不藏着掖着，直接向他讲明实情。

　　此言一出，张德勇更是瞪大了双眼：

　　“交给赵毅负责？他能行吗？！”

　　“嗯？”

　　杨卫国抬头，瞥了张德勇一眼。

　　见状，张德勇也知道自己一时失言，连忙改口：

　　“不是，首长，我的意思是，上次开会，您不是说要给我一个月的时间，观察我和赵毅训练特种部队，再决定谁来带队的吗？”

　　“确实是这样。”杨卫国微微颔首，没有否认。

　　“一开始确实是计划用一个月的时间看一下你们的能力，不过……”杨卫国话锋一转，“现在已经能看出你们的能力了。”

　　张德勇脸色变化：“首长，您的意思是，我做得不如赵毅？”

　　“这不可能！”

　　“训练特种部队绝非易事，连我做起来都很困难，赵毅他怎么可能做得比我好？”

　　“首长，我不服！我不认为赵毅做得比我好！”

　　张德勇直截了当的开口，建设特种部队的困难，他都是亲身经历过的，可以说是举步维艰，困难重重。

　　而在他的眼里，赵毅不过是一个靠关系进来的二代子弟，一个只会夸夸其谈的秀才兵，他怎么可能做得比自己好？

　　闻言，杨卫国缓缓从办公室后面走出，表情平静地看向张德勇：

　　“你觉得赵毅做不到比你更好？”

　　看着杨卫国平静的脸庞，哪怕张德勇是曾经上过战场的铁血硬汉，此刻也不由得有些紧张，但他依旧点点头，坚持自己的观点：

　　“是，首长！”

　　杨卫国并没有生气，而是笑了笑：“口说无凭，换谁也都不会服气。”

　　“既然如此，张德勇，那你就跟我一起去赵毅那边参观一下吧。”

　　“等你实地去见识一下赵毅的特种部队建设情况，自然就明白了。”

　　张德勇点点头，没有继续反驳。

　　他也想去看看，赵毅那边到底弄成什么样子，能让杨卫国还有各军区领导都一致认为赵毅来训练特种部队更好。

　　“小李，备车，去小青山训练基地。”

　　杨卫国叫来自己的警卫员，开口吩咐。

　　……

　　二十五分钟后，一辆迷彩色的Jeep切诺基越野车停在小青山训练基地的车场内。

　　开车的警卫员小李率先下了车，一路小跑到后座打开车门。

　　杨卫国从车内走出，打量着周围的环境。

　　另一侧，张德勇也自己打开车门走出。

　　只一眼，张德勇的瞳孔就微微收缩。

　　赵毅的小青山训练基地，单单是一个车场的面积，就已经顶的上他的半个训练基地。

　　车场里停靠着几辆军用吉普，还有几辆正在卸货的卡车。

　　路面上新鲜的车辙痕迹也向众人表明，这里车来车往的频率不低。

　　对于张德勇那震惊的模样，杨卫国没有多少意外，只是淡淡开口：

　　“走吧，我们去赵毅那小子的办公室找他。”

　　说罢，杨卫国抬腿就走。

　　见状，张德勇不敢怠慢，连忙跟上。

　　几人走出车场，映入眼帘的是一片大的平整场地。

　　这片平整场地便是训练基地的核心建筑——训练场。

　　当然，训练场上也有分隔和各类设施。

　　张德勇放眼望去，靶场、操场、障碍训练场、攀岩训练场等场地设施一应俱全。

　　远处还有几栋楼房。

　　虽然没走到近前看，但张德勇在军营中待了这么多年，自然知道那些楼里面包括了士兵的宿舍楼；

　　进行行政工作的办公楼，也被称为‘俱乐部’，因为在重大节假日，这里会举办晚会，甚至允许士兵在里面进行打牌等娱乐活动。

　　食堂，食堂所在的楼一般还有配套存放物资的库房，冷库。

　　服务大厅，里面是军营超市，理发店之类照顾战士日常生活的地方。

　　很显然，赵毅的特种部队训练基地、不管是场地设施都是相当完备，比起他张德勇建设的训练基地要好上不知道多少倍。

　　张德勇抿了抿嘴，他承认赵毅的训练基地比自己的好，但是他不服气。

　　因为同样申请资源，他的没申请下来。

　　这就说明，赵毅是靠自己家里的关系强行通过了各类审批的申请，不是靠自己！

　　靠关系算什么好汉？