第二十八章 兵王之殇，特种部队才是出路！

一石激起千层浪！

　　赵毅的声音不大，但在李志耳中却如同惊雷一般！

　　“赵指导员！你！你在说什么？！”

　　李志的声音提高，显然不能相信这种事。

　　“唉——”

　　赵毅也是幽幽叹了一口气：

　　“李团长，在你我眼里，这种事确实不应该发生，

　　“但是战士们也是人，他们不是机器，他们不会如同一个物件一样，按照我们的安排就找个地方待着，一待待一辈子。”

　　“我托人调查了一下陆志刚的情况，他在部队时，训练刻苦，凡事都争第一，是一等一的优秀战士，团部榜样。”

　　“但是高强度的训练和早些年一些不科学的训练方法给他留下了不少伤病，以至于后面只当了八年兵就早早退役。”

　　“按照退伍要求，部队自然给他安排在老家机关一个清闲部门工作。”

　　“但陆志刚并不能很好的适应地方生活，因为自身伤病的原因，他经常觉得自己是个累赘，既不能当兵报国，在机关工作也不能完成太多工作，完全就是浪费国家资源。”

　　“大概干了几年，陆志刚自己辞去机关部门的工作，自己支了个小摊，给人修鞋补钥匙为生。”

　　“再后来，他早年训练留下的暗伤愈发严重，以至于修鞋也修不好，最后只能去拾荒维持生活。”

　　“当然，李团长你不用担心，陆志刚的情况军区也已经知道，上面已经去跟地方政府沟通，要求妥善安置陆志刚，并且给他治病。”

　　赵毅娓娓道来，他所说的内容在李志手中的文件上也有记录，并且更详尽，更真实。

　　这些文件，都是赵毅提前托徐鲲鹏联络后勤部的人准备出来的。

　　“啪。”

　　李志双手死死抓着文件夹，怔怔地后退两步，一屁股坐在办公室里的会客沙发上，口中不自主地喃喃：

　　“怎么会这样？”

　　“老陆刚退伍那时候我还跟他相互写信，他说他过得很好……”

　　“李团长，你应该比我清楚陆志刚的性格，他这么说是不想给你添麻烦。”

　　赵毅开口。

　　接着他指向李志手中的文件夹：

　　“这份文件后面还有几名退伍战士的现状，他们曾经在部队里也是名头响当当的兵王，但是退伍后生活都不尽如人意。”

　　“李团长，我想说的是，咱们部队里的战士，尤其是像陆志刚，还有齐自强这样的优秀战士。”

　　“他们在部队里是比武冠军，训练标兵，受到战友的崇拜，你们的赏识。”

　　“李团长，部队的情况你也知道，军区做不到让所有的战士都永远留在部队。”

　　李志沉默片刻，过了好一会儿，他才从沙发上挺直身子：

　　“赵指导员，谢谢你让我知道了老陆的近况，除了部队，我个人也会想办法去帮帮他。”

　　“不过我们还是说回现在的问题吧。”

　　李志深吸一口气，将情绪压在心底，作为一名团长，他不能让感情在关键时刻影响自己理智的判断。

　　“赵指导员，你拿出这些，我猜是想要借此说服我，让齐自强加入你建立的特种部队。”

　　“我想问的是，诸如齐自强这样的兵王，加入你的特种部队后，他难道就不用退伍，不会出现跟老陆这样的情况了吗？”

　　李志目光灼灼的看向赵毅。

　　“特种兵当然也会退伍。”赵毅如实回答，“但李团长，我可以跟你保证，特种部队，尤其是现在军区试点的特种部队战士，即便退役，也不可能出现陆志刚这种情况。”

　　“特种部队在接下来会是深入一线的部队，他们比拼的永远是个人和团队完成任务的能力！”

　　“只要能通过特种部队的选拔，立功授勋，奖赏提拔这些统统都不在话下！这才是能最大程度发挥齐自强这一类兵王能力的地方。”

　　“更何况，李团长你要知道我这是咱们国家首批试点部队，试点成功之后呢？就是推广。”

　　“如果齐自强能够通过选拔，成为特种部队战士，那他即便后面退役，也会成为特种部队训练的教官、顾问，继续在军队中服役。”

　　“我们国家缺少这方面的人才，他们不会被轻易淘汰！”

　　赵毅开口说道，接着他话锋一转，反问李志：

　　“李团长，如果齐自强留在猛虎团，你能做到这些吗？”

　　“咱们国家目前的政策，是不支持太多战士留在部队的。”

　　赵毅继续开口，他说的是国家的裁军政策。

　　从85年开始的百万大裁军不是一朝一夕就能完成的政策，从85年推行开始，到现在已经有无数战士离开部队回到地方。

　　而之后，也会有更多战士离开。

　　在这种大环境下，一名战士想要留在部队，更是难上加难。

　　“呼——”

　　李志深深吸了一口气，接着缓缓吐出。

　　他本以为自己不会被说动，但是现在，打脸来得就是如此之快。

　　不过李志心服口服，赵毅能说动他，靠的不是什么巧舌如簧，舌灿莲花，而是摆事实，讲道理。

　　向李志讲明了齐自强，以及无数个像齐自强一样的优秀战士未来的可能和出路。

　　身为一名团长，李志能对国家、军队的政策一点儿了解，一点儿研究都没有吗？

　　那是不可能的。

　　正是因为了解，李志才更认可赵毅说的话。

　　李志合上手中的文件夹，将其放到桌面上，接着双手撑住膝盖，缓缓站起身子：

　　“后生可畏啊，赵指导员。”

　　“我可以这么跟你讲，齐自强是我开始带兵以来，带出来最优秀，也是我最得意的兵！”

　　“我肯定是希望他好，不希望他跟老陆一样，那么厉害，退役之后却弄得一塌糊涂。”

　　“这件事，我不拦着了。”