第三十七章 首长也向赵毅学习！

说完，赵毅话音一滞，停顿片刻后继续开口：

　　“言归正传，我来给你们解答一下菜鸟六号的问题。”

　　“给你们的欢迎仪式是一次简单的CQB训练，或者翻译过来说，是名为室内近距离战斗的特种训练。”

　　“在这里，你们几个人都是人质，而摆放在房间各处的玩偶则是挟持人质的敌人！”

　　“为什么在这个房间里进行，因为劫匪肯定不会在军区和荒郊野岭里劫持人质，他们会在群众家里，在银行、在机场、在各种复杂的室内环境跟我们对峙。”

　　“所以，我们的训练也要在这里进行。”

　　“为什么要用实弹、要有人质，因为如果你们成为了真正的特种兵，你们面对的情景就是这样。”

　　“你们要在人民群众的注视下，把人质从劫匪手中救下来，告诉他们，我们的战士有能力保护人民群众的生命安全！”

　　“之后，你们的训练也会根据实战任务中可能遇见的情况来布置，一切都按照实战标准来。”

　　“好了，如果没有别的问题，回宿舍去反思吧，明天正式开始训练。”

　　赵毅说完，不给几人反应的时间，直接转身，大踏步的离开了房间。

　　李大牛、齐自强等几名预备役战士你看看我、我看看你，脸上表情都是分外复杂。

　　他们内心除了刚刚残留的茫然、震惊、后怕之外，还隐隐滋生出一种名为期待的情绪：

　　从劫匪中解救人质，对抗各种威胁人民群众安全的敌对势力，这就是特种部队！

　　他们接下来的训练，也可以实打实的感受什么是特种部队执行的任务！

　　这显然一支跨时代的，跟普通部队截然不同的部队！

　　想到这里，几名预备役战士都是神情振奋，心神向往，他们并没有注意到，房间各个角落里的微型摄像头闪烁着肉眼难以发觉的微弱红光。

　　……

　　与此同时，训练基地一处特别的监控室。

　　杨卫国、张德勇几人正神色惊异的看着面前的监控屏幕。

　　这几处监控屏幕里显示的，正是从不同角度展示的，014仓库的情况。

　　“这、这是赵毅？！”

　　张德勇看着从屏幕中消失的，全服武装的人影，满眼的不可置信。

　　赵毅后续的训话，对他来说并没有太多的意外，一个老练的教官基本都能做到这个程度。

　　但是赵毅开局给他表演的那一手CQB训练，让张德勇简直不敢相信自己的眼睛。

　　他狠狠掐了一把自己的大腿，确定自己不是在某个噩梦里面：

　　在他看来就是个纸上谈兵，文弱书生的赵毅，居然有这么高的军事素养？！

　　张德勇自己就是一名极其优秀的战士，不然他也不可能成为尖刀营的营长。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　赵毅一出手，张德勇就知道这绝对是一个枪法娴熟，经验老道的高手、兵王！

　　哪怕是隔着监控屏幕，张德勇都能看到赵毅一路走来执行的战术动作之标准。

　　包括他打玩偶的枪法，也是快狠准，没有一丝一毫的迟疑。没有足够的天赋和日复一日的艰苦练习，赵毅绝对做不到这种程度。

　　而在短短七八秒内，全歼房间内不同位置的所有玩偶，而且不伤到站在房间各处的特种部队战士。

　　张德勇扪心自问，首先朝战友开枪的心理关，他未必能过得了。

　　就算李大牛等预备役特种兵们不在房间里，没有心理压力，想要在十几秒钟后射杀所有被当做靶子的玩偶，他张德勇也未必能做到跟赵毅一样完美。

　　张德勇不得不承认，自己实在是小看了赵毅，他比自己想象的，还要厉害的多得多。

　　另一边，杨卫国则是面露思索之色。

　　比起张德勇对于赵毅战术动作，个人能力的震撼，杨卫国更在意这一次被赵毅当做欢迎仪式的训练：

　　所谓的CQB训练他也了解过，毕竟这个年代的首长也必须要多学习，了解一些国际上先进的军事情报、军事理论。

　　‘之前我研究得不多，毕竟这方面的信息也不多，但今天看赵毅这小子闹腾这一出，倒是有了些想法。”

　　杨卫国内心琢磨，嘴角不知不觉微微上扬了一点。

　　接着，杨卫国转头看向自己身侧的警卫员：“小李，给我拿一支笔，一张纸过来。”

　　“是，首长。”

　　警卫员小李立刻从随身的挎包里掏出杨卫国的笔记本和一只不算太长的铅笔，递到对方手中：

　　“首长，您这是要干什么？”

　　“看赵毅搞这个CQB训练，有些想法，记下来免得忘了。”

　　杨卫国一边说，一边在笔记本上“唰唰”的写起来。

　　看着杨卫国的动作，警卫员小李忍不住心神震撼：

　　杨卫国堂堂首长，居然观摩赵毅训练特种部队之后记笔记！

　　赵毅练得得有多好，才能让杨卫国向他学习啊！

　　杨卫国简单几笔，接着便收起了笔记本。

　　不多时，换下一身装备的赵毅也到了监控室内。

　　“首长，您觉得如何？”

　　赵毅笑着看向杨卫国。

　　“不错。”

　　杨卫国微微颔首，肯定了赵毅的训练：“特种部队确实应该因地制宜，根据可能遭遇的实际情况去设计训练方式。”

　　“不然，特种部队与普通部队就没多大分别，也不值得我们如此的大动干戈了。”

　　“赵毅，你建设的特种部队作为咱们西南军区，或者说全国范围内第一支特种部队，上面一直对你是持续关注的。”

　　杨卫国拍了拍赵毅的肩膀：“好好干，争取早日练出些成绩来，你肩膀上的星星，说不定也能多一颗。”

　　“是，首长！我一定好好干！”

　　赵毅“啪”地一声朝杨卫国敬了个军礼，他对于杨卫国暗示的军衔提升什么到没有太大的感觉。

　　赵毅作为未来的特种兵，他最希望的就是从自己手里带出来一支顶尖的特种部队。

　　“好，那今天就到这里吧。”

　　杨卫国缓缓开口，他作为首长，每天日理万机，不能把所有时间都放在赵毅这边。

　　“首长，我送您。”

　　赵毅赶忙跟了上去。