第五十九章 全队换装！

在赵毅的要求下，林非凡将满满一大杯泡满烟丝的‘烟茶’灌入口中。

　　连续抽了几十根香烟的他，现在一闻到烟味就感觉难受，‘烟茶’入口，浓烈的香烟气息让他本能的想要呕吐，久久缓不过来。

　　今天一整天，他是不用指望能有好受的时候了。

　　赵毅满脸微笑的拍拍林非凡的肩膀：“下次还想抽烟的话，记得找我，好烟保准管够。”

　　林非凡苦着个脸：“我再也不敢了教官。”

　　赵毅轻呵一声，视线从其他队员每个人的脸上掠过，看的几人也是连忙抬头挺胸表决心，坚决戒烟戒酒。

　　“很好，鉴于你们近日来的表现，明天早上，我会给你们一个惊喜。”

　　惊……惊喜？

　　几名队员面面相觑。

　　别又是什么惊吓吧？

　　已经被套路过多次的众人，对于赵毅口中的惊喜没有半分期待，只有肝颤。

　　也不管队员们心里作何感想，赵毅转身离开。

　　……

　　次日一早。

　　又是熟悉的震撼弹闹钟。

　　随后便是尖锐的起床哨划破凌晨的天际。

　　宿舍楼下，特种部队七人已经准时列队站在楼下的空地。

　　赵毅也准时出现，和指导员张德勇一起，站在了七人面前。

　　宁越，还有几名后勤战士搬着装有特种部队作战服的木箱到赵毅面前。

　　而最前面的宁越很快就吸引了特种部队七人的目标。

　　因为他跟其他后勤战士穿的衣服都不一样！

　　其他后勤战士只穿着简单的常服外套，而宁越则是全副武装。

　　他头顶带着一顶军绿色的迷彩作战头盔，脸上抹着几道比手指略粗的，黑绿颜色相间的作战迷彩。

　　上半身不仅穿着作战衣，背着鼓鼓囊囊的战术背包，甚至连盛放弹夹配件的战术携行背心也穿上了。

　　下半身则是迷彩作战裤，以及看起来就坚固耐用的黑色作战靴。

　　这一套装备下来，甚至比特种部队七人现在身上的作战服还要先进完善！

　　人靠衣装马靠鞍，宁越虽然是个新兵，但这一身特种部队作战服上身，立马就有了精锐部队的感觉。

　　而且，这套作战服还很帅！

　　‘这家伙什么来头，穿这么好？我们特种部队都没这作战服。’

　　林非凡上下打量着宁越，心中暗道一声。

　　范磊挑了挑眉。

　　秦风云则是面无表情站在原地，但眼神也时不时往宁越身上的作战服瞥去。

　　李大牛、高火旺、许忠信三人都是直直看着宁越身上的作战服，露出惊叹和羡慕的神情。

　　齐自强面露思索之色，紧接着眼神之中露出几分猜测和期待的神情。

　　“宁越！”

　　就在这时，赵毅喊了一声。

　　“到！”

　　宁越身体绷直，大声回应。

　　赵毅将宁越叫到自己身前，接着目光扫视面前的特种部队七人：

　　“这是今天加入特种部队预备役的新人，自我介绍一下。”

　　“各位战友大家好，我是宁越，请多指教！”

　　“宁越，从现在开始，你就是菜鸟七号，现在归队！”

　　“是，教官！”

　　简单的入队仪式，宁越也加入了特种部队，至于磨合和融入，只需要经过几天的共患难，就可以初步完成。

　　至于磨难从哪里来，无需多言。

　　“报告！”

　　秦风云扫了一眼宁越身上的作战服，开口道。

　　赵毅抬头看向秦风云：

　　“你不用说话，我知道你想问什么。”

　　说着，赵毅踢了一脚自己面前的木箱子：

　　“从今天开始，你们将换上新式作战服，这每个箱子里面是一套，箱子上面写着大小尺码。”

　　“你们每人领一套，现在换上，今天训练结束后再领一套作为备用。”

　　赵毅话音落下，特种部队七人猛地瞪大双眼！

　　不管是之前有所猜测的齐自强还是单纯羡慕的李大牛等人，听见这句话的时候，脸上都露出了惊喜的表情：

　　这么帅的作战服，居然是教官给他们准备的！

　　几人在赵毅的准许下，呼啦一声上前去挑选属于自己的作战装备，李大牛将沉重的木箱抱在自己怀里，脸上露出憨笑。

　　秦风云一直紧绷的嘴角也时不时上扬一下。

　　范磊更是迫不及待，打开箱子的第一时间就把作战头盔戴在自己脑袋上，接着询问身边战友：

　　“怎么样？帅不帅？”

　　见七人都拿好了属于自己的特种部队作战服，赵毅从兜里掏出一个计时器：

　　“给你们一分钟换装的时间，之后开始越野跑体能训练，二十一分钟后，如果我没能在终点看见你们所有人，加练二十公里。”

　　这一下，特种部队几人完全顾不上欣赏自己的新式作战服，火急火燎的将装备往身上套。

　　而齐自强一边穿戴装备一边看向新来的宁越：

　　“宁越，我不知道你的体能怎么样，不过我建议你不要等我们，现在就开始跑，如果不能在规定时间完成训练任务，教官是真会加练的！”

　　“好。”

　　宁越点点头，直接就开始跑。

　　……

　　372团驻地。

　　“我是菜鸟！我是菜鸟！我们是菜鸟！”

　　“我是笨鸟！我是笨鸟！……”

　　一阵响亮的口号声由远及近传来，让几个睡眠不是很好的士兵醒了过来，不过几人也没太大的起床气。

　　因为再过几分钟，他们的起床号也要响了，就当是提前起床准备。

　　“猴子，那几个特种部队的兵由跑过来了啊。”

　　一个身材高瘦的战士从床上做起来，揉了揉惺忪的睡眼向身边同伴询问。

　　他不担心会吵醒宿舍里的同伴，因为窗外的口号声远比他的声音大，而且宿舍里的战友也都醒了大半。

　　“是啊，他们又来了。”

　　外号‘猴子’的兵轻手轻脚的从床上下来。

　　“你说，咱们能不能跟指导员反应一下，让他们换条训练路线，不能每天可着我们这一处地方祸祸啊。”

　　“这事再说吧。”高瘦战士开口，“话说回来，这些家伙是真的挺惨，每天天不亮就起来负重越野。”

　　“是啊，还要边跑边喊什么‘我是菜鸟’的口号，我感觉这几个人外出见到军区的熟人恐怕都抬不起头来。”

　　宿舍里的几名士兵闲聊起来。

　　“他们那个教官听说年纪轻轻，没想到练起兵来这么狠。”有人幸灾乐祸的开口，“这要是换我，给多好的待遇我都不去。”

　　“谁说不是呢。”

　　其他几名士兵深表认同。

　　“哗啦——”

　　其中一名士兵拉开宿舍窗帘，脸上带着看戏的表情朝特种部队拉练的方向看去。

　　这不看不要紧，一看，这名士兵猛地瞪大自己的双眼，嘴巴张开成一个‘O’型：“卧槽！”