第三十三章 加入特种部队？对不起不收

就在杨卫国和张德勇在查看文件教案之时，一阵脚步声由远及近靠近了办公室房间。

　　所有人都抬头看去，只见一道人影出现在办公室门口，正是赵毅。

　　看见杨卫国几人，正要抬脚迈入房间的赵毅愣了一下，接着脸上露出微笑：

　　“哎呦！首长，您怎么来了？”

　　“还有张营长，好久不见了。”

　　“赵毅。”杨卫国左右打量了一下办公室，笑着开口，“看看你特种部队建设的怎么样了。”

　　杨卫国身边，张德勇则是轻哼一声，虽然他承认自己不如赵毅，但不代表他就待见赵毅。

　　“首长，您想知道特种部队的情况，一个口信，我马上跑到您办公室去汇报，您这还亲自跑一趟。”

　　赵毅半是正经半开玩笑的回答。

　　“耳听为虚，眼见为实。”杨卫国开口道，接着他话锋一转，“我刚刚听说，你要建一个网络信息室？”

　　“是，首长。”赵毅点点头，“我建立网络信息室是打算设计一下特种部队的制服，以及未来一些武器装备的图纸也都要在网络信息室里搞定。”

　　“到时候相关文件会呈递给您和军区相关部门看的。”

　　“嗯。”杨卫国微微颔首。

　　接着，赵毅又跟杨卫国一阵闲聊，聊了聊一些自己未来有关特种部队的构想和装备设计。

　　赵毅的有些想法，军区受限于时代眼光和物资储备未必会全力支持，所以他要先跟杨卫国通通气，等到真递交申请的那一天，杨卫国作为首长会支持自己。

　　十几分钟后，杨卫国伸手接过赵毅亲自打过来的一杯温水，润了润嗓子，大手一挥：

　　“好了，赵毅，有关你对特种部队后续建设的话题就先聊到这里吧。”

　　“我来这里还有一件事要通知你。”

　　“什么事，首长？”赵毅询问。

　　“两周前在会议室内定下的，你跟张德勇关于建设特种部队的竞争到此为止。”

　　“从今天开始，西南军区由你全权负责特种部队的建设和训练事宜。”

　　杨卫国缓缓开口。

　　赵毅面露微笑。

　　很显然，杨卫国这样说，意味着他的竞争对手，站在杨卫国身旁的张德勇已经被淘汰了，这场竞争是他赵毅取得了胜利。

　　不过，赵毅对此并没有什么惊喜之情。

　　这件事在赵毅的预料之内，他毕竟是来自未来的特种兵战士，还有系统相助。

　　论建设特种部队这件事，赵毅可以很自信的说一句：

　　在这个年代，没有人比他更懂特种部队。

　　“首长，我是没问题，不过张营长他…能服气吗？”

　　赵毅嘴角上扬，看向一旁的张德勇。

　　张德勇看着赵毅那张笑起来让人如沐春风的脸，心里气却是不打一处来。

　　只见他冷哼一声，极不情愿的开口：

　　“赵指导员，跟着首长一路参观下来，我承认你有些本事。”

　　“服从是军人的天职，既然军区已经决定由你来担任特种部队的教官，那我自然会服从军区命令。”

　　“不过……”张德勇话锋一转，看向身侧的杨卫国：

　　“首长，我想要申请加入赵毅的特种部队！”

　　张德勇话音落下，杨卫国和赵毅同时都是一愣，他们显然没想到张德勇会突出此言。

　　“哦？张营长，你这是……”

　　赵毅挑了挑眉，还不等他说完，张德勇转头看向他：

　　“赵毅，我申请加入特种部队并不是多么想要加入你的部队，而是我个人对于你是否具备训练特种部队的能力仍然持保留意见。”

　　“我要看看你是否真的有练兵能力。”

　　张德勇目光灼灼的看着赵毅，直言不讳。

　　闻言，杨卫国眼中也露出饶有兴致的神情，他没有直接开口，而是转头看向赵毅，想要看看他怎么回答。

　　听见张德勇的想法，赵毅笑了笑：

　　“张营长，你要是想看我怎么练兵，随时可以来看。”

　　“但你申请加入特种部队这件事，我拒绝。”

　　“赵毅，你——”张德勇眼睛一瞪，刚想要开口，被赵毅抬手阻止。

　　“张营长，我知道你很急，但是你先别急。”

　　“首先，我是特种部队的主官，加入特种部队得有我的同意，我不同意你申请也没用。”

　　“我认为张营长你的个人情况，不满足我对预备役特种兵的要求。”

　　“其次……”赵毅话锋一转，看向张德勇露出一抹笑容。

　　在张德勇眼里，赵毅这抹笑容多少显得有几分奸诈。

　　“其次什么？”张德勇暗中咽了口唾沫，警惕开口。

　　“张营长，虽然你不能成为预备役特种部队，但我的特种部队目前还缺一名指导员，我认为张营长你的履历、能力都很适合这个职位，如果你觉得合适，可以来我这当指导员，同样可以看我怎么训练。”

　　此言一出，张德勇眼睛猛地瞪大：

　　“赵毅，你让我当指导员？”

　　此刻的他有些发懵：

　　什么情况？

　　赵毅居然想要他来当特种部队的指导员？

　　杨卫国眼中也浮现出几分意外：“赵毅，你打算让张德勇担任特种部队的指导员？”

　　“对。”赵毅点点头。

　　他向杨卫国提出这个要求是进过深思熟虑的。

　　对于一支部队，负责政治思想工作的政委或指导员是必不可少的。赵毅的特种部队没有是因为才刚刚创建，而且总共拉来那么几个兵，人数暂时也少。

　　但特种部队建设走向正轨之后，指导员这个职位是必须要有的。

　　与其等着之后军区给自己空降一个指导员过来，赵毅觉得不如自己主动出击，选一个指导员进来。

　　而张德勇看似跟他不对付，不合适，但在赵毅看来，张德勇来当自己的指导员，合适的不得了。

　　首先，张德勇作为上过前线的尖刀营营长，个人能力和素质绝对是达标甚至是优秀。

　　赵毅顺便瞥了一样张德勇的五维数据：德77智55体87美42劳88，属性也很优秀。

　　其次，经过简单的相处，赵毅能看出来张德勇是个直来直去的汉子，虽然也有口是心非的时候，但大多时候情绪想法都写在脸上。

　　这样的人心思都不坏，加上他来参观这一遭，对自己的水平也有了解。

　　赵毅想要折服张德勇，不算困难，后续也不会出现军政对着干的情况。

　　军事主官和指导员能尿到一个壶里，这件事很重要。

　　如果把一支部队比作人的话，军事主官和指导员相当于部队的左右大脑，两人达成一致，部队才能正常运转。

　　不然，右脑发出指令，左脑攻击右脑，那这人就算不瘫痪，也很难正常行动了。

　　综上所述，张德勇这个人，他也要了！