第二十章 首长的烟，滋味不一般！

“林非凡，你现在回来，咱们可以聊聊，你要是跑了，我回头就得跟你们团长或者连长好好聊聊了。”

　　赵毅那稳操胜券的声音再度传入林非凡耳中，让对方瞳孔收缩，不敢相信：

　　“不可能！”

　　“这怎么可能呢？”

　　林非凡懵了，他不断回想着自己刚刚与赵毅的对话，很确信自己没有在交谈中透露自己的姓名。

　　而且，他也确信自己从来没见过赵毅，双方根本不认识。

　　这种情况下，赵毅究竟是怎么知道自己的名字的？

　　林非凡想不明白，但有一件事他很明白，自己必须原路返回，灰溜溜的去见赵毅。

　　赵毅不知道自己的名字，他跑了就跑了，因为赵毅大概率找不到他，也没必要花大力气找自己一个犯了点小错的兵。

　　但现在赵毅知道自己的名字，那就不一样了。

　　就算军区里有几个重名的战士，查起来也都是张飞吃豆芽儿——小菜一碟。

　　到时候各级领导一级一级追查下来，自己班长还不得把他往死里‘提干’啊？

　　两分半钟后。

　　赵毅倚靠在军车旁边，看着林非凡垂头丧气的走回自己面前，不由得觉得有些好笑。

　　“首长，算我认栽。”林非凡主动开口，同时也问出了自己不能理解的一个问题，“首长，我们也没见过，您是怎么知道我的名字的？”

　　“我在最近的工作文件上，恰好看见过你的文档，上面包括你的照片、姓名以及部队番号之类的。”

　　赵毅随口找了个理由，他当然不能说是系统看面板看见的。

　　赵毅双手环抱，打量着眼前的年轻战士，接着轻笑一声：

　　“听说你喜欢抽烟，正好，我车上就有几包烟。”

　　“小马，从车上拿一包下来。”

　　“是，指导员！”

　　马平安得令，打开车门，将半个身子探进车厢摸索一阵，取出一包红色包装的烟盒，递到赵毅手里。

　　赵毅随手接过，丢给林非凡。

　　“我去！软中华！首长，您、您是干什么的啊？”

　　林非凡接过烟盒一看，脸上立刻露出震惊之色。

　　在这个年代，像是红塔山、红河都属于是好烟了，一般是吃席送礼的时候才会有。

　　而软中华，更是比上面两种牌子的烟还要好，还要昂贵！林非凡认识的一些部队干部领导，都没有抽这个的。

　　更别提他只是一个普通战士，根本抽不起这个档次的烟。

　　林非凡也是个有眼力见的兵，立刻从烟盒里拿出两支，将一支递给赵毅，并且掏出随身的打火机要给赵毅点烟。

　　“自己抽吧，我不抽烟。”

　　赵毅没接林非凡递来的烟。

　　闻言，林非凡愈发惊讶，面前的赵毅不抽烟，却能随便在车里放这么好的烟，这可不是一般领导能做到的。

　　见赵毅不抽烟，林非凡也不做作，将另外一支烟叼在自己嘴里，轻车熟路的点燃吸了一口。

　　“我说林非凡，指导员给你烟，你就这么直接抽了？”

　　站在赵毅身边的马平安忍不住开口，觉得林非凡在赵毅面前太过放肆了。

　　林非凡吐出一口烟圈，看着比自己还小几岁的马平安，笑了一声：

　　“今天我算是栽在你这位首长手里了，接下来是生是死全看首长心情。”

　　“首长要是想保我，我抽不抽这根烟都没事，首长要是想帮纠察抓我，我抽不抽这根烟都是个死。”

　　“既然如此，不抽白不抽。”

　　说完，林非凡又狠狠吸了一口，接着感叹一声：

　　“首长的烟滋味就是不一样，抽这一根能让我回味三天。”

　　闻言，马平安一时语塞，不知道该说什么好。

　　赵毅则是轻笑一声：

　　“你倒是看得开。”

　　“落您手里，看不看得开也得看得开。”林非凡苦笑一声，“直说吧首长，您打算怎么处理我，让我活、活得明白，死、死得痛快。”

　　赵毅没有直接开口，只是静静看着林非凡，看得林非凡心里发毛，手里烟的滋味也不是那么香了。

　　他也只是个年轻战士，哪能真到处变不惊的境界。

　　直到林非凡手中的香烟燃尽，赵毅才悠悠开口：

　　“林非凡，你今天这个事，说句实话也不是什么大事，晾衣场抽根烟而已。”

　　说句实在话，你们这些兵抽不抽烟，一天能抽几根，你们的班长排长心里都跟明镜似的，只要不被抓着现行，都睁一只眼闭一只眼。”

　　“今天这件事，我可以当做没看见，甚至纠察那边要是真找着你了，我也能帮你摆平。”

　　“首长，这天下没有免费的午餐，您这么帮我，那代价呢？”

　　林非凡惴惴不安的开口，他不觉得赵毅这位首长第一次见面就会这么帮他。

　　“你给你们团长写个申请，申请来我建立的特种部队，剩下的事你就不用操心了。我可以向你保证，以后也不会有纠察敢来找你的茬。”

　　赵毅轻笑一声。

　　“当然，你可以拒绝，那么我作为一名连指导员，对于这些违反军纪的事情肯定就不能坐视不理了。”

　　林非凡听懂了，赵毅这就是赤裸裸的威胁他。

　　要么离开原部队，加入那个什么特种部队，要么自己就要狠狠挨一顿‘提干’。

　　而作为一名跟部队有着深厚感情的军区战士，林非凡自然是两害相较取其轻：

　　选择前者。

　　在哪个部队当兵不是当兵？

　　挨打可是实打实疼在自己身上。

　　“首长，我加入！”

　　林非凡理直气壮的就屈服了！

　　听见这话，赵毅心底都是愣了一下，他本以为还要多花点口舌跟林非凡讲讲特种部队的好处。

　　没想到林非凡同意的比自己想象的还要快。

　　不过这对于赵毅来说自然是件好事。

　　又掏着一个预备役特种兵。

　　“好，林非凡，上车吧。”

　　……

　　赵毅带着从猛虎团要来的许忠信，路边拐来的林非凡，回到了小青山训练基地。

　　此刻的小青山训练基地也跟之前赵毅刚来的时候大不一样。

　　除了各种训练场地的改建修缮之外，最重要是因为赵毅，以及特种部队配套人员班子带来的人气，让这个原本半废弃的训练基地又重新活了过来。

　　就在马平安笨手笨脚的将车停在车场时，一声刺耳的卡车鸣笛声猛地响起。

　　赵毅转头一看，是之前的死党徐鲲鹏开着一辆军用卡车过来了。