第九章 武装越野兵王，李大牛

“噗——”

　　仔细查看完名单上的人名，张德勇内心郁闷，差点没一口老血喷出来。

　　他想象中全军兵王任自己挑选的画面并没有出现。

　　反而是出现了不少刺头儿，孬兵在里面。

　　说好的军区重视，说好的配合工作呢？

　　他张德勇要是带着这些兵训练特种部队，别说一个月出成绩了，一个月能不能让他们达到普通战士的标准都是两说。

　　“怎么了营长？你脸色看起来不太好。”

　　身前的战士看着张德勇表情难看，不由得开口询问。

　　张德勇摇摇头，接着深吸一口气，平复自己郁闷的心情。

　　他有些无奈。

　　到事到如今，他也知道自己必须另外想办法去寻找兵源。

　　‘看起来又要去麻烦团长了。’

　　张德勇再次想到了自己的老团长。

　　同时，张德勇也不由得想起了赵毅：

　　‘我建设特种部队都这么难，步步是坎，那个纸上谈兵的家伙肯定做得更差劲。’

　　‘哼，说不定他现在连特种部队的训练基地都没有，在苦等后勤部审批呢。’

　　想到这里，张德勇心中一下子好受了许多。

　　自己遇见很多麻烦，进展缓慢，但赵毅的进展肯定比自己还慢！

　　……

　　与此同时，坐在车里的赵毅只感觉自己鼻子痒痒的想打喷嚏，但是他忍住了。

　　‘有人在背后说我坏话？不应该啊，我在军区人缘不差啊。’

　　赵毅揉了揉鼻子，接着看向手里的文件。

　　是一名军区战士的个人履历：

　　李大牛、男、二十六岁，369团7连的一名班长。

　　去年在军区比武中，以17分53秒39的成绩夺得五公里武装越野第一名。

　　而在43军集团军比武中，更是连续三届蝉联五公里武装越野冠军，甚至打破了所在旅队在这个项目上的历史记录。

　　李大牛这样的成绩，绝对当的上一句兵王的称呼。

　　不仅如此，赵毅还打听到，李大牛是十八岁参的军，到今年正好是第八年。

　　在部队里，八年兵是一个转折点，到了这个节点的战士要么写申请，通过后成为三期士官继续在部队服役，要么就退役到地方。

　　对大部分八年兵来说，他们都是想要留下的。

　　但对于军区来说，他们不可能留下所有的部队战士。

　　更何况现在还处在军改，百万大裁军的时代浪潮中，能留在部队的战士更是凤毛麟角。

　　这样有能力，却不一定能继续留在部队的战士，正是赵毅的最好目标。

　　很快，赵毅带着马平安，一路询问，找到了李大牛。

　　赵毅定睛一看，嘴角忍不住上扬：

　　果然是个魁梧汉子！

　　此刻的李大牛穿着一件红色背心，下身军绿色工兵裤，正单手在单杠上练习引体向上。

　　李大牛的背心早已被汗水浸透，托显出他魁梧壮实的身躯。

　　“指导员，这个李大牛不是一般的壮啊，感觉他一个能顶我俩。”

　　赵毅身边的文书马平安忍不住低声议论。

　　虽然部队的文职人员也有体能训练和指标，但是马平安的身材跟李大牛比起来，差得就不是一星半点儿了。

　　“你们是……”

　　另一边，正在锻炼的李大牛也发现了自己身边多了两个旁观他的人，松开单杠跳了下来，双腿弯曲稳稳落地。

　　赵毅也能更直观清晰的看清李大牛的样貌：

　　浓眉毛、塌鼻梁、厚嘴唇，皮肤黝黑，给人一副老实巴交的感觉，但配上他那一身腱子肉，气场就完全不同了。

　　不过比起李大牛的身材外貌，赵毅更关心他的能力。

　　慧眼识珠自动开启，在李大牛身侧为赵毅呈现出他的面板：

　　【姓名：李大牛】

　　【年龄：26岁】

　　【德：61】

　　【智：19】

　　【体：88】

　　【美：24】

　　【劳：66】

　　【潜力值：7.1】

　　【天赋：身强体壮】

　　赵毅打量着李大牛的面板，他拥有比王斌高很多的体力面板，这在赵毅意料之内，毕竟是全军武装越野的冠军，体能不好可没法在一众尖兵中勇夺第一。

　　文化水平和艺术素养比较低，这也正常，这个年代的义务教育还没有向后世那样完全普及。

　　赵毅看过李大牛的材料，对方在参军前只有小学文凭。

　　当然，赵毅看人更多的是看特长而非缺陷，如果李大牛最后能成为他手下的特种兵战士，文化方面赵毅也肯定会找人给他恶补，不说补到多优秀，至少不能太差。

　　7.1的潜力值也不错，赵毅得到了慧眼识珠能力后，查看了身边不少人的数据，7.1的数值绝对算得上优秀，王斌、马平安等人的潜力都没有李大牛高。

　　而且……

　　赵毅看向李大牛面板的最后一项。

　　‘居然还有天赋？’

　　赵毅也是很意外，在其他人的面板里，他都没看到过这一项。

　　很显然，天赋是少数人才有的，是来自老天爷的额外馈赠。

　　赵毅将目光聚焦在李大牛的天赋上。

　　慧眼识珠能力立刻扩展出第二面板，为赵毅详细介绍李大牛的天赋：

　　【身强体壮：李大牛天生比普通人更强壮，拥有更好的体力和耐力；在受到科学训练后，会比常人增长更多的力气；受伤后能够快速恢复，不会留下后遗症和暗伤；抵抗力强，不容易生病】

　　看完天赋后，赵毅对李大牛也是更加满意了。

　　他的特种部队就需要这样的人才！

　　“这位首长…你们，有什么事情吗？”

　　赵毅很满意，但站在他对面的李大牛就有点不自在了。

　　在他眼里，赵毅就这样一言不发，面带微笑的看着他，换谁心里都会发毛。

　　听见李大牛的声音，赵毅这才回过神来。

　　赵毅身边的文书马平安适时开口：

　　“李班长，这是我们赵毅赵指导员。”

　　“赵毅？”

　　李大牛伸手挠了挠头，接着他眼睛一瞪：

　　“哦哦、俺有印象！”

　　“俺前两天听排长说过咱们军区这事儿。您是那、那什么负责特种部队的首长对吧？首长好！”

　　说着，李大牛还向赵毅敬了一个军礼。

　　“对，就是我。”赵毅微微颔首，李大牛还知道些特种部队的事，那他解释起来也能轻松不少。

　　“李大牛，我这次来，是为了挑选适合加入特种部队的战士。”

　　“这个俺也记得，前两天上面要求提供名单，俺还帮统计来着。”

　　“嘿嘿，首长你们要找谁？俺带你们去。”

　　李大牛笑着开口询问。

　　赵毅看着面前有些憨憨的李大牛，嘴角扬起一个弧度：

　　“你。”