第三十二章 降维打击

“指导员他出去了，说是要规划一处网络信息室。”

　　马平安开口。

　　“有兵有场地，不赶紧训练搞什么网络信息室？不务正业！”张德勇小声咕哝一句，有些不满。

　　他要是有赵毅这个条件，现在已经带人开始训练了，赵毅这家伙还不紧不慢的！

　　“网络信息室吗？”

　　杨卫国微微颔首，没有多说什么。

　　这个年代，电脑已经进入国内，不过还未普及到千家万户，此时国内的电脑大多在部队、政府和大型企业里，用于相应文职人员的办公使用。

　　“小同志，这么多文件，这都是你要做的工作吗？真不容易啊。”

　　杨卫国俯身捡起几张散落在地上的文件，将其放回到桌面，接着开口道。

　　马平安有些不好意思的挠了挠头：

　　“报告首长，其实这些文件都是指导员做的，我的任务就是把这些弄好的文件整理好，然后安排人送往各单位。”

　　“不过这就这点小事，我都要忙活很久，我跟指导员的水平相比还差得远呢。”

　　“能把这么多文件整理好，也不是一件容易事。”杨卫国微笑开口，“跟我聊聊你现在正在做的工作吧。”

　　“好、好的，首长！”得到杨卫国认可的马平安有些受宠若惊，连忙把文件展示给杨卫国几人看：

　　“这一摞，还有这些文件是特种部队建设的进展情况，需要分别复印，然后送到您还有另外几位首长手里。”

　　“这几张是物资补充的申请单，要送到后勤部。”

　　“这些是训练场地改进建议和图纸，一会儿负责场地建设的王连长会过来拿。”

　　“还有这些，这些全都是特种部队后续训练计划的方案教案，要上级部门审核。”

　　“……”

　　马平安给杨卫国一样一样介绍，即便是简单的介绍，也足足说了好几分钟，一旁的张德勇单单是听着就感觉有些迷糊：

　　建立一支特种部队，有必要这么麻烦，做这么多工作吗？

　　一旁的杨卫国神色不变，但眼神深处却是露出满意神色。

　　他是首长，自然知道指挥、管理、负责一支部队到底有多复杂，多繁琐。

　　每天一睁眼，一整个集团军，好几万战士的吃喝拉撒，任务训练，甚至是内部矛盾都要他来管，这还是非战时的状态。

　　一旦发生战争，部队主官要承担的精神压力和工作强度更是远超旁人的想象。

　　担任部队指挥官绝对不是什么简单的事情。

　　张德勇在这半个月的表现里，把很多事情都考虑得太简单了。

　　而赵毅现在的作为，才是一名合格的部队主官该有的素质。

　　杨卫国随手拿起赵毅编写的一份训练教案，转头看向张德勇。

　　此刻的张德勇有些不敢看杨卫国，在见识了赵毅的工作量之后，张德勇情感上不服气，但理智告诉他，赵毅做得确实比自己强了不止一星半点。

　　不过杨卫国显然不会因为张德勇不看他就放过对方，杨卫国掂了掂自己手中的教案：

　　“张德勇，你之前也向我提交了几份训练教案，我记得是总共五个训练项目对吧？”

　　“你加起来写了一页半稿纸。”

　　“这是赵毅其中一个训练项目的教案，你看一看差距。”

　　张德勇悻悻接过那一沓文件：“首长，这教案写得多写得少，最后不都是那么训练吗？写得少还省事……”

　　张德勇本来还想再说两句，看着杨卫国脸色不善的表情，没敢再说下去。

　　杨卫国心中叹了一口气，部队一直是及其重视队内军官战士的文化建设的。

　　只不过如今这个年代，义务教育还没有普及，军营内的普通战士也好，军官也好，大多数人都抱有一种当兵能打好仗就行了的心态，对于学习知识，学习理论有一种抵触的心理。

　　而张德勇可以称得上一个典型，身为营长，张德勇被部队强制要求掌握了不少文化知识，也能识字写字看书，但就是从思想上不重视文化方面的建设。

　　训练教案，不是给部队军官增加负担，而是让他们认清自己训练的目的，为何而训练。

　　赵毅的教案跟张德勇的教案两相对比，简直是一个天上一个地下！

　　当然，杨卫国并不知道，这里有很大一部分因素是赵毅来自于未来。

　　由于军区和部队一代一代对于士兵科学训练，文化素养的追求，到了赵毅穿越前的年代，战士们的训练教案已经正规到了恐怖的级别。

　　部队里的所有训练任务、计划都必须有教案，就连把部队战士拉出去到操场上跑个十圈八圈都得有教案。

　　教案里要写明跑这十圈八圈的时间、地点、参与人数。

　　要写跑这几圈是为了什么？为了训练战士们的体能或是磨炼战士们的意志，或是别的什么，都必须写清楚。

　　要论证跑步训练是科学有效的训练方法。

　　要预估到跑步训练中可能出现的突发情况，以及突发情况的应急处理预案。

　　甚至写完了还要训练士官亲自去跟领导讲述自己的教案，通过了才能去训练自己手下的战士，不然打回去重写、重讲，什么时候通过了什么时候训练。

　　在未来这种军营氛围下锻炼出来的赵毅，写的训练教案，制定的训练计划放在当前这个年代的军营里堪称降维打击。

　　一旁的张德勇看着赵毅的训练教案，眼睛瞪得跟铜铃一样，他万万没想到一个训练教案，赵毅能跟变戏法一样，变出这么多要讲的东西。

　　跟赵毅比起来，自己的训练计划就跟一拍脑门想出来，闹着玩儿一样。

　　哪怕是杨卫国，看过赵毅交上来的训练教案也是很满意，甚至留了几份打算当做模板，以后谁教案写得不好就甩给他，让他拿去学习，反思自己的不足。

　　张德勇看了一会儿教案，又透过窗户，看着窗外开阔完备的训练场地。

　　任何人看见了，都很难想象这样一处训练基地是在半个月内建设起来的。

　　他不得不承认，自己好像……真的不如赵毅。