第二十九章 黑科技装备，我爱发明！

李志看向赵毅道。

　　说罢，他又转头看向齐自强：

　　“小齐，这件事事关你自己，好好考虑一下，有什么不确定的，问我或者问赵指导员都可以。”

　　“考虑好了跟我说一声就行。”

　　赵毅也是顺势看向齐自强，嘴角上扬。

　　刚刚他跟李志谈话时候，齐自强一直在旁边听着，对于特种部队也有了更深入的了解。

　　赵毅相信，对于齐自强这样的顶尖兵王来说，一个更加能发挥他们才能，且没有后顾之忧的部队是极具吸引力的。

　　很快，不出赵毅所料，齐自强在思索一会儿之后，抬头看向李志：

　　“报告团长，我…想要试一试。”

　　对于齐自强的选择，李志没有太多意外，换做他在齐自强的位置，也会做出跟对方一样的选择。

　　李志摆了摆手：“那就去写申请书，其他材料我会和赵指导员安排好。”

　　说完，李志又走到齐自强身前，伸手拍了拍他的肩膀：

　　“到了特种部队好好干，别给我们猛虎团丢脸。”

　　齐自强点点头，接着抬手朝李志敬了一个军礼：

　　“是，团长！保证不给猛虎团丢脸！”

　　闻言，李志笑了笑，背手转过身去：

　　“走吧，有时间记得回老部队看看。”

　　……

　　一个小时后，办理好调动手续的齐自强跟赵毅和马平安离开。

　　赵毅依旧坐在副驾驶上闭目养神，内心盘算着训练特种部队的计划。

　　包括齐自强在内，他的预备役特种兵战士已经有李大牛、秦风云、范磊、高火旺、林非凡、许忠信、齐自强七人。

　　如果给赵毅时间，他凭借着‘慧眼识珠’能力能够在全军范围内找出更多有潜力的战士。

　　但现在没那个必要，七个人人数不算多，但组建一支小型特种部队已经是足够了。

　　毕竟赵毅负责的特种部队项目是军区试点工程，他需要尽快做出些成绩来给军区领导，以及更高层的领导们看。

　　这样，才能尽快在全国范围的军区内训练特种部队，早日把特种部队的建设水平提高到蓝星一流水准。

　　‘训练基地那边的场地准备得差不多了，接下来要抓紧对他们的训练了。’

　　赵毅内心琢磨。

　　就在这时，他的耳边响起了系统声音；

　　【叮！主线任务‘招募特种部队预备役战士（7/5）’已超额完成！】

　　【获得奖励‘黑科技装备’大礼包！】

　　【开启礼包，将获得与特种部队复杂作战环境适配的装备图纸。】

　　【新任务已发布：训练一支小型特种部队，并且成功执行一次特种作战任务。】

　　‘黑科技大礼包？’

　　赵毅心中一动，然后内心默念，让系统打开了大礼包。

　　【‘黑科技装备’大礼包已开启！】

　　【获得‘全地形迷彩服’！】

　　【获得‘枪械多功能模块化改装技术’！】

　　【获得‘生命探测仪’全套图纸！】

　　一瞬间，赵毅只感觉数不清的知识就好像使用冲锋枪打进他的脑袋里一样进入自己的脑子。

　　赵毅敲了敲自己的脑袋，又使劲眨了几下眼睛，大概过了几秒钟才缓过来。

　　紧接着，赵毅检查起自己脑袋里多出的信息，嘴角不由得扬起一丝微笑。

　　系统给的奖励并不是以实物形式到他手里，而是以知识的形式进入到他脑子里。

　　现在的赵毅，已经掌握了上述各种军用黑科技装备的原理和制作方法，只需要花些时间，就可以自己绘制出图纸。

　　全地形迷彩服和枪械多功能模块化改装技术自不用多说，这都是后世特种部队战士的基础装备，他们要在各种复杂环境下战斗，因此武器装备也要拥有灵活的环境适应性。

　　而最后的生命探测仪，也是大有来头。

　　在赵毅上辈子的世界线中，它是从一档名为‘我爱发明’的电视节目中脱颖而出，被军方选中成为军用装备的。

　　赵毅年轻时也很喜欢看这个节目，“发明人XX，发明项目XXX”的台词伴随着强劲的音乐，各种科技与狠活打造的神奇发明轮番上阵，给他小小的心灵带来了大大的震撼。

　　‘生命探测仪’本来是是想要发明一款在地震中搜救幸存人员的装备，结果军方一看，这不是妥妥的巷战利器吗？

　　仪器一开，躲在房屋各个角落，准备偷袭的敌军立马无处躲藏，马上收编军用！

　　而且最重要的一点是，这件装备最开始是由民间发明家们打造出来的，所以制作的工艺流程都是简单粗暴，只要了解核心原理，制作出来并不困难。

　　像什么更先进的无人机和无人狗，赵毅倒是也想造，但是当前这个年代，大把的前置科技线都还没点亮，他就算有图纸也造不出来。

　　‘希望之后系统能多给一些我爱发明系列的军方收编装备。’

　　赵毅眼神一动，内心想道，当年的我爱发明里虽然很多都是图一乐的无用发明，但里面也真有高手发明了一些连军方都眼前一亮的黑科技装备。

　　除了他手里的生命探测仪外，还有可以在各种地形移动的全地形猫猫车，只需加速助跑几十米就能起飞的单人越野飞机……

　　等等，都是自己特种部队用得上的装备。

　　……

　　就在赵毅招揽各部队兵王，获得系统奖励，心情愉悦的时候，张德勇的内心却是无比的郁闷。

　　“唉——”

　　这个身材魁梧，一向坚毅刚强的汉子忍不住叹了口气。

　　张德勇看向自己面前的训练基地，在老战友们的帮助下，这处废弃的训练基地倒也被他有模有样的搭建起来。

　　但是在特种部队兵源的问题上，张德勇却遇到了大困难。

　　原本这项工作是军区配合，各级部队都送来了兵源名单。

　　但张德勇一看，全都是些孬兵兵痞，根本不是当特种兵的料！

　　无奈之下张德勇只好去求助自己的老团长。

　　但兵王在哪个部队都是宝贝，老团长说什么也不给他。

　　就这样，张德勇建设特种部队的工作就这样停滞下来，他每天都东奔西跑，可就是一个好兵也拉拢不过来。

　　就在这个时候，一名战士跑到了张德勇的身前：

　　“营长，杨首长让您去一趟他办公室。”

　　杨首长自然说的是之前在会议室将特种部队建设任务交给赵毅和张德勇的军长杨卫国。

　　听见杨卫国找自己，张德勇神情一振：

　　“首长找我什么事？”