第五章 要资源！

赵毅话音落下，杨卫国脸上有些绷不住了：

　　“你这臭小子，我又没说不帮你！”

　　“不要动不动就把老邢同志抬出来说事！”

　　杨卫国口中的老邢同志就是赵毅的母亲，一位老革命，医疗兵。

　　杨卫国年轻时被赵毅的母亲救治过很多次，甚至有一次中弹倒在战场上，是赵毅母亲冒着生命危险把他拖回来的。

　　赵毅来到自己手下当兵，杨卫国心里是很希望照顾好赵毅这个老战友兼救命恩人的孩子的。

　　杨卫国将手背在身后，在会议室里来回踱了几步：

　　“训练基地的事，虎头山基地没法给你，139师也要训练。”

　　“这样，我把小青山训练基地给你，那里地方不小，而且驻扎训练的部队也不多。”

　　说到这里，杨卫国忍不住在心中暗叹一口气。

　　小青山基地原本驻扎的部队也很多，但是随着85年百万大裁军的改革到来，各大军区的部队编制都是肉眼可见的缩减。

　　很多训练场地也就处于半荒废的状态了。

　　赵毅要一处训练场地，杨卫国也能做主直接给他。

　　“小青山基地吗？也行。”

　　赵毅眼珠转动，回忆起这处基地，小青山基地是在军区东北方向的一处训练基地，面积确实不小，对现阶段的赵毅来说绝对够用了。

　　想到这里，赵毅的嘴角也越发上扬。

　　自己这个军二代的身份，在原身看来是自卑的源头，但在自己看来却也是一份可以利用的资源。

　　建立特种部队申请资源这种事，杨卫国帮他是情分，不帮是本分。

　　但是赵毅现在的身份，恰恰最不缺的就是情分。

　　赵毅父母都是为国家奉献一生的老革命战士，他们在军区里的战友，朋友何其多。

　　如果赵毅违法乱纪，作奸犯科想要脱罪，这些父辈的战友们肯定是坚守原则，不会帮他。

　　但赵毅为了建立特种部队而申请各种物资，本就是为国效力，身正影子直，情况就完全不一样了。

　　现在，赵毅自己都不清楚，他能在建立特种部队的前提下调动多少资源。

　　“杨伯伯，接下来是人员配置的问题。”

　　赵毅继续筹划起来。

　　“人员配置？你想要从其他部队调几个兵王过来训练对吧？”

　　杨卫国看向赵毅。

　　赵毅微笑点头：

　　“杨伯伯您慧眼如炬，如果能把各军区的兵王拉到特种部队来训练，一个月的时间，我肯定能做出成绩给您看！”

　　杨卫国的话是他想的一部分。

　　兵王是各个部队里面尖子中的尖子，而且此刻的西南军区经历南方战争的洗礼，部队里的战士都是见过血，杀过敌人的。

　　这样一支军队里脱颖而出的兵王，都是肉身成圣的存在，各项素质绝对能达到特种兵的要求。

　　他们所欠缺的就是先进的理论指导，和现代化的特种作战经验。

　　不过赵毅身前的杨卫国直接摇了摇头：

　　“场地物资什么的，我可以直接下命令，让后勤调度给你，但兵王不行。”

　　“东西是死的，怎么拿来拿去都无所谓，但部队战士是肉长的，不能无视他人跟老部队的感情。”

　　“如果我这个首长强硬把各部队兵王调给你，哪怕底下的战士不说什么，也会大大打击他们的训练积极性。”

　　各部队的兵王，都是团长连长呕心训练出来，直接把兵王调走的行为就跟摘桃子没什么两样。

　　各级部队哪怕嘴里不说，心里肯定也会不满：

　　我们辛辛苦苦培养的兵，你说带走就带走？那以后谁还费那个劲啊？

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　“杨伯伯，您给我提供一份部队兵王的名单就行，怎么劝他们加入，我会自己想办法。”

　　赵毅开口道。

　　他在成为特种兵之前也是部队里的兵王，知道做这种事的忌讳。

　　当初去参加特种部队也是赵毅自己的选择，不过在未来，能成为特种部队的一员几乎是每个部队兵王的愿望。

　　现在，连个雏形都没有的特种部队自然没有未来那个级别的号召力，但赵毅并不担心。

　　他相信自己的能力，相信要不了多久，他赵毅训练的特种部队就会成为整个西南军区，不，所有军区战士最向往的部队。

　　“不过除了兵王之外的人员配置还需要您帮忙。”

　　“您看，特种部队的成员拉过来了得吃饭，吃饭得有炊事班，做饭的食材得有仓库存放，主副食库外加冷库。再加上前运物资库、后留物资库、战备库…负责这些需要仓储和运输人员。”

　　“有了上述人员后还需要总管后勤的司务长，负责材料的文书，进行政治工作的各级指导员……”

　　赵毅扒拉着手指，最后看向杨卫国：

　　“杨伯伯，我需要从各部队的后勤部门抽调人手，组建一套完整的行政和后勤班子。”

　　赵毅要的这些职务大都属于军队里的辅助人员，从各部门抽调一些过来不会有太大阻力。

　　而且这些人手属于硬性要求，就拿炊事班来说，他训练的特种部队总不能不吃饭吧？一天不吃都饿得慌。

　　杨卫国大概率不会拒绝自己。

　　不出赵毅所料，杨卫国眼眸中流露出几分思索的目光，接着看向赵毅：

　　“想得倒还挺全面。”

　　“这些人我会通知后勤部，让他们给你抽调人手。最多三天，你要的后勤人员会去小青山基地报道。”

　　“说说吧，还要什么，一次性要齐了，出了这个门，就是公事公办，再要什么就自己去跟后勤打申请。”

　　杨卫国语气略有不耐，但看向赵毅的眼光却多了几分欣赏。

　　建立特种部队，可不单单就是训练士兵那么简单。

　　一支部队的最高长官必须方方面面都要考虑得到，甚至还要有在关键时刻为部队争肉吃的本事，部队才能良性健康的发展。

　　而现在，赵毅已经向他展现出这方面的才能与潜力。

　　“我还需要借一个连，啊不，两个排的人手吧，去小青山基地重新布置一些训练设施。”

　　赵毅思索片刻后开口。

　　特种部队的训练与常规部队不同，所以训练场地也需要重新规划。

　　当然，又小青山训练基地的基础在，这个倒是不难。

　　“好，我给你一个连的兵力，借你一个月的时间。”

　　杨卫国爽快答应，这个倒是小事了。

　　赵毅又想了想，确定自己暂时没有更多需要后，脸上露出阳光的笑容：

　　“谢谢杨伯伯，我目前需要这些就够了。”

　　“哼，小子别高兴太早，一个月后我是要看你成绩的！”

　　杨卫国开口道。

　　闻言，赵毅神色一正，立正朝杨卫国敬了一个军礼：

　　“是！保证不会让首长失望！”