第三十八章 神通广大的老妇人

十几分钟后，杨卫国离开赵毅特种部队所在的小青山训练基地，回到自己的办公室。

　　杨卫国翻找了一下桌面，找到赵毅的几份训练教案之后，刚准备研究，办公桌面上的老式座机电话“叮铃铃”的响了起来。

　　杨卫国二话不说，拿起电话听筒放到耳边：

　　“喂，我是杨卫国。”

　　“老杨。”电话里传来一个中年女人的声音，原本神色平静的杨卫国语气一下子小了几份：

　　“哎呦！老邢同志！您怎么有空给我打个电话。”

　　“哼，还说呢。”电话另一头的人语气中带着少许不满，“小赵调回到你那边也有不短时间了吧。”

　　“这么长时间，连个信都没有，你这个当伯伯的，也不说给他休个探亲假，让他回来看看。”

　　“赵毅这小子，确实太过分了。”杨卫国开口，“您说他这回军区快有半个多月了，也不说跟家里报个信。”

　　“要不是您这一通电话打过来，我也被他蒙在鼓里呢。”

　　“老邢同志您稍等一会儿啊，我马上派人去通知赵毅，命令他给家里，给您打个电话！”

　　杨卫国义正词严的说道。

　　“得了吧，我说得不仅是他，还有你。”面对身为首长的杨卫国，电话那端语气不满，没有丝毫的客气。

　　不过杨卫国却没有因此产生丝毫的脾气，甚至还陪着笑：

　　“是是！老邢同志您教训得对，我应该第一时间就让赵毅那小子给家里报平安的。”

　　“我说，你们那边就差小赵这一个刚调回去的兵吗？不能放他回来探几天亲？我在这边托人找了好几家姑娘，想着小赵回来介绍着认识认识，他也老大不小的了，成家的事，也该有点眉目。”

　　电话那头絮絮叨叨，杨卫国耐心听着，时不时回应两句。

　　接着，杨卫国暗自咽了一口唾沫，斟酌一番语句：

　　“老邢同志，有几句话我说了您先别生气啊，我这边让赵毅给您回个电话写封信，甚至是一天打两三通电话都没问题。”

　　“但是回去…他短时间应该是没法离开军队，上级刚有一项重要任务下达到军区，嗯，赵毅也参与其中，您是知道这种事他不能随便离开岗位……”

　　“哼，不就是学国外，训练特种部队的事情吗？你把小赵给安排进去的？”

　　“不是！不是我安排的！这您可冤枉我了，我哪能做这种事啊？这是赵毅自己争取的！”

　　见赵毅母亲以为是自己安排赵毅去带特种部队，杨卫国连忙否认，接着又悻悻开口：

　　“既然老邢同志您知道特种部队的事，那有些话我也好直接讲，这个任务很重要，赵毅现在干得也不错。”

　　“如果他能做出些成绩来，对他自己接下来的发展也是很有帮助的。”

　　杨卫国开口劝说电话那头的老妇人。

　　“你不用多说，我也不是拎不清轻重的人，既然军队需要小赵，不回家就不回家吧。”

　　“不过有个事，你得帮我个忙。”

　　电话那端开口道。

　　“您说，只要不违反军区纪律，不管什么事我都一定帮您安排好！”

　　杨卫国拍着胸脯保证。

　　“军区里不是有文工团，还有女兵部队吗？既然小赵回不来，你在军区帮着看看，有没有合适的姑娘给小赵认识一下。”

　　“文工团的姑娘人数不多，但也可以帮着牵牵线，女兵部队这个…还要看年轻人自己的意愿，自由恋爱嘛。”

　　杨卫国伸手擦了擦额头上的汗。

　　军区女兵部队里的姑娘……这么说吧，女兵新兵班长的训话是能让男兵十年老班长听了都脸红的程度。

　　“少说这些了，性子烈一点的姑娘有什么不好，我就挺喜欢的。”

　　“小赵他也老大不小的了，你看老杨你，就比老赵大两岁，现在孙子都上中学了，小赵他别说孩子，连个苗头我都没瞅见。”

　　“老邢同志，这不是情况不一样吗，您跟老首长这不是老来得子，他现在也就二十出头。”

　　杨卫国开口道，他比赵毅的父亲大两岁，但二十多岁孩子就有了第一个孩子。赵毅父亲则是到四十多才有了赵毅这个儿子。

　　杨卫国又跟老妇人聊了几句，便挂断了电话。

　　……

　　于此同时，赵毅并不知道有一位神通广大的老妇人直接把电话打到了他头上首长的办公室里，还要给他催婚。

　　赵毅此刻正在办公室里绘制之前系统给出的各种装备图纸。

　　“咚咚咚。”

　　赵毅的房门被突然敲响，让赵毅手里的铅笔差点画歪，赵毅抬头看了一眼墙上的挂钟：

　　“这个点了，谁能来找我？”

　　说罢，赵毅起身去开了门。

　　门外站着一个赵毅熟悉的身影——林非凡。

　　“哈哈，晚、晚上好，教官。”

　　林非凡有些磕巴的开口，脸上表情显得很是犹豫。

　　“林非凡啊，这么晚找我，什么事？”

　　赵毅开口询问，他看了看走廊里漆黑的夜色，感受着时不时吹过来的夜风，又退后一步，将门口让出来：

　　“先进来再说。”

　　林非凡走进办公室，在赵毅的安排下做到会客的沙发上。

　　“那个…教官…我……”

　　当初林非凡与赵毅第一次见面的时候，他一边跑一边跟赵毅插科打诨，大气都不喘一下，明知道赵毅是个军官首长也豪不怯场。

　　而现在，他唯唯诺诺了好久，却也说不出一句完整的话。

　　赵毅见状，先走到饮水机旁，给林非凡倒来一杯水，又试探性的开口：

　　“是打算回原部队，不好跟我开口是吧。”

　　赵毅猜测林非凡是畏惧特种部队的训练，打算退出。

　　这件事在赵毅的意料之外，不过他仔细一想却也在情理之中。

　　来特种部队之前的林非凡本就是个抽烟被纠察追赶的兵痞，在见识了白天的实弹训练和死亡指标后，心生畏惧，想要退出也不是不可能的事情。

　　虽然感觉可惜了林非凡的天赋，但赵毅尊重每一个人的选择。

　　“不、不是这样的，教官！”

　　听见赵毅的话，林非凡连连摆手：“白天教官你给我们演示那个什么C什么训练之后，我真的很想留在特种部队！”

　　末了，林非凡咬了咬牙，似乎是下定了很大决心，抬头看向赵毅：

　　“我是来向您认错的！”

　　“那天食堂里的馒头，是我丢的！”