第二十七章 老兵王现状

“我说赵指导员，你已经把我们团的许忠信要走了。”

　　“咱们军区这么多团、这么多部队，你不能就逮着我们猛虎团一家薅羊毛啊。”

　　李志苦笑连连，语气中带着无奈，想要劝说赵毅换个部队挖人。

　　“那可不行啊，李团长，你带出来的齐自强，那在我们军区的名头都是响当当，其他部队可没这么好的兵。”

　　赵毅笑着开口，一旁的李志连连摆手：

　　“赵指导员，你别捧我，捧我也没有用。”

　　“齐自强不单单是我们猛虎团的一个战士，一个兵王，他还是我们猛虎团的门面，是全团士兵的榜样！”

　　“没了他，我们猛虎团训练士气都得掉两成，说什么我也不可能把他给你的！”

　　李志的语气斩铁截钉，态度很是坚决。

　　“李团长，你的想法呢，我也都能理解。”

　　“不过齐自强不仅仅是你们猛虎团的骄傲，也是我们西南军区的骄傲，他在哪，猛虎团的战士们都一样可以把他当做榜样。”

　　“建设特种部队作为咱们军区的重要试点工程，李团长你得配合工作啊。”

　　赵毅早就料到此行拉拢兵王齐自强不会太顺利，也不急躁，继续劝说李志。

　　“配合工作可以，但是你不能抢我手底下的兵王！”

　　李志摆出一副死猪不怕开水烫的态度，油盐不进，任凭赵毅如何说，他就一句话，不行。

　　见状，赵毅轻笑一声，转变了套路：

　　“李团长，你这怕什么啊，让齐自强去特种部队试试，万一他不合格，我把他淘汰下来，他回到原部队，不还是李团长你的兵吗？”

　　“不合格？”一听赵毅这话，李团长眼睛猛地一瞪，“赵指导员，你这话什么意思？”

　　“齐自强可是我们猛虎团最好的兵！三军比武得过三项冠军，连军长都夸他是个可造之材！”

　　“你去369团找的那几个兵我都知道，李大牛那几个人，每一个比得过齐自强！”

　　“还把齐自强淘汰？你就是把所有人都淘汰了，齐自强照样能通过考验！”

　　李志面有怒色，他可以接受别人说自己不行，但决不能接受别人说自己带的兵不行！

　　尤其是齐自强这个自己最得意的兵！

　　“是吗？我不信，除非让他来特种部队试试。”

　　赵毅语气中带着狐疑。

　　“试……哼！”李志话到嘴边，突然语气一顿，冷哼一声。

　　“赵指导员，想激将我，激将我也没用，我不上你的当！”李志反应过来，接着轻笑一声，转头走到自己的办公桌旁边，拿起茶杯喝了一口。

　　“不用浪费口舌了，齐自强这个兵，我猛虎团不可能放人。”

　　说罢，李志亲自走到饮水机旁边，拿出纸杯给赵毅到了一杯水，接着反向劝说赵毅：

　　“赵指导员，有这个时间，我真心觉得你可以去别的部队找几个兵王。”

　　赵毅接过水杯，猛喝了一大口。

　　接着他抬头看向李志，很显然，自己单纯的劝说想要说服团长李志基本是不可能的了。

　　所幸，自己这次是做足了完全的准备才来的。

　　喝完水，赵毅抬头看向李志：

　　“李团长，你既然坚持，那我也不多说，你最后给我十五分钟的时间，如果十五分钟后，你仍然不想让齐自强加入特种部队。”

　　“我不会再纠缠，之后你也不用担心我继续来猛虎团挖人。”

　　李志听见赵毅这么说，内心越发的不自在起来。

　　非战时的士兵个人调动、只要原单位、接收单位、士兵个人意愿有一条不满足，赵毅都不能把人拉过去。

　　现在只要自己坚守住，齐自强对于老部队肯定也是有感情的，他不松口，齐自强也不会同意离开。

　　那赵毅三条不满足两条，是不可能把人带走的。

　　而他也已经下定决心，不管赵毅怎样巧舌如簧，他都坚决不放人。

　　但不知为何，李志看着赵毅那处变不惊的平静面庞，内心是一个劲的敲鼓。

　　难不成赵毅真能在十五分钟内把自己给说到放人？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　自己已经决定好了不放人，就算他赵毅是诸葛亮转世，能舌战群儒，自己只要死咬不放，他就没辙！

　　李志内心给自己打气定心。

　　赵毅自己说的，只要十五分钟，十五分钟他还能给自己洗脑了不成？

　　十五分钟后，赵毅要是还死缠烂打，那他就派人把赵毅请出去。

　　“好，赵指导员，你说吧。”

　　李志深吸了一口气，缓缓开口。

　　赵毅放下水杯，转头看向跟在自己身后的马平安：

　　“小马，把我上车前交代你拿的文件给我。”

　　“是，指导员。”马平安见状，连忙翻找自己背在身上的挎包，从中掏出一份用深蓝色文件夹包着的文件。

　　赵毅从马平安手中接过文件夹，接着递到李志面前。

　　“赵指导员，这是什么？”

　　李志犹豫一下，拿过文件夹，开口询问。

　　“咱们军区一些退役士兵的近况，我特地找了几个曾经在军区比武中得过名次的战士。”

　　赵毅开口道。

　　“这里面第一份文件是猛虎团一位老战士、老兵王的情况，之后是一些其他兄弟部队老兵王的情况。”

　　听着赵毅的话，李志翻开文件夹，只是看见文件最上方的名字就变了脸色：

　　“陆志刚，老陆？！”

　　“对，这应该是李团长你早些年带过的兵，那时候李团长你应该也还不是团长。”

　　赵毅开口道。

　　一直站在办公室里旁听的齐自强也是竖起耳朵。

　　陆志刚这个名字他也经常听到，那时候他刚来军营，还只是个新兵蛋子，没有成为现在猛虎团的兵王、榜样。

　　那时候，齐自强的班长、排长还有团长李志就时长提起陆志刚这个名字。

　　猛虎团最早时候的兵王，当年曾经打破猛虎团所在43军，五公里越野跑记录的牛人！

　　不过陆志刚后来因为伤病问题，很早就退役了，安排到地方工作，但这并不妨碍他的名字被一些猛虎团老兵们记住。

　　就在李志拿着文件不明所以时，赵毅继续开口，爆出了一个猛料：

　　“陆志刚他现在以拾荒为生。”