第三十一章 求而不得的兵王，赵毅有好几个！

杨卫国也注意到了自己身边战士的情绪。

　　张德勇不是个能藏得住心事的人，脸上表情明显，杨卫国扫了两眼就能大体猜出他心中所想。

　　不过杨卫国并未多说什么，只是继续带着张德勇向训练基地的办公楼方向走去。

　　如果赵毅只是靠关系快速申请了训练基地和物资，那他和其他军区领导是不可能直接把建设特种部队这样重要的任务交给对方的。

　　很快，之前他们离开车场的方向，有几名战士有说有笑，抬着物资朝库房方向走去。

　　“几位小同志，过来一下。”

　　看着有人过来，杨卫国温和开口。

　　听见声音的战士转头一看杨卫国，看见对方的军装和肩章，眼神都是一变，连忙放下手中东西，跑到杨卫国面前：

　　“首长好！”

　　“你们这搬得是什么东西？”

　　杨卫国随意问道。

　　“报告首长，我们搬的是赵毅赵教官申请的应急物资。”

　　“我们正在抬的是发电机。”

　　“卡车上还有防水帐篷、矿泉水和压缩饼干要运到战备库。”

　　杨卫国微微颔首，同时瞥了一眼张德勇。

　　赵毅申请的物资确实多，但他也不是瞎申请，每一样申请都是有理有据。

　　就比如战备库的这些物资，战备库应对的就是突发战争和紧急任务，库里的物资保证驻扎部队无需任何准备，可以第一时间带着战备库物资集合开拨。

　　各级部队基本都有类似的配置。

　　而这一项，张德勇甚至连申请都没有申请，说明他根本就没考虑到这一点。

　　不过此刻的张德勇并没有注意到杨卫国的眼光，他怔怔地看着面前的几名战士：

　　“齐自强？你是三军比武81式自动步枪射击冠军，猛虎团的齐自强对吧？你怎么能会在这？”

　　说着，张德勇又转头看向齐自强身边几人：

　　“李大牛、秦风云、范磊，你们三个是369团的，也在比武里面拿过名次对不对？”

　　张德勇这两天一直在为特种部队兵源发愁，东奔西走去各个部队讨要兵王，虽然最后没要来一个人，但他对军区里表现优异的各大兵王都是了如指掌。

　　张德勇没有想到，自己想要而不得的兵王，居然会出现在赵毅的训练基地里，还一出出现好几个！

　　听见张德勇准确无误的说出自己几人的名字和曾经的一些荣誉，齐自强几人都是有些惊讶：

　　“报告首长，您说的没错。”

　　“你们怎么会在这里？”

　　张德勇连忙追问。

　　“我们被赵教官找来，现在是特种部队的预备役战士。”

　　齐自强开口回答。

　　这句普通的回答让张德勇手指轻颤：

　　赵毅！

　　赵毅他凭什么能把一名三军比武的兵王拉到自己的特种部队里来的！

　　要知道，他去找自己关系莫离的老团长讨要团里的兵王，对方都一口咬定，死活不给的！

　　张德勇转头看向杨卫国：

　　“首长、赵毅他能提前申请到训练场地和物资，我没意见，但是他连兵王都可以直接要到，这是不是有些太不公平了？”

　　张德勇不服气，他以为是赵毅动用关系，让杨卫国或者其他军区领导帮忙，强行下令把这些兵王调到赵毅自己的特种部队里面来。

　　“怎么，你觉得是我偏袒赵毅？”杨卫国淡淡开口，“我告诉你，这都是赵毅亲自去这些战士原部队登门拜访，说服了他们和他们的上级领导才调动过来的。”

　　“这、这怎么可能呢？”

　　张德勇不敢相信，他同样也去兵王的部队要过人，但人家根本不给，甚至有些急性子的团长，都想要把他给轰出来！

　　赵毅他如果不动用关系，凭什么要得到人？

　　杨卫国看出了张德勇脸上的怀疑，嘴角上扬，轻笑一声：

　　“不信？不信你可以去猛虎团和369团问问。”

　　见杨卫国这样说，张德勇沉默下来。

　　他的理智告诉自己，杨卫国和各团团长不可能替赵毅撒谎包庇，但情感上，他还是不愿意接受这个事实。

　　“首长，赵毅他能说会道，在后勤协调这方面我承认我不如他，但是论带兵打仗，我不认为赵毅比我强。”

　　张德勇开口道，在铁的事实面前，他不得不承认赵毅有些本事。

　　但张德勇仍旧不认为赵毅比自己更适合担任特种部队的军事主官。

　　“既然如此，那我们就继续往下看。”

　　杨卫国开口道，接着他摆摆手，让齐自强几人继续自己的工作。

　　很快，杨卫国、张德勇外加杨卫国的警卫员一行几人来到办公楼楼下。

　　楼前有士兵站岗，有一名后勤文书在大门处登记往来人员信息，门口有宣传栏，上面张贴着各类标语和军区的一些政策。

　　进入楼内，道路两侧也张贴着军区的组织纪律，甚至还有楼道卫生的打扫记录和负责人名单。

　　见此，哪怕是对赵毅持敌视和抵触态度的张德勇，也不得不承认，他这一路走来，一支部队应该拥有的东西，赵毅这里事无巨细，一应俱全，全都有。

　　“张德勇，这些东西，你的训练基地都没有吧？”

　　杨卫国缓缓开口。

　　“首长，这都是些琐碎事情，特种部队更应该注重军事能力的训练和提升。”

　　张德勇开口回应，为自己辩解一句。

　　杨卫国没说什么，细节之下才见真章。

　　赵毅连营区这些小事都处理得明明白白，那些大的项目他能处理不好吗？

　　杨卫国带着张德勇继续往楼上走，很快，几人便来到了赵毅的办公室。

　　警卫员小李替杨卫国上前敲门：

　　“咚咚。”

　　“门没关，直接进来就行！”

　　警卫员小李推开门。

　　办公室内有一个年轻人，正坐在角落里的桌子上处理文件。

　　办公室中央还有一张没人的办公桌，办公桌两侧堆满了厚厚的文件，数量多但不算凌乱，被分门别类用十几个文件夹归纳整齐。

　　“你们有什么事？”

　　角落里的年轻人抬起头，不过他并不是赵毅，而是赵毅的文书马平安。

　　而他的目光也很快落在了几人中央的杨卫国身上：

　　“首、首长好！”

　　马平安吓得一激灵，“嘭”第一下从座位上跳起来，桌面上的文件也因为他动作过于用力，散落一地。

　　不过马平安顾不得这些，连忙朝着杨卫国敬礼开口。

　　杨卫国摆摆手，示意马平安不必如此局促：

　　“赵毅呢？他人去哪了？”