第二十六章 三军兵王，五边形战士！

“请进。”

　　跟齐自强说清楚情况，心情放松的李志开口道。

　　“嘭！”

　　门被粗暴地推开，一个团部参谋神色匆匆的闯了进来。

　　见状，李志有些不满的开口：

　　“张参谋，干嘛呢，慌慌张张的。”

　　张参谋来不及把气喘匀，连忙开口：

　　“团长，不好了！赵毅赵指导员，他又来了！”

　　“什么？”李志差点一口茶水喷出来，脸色惊愕：“赵毅？他怎么又来了？”

　　“军区这么多部队，他非得盯着我们一家猛薅是吧？”

　　李志内心郁闷到吐血，恨不得骂娘，狠狠骂赵毅不是个东西。

　　他们猛虎团已经给了赵毅一个许忠信了，按照正常逻辑赵毅不应该去其他部队挑人吗？

　　李志没想到赵毅这才一天功夫，又来他们猛虎团了。

　　但是不管怎样，李志都必须做出应对：

　　赵毅杀了他一个措手不及，现在再以训练的名义把战士们都送出去肯定是来不及了。

　　李志只能看向齐自强：“齐自强，你现在不舒服，我一会儿叫人送你去医务室，千万别被赵毅看见了！”

　　“咚咚。”

　　然而就在这时，敲门声三度响起。

　　李志转头一看，就看见了他最不愿意看见的人，赵毅。

　　此刻的赵毅面带微笑，倚靠在他的办公室门口，马平安站得笔直，立在赵毅身后。

　　而敲门声，也是赵毅伸手敲响的。

　　“李团长，我们又见面了。”

　　赵毅轻笑开口，上次李志已经带他参观过一次猛虎团，所以这一次，赵毅对于猛虎团里的情况可以说是熟门熟路，直接就走到了李志办公室门口。

　　他赵毅，可是一个不达目的誓不罢休的人。

　　上一次赵毅虽然在猛虎团发掘到了许忠信这一个潜力战士，但是他的本来目的，仍然是猛虎团的最强兵王——齐自强。

　　这一次，赵毅就是利用了普通人的惯性思维，认为自己来了一次就不会来第二次。

　　他则反其道而行之，趁着李志放松警惕的时候，杀了个回马枪。

　　“赵、赵指导员？”

　　李志瞳孔微微放大，嘴角下压，露出几分难以置信的神情，缓了好一会儿，他才勉强将嘴角抬上来，做出一个礼貌但勉强的微笑：

　　“啊哈哈哈…赵指导员，你这来得也太突然了，我这都没做什么准备，你看看。”

　　李志一边说，一边朝着赵毅的方向走来：

　　“赵指导员，你说你来也不说一声，我好安排人去迎接你们，来来，快进来坐！”

　　“抱歉了李团长，是我来得唐突。”

　　“主要也是建设特种部队这件事，时间紧任务重，还望李团长多多担待。”

　　赵毅开口，跟着李志进入办公室，两人热切的寒暄起来，只不过心里都在打着各自的算盘。

　　另一边，齐自强也转头看向赵毅。

　　当听见赵毅就是军区哪位风头正盛的特种部队教官赵毅时，齐自强眼神露出几分好奇，忍不住打量起面前的年轻军官。

　　‘这就是那位赵毅指导员？看起来比我还小几岁。’

　　齐自强心里嘀咕。

　　‘我记得之前有过传闻，说他是哪位首长的儿子，来部队就是来镀金来了。’

　　‘不过现在看来，传闻未必属实，这位赵指导员既然能负责军区试点的特种部队，想必是有过人之处。’

　　齐自强没有轻视赵毅，不过同时他也好奇赵毅为什么会选中自己班里的许忠信当特种部队战士。

　　虽然齐自强自己也不打算放弃许忠信，但说句实在话，他也没想好怎么把许忠信训练成一名合格的战士……

　　“呦！齐自强也在呢？”

　　就在齐自强观察赵毅的时候，走进李志办公室的赵毅环顾四周，一眼就看见了站在屋内的齐自强，眼睛一亮，笑着开口。

　　见状，团长李志脸上笑容不变，内心是更加的忧愁：

　　赵毅能直接认出来齐自强，说明是看了他的档案，就是冲着自己猛虎团这名最强兵王来得。

　　很显然，赵毅是来着不善、善者不来、有备而来啊！

　　“那个…齐自强！”李志开口。

　　“到！”

　　“我跟赵指导员要谈些东西，你先归队去吧。”

　　“是，团长！”

　　“欸，别啊，我这一趟就为了你们这位齐兵王来的，跟他有关，不如让他留下来听听吧。”

　　赵毅直接跟李志明牌，也不藏着掖着，毕竟两人心里都是门清。

　　如果齐自强脑瓜子灵活的话，在他说这话之前估计也能猜到一二。

　　所以，赵毅也没必要拐弯抹角的。

　　接着说话的功夫，赵毅也顺势看了一下齐自强的面板：

　　【姓名：齐自强】

　　【年龄：27岁】

　　【德：78】

　　【智：82】

　　【体：85】

　　【美：76】

　　【劳：90】

　　【潜力值：8.0】

　　齐自强潜力值虽然高，但没有额外的天赋，这东西天生有就有，天生没有就没有。

　　不过，他的五维面板可以用恐怖来形容，是迄今为止赵毅看见过最高最全能的战士。

　　五维总和超过四百，单项没有低于70，象征枪械技巧、格斗技巧和劳动能力的‘劳’单项数值甚至达到了惊人的90！

　　超级数值怪，五边形战士！

　　根据系统面板的信息说明，超过90的劳动能力，代表数据拥有者在某一项技能或劳动领域登峰造极，在该领域站在世界第一梯队。

　　全世界范围内也许能找到其他人比他强，但也绝不会强太多。

　　不过赵毅并未有太多意外，他看过齐自强的履历。

　　对方曾在几大军区联合举办的三军比武上夺得过81式自动步枪快速射击和精度射击两项冠军、外加多枪械变幻射击冠军。

　　属于全国级别的比武兵王，这样的冠军，枪法自然是站在世界第一梯队。

　　而齐自强没有射击相关的额外天赋，也证明他取得如今的成绩，潜力占一部分因素，但更多是依靠自身的努力与汗水！

　　好！

　　好啊！

　　不愧是三军兵王！

　　赵毅作为特种部队的教官，遇见这样的优秀战士，内心忍不住赞叹。

　　“赵指导员，别看了。”

　　“你就是看上一天，齐自强这个兵，我也不可能放手！”

　　见赵毅一直盯着齐自强看，李志心里气不打一处来，直接开口表明自己的态度。