第五十二章 世上最远的路，就是教官的套路！

特种部队几人先是一愣，接着脸上都是露出苦笑。

　　他们到底还是没有躲过赵毅的加练。

　　身为教官的赵毅，想要找办法练自己几人实在是太容易了。

　　“报告！”

　　突然，许忠信开口喊了一声。

　　听见他的报告，齐自强条件反射般的浑身一颤，他真的很想给许忠信的嘴堵上。

　　根据他之前当许忠信班长的经历，许忠信现在开口应该是好心，但绝对办不成好事！

　　林非凡则是直接别过头去，他大致能猜到许忠信要说什么，但结果可能不会太美妙。

　　赵毅转头看去，直接许忠信正直勾勾的盯着自己。

　　“菜鸟六号，你想说什么？”

　　赵毅询问。

　　“报告教官，刚刚仰卧起坐的组数我还记得，我们做到了第十一组第七次。”

　　许忠信憨厚一笑，露出一拍大板牙，旋即一本正经的回答道。

　　他以为赵毅真的忘了，所以想要提醒。

　　‘唉……’

　　几人中，李大牛轻声一叹，而齐自强直接伸手捂住了自己的脸。

　　要完！

　　自己这个老部队手下的兵，真是有些……铁憨憨得过头了！

　　除了许忠信，哪怕是年纪轻轻的前炊事兵高火旺和为人老实的李大牛都能看出来，赵毅是故意的！

　　赵毅怎么可能记不住他们刚刚做了多少次圆木仰卧起坐！

　　只是随便找个理由，给他们上上强度而已！

　　哪怕范磊没有被练吐，身为教官的赵毅也能随便找出一百个理由让他们加练。

　　而许忠信这么耿直……

　　齐自强偷偷看向赵毅。

　　听见许忠信的好心提醒后，赵毅脸上露出了阳光的笑容：

　　“原来是第十一组了吗？”

　　“菜鸟六号，真是太谢谢你了！差点就让咱们特种部队的战士们白训练了这么久。”

　　听见赵毅的‘表扬’，许忠信完全没听出来话外之音，有些腼腆的摸了摸自己的后脑勺：

　　“嘿嘿，教官，这都是我应该做的。”

　　“菜鸟六号，为了感谢你的提醒，我决定奖励你和你的战友，再做二十组圆木仰卧起坐！”

　　赵毅话音落下，许忠信脸上的笑容逐渐消失。

　　他有些不明白，赵毅为什么不按套路出牌，说是奖励，但这二十组圆木仰卧起坐，许忠信怎么听也不像是什么好奖励。

　　终于，许忠信的脑袋开窍了一下，他意识到自己似乎又做了错事。

　　一瞬间，许忠信原本抬起的头又低了下去。

　　一旁的林非凡单手扶额，脸上表情如同戴上了痛苦面具：

　　几人在圆木仰卧起坐上非常认真，没有犯什么错，但赵毅依旧在谈笑间，合情合理的把特种部队的训练量翻了一倍！

　　这世界上最远的路，就是教官赵毅的套路！

　　特种部队七人化了半分钟时间全部调整好状态，再度进入了训练模式。

　　算上原本未完成的训练量，他们还差接近三十组圆木仰卧起坐未完成。

　　此刻的他们已经顾不得身边的泥浆污水，顾不得毒蛇蟾蜍和呕吐物，一次又一次的抱着圆木起身，只为能早日达成赵毅要求的训练量。

　　赵毅站在一旁，默默看着七人努力训练，看着他们衣服上，脸上，头发上都沾满了泥浆。

　　秦风云身上的泥鳅似乎到现在也没抓出来，但没抓出来估计也闷死了。

　　原本十分畏惧毒蛇的林非凡，身边就趴着一条金环蛇，他也视若无睹，只是跟同伴一起喊着号子，不断抬圆木起身，然后再落回去。

　　赵毅看着几人又做了十几仰卧起坐组，高火旺的动作逐渐开始僵硬，脸上也渗出了豆大的汗珠，将满是泥巴的脸颊滑出一道道痕迹。

　　终于，高火旺嘴唇颤抖，向赵毅喊了一声报告。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　赵毅言简意赅，面色平静的看着他。

　　“报告教官！我…我想去上个厕所！”

　　高火旺咬牙开口，若非他实在憋不住了，是断然不会向赵毅提出这个请求的。

　　面对高火旺的要求，赵毅神色不变：

　　“在战场上激烈交火的时候，你的敌人会给你上厕所的时间吗？”

　　“实在憋不住了尿！一边训练一边尿，反正都是一汪水，看不出来。”

　　闻言，高火旺脸色变得煞白，其他几人也都是倒吸一口凉气。

　　他们训练的这个小水洼，现在已经快五毒俱全了。

　　就是部队出公差，端着盆去掏粪池这件事，都比不上他们现在的场地考验意志。

　　“高老弟，真憋不住了吗？要不咱再忍忍，很快就做完了。”

　　林非凡看向高火旺，但是看着高火旺那忍耐到痛苦的脸色，就知道这是不可能的。

　　很快，高火旺的脸色从痛苦到释然，最后则是有些羞愧。

　　几人见状，都明白他的事情已经结束，但是训练还要继续，在没完成训练任务之前，不管发生什么事，赵毅估计都不会让他们离开。

　　不过赵毅眉毛一挑，他在高火旺下身的泥水潭里看见了一抹血色。

　　对于军中老鸟的赵毅来说，他立刻就明白发生了什么。

　　只见赵毅走向高火旺：“尿血了？”

　　闻言，高火旺怔了一下，接着看向赵毅，点头承认：

　　“是……教官。”

　　“那你训练完去医务室，拿抗感染和消炎的药，要是严重的话让卫生员给你直接打一针消炎药。”

　　赵毅开口。

　　突如其来的关心让高火旺感觉心中莫名的温暖，他转头看向齐自强和范磊：

　　自家教官赵毅，似乎没有战友们说得那么不讲人情。

　　不过高火旺的温馨感只存在了两秒半，因为赵毅继续说话了：

　　“菜鸟四号，你知道你为什么尿血而其他人都不尿吗？”

　　“因为你的体能素质太差！稍微强一点的训练你的身体就坚持不住了！”

　　“你之前是炊事兵，训练量比其他人少太多，想要赶上其他人，必须加练！”

　　“从明天开始，你比别人早起一小时到楼下集合，多跑十公里锻炼体能！”

　　赵毅话音落下，高火旺已经完全不敢动了：

　　教官赵毅，太恐怖了！

　　比齐自强和范磊说得还要恐怖！

　　他们甚至只猜测赵毅让他加练五公里，没想到赵毅一上来就是十公里，还是每天！

　　高火旺感觉天都塌了。

　　但是在天没真正塌下来之前，高火旺还要跟其他战友们一起，完成圆木仰卧起坐的训练。

　　几人从狂风骤雨一直训练到淅淅小雨，再从淅淅小雨训练到太阳穿透云层，照耀大地。

　　一直到夕阳泛红，七名特种部队战士终于完成了全部的训练，一个个双腿发软的从泥潭中站起。

　　现在几人的状态，就说他们是从排污水管道里出来的，也会有人信。

　　“应该…结束了吧？”

　　齐自强只感觉自己在鬼门关走了一遭，心中喃喃。

　　然后，他就看见赵毅的身后出现了几名后勤战士。

　　后勤战士们手里各自拿着一条消防水枪。

　　“各位，训练一天辛苦了，给你们好好冲冲。”

　　赵毅一挥手，几股强烈的水流就朝着七人喷涌而去。