第五十六章 一个字，超帅！

仓库门口有门卫和仓管，看见毕山都是连忙开口：

　　“毕主任好！”

　　“嗯。”毕山简单回应，接着开口，“我来取之前送进来的二十套特殊作战服，开门吧。”

　　“是。”

　　毕主任是装备研发所的高层大佬，仓管不敢怠慢，立刻取出钥匙打开库房大门。

　　赵毅一行人走了进去。

　　仓库里有几扇被木板钉死的窗户，只能透过木板的缝隙渗进来少量的光线。

　　库房内则是摆满了一排排的金属铁架，上面放着各式各样的枪械，以及其他类别的武器装备。

　　地上也摆了很多木箱、纸箱和编织袋，有些紧紧封存着不知道装了些什么，有些则是散着口，能看见里面有一些白银色的金属配件，或者是黑色的塑料、橡胶零件。

　　毕山蹲下身子，在地上箱子堆里扒拉了一阵，很快从中拖拽出一个木箱。

　　看着他费力的样子，赵毅也上去搭了把手。

　　“呼——”

　　毕山长出一口气，擦了一下额头上的汗珠：

　　“这一套作战服可不轻，赵大队长您就来这么两个人抬不动，不过没事，我一会儿叫几个年轻人过来帮你们抬。”

　　说着，毕山从仓库一角拿出一根铁黑色的撬棍，将木箱子的盖撬开，取出里面的东西。

　　赵毅定睛一看，里面是一套套透明塑料袋单独封装的作战服装备。

　　毕山一拿起装备，情绪就变得有些亢奋起来，他迫不及待拆开一件，将里面的东西取出来给赵毅：

　　“这是您图纸上的模块化多功能头盔。”

　　“在防弹、隐蔽性和佩戴舒适性之外，居然还增添了额外的作战功能性。”

　　“头盔上有配件卡槽，未来可以装备夜视仪，照明灯、对讲机、甚至我们正在研发中的小型摄像头…这一类的辅助作战设备。”

　　“想用什么就换什么，不用的时候也可以不装，就当个普通防弹头盔使。”

　　毕山一边说一边摆弄着手中的棕绿和深绿色相交的迷彩头盔，接着将其翻转到另一边：

　　“这边还有魔术贴，军演阅兵的时候还可以贴上国旗，或者士兵的部队个人信息。”

　　“就这么个头盔，说着厉害，造出来真一点不难，就是脑子里没那个灵光，想不到咱们战士的装备应该这么去造！”

　　毕山语气带着恨，恨自己的脑袋怎么就想不出来这么先进适用的装备设计。

　　赵毅的装备虽然只是给自己的特种部队配备，但作为研究人员的毕山已经敏锐察觉到了这款头盔之下的广阔应用前景。

　　现阶段国内部队的战术头盔以GK80头盔为主，这款头盔的主要功能就一个，防弹。

　　而赵毅的作战头盔在防弹的基础上额外增加了功能性，优胜劣汰，这款头盔如果推广，肯定会迅速淘汰掉落后的老头盔。

　　紧接着，毕山又一一取出特种部队作战服的其他配装：

　　作战上衣、作战裤、野战靴、战术携行背心、战术手套……

　　这一系列配装里，也有很多设计被现阶段的部队装备更优秀，更先进。

　　而且除了这些优点外，整体设计还很帅。

　　就在毕山跟赵毅交流检查作战服的时候，一旁跟过来的宁越也忍不住探出抬头打量起两人手中的衣服。

　　而看见如此拉风帅气的作战服后，宁越内心的第一想法就是，如果自己穿上这一身衣服，在执行一个任务，于万众瞩目中立下战功，他恐怕这辈子都死而无憾了。

　　宁越所在的3连负责帮特种部队改建训练场地，也经常能看见赵毅对特种部队的训练。

　　3连战士时不时就闲聊讨论，说为了吃四类灶的好饭去接受特种部队的魔鬼训练到底值不值。

　　之前宁越的感觉是不好说值不值，但现在，如果能让他穿上这身衣服，就是挨再狠的训练他都心甘情愿！

　　而宁越的重重表现也都被赵毅尽收眼底，他的嘴角微微上扬：

　　这可是自己从未来带过来的，跨时代的特种作战单兵作战服，哪怕是未来，为了穿上这身军装而打破脑袋要来特种部队的兵都是大有人在，更何况是宁越这个大头兵？

　　很快，赵毅和毕山就看完作战服，将其装回木箱子里。

　　毕山叫来几个装备研究所的年轻研究员，跟宁越一起，将作战服和后续取来的模块化枪械一一搬到了吉普车上。

　　赵毅跟毕山道别后，便上车，由马平安开车，带着一车装备返回训练基地。

　　路上，宁越心不在焉，眼睛时不时就朝着车辆一旁装着特种部队作战服的木箱子瞥去。

　　“宁越。”

　　就在这时，一声呼唤传入宁越的耳中。

　　宁越猛地惊起：“啊！首长您叫我什么事？”

　　刚刚叫他的声音，正是坐在他前面副驾驶座位上的赵毅开口。

　　“刚刚从研究所带回来的这几套作战服，你觉得怎么样？”

　　赵毅跟宁越闲聊道。

　　“听那位毕主任的介绍，很厉害。”宁越开口。

　　末了，他又补充一句：“很帅，什么时候军区的其他部队也能配备这样的作战服就好了。”

　　闻言，赵毅嘴角上扬：

　　“军区部队短时间内是不会普及的，以后就算有，跟我们特种部队的作战服也不会一模一样。”

　　“不过…你要是想穿的话，待会儿可以拿走一套。”

　　“啊？”

　　宁越愣了一下：

　　这可是特种部队的作战服啊，而且还是从装备研发所的仓库里拿出来的，一看就价值不菲。

　　这是他一个普通部队新兵能随便拿随便穿的东西吗？

　　但是很快，宁越脑袋灵光一闪，反应过来：

　　“首长，您的意思是…要我加入特种部队？”

　　“聪明。”赵毅轻笑一声，“想穿这身衣服，就去写申请书。你们连长那边，我去跟他聊。”

　　宁越脸上露出受宠若惊的神色。

　　他虽然是个大头兵，但隔着这么近，也对特种部队有点了解。

　　偌大的小青山训练基地给特种部队单独训练，几十个后勤人员服务，伙食和各方面待遇都是最高标准，那几个特种部队战士，宁越也听人说都是在比武中拿过奖的兵王。

　　这样的部队，自己居然也有机会加入？

　　“首长，我只是个新兵，您就因为我帮忙搬了一次东西，就让我加入特种部队，这……”

　　宁越不知道该说些什么好。

　　不过赵毅大体能明白他的意思：

　　“这可不是什么施舍提携，特种部队战士优中选优，你有点天赋，但最后能不能成为真正的特种兵，还要看你自己想不想当。”

　　“马上就到训练基地了，一会儿你去三连叫几个人来帮忙搬东西。”

　　赵毅开口，没有再提特种兵的事。

　　不过他有自信，没有一个兵能拒绝自己来自己的特种部队，不管是因为基础的伙食待遇还是现在的超帅作战服。

　　甚至因为时间仓促，他现在还没有完全将特种部队对普通战士的吸引力全部展现出来。

　　‘不过很快了，再过一段时间，我会让特种部队成为全军所有战士做梦都想加入进来的部队！’赵毅心中想道。

　　此时坐在吉普车后座的宁越不禁眼神闪烁，陷入了深深的思索之中。

　　不过并未过去多久的时间，宁越的眼神便忽的一亮，仿佛是下定了某种决心。