第十七章 千里马常有，伯乐不常有

赵毅笑了笑：

　　“这不挺勤快一小伙子，眼里有活，挺好。”

　　“看样子李团长平日里也是练兵有方。”

　　李志苦笑一声：

　　“赵指导员，你就别挖苦我了。”

　　赵毅脸色一正：

　　“哪有，我是真心觉得李团长带兵能力不错。”

　　闻言，李志也没在这个问题上继续，他转头看向一旁的许忠信：

　　“许忠信！你没听见赵指导员夸你呢，还不过来问好！”

　　“啊？哦！”许忠信先是愣了一下，接着反应过来，连忙跑到赵毅和李志面前。

　　“首长好！”

　　许忠信大声开口，接着就要朝赵毅敬军礼。

　　但是他忘记了自己手里还提着水桶没放下来。

　　“哗啦！”

　　水桶里的污水被全都扬了起来，有着特种兵反应速度的赵毅一个后撤步，躲开了大部分的污水，只被溅到了一点。

　　不过赵毅身边的团长李志就惨多了，大半桶污水给他从头浇到脚，一身干练的军装浇了个通透。

　　“对、对不起团长！”

　　“我马上给您擦擦！”

　　许忠信看见这一幕也是慌了神，连忙想要给李志擦拭身上的水渍。

　　但是他又忘了一件事，那就是他另一手上拿的是打扫卫生时用的脏抹布。

　　于是乎，李志身上被打湿的衣服又多了好几道脏印子。

　　“许！忠！信！”

　　李志伸手，给自己抹了一把脸，接着几乎是一字一顿，咬牙切齿的开口。

　　“团、团长。”

　　许忠信虽然迟钝，此刻也知道自己犯了大错。

　　只见他神色惊慌，有些手足无措的站在原地。

　　李志伸出右手食指指着许忠信，整个人身体都因为气氛而微微颤抖。

　　接着，李志猛地吸了一口气，硬生生压制住自己心中的怒火：

　　赵毅就在他身边，他就算要训斥许忠信，也不能当着对方的面。

　　“回营地去！等回来我再跟你算账！”

　　下令让许忠信离开的李志转头看向赵毅：

　　“实在是让赵指导员看笑话了，请恕我失陪几分钟去换身衣服。”

　　“理解、理解。”

　　赵毅点头开口。

　　十分钟后。

　　赵毅在猛虎团办公楼下再次见到李志，对方换了一身干净衣服。

　　“赵指导员，今天真是…我都不知道该怎么开口了。”

　　李志的心情平复了一些，脸上带着无奈和苦恼的笑容，跟赵毅交谈。

　　“没事。”

　　赵毅笑着开口。

　　“我倒是对这个叫许忠信的兵有点兴趣，李团长能跟我聊聊这个兵吗？”

　　“好啊。”见赵毅主动挑起话题，一时间有些语塞的李志没有拒绝，跟赵毅一边在团部里参观，一边闲聊。

　　“唉——说起许忠信这个小子，自从他来了这，我真是一个头顶两个大。”

　　李志朝着赵毅倒苦水：

　　“赵指导员你是不知道，当初新兵下连，有领导到我们猛虎团讲话，我安排人开了几辆坦克到广场周围。”

　　“装甲师的传统嘛，给那些新兵蛋子开开眼，看看我们的武装装备，激发他们的训练斗志，好好训练，你们以后也能开坦克。”

　　“结果你猜怎么着，别的新兵看见坦克都是两眼放光，说什么厉害威风之类的。”

　　“这小子他不，脑袋里跟缺根弦一样，看见我们的坦克开过来，他竟然大喊卧倒，整个人直接扑出去了！”

　　“嘶——那会儿师部的胡参谋长就在我身边，就看见这小子大喊大叫，赵指导员你都不知道我当时，我给自己吊死的心都有了！”

　　即便是复述这些场景的时候，李志都是咬牙切齿。

　　“还有咱们军区上次的对抗演习，许忠信看那个谁，反正跟他睡一个宿舍的一个兵，看别人没吃早饭，演习的时候偷偷揣两包子在身上，还是热乎的，要给人家吃。”

　　“那是在哪儿，那是演习啊！”

　　李志一边说，一边拍着手掌，一脸的恨铁不成钢：

　　“结果，演习第一天，许忠信那个班就被热成像发现了。”

　　“这样的事还有很多，我说都说不过来，甚至可能还有下面那帮小子替他隐瞒我不知道的。”

　　李志长叹一口气：

　　“赵指导员，我也不是看不上这个兵，不是刻意针对他。”

　　“可有句老话说得好，不打勤不打懒，就打不长眼，这小子老在节骨眼上犯错，给我闯祸！”

　　“我真的，我真的是气不过！有时候。”

　　一旁的赵毅听着李志的话，脸上也是苦笑一声。

　　按照李志说的这些事，以及许忠信刚刚的表现，说许忠信是个孬兵一点不为过。

　　赵毅此刻也在权衡一件事：

　　到底要不要把许忠信拉进自己的特种部队里面。

　　许忠信算不管是从李志口中的日常表现，还是自己‘慧眼识珠’系统能力看见的数值面板，都算不上优秀。

　　唯一值得说道的是有很高的潜力值，以及只有极少数幸运儿才能获得的天赋。

　　当然，许忠信的天赋相较于之前赵毅拉来的几个兵，也不算有什么优势。

　　赵毅自信那么大的军区，找到一些潜力高有额外天赋的士兵对他来说不算什么难事。

　　许忠信这个兵对他来说可招可不招。

　　赵毅继续跟李志向前走。

　　他脑海中预演了一下许忠信在军队里的走向：

　　如果不出意外的话，许忠信在接下来的军旅生涯中会继续笨拙的训练下去，可能会时不时犯些错，会被李志，以及他的班长排长等领导训斥。

　　就这样浑浑噩噩的几年后，到年限退伍。

　　按照许忠信目前的表现以及团长李志对他的看法，许忠信估计也转成二期士官的资格都不会有，在部队四年后直接退役。

　　也许部队里偶尔会有人想起许忠信，但在他们的印象中，则也就只是一个能力差劲的兵，即便赵毅通过系统面板，看得出许忠信其实小有天赋。

　　但世界就是这样，并非所有有天赋的人都能在万众瞩目的舞台上大放异彩。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　天赋被埋没，过完平凡的一生才是大多数绝世天才的最终归宿。

　　现在，许忠信有一个改变自己人生的机会。

　　但那个机会不在他自己手中，而是在赵毅的手中。

　　“呵……”赵毅突然笑了一声，许忠信也是赶上了，正好自己要建立第一支特种部队，而且是越快越好。

　　既然许忠信有这份潜质，还被自己发现，那么：

　　“李团长，那个叫许忠信的兵，你要不给我吧。”