第四十九章 谁让你们动的？

一个个气泡从高火旺脑袋旁边冒出。

　　赵毅见状，抬起脚，然后吹响一声短促的哨音。

　　“嘘！”

　　“咳咳！”

　　“咳咳咳咳……”

　　高火旺猛地起身，连续咳嗽了好几下，他刚刚呛了好几口泥水。

　　现在他的嘴里，鼻孔里全都是泥浆，呼吸之间也尽是泥水的腥气和潮气。

　　周围的其他人也都是长出一口气，顾不上落尽自己嘴里的泥浆和雨水，大口大口的呼吸着潮湿的空气。

　　“嘘——”

　　眼看几人完成换气，赵毅也不再犹豫，又是一声长哨，下令众人将脸埋在泥水里。

　　这一场暴雨天，在泥浆里的俯卧撑训练，既是对高火旺等七名预备役特种战士体能上的训练，也是对他们意志的磨炼。

　　赵毅嘴里叼着口哨，一长一短的哨声开始在他口中有间隔，有节奏的吹响。

　　长哨响起，七人下俯憋气；短哨响起，七人抬头喘息。

　　渐渐地，众人也都适应了俯卧撑的节奏。

　　除了身上衣服尽数被泥水打湿，自己脸上也满脸污垢之外，单纯俯卧撑的训练强度并不算太高。

　　跟赵毅上午的疯狂五公里比起来，哪怕是体能最差的高火旺也能逐渐适应。

　　不过赵毅想要的，可不仅仅是让几人在泥坑里打滚。

　　“报告大队长！”

　　赵毅的身边响起一声大喊，是马平安带着几个身披雨衣的后勤战士过来了。

　　马平安和后勤战士每个人手中都提着一个大号红色塑料水桶，里面黑乎乎的不知道装了些什么。

　　“嘘！”

　　听见报告的赵毅一声短哨让特种部队七人抬头呼吸，接着转头看向马平安：

　　“还等什么啊？”

　　“把东西都倒出来吧。”

　　“对了，靠近一点倒，直接倒他们七个身上也行。”

　　赵毅开口吩咐，几名后勤战士面面相觑，甚至暗中咽了口唾沫。

　　那红色水桶里面的，可不是什么好东西。

　　但赵毅这个上级领导的命令他们肯定要遵从，几人心中暗道一声得罪，一个个拎着水桶倒到几人身边。

　　而赵毅则是从马平安手里接过他的桶，“哗啦”一下，将桶里一半的东西全都倒到了高火旺身上。

　　高火旺只感觉大股的水流冲击自己的后背，其中似乎还夹杂着一些粗麻绳和土块类的东西。

　　“噗通！”

　　一个土块掉到了高火旺头顶，激起了大片的泥浆水花。

　　高火旺好奇的抬头看了一眼。

　　“啊？”

　　看见‘土块’的一瞬间，高火旺浑身一颤，整个人差点没从泥浆里跳起来。

　　那根本就不是什么土块，而是一只棕绿色，身体上长着恶心脓包的癞蛤蟆！

　　这只癞蛤蟆被从桶里倒出来，显然是收到了不少的惊吓，不断扒拉着四肢，在泥浆中游水，想要逃离此处。

　　还有一只癞蛤蟆直接从高火旺的后背奋力一跳，“噗通”一声在水面上溅起大片的水花。

　　长短不一的黑色泥鳅在泥水潭里面不停摆动着尾巴，有的快速游动，有的则是迅速搅合周围的泥浆，将自己隐藏在泥巴里。

　　而最让高火旺感到腿软手软的，还是那几条浑身遍布青绿色鳞片，‘嘶嘶’吐着蛇信子的长蛇！

　　这几条青蛇，有的被直接倒入水中，身体裹上一层泥浆，迅速蠕动起来，在水域里蜿蜒游动；有的则是在高火旺背上盘踞起来，三角形的脑袋高高昂起，摆出一副攻击的姿态。

　　不仅仅是高火旺，其他几人看见这一幕，也都是变了脸色，有人更是下意识的抬手，想要驱赶朝自己靠近的深林毒物，生怕它们给自己来上一口。

　　“谁叫你们乱动的！”

　　赵毅训了一句，接着开口：

　　“如果你们这群菜鸟将来真的能当上特种兵，那么雨天作战，野外作战将是你们的常态。”

　　“南方的战争你们应该也有所耳闻。”

　　“在密林、雨林环境里，各种野生动物可比我这几桶泥鳅、蛇、癞蛤蟆多多了。”

　　“你们必须适应这样的环境！”

　　“继续俯卧撑！”

　　说着，赵毅又吹响了长哨，几人将头埋在泥水中。

　　而赵毅也没有厚此薄彼，只照顾高火旺一人。

　　他在泥浆里迈开步伐，将桶里剩下的一半小动物挨个倒在了其余六人的身上。

　　“咕呱——”

　　“嘶——”

　　“哗啦啦啦……”

　　各种各样让人听了浑身直起鸡皮疙瘩的声音响起，但是没有一人因此而产生多余的动作，依旧在执行者赵毅的命令。

　　这也是特种战士最基本的要素——服从命令。

　　服从是军人的天职。

　　所有人都憋气闭眼，将脑袋压进污秽的泥浆中。

　　在七人中，齐自强是适应得最好的那一个，他本来就是三军兵王，平日里各种残酷的训练也没少练。

　　‘教官说是用这些蛇泥鳅、癞蛤蟆之类的东西磨炼我们，但这些东西也就是恶心一点，那些蛇我估计也都是无毒的……’

　　“嘘！”

　　就在这时，一声短哨响起，抱着这样想法的齐自强猛地抬头呼气，并且微微睁开双眼，打量着周围的环境。

　　大暴雨来得快去的也快，此刻只剩下淅淅沥沥的小雨，从阴郁昏暗的天空中落下。

　　不过他们身下的泥水潭依旧泥泞，齐自强也看到了水潭里摆动尾巴，到处乱窜的泥鳅；鼓着腮帮子的癞蛤蟆，以及一条蜿蜒翠绿的青蛇。

　　一瞬间，齐自强脸色一白，瞳孔收缩。

　　作为西南军区的老兵，齐自强在来特种部队之前就经历过很多次野外训练，对于军区周围山林的蛇鼠蚊虫都有些了解。

　　青蛇身上沾着不少泥浆，游在水潭里，齐自强没法具体确定它是哪种蛇，但能锁定几个品类。

　　绿林蛇、还有好几种竹叶青蛇……

　　这几个品类的蛇里面有的毒液对人类是致命的，也有的对人类不致命但有毒，偏偏没有一种是无毒的。

　　也就是说，他身边这条长虫，百分之百有毒！

　　一但被咬一口，后果不堪设想！

　　饶是三军兵王，齐自强感觉自己的手臂都软了几分。

　　而青蛇似乎是盯上了齐自强一般，在水中不断摆动身体，朝着齐自强的方向靠近，它的身体大半沉在泥水中，而脑袋则是暴露在水面外，不时吐着细长的蛇信，似乎下一秒就会朝着齐自强来上一口。

　　齐自强本能的想要远离这条毒蛇，但是理智告诉他这是在训练，不能轻易做出违抗命令的行动。

　　“嘘——”

　　就在这时，赵毅的长哨音响起，齐自强看着近在咫尺的毒蛇，咬了咬牙，最终还是将头埋在了泥水潭里。

　　而另一边，同样面对毒蛇靠近的林非凡就没那么好的定力了，看着一条水蛇朝自己游来，林非凡面色凝重：

　　他可不想被这种东西咬上一口，他甚至不知道面前这条蛇有没有毒。

　　所以在哨声响起的时候，林非凡根本不敢把头沉在泥浆里，而是眼疾手快，一把抓住了那条水蛇，在水里按住了它的七寸！