第四十二章 后路也给堵死了！

赵毅下达命令，特种部队七人只能咬咬牙，迈开沉重的双腿，继续执行赵毅的命令跑步。

　　三十分钟过去，不出所料的不合格。

　　“不合格就继续跑！什么时候跑到全体合格，什么时候结束！”

　　“不要停！给我爬起来继续跑！”

　　“要是在执行任务的时候你们这么慢，早就被敌人追上，全部歼灭了，给我提速！”

　　“还有三人不合格，全体继续跑！继续练！”

　　“……”

　　日上三竿，七人依旧背着沉甸甸的战术背包，在咬着牙狂奔，但是身体上的疲惫是不可避免的。

　　此时太阳已经升起，艳阳天里没有一点风，分外闷热，更是加重几人身体和身体上的疲惫感。

　　因为高温和剧烈运动，身体产生了大量的汗水，众人身上的衣服，就好像刚从水里泡完拿出来一样，随意一拧都可以拧出水来。

　　不仅如此，被汗水打湿的衣服在毒辣的阳光下又会被很快烤干一部分，黏黏糊糊的粘在身上，湿热的感觉让每个人都苦不堪言。

　　这般高强度的训练下，赵毅对于特种部队的七人没有一丝一毫的怜悯之情，依旧在催促他们快跑。

　　对赵毅来说，这才哪到哪儿，体能训练不过是特种兵训练的基础项目，开胃小菜，等到后面的训练，他们就会怀念今天的五公里负重越野是多么的幸福。

　　不过后续的训练，必须等到几人体能全都初步合格之后才能进行。

　　赵毅也在持续关注着七人每一遍五公里负重越野的成绩。

　　最好的时候五人合格，甚至许忠信和高火旺两人也能逼近20分钟的合格线。

　　但随着时间的推移，众人体力下降，合格的几人中也有人又跌出了合格线之外。

　　“看起来想要结束今天的训练，必须逼他们一把了。”

　　赵毅看着气喘吁吁的几人，转身探出手，伸向车后座去摸索。

　　不一会儿，赵毅拿出一个枪匣子，在颠簸的车上拼好了一支81式步枪。

　　“铿！”

　　子弹上膛，赵毅持枪瞄准。

　　“嘭！”

　　林非凡脚跟后面的一块草皮猛地炸开，泥土四溅。

　　“卧槽！”

　　林非凡被吓了一跳，身体失去平衡，差点摔倒在地上，忍不住爆出一句粗口。

　　接着，林非凡转头看向身后的越野吉普车：

　　“教官，您又上实弹训练啊！”

　　“我现在就是追杀你们的敌人，跑得慢了，子弹可不长眼。”

　　赵毅冷声回应，接着重新举枪瞄准。

　　见状，林非凡立刻撒丫子往前狂奔，速度提了不止一个档。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在车内开枪的赵毅嘴角微微上扬。

　　他第一个选择吓唬林非凡而非跑在最后的高火旺，就是因为这个家伙从始至终都没有用全力去跑。

　　几人的面板天赋，能力强弱赵毅可都是门清。

　　五公里越野，林非凡的‘如履平地’天赋可比李大牛的‘身强体壮’天赋要有优势的多。

　　而本身他的五维面板，德智体美劳里面象征着体能的‘体’数值也不低。

　　结果拥有高数值和优势天赋的林非凡，却一直在第四、第五个的位置徘徊，别人跑多快他就跑多快，自己开枪他甚至还有力气回头跟他闲扯两句。

　　所以赵毅毫不犹豫的再次开枪，给林非凡上上强度。

　　紧接着，赵毅又吩咐马平安减速，给后面的几人也打了几枪。

　　赵毅本身就是顶尖特种兵穿越过来，又有系统给的大师级枪法，能够精准的打在几人身侧，让子弹炸出的泥土溅在他们身上给出压迫感，又不至于真的打中对方。

　　几枪下去，就算是再累的兵也清醒了，一个个要紧牙关，身体肾上腺素飙升，拼了命的往前跑。

　　几分钟后。

　　赵毅在孤狼山上查看成绩：

　　“最后一名，高火旺，23分59秒49——不合格！”

　　“呼——”

　　几乎是所有人都累瘫在地上，尤其是吊车尾的高火旺。

　　只见他双膝一软，瘫倒在山地上，哪怕草丛里的蚂蚱被惊起，跳到他的身上他都不想理会。

　　他已经累得连动一根手指的力气都没有。

　　但即便是累成这样，即便是赵毅用枪激励他们狂奔，高火旺和后面的几个战士依旧没能跑进20分以内。

　　这大半个上午的时间，赵毅总共让他们跑了九趟五公里越野，足足四十五公里远。

　　哪怕是最能跑的李大牛，此刻也都感觉自己两腿上的肌肉都在颤抖，脚掌隐隐作痛。

　　“起来，来回慢走恢复体力！”

　　赵毅冷声开口，山头上所有人都瘫坐在地上，但这是不科学的休息方法。

　　李大牛、林非凡几人勉强还能站起来，但像高火旺、许忠信已经是连起都起不来了。

　　“去把你们的战友扶起来，你们是一个整体，哪怕不合格，他们也是你们的战友！”

　　赵毅开口道，李大牛几人忍着疲惫无力，强撑着将倒地的同伴扶起。

　　“恭喜你们，今天的训练，全体不合格！”

　　赵毅扫视一眼众人，开口道。

　　“本来我打算在你们合格后开车把你们拉回训练基地，但现在看来，你们比我想象的还要差劲！还需要更多磨练！”

　　说着赵毅抬手，看了一眼戴在左手手腕上的手表。

　　“现在时间是十一点二十三分，距离吃午饭还有三十七分钟。”

　　“本来我打算在你们合格后开车把你们拉回训练基地，但现在看来，你们比我想象的还要差劲！还需要更多磨练！”

　　“所有人，你们现在有三十七分钟内跑回训练基地，就可以吃午饭。”

　　“不然你们今天就只有晚上一顿饭了。”

　　赵毅的一番话好像一盆冷水泼在他们脸上。

　　三十七分钟内跑回训练基地吃饭。

　　若是正常情况，这对特种部队七人来说那就是张飞吃豆芽儿——小菜一碟，最差的高火旺随便走两步跑两步，也能回去。

　　但是现在，几人练了一上午，体力早已透支，这最后的五公里对他们来说，宛如一条直通天坠的旅途。

　　看着几人脸上有些绝望的表情，赵毅非但没有同情，反而轻笑一声：

　　“对了，顺便通知你们一下，为了保证你们的身体素质和营养均衡，我已经通知训练基地，以及周围训练基地各个小店的大爷们，不准卖给你们泡面，火腿肠，卤蛋以及任何食物。”

　　“你们想要填饱肚子，只能吃食堂的饭菜，以及我提供给你们的营养品。”

　　“啊？”李大牛几人瞪大了双眼，在赵毅下达命令之后，几人心里或多或少都存了点小心思：

　　万一规定时间内跑不回食堂，他们还可以偷偷去小店买点泡面什么的填填肚子。

　　现在，赵毅连这点后路都给他们堵死了！