第十八章 一言为定，双喜临门

在一旁滔滔不绝的李志愣了一下，他眨了眨眼，似乎有些不敢相信自己的耳朵：

　　“赵指导员，你…刚刚说什么？”

　　“我说李团长，你要不要考虑一下，把那个叫许忠信的兵，调到我这边来。”

　　赵毅复述一遍。

　　听见赵毅的话，李志瞪圆了自己一双眼睛，直勾勾的盯着赵毅，语气中带着不可置信：

　　“赵指导员，我没听错吧？你想把许忠信调到特种部队去？”

　　“对。”赵毅微笑颔首，“不过这得李团长你同意，我现在正好征询一下你的意见。”

　　“哈哈哈……”

　　李志乐了。

　　“赵指导员，咱们打开天窗说亮话，我知道你现在正在给特种部队物色预备战士。”

　　“但你来我们猛虎团，不要那几个兵王，要许忠信哈哈哈……”

　　接着，原本还在哈哈大笑的李志表情一变，语气变得严肃：

　　“赵指导员，一言为定，双喜临门！”

　　“你就是刚才开玩笑也不准反悔了哈哈哈！”

　　李志话说到一半，又没憋住继续笑了起来。

　　不过，他只当赵毅是开玩笑：

　　“好了，赵指导员，你刚刚给我开了个玩笑，我也跟你开个玩笑，这事咱们扯平了。”

　　“就许忠信那小子的水平，他在我们团都是垫底，还去特种部队，他有这个实力吗他？”

　　另一边，赵毅也是附和着李志轻笑一声。

　　但笑完，赵毅便脸色一正：

　　“李团长，虽然这事有些突然，但我是认真的，并非开玩笑。”

　　听见这话，一旁的李志脸上笑容也慢慢收敛：

　　“不是吧赵指导员，你来真的？”

　　“对，我觉得许忠信这个兵，说不定是块放错了位置的璞玉。”赵毅开口道。

　　见状，李志深吸了一口气：

　　“赵指导员，说句实在话，像许忠信这样的兵离开猛虎团，我做梦梦见估计都能笑醒。”

　　“但作为一个团长，作为西南军区的一名战士，从大局上考虑，我是不希望许忠信加入特种部队的。”

　　“特种部队按照军区的想法，按照赵指导员你在会议上的想法，那应该是一支执行艰难任务的精锐部队，特种部队里的战士更应该是精英中的精英。”

　　“可许忠信，他连成为一名普通战士的要求都达不到，我实在不认为他能当好一个特种部队的兵，更不希望他在赵指导员你的试点部队里面拖后腿，给军区的这个重要试点工程拖后腿。”

　　李志言辞恳切，虽然放走许忠信对他来说是少了个麻烦，甚至可以说是少了个心头大患。

　　但是道德和信仰还是让李志劝说赵毅，不要让许忠信加入特种部队。

　　“李团长，我能明白你的顾虑，不过我有信心把许忠信训练成一个合格的特种部队战士。”

　　赵毅开口道。

　　见李志仍然有疑虑，赵毅没有停下，接着说道：

　　“这样吧李团长，就算我真的不能把许忠信训练成一个特种兵，或者因为各种各样的原因，他被淘汰了，我也会想办法给他找一个好的归宿。”

　　“我家的情况，团长你应该也知道一点，把许忠信调到后勤部门或者哪个辅佐岗位，并非难事。”

　　李志看了赵毅一眼：

　　“既然赵指导员你都这么说了，我也没有什么阻拦的理由。”

　　“回头我去跟许忠信聊一聊，他大概率不会拒绝，手续方面也会派人备齐，给你送过去。”

　　“好，多谢李团长了。”

　　……

　　一个小时后。

　　赵毅的军车上除了开车的马平安，还多了一个有些局促不安的许忠信：

　　“首、首长，我以后就是特种部队的人了？”

　　“算是预备役战士，如果你在训练上表现不佳，我也会把你淘汰下去。”

　　赵毅缓缓开口，算上刚刚招来的许忠信，他已经凑齐了系统任务所需的五个预备役特种兵战士。

　　不过对赵毅自己来说，五个人实在是太少，他打算再多招几个。

　　“那、那我一定努力。”

　　一旁的许忠信不知道该说些什么，只能如此开口。

　　车厢内再次陷入沉默，赵毅也是闭目养神，这些天他除了招人，还要继续指导特种部队的场地改建，以及准备训练特种部队所需的各种资料文件。

　　特种部队建设可不是武夫一样的无脑训练蛮干，要有纲领、有章程、有规划。

　　尤其是赵毅所在西南军区负责的还是第一批特种部队的试点建设，赵毅更要把自己的一些训练经验技巧总结成文件，为后来人打好基础。

　　就在赵毅内心盘算的时候，一旁正在开车的马平安突然眼睛瞪大，猛地踩了一脚刹车！

　　“呲——”

　　汽车轮胎在路上摩擦出一道黑黑的轮胎印。

　　车厢内的赵毅三人，也都是立刻身体前倾，差点摔了个人仰马翻。

　　“小马，发生什么事了？！”

　　赵毅猛地睁眼抬头，话音刚落，就看见一道黑影从车窗前面飞奔而过：

　　“还追！还追！老子百米赛跑十秒出头，还追？”

　　“小子，给我站住！”

　　“快点！别让他溜了！”

　　三五个带着白头盔的战士紧随其后。

　　不过落在后面的一个白头盔战士看见了被他们逼停的军车，没有继续追人，连忙朝着赵毅几人的方向走了过来。

　　赵毅也顺势带着马平安、许忠信两人从车厢走出。

　　赵毅扫了一眼面前战士的白色头盔，上面有几条杠，侧面还印了两个大字：

　　纠察。

　　“什么情况？”赵毅开口询问，“我记得你们纠察的职责之一就是维护军区的交通安全，你们就是这么维护的？”

　　眼前的纠察兵看清了赵毅肩上的军衔后，手里更是捏了一把汗，连忙开口解释：

　　“报告首长！实在抱歉，我们不是有意冲撞您的！”

　　“是有一名军区战士违反规定，在晾衣场抽烟，被我们抓住后非但不老实认错，还撒腿逃跑。”

　　“我们正在追那名战士。”

　　闻言，赵毅挑了挑眉，眼中露出感兴趣的神色：

　　“我记得，你们刚刚跑过去追那个兵的纠察，得有四五个人吧？”