第十章 想带走兵王？不可能！

“俺？”

　　李大牛一时间没反应过来，有些懵逼的指了指自己。

　　“那个…首长，你们是不是弄错了，俺不在名单里啊！”

　　李大牛连连摆手，表示赵毅搞错了。

　　“没搞错，就是你。”

　　赵毅笑着开口，同时指向一旁的休息室：“李大牛，我们过去慢慢说。”

　　“好吧。”

　　李大牛脸色有些迟疑，不过还是跟着赵毅、马平安到了休息室。

　　“李大牛，你既然帮着做了名单，那我问你，名单上真的是你们营，你们排，甚至是你们班最好的兵吗？”

　　赵毅轻笑一声，询问李大牛。

　　“嗯…是。”

　　李大牛迟疑了一下，昧着良心点点头。

　　他虽然憨，但不傻，总不能说他们故意给孬兵名单，不配合上级工作吧。

　　只不过，李大牛那飘忽不定的眼神出卖了他，莫说赵毅，连一旁年轻的马平安脸上都露出狐疑神色。

　　“是不是好兵，咱们大伙心里都有数。”赵毅回了一句，没在这个问题上深究，“不过，我也不是来兴师问罪的。”

　　“咱们都是部队战士，开门见山。”

　　赵毅眼神一凝，目光灼灼的看向李大牛：

　　“李大牛，你想不想加入特种部队？”

　　“啊？这…首长、您、俺……”

　　李大牛瞪大眼睛看着赵毅，显然这个消息对他来说有点突然，李大牛一时间不知道该如何回复赵毅。

　　“先别着急做决定，我们慢慢聊。”

　　见李大牛有些慌乱，赵毅也不急，部队调动也要尊重战士的个人意愿。

　　他打算一点点跟李大牛陈明利害。

　　“李大牛，我来找你之前呢，你的一些基本情况我都看了，你今年是第八年当兵对吧，申请转成三期士官了吗？还是打算退伍，到地方工作？”

　　赵毅如同唠家常一样，跟李大牛闲聊。

　　“俺不想退伍，申请已经交上去了。”

　　李大牛点点头。

　　“你觉得你能留下来吗？”

　　赵毅又问。

　　“俺不知道。”

　　李大牛面露忧愁，三期士官申请并不是百分百通过的。

　　一旦申请不通过，那他即便不想走，也得退伍回家。

　　“你履历不错，拿过那么多次比武的冠军亚军，我觉得你的申请大概率能过。”赵毅笑着开口，但接着他便话锋一转：

　　“不过，我这里有一个更好的选择。”

　　“首长，您想让俺去特种部队。”

　　李大牛开口。

　　“不错。”赵毅颔首，“李大牛，咱们假设一下，你这次顺利转成三期士官，再当四年兵，四年后你又面临留队和退伍的问题。”

　　“那时候如果你还想留下，转四期士官就比较难了，一般是部队里有特殊才能的战士才能留下，李大牛，你有什么特长吗？”

　　李大牛摇摇头，表示没有。

　　赵毅轻笑一声：

　　“但你来特种部队就不一样了，李大牛，我可以明确告诉你，我特种部队的战士，不是士官，而是军官。”

　　赵毅的话音落下，李大牛只感觉自己心跳加快了几分。

　　士官、军官，一字之差，在军队里的级别可是截然不同。

　　一个是兵，另一个则是领导干部。

　　从士官升到军官，被叫做提干，是所有士兵都梦寐以求的事情！

　　见李大牛有些被说动的意思，赵毅继续趁热打铁：

　　“李大牛，我再跟你说些特种部队的事吧，成立特种部队是国家大方向上的战略决策，在咱们西南军区试点首次建立。”

　　“你现在加入，那就是咱们军区，咱们国家第一批特种兵战士，待遇也好，发展前景也好，都不是现在的你能比的。”

　　“而且在特种部队，你们的职责只有一个，那就是训练和执行各类作战任务，有没有特长什么的都不重要。”

　　“那时候，你根本就不用操心这些退伍，转几期士官的事情，而且你还会成为人人敬佩的英雄，成为所有军区战士羡慕的对象和努力的榜样。”

　　“首、首长，听您这么一说，俺确实有点想加入特种部队了，但是…转部队不是小事，俺们团长，还有连长他们都不知道能不能同意……”

　　李大牛有些意动，不过他的内心仍然有些犹豫。

　　毕竟这关系到他以后的人生，赵毅的承诺虽然好，但也只是他的一面之词。

　　赵毅笑着拍了拍李大牛厚实的肩膀：

　　“部队调动首重个人意愿，只要你有来特种部队的想法，其他问题，我都能替你解决。”

　　赵毅并没有说大话，特种部队作为试点项目，原则上各级部队都要配合工作，特事特办，只要李大牛表现出个人意愿，哪怕他的上级领导不愿意，也得放人。

　　“哎呦！小赵指导员，啊不，应该是小赵教官，什么风把你给吹过来啦？”

　　就在赵毅跟李大牛刚聊完之时，一个身材高瘦的国字脸军官带着不少人，匆匆赶到了赵毅身边。

　　“团长好！”

　　李大牛一见来人，腾地一下从座位上站起来，朝对方敬礼。

　　无他，来人正是李大牛所在369团的团长，郑仁义。

　　郑仁义身后还有不少人，都是团里的干部，还有李大牛上面的营长连长等人。

　　此刻的郑仁义步履匆匆，显然是临时听见消息赶过来的。

　　赵毅的身份，按理是不值得他大动干戈，带这么多人来迎接的。

　　毕竟赵毅现在的正式职位还是侦查连指导员，特种部队的事还没定下来，自然不会给赵毅晋升对应的职位军衔。

　　但是郑仁义在部队混了这么多年，也是老江湖了。

　　一听到赵毅来他们团，郑仁义心中就暗叫一声不妙：

　　赵毅是冲着他们团的兵王来的！

　　毕竟自己和各个兄弟部队提交的战士名单是什么水平，大家都有数。

　　果然，以及一赶过来，就看见赵毅在跟他手下的武装越野兵王李大牛闲聊。

　　他要是不来，李大牛还不得叫赵毅给忽悠走了？

　　“郑团长日理万机，还要抽时间来找我，实在受宠若惊啊。”

　　“哈哈，小赵教官太客气了，我的工作可没有建设特种部队重要，这可是国家首批特种部队啊。”

　　赵毅跟郑团长握手，两人面上热情的寒暄几句。

　　“郑团长，我来贵团，就是为了特种部队的一些工作，办完就走。”

　　“理解，理解！”

　　郑团长脸上带笑，心里却是嘀咕：

　　“办完就走？我要是不来，你两个人过来办事，办完事几个人走就不好说了。”

　　郑仁义已经打定主意，团里这几个兵王可都是他的心头肉，是369团的荣誉和其他战士的榜样。

　　赵毅想带走这几人，门都没有！