第四十四章 天才设计师

在毕山看来，有句话说得好：

　　外行看热闹，内行看门道。

　　莫说赵毅这个门外汉，连研究所一些年轻的研究员设计师，他们画出来的图纸往往也都存在缺陷，根本不能直接试生产。

　　所以毕山对于赵毅的图纸不报多少希望，甚至已经给出了多种后续补救的方案。

　　不过面对毕山的质疑，赵毅只是轻笑一声，完全不放在心上：

　　“我希望能尽快将图纸上的装备打造出来，至于设计图的问题，毕主任你完全不用担心。”

　　“但愿如此。”毕山不置可否，只是打开图纸。

　　赵毅的第一份图纸是特种部队全地形作战迷彩服。

　　毕山扫了一眼图纸，又抬头看了一眼赵毅：“这迷彩服设计得挺好看的。”

　　“多谢夸奖。”赵毅微笑回应。

　　毕山没有多说，将目光重新放回到图纸上：

　　“作战服一类的装备性能很大程度取决于材料而非设计，一般来说不会有不能生产的设计缺陷，但设计层面也要考虑荷载设备的适应性、迷彩图案隐蔽性等因素……”

　　毕山话说到一半，渐渐就没了声音。

　　马平安刚想开口询问，却看见毕山脸上表情变得专注，原本漫不经意的眼神也凝实几分。

　　大约过了一分钟，毕山才再次开口：

　　“赵队长，你这份图纸……”

　　“图纸有问题？”马平安下意识的开口，语气有些忐忑。

　　毕竟赵毅不是设计专业出身，画出来的图纸有错漏再正常不过了。

　　“不。”毕山缓缓开口，“这份图纸……从设计上我挑不出毛病来。”

　　“从功能上讲，作战服该有的功能这份新作战服都有，而且形象也更加优秀。”

　　毕山看向赵毅：“赵队长，你真的只是自学过一些设计，而没有去专门的学院进修过？”

　　“没有。”赵毅回答。

　　闻言，毕山深深的吸了一口气，接着长长一叹：“那赵队长你真是…很有天赋。”

　　“如果赵队长不是在部队里担任要职的话，我真的很想推荐你来研究所。”

　　毕山忍不住感慨一句。

　　“哈哈，不管怎样，最后还都是需要研究所这边为我们制造装备。”

　　赵毅轻笑一声，接着询问：“毕主任，按照这份作战服图纸制造，你们最快什么时候能交付成品？”

　　“赵队长急需的话，我今天就安排研究所下辖的被服厂帮忙生产，少量生产，不超过二十套的话一周内就可以交付，数量多的话…工人和机器的产能有限，需要跟生产部门协调，时间就不确定了。”

　　“那就先来二十套，也请毕主任提前跟生产部门协调一下，我估计很快就会追加订单。”

　　赵毅开口道。

　　“好。”毕山点点头，“等我看完赵队长你带来的其他图纸，再统一安排。”

　　毕山轻手轻脚的将图纸翻开，重新叠放，他在看完赵毅第一张图纸后，知道赵毅不是个门外汉，态度也认真了许多。

　　赵毅的第二套图纸是模块化枪械。

　　“这些是…枪械零件？”

　　“毕主任你这么说也不错，不过我个人更愿意将其称呼为模块化枪械。”

　　赵毅开口。

　　毕山猛地抬头看向赵毅：“模块化枪械？赵队长你这图纸上画的是模块化枪械？！”

　　马平安被毕山突然起来的惊叫声给吓了一跳：

　　“毕主任，怎么突然这么激动？我们大队长画的图纸怎么了？”

　　毕山没有理会马平安，他瞪大眼睛，脑袋几乎要贴到赵毅的图纸上面，似乎要仔细看清图纸上面的每一个细节。

　　过了好几分钟，毕山这才抬起头来，瞥了一眼马平安：

　　“模块化枪械是一个非常先进的装备理念，我三言两语很难解释准确。”

　　“举个例子，一把步枪，在沙漠里容易进沙子卡壳，在南边的雨林，因为潮湿的缘故容易生锈，在北边的雪原容易冻裂冻坏，在热带地区，一些配件容易受热变形。”

　　“在设计上，我们很难研制一把枪，让它同时适应多种作战环境不发生故障，但是针对每一种环境研制不同的枪就会容易不少。”

　　“但一名战士配四五把适应不同环境的枪械显然也不科学，对战士们的训练要求太高。”

　　“模块化枪械的理念，就是基于上述问题诞生的，我们研究出一个基础的枪械模块，再研究出适应不同环境的附加模块，或者说配件。”

　　“这样，冬天或者寒冷地区作战，我们就把抗寒抗冻的配件模块装在基体上，去沙漠作战，就把防沙的配件装上去，以此类推。”

　　“这么好？我怎么没听说过有这样的枪？”

　　马平安张大了嘴，瞠目结舌。

　　毕山看了他一眼：“好是好，但模块化枪械目前还只是一个理念，想要依托理论制造出武器，难度很大。”

　　“现在国内各大武器研究所，以及国外的研究所，都有不少在研究模块化枪械，目前没有落地的模块化枪械，鹰酱和毛熊那几个强国可能有，但他们没露出来过，一切也都说不准。”

　　说着，毕山转头看向赵毅：“赵队长，如果你设计得真是模块化枪械，那这份图纸已经不是我能做主的东西了，得让所长过目。”

　　“毕主任你看着安排就行了，不过我希望尽快能看到成品。”

　　赵毅开口道。

　　“如果这份模块化枪械图纸真的可行，我们研究所会第一时间腾出生产线来试生产。”

　　毕山视若珍宝的抱着手中的图纸，生怕因为自己用力而损坏了如此珍贵的图纸。

　　“还有最后一样设计，毕主任你也一块看看吧。”

　　赵毅开口，他总共带来了三套图纸，第三套则是我爱发明中的民间科技与狠活——生命探测仪。

　　“好，好。”此刻的毕山已经没了刚才桀骜不驯的态度。

　　他傲是因为他觉得赵毅不懂，他很懂。

　　而现在，赵毅从拿出模块化枪械图纸后，在毕山的眼里，他就已经是跟研究所所长，还有国际上顶尖的武器装备专家站在一个层面上了。

　　所以局面就变成了赵毅很懂，他不懂了。

　　“这份图纸是……”毕山打量着第三份图纸，上面的东西不是传统的枪械或者作战装备，他一时间看不出来图纸上装备的用途。

　　不过设计上比起模块化枪械要简单粗犷不少。

　　“这件装备，我将其称之为生命探测仪。”