第十二章 小孩子才做选择，我全都要！

先不说有‘心灵手巧’天赋和8.5高潜力值的加持，高火旺天生就是个好兵苗子，单单是擅长推拿针灸这一条，高火旺在部队就是绝对的香饽饽。

　　看清楚高火旺的面板后，赵毅原本拒绝的客套话也就说不出口了：

　　“郑团长，你真舍得把这么好的炊事兵给我？”

　　“那有什么舍不得的，只要小赵教官你喜欢，我马上就放人！”

　　郑仁义大笑一声，说着转头看向高火旺：

　　“你叫什么名字？”

　　“报告团长，我叫高火旺。”

　　“好，高火旺！你想不想去特种部队当炊事兵？”

　　“啊？”高火旺被郑仁义的话问得楞在原地，不知道该怎么回答。

　　郑仁义脸上带着几分醉意，没等高火旺回答便接着开口：

　　“你面前这位是咱们军区试点训练特种部队的赵毅赵教官，你要是想去，可要在小赵教官面前好好表现。”

　　“是，团长！”高火旺不知道如何回答，只能点头称是。

　　“好了，你先下去吧。”

　　郑仁义摆摆手让高火旺离开，接着又跟赵毅推杯换盏起来。

　　因为想要灌醉赵毅，加上对自己酒量自信，郑仁义喝了很多。

　　当然，赵毅在郑仁义和几名团级干部的围攻下，喝得更多。

　　但最后，只能用一句话来形容包间里的情景：

　　众人皆醉，赵毅独醒。

　　酒桌上，两个参谋也跟马平安一样，钻到桌子底下不省人事。

　　“喝，都给我喝，他NN的，怎么不喝啊！”

　　郑仁义手里握着酒杯，醉醺醺的开口。

　　见时机成熟，赵毅脸上露出几分笑意，朝着郑仁义举杯：

　　“郑团长，你之前说给人的事，可还算数？”

　　“你是说那个炊事兵？”郑仁义卡壳一下，接着开口：“当然算数！”

　　“赵老弟你想要，我现在就给！”

　　“郑团长，我怕你醒酒之后不认账，要不你先写个手谕吧。”

　　“谁说我喝醉了？我没喝醉！”郑团长打了个酒嗝，从赵毅手中接过一张赵毅早已准备好的文件。

　　赵毅脸色涨红，脑袋摇摇晃晃看了半天，最后在文件下方签了自己的名字。

　　“不过赵老弟，咱们可得说好，你要了我的炊事兵，就不能再打我兵王的注意了。”

　　听见这话，赵毅哑然失笑：

　　郑仁义是真喝多了，连自己的真心话都说出来了。

　　不过赵毅不能如郑仁义的愿。

　　因为小孩子才做选择，他赵毅全都要！

　　眼看郑仁义签完一份文件，赵毅又趁着他迷糊，让其多签了几份文件。

　　做完这些，郑仁义似乎是了却一份心事，“咚”一声倒在酒桌上。

　　看着面前东倒西歪，被自己全部灌倒的郑仁义等人，赵毅张嘴长出一口酒气，原本有些迷离的神色瞬间变得清醒。

　　接着，赵毅走出包间，去后厨找来了司务长。

　　“郑团长他们喝醉了，劳烦你们把他们送到宿舍休息吧。”

　　赵毅开口道，作为唯一清醒的人，他自然要负责善后工作。

　　毕竟他赵毅也不是什么恶人。

　　“赵、赵教官，团长他们都喝醉了，您没醉？”

　　司务长是一个圆脸的微胖男孩，看着眼前烂醉如泥的郑仁义等人，一双眼睛瞪得老大，嘴巴大张，下巴都快要跌倒地上去了。

　　作为负责后勤伙食的司务长，自家团长郑仁义的酒量他是再清楚不过的。

　　不客气的说，一个集团军，小十万人里，能喝过郑仁义的不超过一百人。

　　赵毅能把郑仁义和一众干部都灌醉，自己还跟没事人一样指挥他把别人扶回宿舍。

　　这是什么酒量？！

　　司务长简直不敢想。

　　看样子他们军区又要出一位‘酒神’了。

　　“愣着干嘛，赶紧叫人来帮忙啊，一会儿郑团长他们着凉感冒可就不好了，咱们军区里那群兽医可不一定有药。”

　　见司务长没有动作，赵毅又催促一句。

　　司务长这才缓过神来，连忙应承：“好、好，我马上扶团长他们回去。”

　　“赵教官，那您……”

　　“我你就不用管了，去忙吧！”

　　赵毅从酒桌下把烂醉如泥的马平安拉起来，扛在自己肩上说道。

　　他要趁着郑仁义等人还没清醒过来，赶紧把正事都办妥。

　　将马平安送到车里，给他披了件军大衣后，赵毅马不停蹄，先去找了炊事兵高火旺。

　　由于有郑仁义的话在前，赵毅没费太多口舌，就让高火旺同意来特种部队。

　　紧接着，赵毅再次找到了李大牛，拿出郑仁义之前签署的文件：

　　“你们团长同意放人了。”

　　“我现在再征询一次你的意见，你是否真的自愿来特种部队。如果是的话，现在就写一份调动申请书，一百个字就行，不用太多。”

　　“当然，如果你反悔，我也不强求。”

　　赵毅开口说道，军区战士在部队间的调动不是小事，通常需要大量的文件材料审批通过才行。

　　就算赵毅是军区特许建设特种部队，能特事特办省去一些流程，但有三样最关键的东西不能省。

　　一个是原单位同意、这个郑仁义作为李大牛的上级团长，他的签字具备足够的认可度。

　　一个是接收单位同意，这个就是赵毅自己负责的特种部队，赵毅自己或者找人写个材料的事，更简单。

　　最后则是申请书，代表被调动战士的个人意愿。

　　李大牛没有迟疑，直接了当的点了点头：

　　“首长，俺考虑好了，俺自愿加入特种部队！”

　　说完，李大牛从赵毅手中接过纸和笔，唰唰的写了起来。

　　两分半钟后，一份简单的申请书交到赵毅手中。

　　赵毅嘴角带笑，有了这些文件，李大牛现在就算是他的兵了。

　　接着，赵毅看向自己手中的文件，除了李大牛以外，369团还有另外两个兵王也在赵毅的计划中。

　　而且，两人的调动文件郑仁义也都签了字，现在只要他们本人同意，赵毅分分钟就能将其变成自己的兵。

　　“李大牛，你认识范磊和秦风云吗？”

　　“认识。”

　　李大牛点点头，范磊和秦风云是369团里跟他齐名的两大兵王，三人也有过切磋交流，称得上熟悉。

　　闻言，赵毅立刻开口：

　　“正好，你去帮我把他们两个找过来。”