第四十章 我们是菜鸟！

“想！”

　　“好。”赵毅厉喝一声，接着伸手指向自己身侧：

　　“那里有战术背包和红砖，每个人往自己背包装二十公斤砖块。”

　　“如果被我发现有谁没装满二十公斤砖块，直接淘汰！”

　　见赵毅下了命令，一行七人不敢怠慢，纷纷跑到赵毅手指的方向，各自拿了一个军绿色的战术背包，开始往里面塞红砖。

　　“现在，开始五公里越野训练，我规划了一下路线，你们从训练基地大门跑出去，路过372团驻地、虎头山、到孤狼山山顶差不多就是五公里。”

　　“不准跑公路，只准跑山路，二十分钟后，我要在孤狼山的山顶上看见你们！”

　　五公里越野训练，是部队最基础的体能训练。

　　不过越是基础的东西就越是重要，对于特种兵来说，体能不好就等于所有能力都不好。

　　因为你根本没有足够的体力支撑，在高强度的任务中是不可能完成各种战术动作，持枪瞄准的。

　　很快，许忠信装好了红砖，跑到赵毅面前站定。

　　赵毅看着他，许忠信也有些愣愣的看着赵毅。

　　“菜鸟六号，你为什么站在我面前？”

　　赵毅开口询问。

　　“报告教官，等着您下命令开始跑。”许忠信挺直了腰板，回答道。

　　赵毅笑了：“我说的二十分钟，包括你们装满背包的时间！”

　　说着，赵毅将自己一直握在手中的计时器举起，看了一眼时间：“你现在还有18分37秒的时间跑到目的地。”

　　赵毅的话音落下，许忠信一下子懵了，眼神中透露出清澈的愚蠢：“啊？”

　　面对许忠信的疑惑，赵毅没有回答，只是看着自己的计时器：

　　“还剩18分31秒。”

　　赵毅与许忠信的对话自然也落到其他人耳中，秦风云几人吸取教训，装满背包后第一时间朝着赵毅指定的山头跑去。

　　而齐自强则是折返到许忠信身边拽了他一把：“别愣神了！赶紧跑！”

　　“哦哦！”

　　许忠信连忙转身，朝着大部队的方向追赶过去。

　　见几人全都离开，赵毅将手中的计时器丢给张德勇：

　　“张指导员，你先开车去终点，把每个人到达的时间记录下来。”

　　张德勇看了一眼手中的计时器，抬头看向赵毅：

　　“赵…教官，那你呢？”

　　听见这话，赵毅歪嘴一笑：“我得在路上看着这帮菜鸟，免得有人偷奸耍滑。”

　　很快，赵毅和张德勇兵分两路。

　　张德勇一路疾驰，朝着五公里武装越野的终点山头开去，而赵毅则是带着马平安，不急不慢的跟在特种部队七人的身后。

　　虽然起步的时间有先后顺序，但是跑了五六分钟后，特种部队七人的体能情况就很清楚的反应出来。

　　李大牛一马当先，他曾经在军区比武的武装越野中多次拿到第一，能力和天赋都没的说，这是他的优势项目。

　　紧跟在李大牛身后的是齐自强，因为最后提醒许忠信，他和许忠信两人是最后出发的。

　　但此刻齐自强已经反超大多数人，排在队列的第二个。

　　之后，则是范磊、秦风云、林非凡三人，三人里面两个是部队兵王，平时训练就很刻苦，体能不差，林非凡虽然是个兵痞，但是他自带天赋，天生擅长跑步，跑得也不算慢。

　　然后是许忠信，赵毅估算了一下他的速度，正常训练跑进23分钟的及格线没问题，但是要跑进20分钟以内，还差得远。

　　而吊车尾的则是高火旺，跑得比许忠信还要慢一点。

　　他是个炊事兵，虽然也有体能训练的测试指标，但比其他部队的要求要宽松一些。

　　“快点！加快速度！别磨磨蹭蹭的！”

　　“咱们营区门口卖冰棍的老太太腿脚都比你们利索！”

　　赵毅从自己副驾驶的车座旁边摸出一个喇叭，举在嘴前怒喊道。

　　听见赵毅的喊话，几名特种兵都是硬着头皮加快几分速度。

　　现在的时间是凌晨，天都还没亮，甚至几人跑得还是崎岖称不上道路的山路，一路上磕磕绊绊的次数数不胜数。

　　甚至还有好几次摔在地上，又赶紧爬起来。

　　“已经快过去十分钟了，你们连三分之一的路程都还没跑到，一群废物！菜鸟！”

　　在赵毅高强度的催促下，前面几名老兵王还能勉强支撑，后面的许忠信、高火旺已经是步履蹒跚、有气无力。

　　跑起来也是摇摇晃晃，随时可能摔倒的样子。

　　“干什么？干什么？这就不行了？”

　　“看着你们一个个没精打采的样子，这是特种兵该有的精气神吗？电视台拍红楼梦的时候应该把你们带去当主演，一个个比病人都虚！”

　　赵毅继续言语‘激励’几人：

　　“一群菜鸟！”

　　“所有人，一边跑一边喊，我是菜鸟！以后每次五公里越野，都这么喊！”

　　“我是菜鸟！”

　　几人不敢违抗赵毅的命令，只能一边跑，一边仰起头大喊。

　　“小马，加速，开到齐自强旁边。”

　　赵毅示意马平安加速。

　　“我是菜鸟！”

　　齐自强虽然跑在前面，但依旧在卖力大喊。

　　这样的言语对于他这样在军区里万众瞩目，收到其他战士敬佩羡慕的兵王来说是一种精神上的鞭笞。

　　不过于赵毅而言，这显然还不够。

　　“笨鸟一号，你是菜鸟吗？”

　　赵毅大喊一声，“喊口号都能喊错来，你肩膀上扛着的是摆件吗？人民群众能指望你保护吗？啊？”

　　齐自强抿了抿嘴，接着大声回应赵毅：

　　“报告教官，能！”

　　“能个屁！”赵毅爆了句粗口，“等你什么时候通过特种部队的全部训练再跟我说这个！”

　　“现在！把你的口号纠正过来！你是笨鸟！”

　　齐自强深吸一口气，接着大声怒喊：“是，教官！”

　　“我是笨鸟！”

　　“大声喊！要让军区里所有人都听见！”

　　“我是笨鸟——”

　　调教完齐自强，赵毅接着举起喇叭，朝着所有人大喊：

　　“想要不当菜鸟，笨鸟，那就给我使劲跑！”

　　“只要跑不死！就往死里跑！”