第十四章 在赵毅面前像个新兵蛋子

秦风云、范磊几人显然都没有料到赵毅会说出这样一番话来，一个个脸上表情都是有些错愕。

　　紧接着三人便反应过来，尤其是秦风云。

　　在错愕之后，他微微眯起眼睛，眼神变得犀利起来：

　　“首长，您说的这个我不如您，是指您在训练特种兵方面的能力我比不了，还是指各类军事技能……”

　　“所有方面，包括秦风云你最擅长的近身格斗领域。”

　　赵毅歪嘴一笑，语气分外自信。

　　在未来，哪怕军区兵王，也仅仅是有报名特种部队的资格而已。

　　那些部队兵王，去了特种部队发现自己成绩垫底的例子比比皆是。

　　他和他的战友，哪一个特种部队战士都曾经是部队里的尖子中的尖子。

　　向秦风云这个水平，也仅仅是达到了见他们的门槛而已。

　　此言一出，李大牛表情呆愣，范磊瞪大眼睛。

　　赵毅这番话，只能用一个字来形容。

　　那就是——狂！

　　太狂了！

　　要说比军事理论，练兵方法，他们确实自认不如赵毅。

　　但赵毅说自己的军事技能也比他们强。

　　这就是几位兵王不能接受的了，他们可都是全军比武、真金火炼出来的佼佼者。

　　能在某一方面力压全军，勇夺冠军的人，哪一个不是人中豪杰？

　　秦风云也是面露不服神色：

　　“首长，您虽然是领导，级别比我高，但这话，我不是很认可。”

　　闻言，赵毅轻笑一声：

　　“有句老话说得好，实践是检验真理的唯一标准，我水平是不是比你高，咱们去训练场试试不就知道了？”

　　秦风云皱了皱眉：“首长，您的意思是，您要跟我来一场格斗比武？”

　　“当然，如果你不信我比你强的话。”

　　赵毅微笑。

　　获得了系统奖励各种特种兵技能后，赵毅还真想找人练练，可惜特种部队的事情一直很忙，他没找到机会。

　　现在，近身格斗项目的冠军兵王秦风云，就是一个不错的训练对象。

　　而且，前身作为特种部队战士的赵毅，即便没有系统加持，也自信在格斗技能上不弱于秦风云。

　　而他的这番话更是激将起了秦风云内心的斗志。

　　“好！那就比！我带您去团部的训练场！”

　　秦风云几乎是不假思索的说道。

　　身侧，李大牛和范磊两人对视一眼，两人都从对方眼中看出了浓浓的好奇和怀疑神色。

　　很显然，两人也都不太相信赵毅这个连指导员，行政工作出身的军官能在近身格斗领域击败兵王秦风云。

　　不过这对他们来说也是个机会，看看赵毅这位特种部队教官，是不是真的有能力，有真才实学，还是说只是个纸上谈兵的赵括。

　　几分钟时间，赵毅、秦风云一行四人来到了一处训练场空地。

　　“就这里吧，首长。”

　　秦风云看着脚下场地，接着摆出了军区比武的架势：

　　“首长，得罪了。”

　　赵毅轻笑一声，同样摆开架势：

　　“你就当我是战场上的敌人，全力以赴，别让我看轻你这个比武冠军。”

　　秦风云眼神一凝，他本来看在赵毅是个领导的份上，打算只用八分力，但是现在赵毅这话一出，就等于把全军战士的荣耀都压在他身上。

　　不管是为了自己，还是为了那些比他击败过的战友，秦风云都要全力以赴，让赵毅看看他这个兵王可不是浪得虚名！

　　想到这里，秦风云不再犹豫，朝着赵毅一拳挥出，主动出击！

　　一旁观战的李大牛和范磊都是眼神一凝，他们最擅长的领域虽然不是近身格斗，但能成为兵王，哪怕是短板领域也比一般战士更强。

　　秦风云出手的动作是纯正的西南军区军体拳，动作标准，迅猛有力，几乎是无懈可击。

　　换做他们，虽然能够招架，但秦风云如果一直保持这个近战水准，他们两人最多支撑一阵就会落败。

　　“来得好！”

　　赵毅侧身拍掌，卸力挡掉秦风云的拳头，同时欺身发难，朝着秦风云攻去。

　　“嘭！”

　　“好大的力气！”

　　秦风云一惊，赵毅的格挡反击不仅技巧拉满，力道也是极大！

　　幸亏他一开始打定主意全力以赴，不然大意轻敌，秦风云这一下就要被赵毅一力破十会，露出破绽。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又是几招下来，秦风云彻底变了脸色。

　　赵毅比他想象的强大不是一星半点！

　　赵毅不但在格斗技巧上稳稳压制自己，力气还比他大！反应还比他快！在身体素质方面也是全面碾压！

　　此刻的秦风云已经被打得连连后退，赵毅出拳出腿都是又快又沉，他光是反应招架都已经拼劲全力，根本没法反击。

　　“嘭！”

　　“不好！”

　　因为内心震惊，秦风云的脚步出现了一瞬间的错乱，被赵毅抓住机会，直接放倒。

　　接着，赵毅举拳，趁着秦风云没反应过来之际，狠狠砸在他脑袋旁边的沙地里。

　　“嘭！”

　　沙砾崩到秦风云脸上，让他身体本能地一激灵。

　　“好了，比试到此为止。”

　　赵毅笑着站起来，同时朝秦风云伸出手掌拉他起来。

　　露这一手已经足够，他没必要继续欺负秦风云了。

　　而秦风云除开分心被他放倒这一失误，总体成绩也让赵毅很满意。

　　秦风云的身手放在未来特种兵招募的新兵里面，也能算是中上，有天赋。

　　另一边，被赵毅拉起来的秦风云，以及一旁观战的李大牛、范磊两人都是张大嘴，说不出话来。

　　他们都没有料到最后会是这样的结果！

　　看起来文质彬彬的赵毅，居然轻松击败了近身格斗兵王秦风云！

　　尤其是秦风云自己，跟赵毅比试的他对赵毅的实力了解最为深刻。

　　行家一出手，就知有没有。

　　赵毅打得他几乎是还不了手，哪怕他作为兵王跟其他战士比武的时候，基本都是有来有回。

　　他在军区里只见过几次战士比武，一方打得另一方还不了手的情况。

　　而这几次情况，基本都是教新兵军体拳的教官为了立威，从新兵里挑出个刺头进行比试的。

　　换言之，在赵毅面前，他这个兵王就跟新兵蛋子没什么区别！