第四章 同时训练，公平竞争！

“赵毅，赶快坐下！军区的决议岂是儿戏？在指导员这个位置，一样能发挥你的才干抱负！”

　　会议室里一名年纪较大的军区高层开口，他跟赵毅父母的关系很近，此刻出声维护赵毅，给他台阶下。

　　“报告首长！我也有异议，我认为赵毅空有漂亮话，难以担任特种部队指导员这样重要的职位，我恳请首长再考虑一下指导员的人选。”

　　张德勇也站起来提出异议。

　　赵毅想踢开他，那他也不客气，打算把赵毅踢出去单干。

　　反正刚刚赵毅的理论他也听了不少，张德勇自信自己已经学会了赵毅的东西，可以直接结合起来练兵。

　　杨卫国先是看了看一起站起来的张德勇，又将目光聚焦在赵毅身上，脸上突然露出一抹笑容。

　　‘年轻气盛啊，我年轻的时候好像也是这个样子。’

　　杨卫国内心感慨一句，看着赵毅的模样，他的脑中不由自主得浮现出一个跟赵毅有八分相似的坚毅脸庞。

　　那是他的老首长，也是赵毅的父亲。

　　当初自己还是个年轻警卫员的时候，也曾被赵毅父亲点评过年轻气盛。

　　不过还有后半句：

　　不气盛，

　　那不叫年轻人！

　　如今自己已经成为了一军军长，那赵毅能做到什么程度呢？

　　杨卫国回过神来，看向会议室里站着的赵毅和张德勇，突然轻喝一声：

　　“赵毅！”

　　“张德勇！”

　　“到！”

　　赵毅两人愣了一下，接着赶忙答到。

　　接着，杨卫国缓缓踱步，目光审视两人：

　　“既然你们两个都想要担任这支特种部队的主教官，那就来一场公平竞争。”

　　“你们两人同时在军区里从无到有的训练特种部队，需要的各种资源我都会一视同仁的为你们争取，当然，不保证什么东西都能争取到。”

　　“俗话说得好，实践是检验真理的唯一标准，我给一个月的时间，你们谁做得更好，这个特种部队的主教官，我就给谁。”

　　“赵毅！张德勇！你们两个，有异议吗？”

　　“报告首长，没有！”

　　赵毅两人异口同声的回答。

　　很显然，此时的两人都认为自己比对方要强。

　　“好，这件事就这么定下了，散会！”

　　会议室内的军官陆陆续续起身，朝着会议室外走去。

　　赵毅，张德勇两人竞争特种部队主官的结果有些出乎大家的预料。

　　不过，众多军官也都很感兴趣，想要看看两人这场竞争的结果如何？

　　一个是履历优秀，在南方战场带过尖刀营的实干派营长张德勇。

　　一个是理论厉害，对于特种部队有自己独到见解的赵毅。

　　众人也都想看看他们的带兵手段。

　　散会后，赵毅没有第一时间起身离开，眼神看向一旁正准备离开的张德勇。

　　恰好张德勇也在看向他。

　　两人目光对视，张德勇脸色不屑，朝着赵毅冷哼一声后离开。

　　赵毅则是目光平静，嘴角甚至微微有些上扬。

　　杨卫国的安排有些出乎赵毅的意料，但细想也在情理之中，符合军区能者为王的行事风格。

　　当军人，就是要争啊！

　　真正的好东西，不争，别人是不可能让给你的！

　　不过，赵毅可不打算花上一个月的时间去跟张德勇竞争特种部队的主教官资格。

　　特种部队，打得就是出奇制胜！一见面就要分出胜负！

　　赵毅计划一开始就让张德勇望尘莫及，让所有人知道他才训练特种部队最好，也是唯一的主教官。

　　而有着超越当下三十年训练经验的他，也有足够的自信和能力做到这一点。

　　很快，原本满当当的会议室变得空旷，杨卫国正打算离开，却看见赵毅仍在会议室里没走，并且朝着自己走来。

　　“杨伯伯。”

　　赵毅开口。

　　见状，杨卫国也是停下脚步，表情缓和不少，笑骂一声：

　　“臭小子，少套近乎！”

　　“说吧，留下来找我什么事？”

　　杨卫国能坐到军区首长这个位置，只一眼就能把赵毅内心打算猜个八九不离十。

　　“咳咳。”赵毅面带笑容，轻咳一声，“杨伯伯，那我就直说了。”

　　“建立特种部队不是小事，别说是新时代的特种部队，就是要从无到有的建设出一支常规部队，需要的人力物力以及时间都不是一个小数目。”

　　“我刚从前线调回来不久，在军区里没有多少人脉。”

　　“建设特种部队靠我自己单枪匹马肯定是搞不定，需要杨伯伯您发话，给我许可让我调用一些军队里的资源才能开始啊。”

　　赵毅说出了自己留下来找杨卫国的目的。

　　目的也很简单：

　　要资源。

　　建立特种部队绝非易事，他脑袋里就算是有再多训练特种兵的现代知识，没人没物资，肯定是搞不起来的。

　　闻言，杨卫国裂开嘴笑了两声：“就这？我还以为你有什么事呢。”

　　“别猴急，建立特种部队是国家在大方向上的战略决策，肯定会拨给你资源的。”

　　“你今天不来找我，我也会派人去跟你和张德勇交接。”

　　“建设特种部队需要什么东西，你直接写申请跟后勤部要就是了。”

　　赵毅脸上露出几分无奈神色：

　　“杨伯伯，话虽然是这么说，但向后勤申请物资，各级部门层层审批下来，再加上筹备物资和运输，这一来二去时间耗费必然很多。”

　　“您就给了我一个月的时间，之后要看成果，这多少有些强人所难了……”

　　杨卫国轻哼一声：“别搞这些弯弯绕绕的了，你小子想要什么直说！”

　　见杨卫国这样说，赵毅也将自己内心所想托出：

　　“既然如此，我也就跟杨伯伯您直说了，建立特种部队，我首先需要一处训练基地。”

　　“咱们军区西边的虎头山基地就不错，这样只需稍加改造，就能投入作为特种部队的训练基地使用，比向后勤部申请审批建设一块基地快得多。”

　　“臭小子你是真敢要啊，那是139师的训练基地！你这话要让李师长听见，他高低得找人给你提干。”

　　赵毅干笑一声：

　　“杨伯伯，李师长这不是不知道吗？”

　　“这事您知我知，还有您旁边这位警卫员大哥知道，咱们不说，李师长又不知道是我要的训练基地。”

　　“别、别看我，首长，小赵指导员，我什么都不知道，我什么都没听见。”

　　杨卫国身边的警卫员一看赵毅的眼神向自己瞥过来，连连摆手，接着自觉站到会议室门口把风。

　　没有理会警卫员，赵毅继续开口：

　　“再说，杨伯伯您也说了，建立特种部队是国家战略，既然如此，那就应当特事特办，事急从权。”

　　“一个月时间，要是没您帮忙，估计特种部队连训练基地的审批能不能下来都两说，就是审批下来了，等建设好训练基地也都不知道猴年马月了，练兵更不知道要等到什么时候。”

　　杨卫国看着赵毅：

　　“你小子，几年没见嘴皮子功夫倒是厉害不少。”

　　“但这事不行。”

　　说着，杨卫国摆了摆手：

　　“你小子今天找我事急从权，特事特办，我要是给你办了。明天来个王毅来找我事急从权，特事特办；后天再来个刘毅找我事急从权，特事特办，那军队定下的章程规矩，组织纪律还要不要了？”

　　杨卫国板起脸看向赵毅，又说教一句：

　　“赵毅，一个月的事件建立特种部队，是考验你们的解决困难的能力，不是什么事都来求我的！”

　　“这些问题，你都自己想办法去。”

　　“自己想办法的话，那我打电话给我妈，让她来求您？”