第四十五章 汗流浃背了吧老毕

赵毅开口，接着跟毕山简单说明了一下生命探测仪的原理和作用。

　　毕山额头上逐渐渗出了细密的汗珠。

　　他汗流浃背了！

　　虽然他是军方的武器设计人员，不是作战人员。

　　但是生命探测仪的作用他一眼就能看出来：

　　能够穿过废墟墙体探测生命活动迹象，这东西要是能用，那就是巷战大杀器啊！

　　在当下的现代战争中，巷战不管是在演习中还是实战，都一直是伤亡率最高的战场。

　　原因无他，你永远不知道哪个犄角旮旯的拐角里面藏着敌军，在你经过的时候偷袭来一枪。

　　而有了赵毅研发的生命探测仪，巷战中隐藏的敌军无所遁形，必定能大大降低己方的伤亡率！

　　毕山瞪大了眼睛，过了好久才从震惊中回过神来。

　　只见他喉结上下移动，“咕咚”一下咽了口唾沫，然后艰难开口：

　　“赵队长，你…您…当真是天纵奇才！”

　　毕山甚至已经给赵毅用上了敬语。

　　“凭着这模块化枪械和生命探测仪的图纸，估计换来一枚一等功勋章也不是什么不可能的事！”

　　毕山开口道。

　　在部队里立功是一件很难的事，尤其是一等功，那些立下一等功的战士，在立功前都是抱着牺牲的觉悟去执行任务。

　　而在毕山眼里，赵毅给出的装备图纸足以获得这样的荣誉。

　　不管是模块化枪械，还是生命探测仪，一旦真的批量化生产，势必能大大提高军队的战斗力！

　　“赵队长，您给的这些图纸，我让兵工厂现在第一时间开模试生产，然后去测试性能，争取早日给您成品。”

　　毕山看向赵毅，开口道。

　　“好，那就辛苦毕主任了。”

　　“对了，赵队长现在也到饭点了，你们现在回去也不一定能赶上，不如在这边吃顿便饭吧。”

　　毕山开口邀请。

　　看了赵毅的图纸后，毕山知道对方是在装备设计领域难得一见的天才，他也有不少问题想要跟赵毅交流一下。

　　“好。”赵毅笑着点了点头，“那就恭敬不如从命，一切挺毕主任安排了。”

　　……

　　与此同时，小青山训练基地，食堂。

　　“呼——终于回来了。”

　　特种部队一行人紧赶慢赶，终于是跑回了小青山训练基地。

　　李大牛搀扶着高火旺，齐自强一手背着自己的战术背包，一手帮许忠信托着他的战术背包，余下几人也都是互相搀扶，强帮弱。

　　若不是如此，已经脱力的高火旺和许忠信两人是绝对无法在规定时间内返回的。

　　“也不知道现在过没过十二点。”李大牛忧心忡忡的开口，他可不想吃不上饭。

　　“应该还没，你看后勤那些人才刚出来。”

　　林非凡左右张望一下，通过训练基地内后勤的动向推断出时间。

　　“那还等什么，咱们赶快进去吧。”

　　齐自强说道，一行人排成队列，朝着食堂走去。

　　很快，几人看见了站在食堂大门处，拿表看时间，面无表情的张德勇。

　　几人眼神对视，最后由李大牛站出来，朝张德勇汇报：

　　“报告指导员！特种部队菜鸟新兵队，应到七人，实到七人，已全员返回，向您汇报！”

　　“现在是十一点五十七分，恭喜你们赶上了。”

　　张德勇看着面前的几人，开口说道。

　　“报告！”

　　李大牛想了想，又喊了一嗓子。

　　“有什么问题？说。”

　　“指导员，我想问我们教官去哪儿了？”

　　“你们教官？”张德勇立刻想起赵毅那张英俊而又不缺刚毅的脸，轻哼一声，“你们教官饭都顾不上吃，上午训练完你们之后，没回训练基地，接着出去处理工作了。”

　　‘瞎忙活。’张德勇开口解释一句，接着内心不屑地哼一声。

　　这话他没跟特种部队几人说。

　　在赵毅不在的时候，身为特种部队的指导员，他必须要维护赵毅这个部队主官的绝对权威，让麾下战士心悦诚服的服从赵毅的领导。

　　至于他对赵毅的不满和不理解，张德勇绝不会背后跟人说起。

　　要说，他也要当着赵毅的面说。

　　“报告指导员。”

　　就在张德勇琢磨着赵毅出去干什么的时候，又一声报告声音响起。

　　“又有什么问题？说！”

　　张德勇转头看去，喊报告的人是林非凡。

　　“嘿嘿，指导员，我们既然在规定时间赶到食堂，现在能进去吃饭了吗？”

　　林非凡脸上带着笑，询问张德勇。

　　“不行。”

　　张德勇脸一绷，直截了当的开口道。

　　“啊？”林非凡笑容一下子消失，连忙追问，“为什么啊？指导员？”

　　“没有为什么，你们教官安排的。”

　　张德勇瞥了林非凡一眼，开口说道：“开饭前要拉歌，把肚子里的废气都排出去，部队传统不能丢！”

　　闻言，几人长出一口气，他们还以为赵毅又跟他们安排了什么狠活，原来只是饭前唱军歌，虚惊一场。

　　虽然对于已经饿的饥肠辘辘的几人来说，今天属实是有点好事多磨，吃个午饭都要经历层层障碍。

　　但只要唱完这支歌，他们就能吃上饭了！

　　吃饭可以说是部队战士最最期待的事情了，而且吃的还是四类灶。

　　不客气的说，他们四类灶一顿饭吃的肉，比在原部队两三天吃的肉都多！

　　在高火旺的教导下，特种部队炊事班的厨艺也是没得说！

　　几人踌躇满志，准备一展歌喉。

　　而就在这时，从训练基地各处出来的后勤人员也走到了食堂门口，在特种部队七人身侧排成了一支整齐划一的方队。

　　这件事在军区里习以为常，不管是士兵、还是行政、后勤人员，都会在饭前唱军歌，这是传统。

　　只是不知为何，看见这一幕的林非凡心中隐隐升起一种不好的预感：

　　连跑个五公里越野都要实弹打枪激励他们的教官赵毅，会让自己几人安安稳稳的唱个军歌，然后吃饭吗？

　　林非凡瞥了一眼自己身体左右的同伴，他们脸上都带着即将吃饭的期待和喜悦，没有和自己这样疑神疑鬼。

　　就在这时，张德勇看着集结完毕的后勤人员，嘴角也忍不住上扬，接着看向特种部队七人开口：

　　“给你们介绍一下，这些同志们是小青山训练基地的后勤战士。”

　　“换句话说，他们这些人都是为你们的训练服务的！”

　　“他们的工作价值，很大程度都由你们的训练成绩决定！”

　　“现在，给我们的后勤人员展现一下你们作为特种部队预备役的决心和斗志！”

　　“你们的赵毅教官说了，你们七个人唱军歌，声音必须盖过后勤战士们唱军歌的声音才能吃饭！”