第十五章 醒酒的郑团长：我兵王呢？

“首长…我确实不如您。”

　　秦风云有些艰难的咽了一口唾沫，接着小声开口。

　　性子骄傲的他说出这种话，已经是恨不得找个地缝钻进去。

　　赵毅则是笑着看向秦风云：

　　“怎么样？秦风云，这个理由足够吗？”

　　“来特种部队，我能把你训练得更强。”

　　“足够了首长！我要申请加入您的特种部队！”

　　“好。”赵毅微微颔首，接着他目光扫过秦风云，以及李大牛、范磊二人。

　　“不过我也要提前告诉你们，你们只是得到了特种部队预备役的身份。”

　　“等特种部队正式开始训练的时候，你们哪怕是各部队的兵王，哪怕是我一个一个亲自找来的，完不成训练要求，我也会将你们淘汰出去！”

　　“特种部队，宁缺毋滥，能成为特种部队战士的兵，都是十万里挑一，百万里挑一的精锐！”

　　赵毅简单几句话，虽然是给几人提前打预防针，但秦风云三人眼中都是燃起了熊熊斗志。

　　他们是兵王，本身就有着极强的上进心和荣誉感，不然也不会拼尽全力训练自己，在各种比武和任务中勇夺头筹。

　　赵毅口中描绘的特种部队，也正是这些兵王战士所渴望的部队，谁也不想被淘汰出去！

　　二十五分钟后。

　　赵毅的军车离开了369团，来时是赵毅和马平安两人，走的时候是赵毅、马平安、李大牛、高火旺、秦风云、范磊六个人走的。

　　车是李大牛开，因为马平安还在昏睡，赵毅喝过酒，即便赵毅喝酒不会醉，他也坚持原则：

　　喝酒不开车，开车不喝酒！

　　……

　　几个小时后。

　　369团餐厅，炊事班宿舍。

　　郑仁义捂着脑袋，从床上悠悠转醒：

　　“嘶——我这是在哪？”

　　郑仁义伸手掀开被子，从床上坐起来，又用手揉了揉自己的太阳穴，眼神中露着茫然和思索。

　　不过很快，他便回忆起自己喝醉之前的事情：

　　“不对！我不应该在跟赵毅喝酒吗？我应该把他灌醉送回去，免得他打我团里兵王的注意，我怎么自己喝醉了？！”

　　郑仁义一下子清醒，连忙从床上跳起，他想要知道事情办没办妥。

　　“团长，我一听宿舍里有动静就知道您醒了，我去给您弄点热水喝。”

　　就在这时，圆脸司务长听见动静走了过来。

　　“小王，你先别走，过来！”

　　郑仁义见状，立刻伸手招呼司务长到他跟前。

　　“我问你，那个负责特种部队，来咱们团挖人的赵毅，他走了没有？”

　　郑仁义开口询问，这是他当下最关心的事。

　　“走了，中午吃完饭没多久就走了。”

　　司务长回答。

　　一听这话，郑仁义心中安稳不少：

　　“还好，赵毅跟我一样喝醉了，走了好，走了好啊！”

　　听见这话，司务长知道郑仁义误会了，连忙开口：

　　“那个…团长，赵教官没醉，是他吩咐我把您还有几位参谋送回宿舍休息的。”

　　“什么？赵毅没醉？！”

　　郑仁义的声音一下子抬高了好几度，脸上露出不可置信的神色。

　　他可是看着自己一杯白酒，赵毅一杯白酒下肚，之后两人还都灌了不少啤酒。

　　公认酒量超群的他都醉成这个样子，赵毅还没醉？

　　这怎么可能？

　　“团长，赵教官他、他可能也醉了，但表现得不明显，至少我看他的时候，他还能站着跟我说话，口齿逻辑也清晰。”

　　见郑仁义如此震惊，司务长又弱弱的补充了一句。

　　他也很震惊，郑仁义几人全都喝趴下了，只有赵毅跟个没事人一样活蹦乱跳的。

　　郑仁义使劲摇了摇脑袋，爆了句粗口：

　　“MD！赵毅那小子是不是在酒里掺东西了，我怎么能喝不过一个毛头小子。”

　　“团长，酒都是咱们团部准备的……”

　　“好了好了，你别说了！”

　　郑仁义摆手，司务长一点眼力见都没有，这么说不就是说他酒量没有赵毅好吗？

　　他郑仁义不要面子的吗？

　　“等等，兵！”

　　突然，郑仁义立刻想起了重点，喝酒不是目的，他们团里的兵王才是关键啊！

　　“赵毅把兵带走了吗？！”

　　郑仁义连忙询问司务长。

　　“您说小高，我们炊事班的高火旺按您的吩咐和调令，被赵教官带到特种部队去了。”

　　司务长实话实话，赵毅带人的时候不仅有郑仁义的手谕，高火旺也亲口承认是团长郑仁义下的命令。

　　所以司务长也就直接放人。

　　“只带走炊事兵了？那就好……”郑仁义情绪平复。

　　“团长您喝断片了吧，不是只带走小高，赵教官还拿着您签字的文件，带走了咱们团里的李大牛、秦风云和范磊。”

　　听见这话，郑仁义瞳孔猛地放大，踉跄着向后退了两步，瘫坐在床上。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“我这个团长还没同意放人呢？他赵毅怎么就直接把人带走了？谁同意的？！”

　　“团长，您同意的。”司务长小声开口，“赵教官带人走的时候，拿出来的文件都有您签字。”

　　“那些文件的复印件现在应该在您办公室还留着一份呢。”

　　一听这话，郑仁义的脑海里浮现出几个画面。

　　那是自己在酒桌上，赵毅拿出几分文件让自己签字，那时候他因为是调走高火旺的文件，直接就签了。

　　现在想来，赵毅怕不是把调走兵王的文件也夹在一块了！

　　想到这里，郑仁义整个人疑似失去所有的力气和手段，摊在床上。

　　完啦！

　　全完啦！

　　后悔，郑仁义现在就是非常后悔。

　　他恨不得给中午之前的自己几个大嘴巴子！

　　你说你想的什么馊主意！

　　不仅没灌醉赵毅，还把自己给灌醉。

　　这下好了，折了三个兵王进去不说，还陪一个做菜好吃的炊事兵。

　　他郑仁义亏麻了！

　　看着郑仁义的模样，司务长觉得自己得说点什么：

　　“团长，其实我也觉得赵教官这事做得不对，全军那么多部队，那么多好兵，兵王，他不能只可着我们369团一个团薅人啊！”

　　“要不您明天去特种部队找找赵教官，把人要回来两个？”

　　郑仁义长叹一口气，摇了摇头：

　　“要不回来喽——”

　　“要是人在的时候咱们没放手，那没事，现在人走了，特种部队又是上级看着的重点项目，没戏了。”

　　“唉——我现在只希望小赵教官做出点成绩来，别辜负了我们辛苦培养出来的三个兵王，给他们一个好前程。”