第四十三章 一个字——帅！

看着几人神色各异的表情，赵毅轻笑一声：

　　“食堂吃饭的规矩也跟五公里越野一样，你们是一个整体，必须所有人都在规定时间内到达食堂才能吃饭。”

　　“我要是你们，现在就会立刻小跑返回训练基地。”

　　说完，赵毅转身，不再理会特种部队的七人：“小马，上车，走人！”

　　“张指导员，你去食堂那边等着，十二点开饭时间，如果他们人没来齐，不用发饭。”

　　吩咐好一切之后，马平安驱车打算向着训练基地方向前进。

　　“小马，前面左转，我们不回训练基地。”

　　“啊？指导…啊不，大队长，那我们去哪？”

　　马平安愣了一下，开口询问。

　　在军长杨卫国过来看了欢迎仪式，通知赵毅负责特种部队后，军区就下达了任命赵毅为特种部队大队长的正式文件。

　　所以现在马平安对赵毅的称呼也由指导员变成了大队长。

　　“去战术装备研究所，你知道路吧。”

　　“知道。”

　　赵毅瞥了一眼吉普车的后座，那里放着厚厚的一摞图纸。

　　这些图纸里画的，正是赵毅之前从系统重得到了特种兵黑科技装备。

　　这几天在处理特种部队日常事务之后，赵毅加班加点，将这些装备图纸都画了出来。

　　不过图纸画出来了得有人造。

　　很显然，赵毅的训练基地并没有，也不可能有制造武器装备的场地和人员。

　　所以赵毅得带图纸去能造出来这些特种兵装备的地方。

　　赵毅已经提前电话联络过军长杨卫国，对方也帮忙替他联系了人。

　　路上，赵毅伸手探向后车座，将自己连夜画出来的图纸拿到手中查看细节，检查自己有没有画错疏漏的地方。

　　这些出自系统的特种兵黑科技装备，即是赵毅打算武装给特种部队，增强他们战斗力的武器，也是赵毅打算激励特种部队七个兵的手段。

　　毕竟这图纸上画的特种部队作战迷彩服，只能用一个字来形容。

　　那就是：

　　帅！

　　训练也要劳逸结合，赵毅练得狠了，不仅容易让战士们受伤，也容易把人心气给练散了。

　　而在艰苦的训练中，就需要时不时激励战士们一把，给他们点甜头。

　　之前赵毅给七人展现的CQB训练是这种激励，现在要去打造的特种部队作战服也是。

　　看着手中图纸，赵毅忍不住嘴角上扬：

　　就这一身帅到爆炸的作战服，几个特种部队战士为了能穿上这一身，还不得拼了命的训练？

　　不仅如此，等到齐自强七人穿上这身作战服出去拉练，也可以去吸引别的兵加入特种部队。

　　毕竟赵毅建设特种部队不可能只有七个兵。

　　等到赵毅对这七人的训练初见成效之后，肯定还要在军区内招募新兵，扩大规模。

　　而赵毅也不能总是挨个到各级部队，用慧眼识珠去找人，再去谈判，进度太慢了。

　　赵毅已经打定主意，在他训练第一批特种部队战士的时候，就要打出名堂，展现出特种部队的风采。

　　这样才能吸引各部队的兵王尖子主动加入特种部队。

　　想到这里，赵毅眼神一动，突然想起了什么：

　　“啧，差点忘了，到时候还要去打个申请，跟军区要点经费，拍摄一个特种部队的招兵宣传片。”

　　就在赵毅盘算筹谋这些的时候，马平安也将吉普车开到了一处厂区的楼下车场：

　　“指导…啊不，大队长，我们到了。”

　　马平安开口道。

　　“好，进去吧。”赵毅也不墨迹，拿着图纸推门下车，“首长安排了这里一位研究员过来跟我们接洽，去看看。”

　　“好。”马平安拔钥匙，熄火，安置好吉普车后也走了下来。

　　“大队长，你画的这些图纸，研究所能要吗？”马平安看着赵毅手里厚厚一摞图纸，忍不住开口道。

　　马上，他就意识到自己话里有歧义，又连忙补充：

　　“啊不，大队长，我的意思是，虽然你这几天加班加点画了特种部队的训练服和装备图纸，但咱们毕竟不是专门干这个的，术业有专攻……”

　　“好了。”赵毅轻笑一声，摆了摆手：

　　“放心吧，我的东西好着呢。”

　　“就算退一万步讲，特种部队作为试点工程，让研究所配合工作，造几套装备还是没问题的。”

　　说话间，赵毅和马平安就看见厂房的卷帘大门阴影里走出一人。

　　那人左右一看，接着便朝赵毅二人的方向快步赶来。

　　赵毅瞥了一眼身旁的马平安：“那应该就是首长安排的人了，我们也过去。”

　　走进后，赵毅这才发现来者是一个胡子拉扯，发梢凌乱，看起来有些邋遢颓废的中年男人。

　　男人嘴里还叼着一根燃了一多半的香烟，身上披着一件脏兮兮，满是铁屑和划痕的白大褂，兜里塞着铅笔，卷尺和量角器一类的工具。

　　白大褂里面则是一件很不搭配的蓝色工装，工装同样也是脏兮兮的。

　　“你好，是小青山基地的那边的赵队长对吧？”

　　男人左手从口中取下想要，右手朝着赵毅伸来。

　　“对，我是赵毅。”

　　赵毅一时间有些不适应，愣了一秒才压下敬军礼的本能反应，抬手跟男人握手。

　　“我是研究所装备部主任毕山，所长今天去试验基地脱不开身，所以由我来接待你们。”

　　“我这里也长话短说，听所长的意思，是赵队长你绘制了一批用于新式部队作战的装备图纸，想要委托我们研究所这边打造出成品，是这样对吗？”

　　研究所主任毕山一边说着，目光一边看向赵毅手中的图纸。

　　“对。”赵毅微微颔首。

　　“图纸拿来我看。”毕山朝着赵毅伸手，同时询问，“赵队长你有接受过专门的教育，学习过工程制图、材料设计之类的专业课程吗？”

　　“没有，但看过一些设计类的书籍，自学过一些。”赵毅把图纸递过去，同时开口。

　　“这样啊。”毕山点点头，“那我有几点需要提前向赵队长你说明一下。”

　　“研究所按照提供的图纸制造装备没问题，但前提是装备图纸准确无误，没有明显设计缺陷，各种配件必须能够由切实可行的工序和工艺流程制造出来。”

　　“不过图纸真有问题你也不用太过担心，图纸上的缺陷和模糊不足之处我们可以帮忙改进。”

　　“甚至图纸有较大缺陷改造困难的话，赵队长你可以直接联系军区提出作战需求，我们可以按照需求直接设计研发新装备。

　　当然了，按需求研发需要不短的时间。这也是研究所和部队常规的合作方式。”

　　“由部队士兵们自主研发提供图纸的装备，不是没有…不过这些年确实不多。”

　　毕山语速很快，话里话外的意思也很明显：

　　他有点怀疑赵毅的图纸究竟能不能用。