第四十一章 菜，就多练！

372团驻地，宿舍楼。

　　一个口水流到枕头上，正在做美梦的战士皱了皱眉，他的耳边不时传来一阵阵由远及近的嘈杂叫嚷：

　　“啊——谁啊，还让不让人睡觉了！”

　　“吴老六，能不能安静点！”

　　“TMD猴子，别给我泼脏水，不是我！”

　　“不是你是谁？”

　　“好像是外面的动静。”

　　外号‘猴子’的兵揉着眼起身，接着一个翻身下床，从上铺跳到地板上，走到窗户边，将头探出窗帘张望：

　　“我去！吴老六，快来，外面这天都没亮，就有人在外面武装越野呢！”

　　“真的假的？哪个部队这么残忍！”

　　“给我腾个地方，我也瞅瞅！”

　　宿舍内，吴老六和其他兵也都被吵醒了不少，醒着也没事干，不少人都跟着‘猴子’一块，趴在窗户边张望：

　　“那好像是……那个什么特种部队吧？我看见齐自强了，那个兵王，听说他和另外几个兵王都被调到新成立的特种部队里去了。”

　　“啧啧，我还以为特种部队是什么好地方呢，大早上起来就挨骂挨训，惨得嘞……”

　　有人唏嘘开口。

　　“谁说不是呢？最近特种部队这事儿闹得沸沸扬扬，说是什么学习国外，什么先进部队，依我看，不就是一支练得更狠的部队吗？”

　　“看起来还真是这么回事，当初我们班上报特种部队推荐名单的时候，班长把我的名字报上去了，现在一看，幸亏没选上。要不然四点多起床五公里，我死了算了。”

　　“何止是五公里，你没听见他们还在喊话吗？什么菜鸟笨鸟的，他们教官这么训，真狠啊！”

　　“这哥几个以后在部队里还能抬得起头来吗，今天这口号传出去，大家还不得都叫他们菜鸟部队？”

　　“真惨啊！”

　　众多士兵看着特种部队七人逐渐跑近，又逐渐跑远，有人唏嘘，有人幸灾乐祸。

　　而隔壁楼内，372团团长也被吵醒：

　　“老李，外面什么情况？”

　　正趴在窗户边上看的团政委老李回他一句：

　　“是那个赵毅搞得特种部队，起来在五公里，应该是路线经过咱们营地，喊口号把战士们都吵醒了。”

　　跟政委聊了两句，团长也清醒过来，他揉了揉自己的眉心：

　　“这声音吵吵的，那帮小兔崽子估计也醒了，距离起床号还有一个小时，放他们这么闹腾也不是个事。”

　　“老李，通知下去，让所有人集合，咱们也出去拉练一圈！”

　　很快，整个372团营地也响起了哀嚎遍野的声音。

　　……

　　十几分钟后。

　　孤狼山山顶。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　高火旺大口喘息，呼出去的气在寒冷的清晨化作一团团白气消散，豆大的汗珠顺着他的脸颊滑到下巴出，最后滴进脚下的草地。

　　高火旺看着距离自己不远的张德勇，竭尽全力迈开步伐向前。

　　一步两步…一步两步……

　　“24分37秒。”

　　张德勇看着高火旺跑到山顶，按下手中的计时器，念出成绩。

　　“噗通！”

　　高火旺连背上装满砖块的战术背包都来不及脱下，直接一头栽倒在地上。

　　草叶上的露水打湿了他的衣服，泥土和草叶的气息萦绕在高火旺的鼻息间。

　　高火旺身边，许忠信、范磊几人或站或蹲，在一旁大口喘着粗气歇息。

　　一阵发动机的轰鸣声，赵毅的越野车紧随高火旺身后开到了山顶。

　　赵毅推开车门，从车厢内跳下，看见了躺在地上的高火旺。

　　赵毅二话不说，伸手抓住他战术背包后面的把手，一把将其拎了起来：

　　“站着休息，在山顶慢慢走！”

　　赵毅并非虐待高火旺，而是给他指出科学的恢复体力方法。

　　接着，赵毅走向张德勇，从他手中要来了计时器看成绩。

　　“李大牛19分48秒37。”

　　“齐自强19分53秒01。”

　　……

　　“许忠信23分17秒11。”

　　“高火旺24分33秒24。”

　　赵毅看了一眼成绩，李大牛和齐自强在他的要求内跑到终点，中间三人则是20分出头，先后到达。

　　考虑到之前让几人装砖头浪费了一分钟左右的事件，正常来讲他们也是能跑进20分钟内的。

　　不过许忠信和高火旺，差得就比较多了。

　　在赵毅看计时器成绩的时候，一旁的张德勇瞥了一眼山头上的几名战士，忍不住询问赵毅：

　　“赵教官，李大牛那几个兵王，外加林非凡都不错。”

　　“但是最后这两个…差得是不是有点多了？你怎么把他们选进来的。”

　　张德勇不能理解。

　　特种部队，尤其赵毅负责还是军区首支试点特种部队，按道理应该选几个能力强的兵王，快速训练做出成绩来。

　　齐自强几人的选择张德勇觉得很合适，但许忠信和高火旺，张德勇左看右看，两人也不是能和‘兵王’二字挂钩的样子。

　　赵毅看了一眼张德勇，轻笑一声：

　　“你别看他们现在不行，但是训练结束之后，这两人不会比齐自强他们差！”

　　这可是赵毅看面板淘来的潜力股，种子选手。

　　张德勇肉眼凡胎，自然看不出来。

　　“是吗？”张德勇对赵毅的话抱怀疑态度。

　　不过现在赵毅是他的上司，他也不好说太多，只打算继续看赵毅如何训练。

　　跟张德勇闲聊几分钟后，赵毅估算着几人休息得差不多，再次开口：

　　“五秒钟，到我面前集合！”

　　一阵混乱之后，赵毅看着面前略带疲色的几人，背着手缓缓开口：

　　“一个小小的五公里越野跑，七个人里只有菜鸟一号和笨鸟一号完成了要求，还仅仅是最低要求！”

　　赵毅目光凌厉，扫过众人：“一群菜鸟，就这个实力还不想当菜鸟，还差十万八千里呢！”

　　“还有你们两个，菜鸟一号、笨鸟一号，别以为自己跑进二十分钟内就沾沾自喜，你们两个，也还差得远呢！”

　　“特种部队是一个整体，你们七个，未来将会是背靠着背的战友！”

　　“你们两个库库跑在前面，战友都落在后面，一点感觉都没有？”

　　“等到执行任务的时候就这么脱节？”

　　“五公里越野跑，你们所有人的成绩，都按照最后一个人的成绩算，什么时候最后一名跑进二十分钟以内，你们所有人才算合格。”

　　“反之，全都不合格！”

　　“现在，顺着来时的路跑回训练基地，菜就多练！”