第四十八章 手痒难耐，渴望训练

高火旺下意识地点了点头，不过下一秒又不禁满脸疑惑。

　　“为啥不能和教官说啊？”

　　闻言，齐自强眼眸忽的深邃几分，仿佛想起了某些不堪回首的岁月。

　　“医务室那帮‘兽医’虽然不把咱们当人治，但好歹还能给你开两瓶消炎药。”

　　“你要跟教官说了，我十分有十二分的自信，直接就是一个五公里疗法。”

　　“啊？啥是五公里疗法？”高火旺一脸懵。

　　范磊凑上来笑了两声：“顾名思义，在部队没什么病是一个五公里治不好的，要是有，那就再来一个！”

　　一听这话，高火旺顿时就忍不住打了个哆嗦。

　　“卧槽这也太……”

　　他有些犹豫，没敢继续把话说下去。

　　“嘿，太畜生了是吧？”李大牛插嘴调侃。

　　林非凡也听得发愣，“不是，大家不都说当兵就苦新兵连三个月吗？这五公里疗法什么鬼啊，这么吓人的吗？”

　　说着说着，林非凡却忍不住笑了两声，“哎嘿，幸好我刚下连就被教官带这来了，没机会像老哥几个这么见多识广啊。”

　　齐自强摇摇头，看傻子一样看着林非凡。

　　“你是觉得咱们特种部队能比普通连队还轻松？”

　　“呃……”

　　许忠信也露出了他那排标志的皎洁大板牙，一脸欣喜的给林非凡也投去了善意的目光。

　　谁也不知道他在乐个什么劲。

　　不过作为许忠信曾经的班长，齐自强还是一眼就看懂了他心中所想。

　　许忠信啊许忠信，这林非凡的小聪明和你这大智若愚可还真不是一回事啊……

　　几人步行，距离宿舍还有不到几十米的距离，天空忽然渐渐阴沉了下来。

　　“啧，上午还阳光明媚的，这半天的功夫天就阴了。”

　　林非凡突然开口，让周围几人不由自主地抬头望向天空。

　　只见上午还是艳阳高照，阳光毒辣，把他们几个晒得大汗淋漓的天空，此刻已经如同一块遮天蔽日的厚重墨色绸缎一般，阴云弥补。

　　“呼——看起来要下雨了，而且还不小。”

　　李大牛深吸了一口气，将带着丝丝凉意的湿润气息吸入肺中。

　　“要是在老部队，下大雨还有概率在宿舍里整理内务，空闲时间说不定还能玩两把牌。”

　　林非凡看着漫天乌云开口，不由得回忆起自己在老部队的几次暴雨天，跟宿舍里几个老战友叼根烟，在宿舍玩牌的惬意时光。

　　这可以说是他在军营里除了吃饭睡觉以外最大的享受了。

　　不过来了特种部队，林非凡也能猜到，赵毅肯定不会放过这送上门来的大雨，要让他们在雨中狠狠训练，锻炼他们的意志力。

　　“啊？咱们雨天还能打牌吗？”

　　许忠信没听出来林非凡的话外之音，愣了一下。

　　“呵，想什么呢？来了特种部队，肯定不可能有这样的时候了。”

　　林非凡苦笑一声。

　　“不过下雨也挺好，我宁愿冒雨训练，也不想顶着大太阳练，太烤人了。”

　　许忠信乐呵呵的开口。

　　几分钟后，不知积蓄了多少力量的乌云终于达到了上限，一滴一滴豆大的雨点从高天之上跌落下来。

　　“啪啪啪！”

　　片刻间，暴雨倾盆。

　　……

　　“大队长，雨下大了！”

　　坐在主驾驶位置上的马平安开口道，暴雨让军区的道路也变得如同泥沼一样难行。

　　“那就开快一点，正好练练你的车技。”

　　赵毅将手伸出车窗，感受着冰凉的雨滴砸在自己手上。

　　他的嘴角微微上扬。

　　看见这倾盆大雨，赵毅内心也不由得回忆起自己当年特种部队生涯的训练经历。

　　而现在他已经成了军区第一支试点特种部队的主教官。

　　赵毅此刻的心情可以用一句话来形容：

　　赵毅手痒难耐，渴望训练部队战士。

　　二十五分钟后。

　　“全体集合！”

　　伴随着一声响亮的集合哨，才刚休息没多久的特种部队一行人抖擞精神，从床上蹦起来，快速穿戴整齐，冒着大雨来到了一处泥泞的训练场地。

　　赵毅和张德勇已经站在大雨中等待，两人都没有打伞。

　　而这处训练场也是赵毅特别挑选的，还没有被改建，训练场全部都是坑坑洼洼的泥地。

　　“我长话短说，你们这群菜鸟单单是最基础的体能都远不达标！”

　　“今天下午也是继续体能训练，俯卧撑准备！”

　　赵毅三言两句开始了下午的训练。

　　几人听见赵毅的命令，又看着满是泥水的水洼地，没有丝毫的犹豫，一个个迅速趴在地上，将手插进淤泥之中。

　　另一边，赵毅从衣兜里掏出一枚口哨，挂在脖子上：

　　“一会儿听我吹哨，长哨下俯，短哨起身，都是老规矩，不用我重复了吧？”

　　“不用！”

　　七人双手撑地，齐声呐喊。

　　“嘘——”

　　一声长哨，让七人心头都是一惊，连忙弯曲手肘，身体下压。

　　此刻的高火旺也随着同伴一起下俯，雨水越下越大，几人深处的训练场地也是一片洼地，水流很快在他身下逐渐汇聚成一个泥水坑。

　　高火旺感觉自己的脸与泥水仅有一线之隔，一股不知道是雨水还是汗水的水流顺着他的脸颊，从鼻尖处低落到面前的泥水潭中。

　　低落的水流给高火旺的鼻尖带来了一点瘙痒不适的感觉。

　　不过此刻的他很显然不能去揉鼻尖，而且自己的双手还插在黏糊糊的黄泥里，伸手挠痒肯定会弄自己一鼻子泥浆。

　　高火旺看着眼前近在咫尺的泥水潭，看着水面上隐隐映照出来的自己的模糊倒影，一时间略微有些失神。

　　一侧，赵毅看着高火旺的动作，挑了挑眉，蹚水走到他身边。

　　紧接着，赵毅抬腿，将一只满是泥污的靴子踩在高火旺的后背上。

　　高火旺只感觉自己的后背没由来的一沉，然后是一道冷峻的声音传入他的耳中：

　　“菜鸟四号！你觉得你的动作标准吗？”

　　高火旺愣了一瞬，然后才反应过来菜鸟四号是自己在特种部队里的名字。

　　而他还没有来得及回答，赵毅就再次发力，硬生生将高火旺的身体踩进泥水潭中。

　　高火旺只来得及闭眼闭气，下一秒，他的脸和大半个脑袋就传来潮湿的触感。

　　赵毅的声音在此时再度传来：

　　“记住你现在的姿势，这才是标准的俯卧撑！要把脸完全埋在水里才算合格！”

　　几秒钟后，高火旺感觉自己喘不上气来了，但赵毅没有吹响起身的短哨。

　　又过了几秒，高火旺眉头紧皱，他快憋不住气了。

　　终于。

　　“咕噜…咕噜……”