第十三章 理由？因为你不如我啊！

“特种部队的情况大体就是这样。”

　　“我已经跟你们团长打过招呼，只要你们个人有加入特种部队的意愿，一切手续最多几天时间就可以办妥。”

　　“我也不强求，范磊、秦风云，你们可以好好考虑一下。”

　　二十五分钟后，李大牛站在赵毅身后，范磊和秦风云这两名369团兵王站在赵毅身前，面露思考神情。

　　就在刚刚，李大牛将369团的另外两位兵王找来，赵毅也跟两人谈心，发出邀请并介绍了特种部队的情况。

　　赵毅脸上带着几分自信的微笑，这两人虽然不像李大牛，面临退伍困境，但在特种部队的优渥前景下，赵毅相信他们会做出正确的选择。

　　同时，赵毅对于这两名兵王也很满意。

　　作为部队里真金火炼出来的尖子兵王，两人在赵毅慧眼识珠的面板属性也是相当优秀。

　　赵毅看向自己左手边的范磊。

　　范磊个子不高，但一双眼睛炯炯有神，看起来很精神。

　　【姓名：范磊】

　　【年龄：25岁】

　　【德：78】

　　【智：35】

　　【体：67】

　　【美：29】

　　【劳：75】

　　【潜力值：7.5】

　　【天赋：抗压】

　　【抗压：范磊自己都不知道，他拥有强大的心理抗压能力，能够高压环境下保持冷静；越大的压力越能激发出范磊的潜力，让他超常发挥。】

　　范磊曾经夺得过西南军区比武中81式自动步枪的射击冠军和54式手枪射击冠军。

　　不过范磊代表枪械能力的‘劳动’数值并不算顶尖的高，至少跟李大牛的88体能面板差距不小。

　　不过即便如此，范磊依旧能力压群雄，很显然他的天赋在比武中发挥了极大作用。

　　而赵毅也确信范磊的天赋能在特种部队中发挥作用，毕竟特种部队但凡出手，肯定是一般部队难以解决的高难，棘手事件，要说没有压力是不可能的。

　　赵毅右手边则是秦风云。

　　秦风云身材挺拔，浓眉大眼，单看外貌，赵毅感觉他去当个仪仗兵也不失为一个不错的选择。

　　不过秦风云也并不是个花架子，他是去年43集团军比武徒手格斗项目的冠军，其他比武项目也有几项第二名、第三名之类的荣誉。

　　【姓名：秦风云】

　　【年龄：19岁】

　　【德：50】

　　【智：53】

　　【体：76】

　　【美：56】

　　【劳：82】

　　【潜力值：7.4】

　　【天赋：身手敏捷】

　　【身手敏捷：秦风云拥有比普通人更快的反应能力和更好的身体协调能力】

　　‘真不错啊……’

　　赵毅内心满意，两人潜力和数据都不差，还都有隐藏天赋。

　　他因材施教，训练特种部队肯定是事半功倍。

　　另一边，两名兵王还在抉择自己要不要加入特种部队，毕竟这是关乎自己人生未来的大事。

　　虽然赵毅说得很好，但特种部队在此前从未有过，他们也不确定自己的前景就一定比留在普通部队更好。

　　万一赵毅这个特种部队建设不尽如人意，失败了呢？

　　大概过了几分钟，范磊先抬起头来，暗自咬了咬牙，眼神变得坚定：

　　“赵首长，我决定了，跟着您干！”

　　“我想要加入特种部队！”

　　范磊深思熟虑之后，最终做出了加入特种部队的决定。

　　“好，范磊，我代表特种部队欢迎你的加入。”

　　赵毅嘴角带笑，点头回应。

　　“赵首长。”

　　另一边，秦风云也抬头看向赵毅。

　　“秦风云，考虑好了吗？”

　　赵毅微笑询问。

　　“我可以加入特种部队，但您之前的理由还不足以说服我。”

　　“哦？”赵毅挑了挑眉，略微有些惊讶。

　　秦风云脸上露出倨傲的神色，继续开口：

　　“赵首长，李班长和范班长已经是来部队七八年的老兵了，他们面临非升即走的困境，所以把首长您的特种部队当做救命稻草，愿意赌一把，去给自己博个前程。”

　　“但我跟他们不一样，我是去年新兵比武的时候就是刺杀对抗项目的第一名，之后下连到了369团一连，又拿了很多比武荣誉。”

　　“即便不加入您的特种部队，我也有信心凭借自己的能力提干。”

　　秦风云很自信，当然他有自信的资本。

　　他才十九岁就能夺得全军比武冠军，部队里的团长营长连长，任谁都对他另眼相看，甚至更高级别的军区长官都曾经对他称赞有加。

　　如果只是为了提干，为了多留在部队几年，那么秦风云完全没必要大费周章的加入特种部队。

　　“当然，我个人还是有加入特种部队的意愿的，毕竟这是军区上级都重视的试点项目，干好了，发展前景不会少。”

　　“所以，秦风云，你的想法是……”

　　赵毅开口询问，秦风云资料履历确实如他所讲，更加优秀，单单是提干一类的条件，对秦风云来说吸引力可能有限。

　　见赵毅开口，秦风云也不急不慢的开口：

　　“赵首长，我想的是您如果真想要让我加入您建设的特种部队，需要给我更多的理由，您承诺一些更好的发展前景也好，给一些更好的待遇也行，得给我一个能说服我自己加入的理由。”

　　“毕竟，特种部队这件事，您和张营长都在建设，不是吗？”

　　秦风云说罢，笑着看向赵毅。

　　闻言，赵毅也是笑了：

　　按年龄，秦风云比他还要小上两岁。

　　不愧是年轻人，年轻气盛。

　　“好，秦风云，既然你想要理由，我就给你一个理由。”

　　赵毅背着手看向秦风云，不过他不打算像秦风云预想的那样，许诺他更多的好处和待遇：

　　“通过刚才那番话，我看得出来你是一个对自己个人发展和前途看得很重的兵。”

　　“不过这不是一件坏事，不想当将军的士兵不是好士兵，有目标才会有动力。”

　　“秦风云，你觉得自己年纪轻轻，就是新兵比武冠军，全军比武冠军很厉害对吧。”

　　“我可以会告诉你，现在部队里，所谓的尖兵、兵王能力都远不如未来的特种部队战士！”

　　“而我要给你的加入特种部队的理由就是，你这的能力还远远不够，甚至连我这个教官都比不过。”