第十六章 这就是个孬兵啊

第二天一早，赵毅带着马平安，再次开着车在军区的路上飞驰。

　　马平安聚精会神的开车，赵毅则是坐在副驾驶上闭目养神。

　　昨天从369团带回来的李大牛、高火旺、范磊、秦风云四人他已经将其安顿在小青山训练基地的宿舍内。

　　人员调动的一些补充手续也交给训练基地内的文职、后勤人员负责。

　　今天，赵毅的目标是去装甲师猛虎团部队，拉拢他们队里的兵王。

　　二十五分钟后，赵毅、马平安两人就到了目的地。

　　“赵指导员，欢迎欢迎！”

　　不过令赵毅没想到的是，猛虎团似乎是早就知道他要来一样，他才一下车，团长和团部参谋就迎了上来。

　　“李团长，我这次来的目的，是想从贵团挑选几名战士加入特种部队。”

　　赵毅带着马平安，跟猛虎团团长李志几人寒暄几句，接着直入正题。

　　听见赵毅这话，团长李志脸上露出会意的微笑。

　　虽然赵毅不告而至，但他可是做好了准备。

　　昨天赵毅喝倒了郑仁义，从369团带走几名兵王的事情可不是什么机密，军区里只要是关注这方面事情的战士，一打听就知道。

　　一时间各级部队的主官领导们都是人人自危，谈起赵毅就跟聊瘟神一样，生怕他突然过来抢走自己家的兵王战士。

　　但李志不怕，他已经做好了万全的应对之策：

　　“特种部队是咱们军区的重点项目，我们猛虎团于情于理都应该支持、配合你们的工作。”

　　“但是实在不巧，我们猛虎团的战士今天夜里进行了一次突击训练任务，全团战士现在都不在基地里呀……”

　　李志唏嘘开口，脸上满是不赶巧的遗憾神色，但其实心里早已乐开了花。

　　这就是他李志对自己团兵王的保护方案！

　　直接全团赶出去开练！

　　你赵毅总不能让开拨训练的部队为了你一个人全撤回来吧？

　　李志觉得自己简直就是再世诸葛亮，这么无懈可击的计谋都能想出来。

　　另一边，赵毅也听明白了。

　　自己昨天去369团带走李大牛几人已经打草惊蛇了，现在军区各部队，尤其是有兵王的部队都防着自己呢。

　　不过赵毅不得不承认，李志这招确实有用。

　　人都不在，他就是嘴上说出花来，再把李志这群人全都灌倒也没用。

　　“不过赵指导员，你既然来都来了，不如顺便在我们猛虎团参观一下吧，中午留下吃个饭。”

　　李志面带微笑，客套开口。

　　赵毅毕竟是军区负责特种部队的年轻骨干，自己虽然不能把队里的兵王给他，但也不想跟赵毅关系闹得太僵。

　　“好，麻烦李团长了。”

　　赵毅内心轻叹一口气，点头回应。

　　他现在已经猜到，军区里其他部队估计也都有了防范，哪怕他带着马平安立刻开车到下一个部队。

　　对方估计也跟李志一样，做好了应对的准备。

　　不过赵毅眼神闪动，他的心里也想好了应对的方法。

　　当然，这个方法还需要一点时间才能使用。

　　在这之前，赵毅打算参观一下猛虎团，看看上世纪80年代的的装甲部队。

　　不多时，赵毅跟李志一路闲聊，到了猛虎团存放坦克的坦克库内。

　　“赵指导员，你看看，这些就是我们猛虎团的宝贝，59式坦克。”

　　“一会儿我在带你去车场看看63式装甲车。”

　　李志很是骄傲的跟赵毅介绍。

　　赵毅看着面前的钢铁巨兽，内心也是感慨万千。

　　59式坦克，哪怕放在当下的时代也不属于特别先进的坦克，但是却被李志这个坦克团团长当做宝贝一般给自己介绍。

　　这个年代，国家的武器装备虽然经过一段时间的发展，但是距离蓝星顶尖水平还有不少的差距。

　　部队里的战士，也都是用这些不算先进的装备去应对潜在的敌人。

　　甚至在战术上，因为武器装备的落后制定了多换一的预演策略：

　　一旦开战，就要用数量和人命去弥补武器装备上的落后。

　　赵毅真的很想把未来的武器装备，无人机和无人狗都带过来给李志看看。

　　就在赵毅感慨之时，他面前的59式坦克车一侧，突然钻出来一个光头。

　　不对。

　　赵毅仔细一看，发现钻出来的并不是光头，而是头发剃得比较干净的平头战士。

　　“许忠信？你怎么在这？”

　　看见突然窜出来的平头战士，团长李志先是一愣，接着脸色有些不好看，半是呵斥半是询问的开口。

　　赵毅则是顺势用慧眼识珠查看起平头战士的面板：

　　【姓名：许忠信】

　　【年龄：19岁】

　　【德：51】

　　【智：39】

　　【体：53】

　　【美：41】

　　【劳：50】

　　【潜力值：8.3】

　　【天赋：一根筋】

　　【一根筋：只要是许忠信认准的事情，不管遇见什么阻碍他都要完成，很难评价他是坚持不懈，还是冥顽不灵；基于此，许忠信拥有比常人稍强一些的意志力。】

　　“团长，您不是叫我留在基地打扫卫生吗？”

　　“我看咱们这辆坦克有些脏，想着打点水，给他洗一洗。”

　　许忠信露出一个敦实的笑脸，同时向李志展示了自己手里的水桶和抹布，表示他没有说谎。

　　“洗什么？许忠信！我让你洗坦克了吗？”

　　“你知不知道坦克库要保证通风干燥，不然零件会生锈。”

　　李志皱眉，呵斥道。

　　虽然猛虎团的大多数战士都开拨出去训练，但他也留了几个兵打扫卫生。

　　当然，留下来的自然是一些训练成绩不佳的战士，就是军区里通常说的孬兵，李志不觉得赵毅会看上这样的兵。

　　而许忠信就是这样一个孬兵。

　　当然，这并不是说许忠信故意不好好当兵，只是在日常的训练表现中，许忠信的表现只能用笨拙和差劲来形容。

　　“啊？”

　　被李志训斥的许忠信有些手足无措，呆愣在原地不知道该如何是好。

　　李志深吸一口气，在赵毅面前，他也不好继续训斥许忠信，只是挥了挥手：

　　“一会儿把这里打扫干净，回你该待的地方去！”

　　“好的，团长！”

　　李志说完，回过头看向赵毅，发现赵毅正打量着许忠信，自觉有些丢脸，尴尬笑了两声：

　　“赵指导员，这是我们团的战士许忠信，我留他和另外几人在团部打扫一下卫生。”

　　“谁知道他自作主张，跑到坦克库这边来了，是我这个当团长平时没教育好。”