第四十六章 要开饭，先拉歌

张德勇话音落下，原本高高兴兴的特种兵七人一下子全都变了脸色。

　　高火旺脸色惨白，微微转头看向旁边的后勤人员队列。

　　站在自己等人身边的后勤战士打眼一看，起码有二十个人。

　　自己七个人要唱歌唱得比二十多个人响亮才能吃饭？

　　这怎么可能做得到？

　　高火旺只感觉自己脑袋顶上的天都要塌了！

　　就在特种兵七人还在懵逼的时候，张德勇背着手，又踱步到了后勤人员方针面前。

　　“你们身为后勤战士，应该也知道，这七个人每天的吃饭标准是四类灶，空勤灶，每人每天3元的伙食标准！而你们是一类灶，大锅灶，每人每天0.45元。”

　　“这可是六倍多的标准差距！难道他们就比你们强六倍多吗？”

　　“赵毅大队长吩咐了，你们要是唱歌的声音能压过那七个人，这顿饭给他们准备的四类灶伙食，分给你们吃！”

　　“这可是只有空军和潜艇兵能吃上的四类灶！告诉我，你们想不想吃四类灶！”

　　“想！”

　　二十多名后勤战士齐声怒喊。

　　他们每天在食堂吃饭，看着特种部队几人吃四类灶，满盘子都是肉，要说一点不羡慕那是不可能的！

　　现在有机会能堂堂正正的吃一顿四类灶，所有的后勤战士自然都是铆足了劲。

　　别说接下来唱军歌的时候放水了，他们连拼命的架势都准备好了。

　　听着后勤战士们斗志昂扬的声音，特种部队几人表情愈发愁苦起来。

　　他们就是拼命唱，能唱得过这二十多名斗志昂扬的后勤战士吗？

　　但为了吃饭，几人也都深吸一口气，准备尽自己最大的努力放声歌唱。

　　张德勇训完话，背着手，左右环顾两方队伍，接着在不经意间突然发出一声如惊雷般的大喝：

　　“唱！”

　　话音落下的瞬间，所有人都放开嗓子，唱起了军歌：

　　“向前向前向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”

　　“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归。胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”

　　“我是一个兵，来自老百姓。打败了侵略者，消灭了蒋匪军……”

　　才刚一唱，特种部队几人立刻就面面相觑起来。

　　他们七个人唱的军歌都不一样！

　　很快，几人就都反应过来，在来特种部队之前，几人分属不同的部队，而部队和部队之间，开饭前唱的军歌也都不一样。

　　比如来自369团的李大牛、秦风云、范磊，高火旺四人唱的是‘打靶归来’，而来自猛虎团的齐自强和许忠信唱的则是‘我是一个兵’。

　　总共就七个人，唱得还都不一样，特种部队七人的歌声就如同杂音一般，一瞬间就被后勤战士们齐声合唱的‘团结就是力量’给压下去了！

　　“你们是不想吃饭了吗？我怎么一点也听不见你们的声音？！”

　　眼见特种部队几人声音小了下去，几乎完全听不到，张德勇走到众人面前，大声开口。

　　“给你们五秒钟的事件，如果我还是听不见你们的声音，那今天的四类灶饭菜，就给对面吃了！”

　　“我们七个必须唱同一首！不然根本比不过对面！”

　　齐自强看向同伴：“少数服从多数，许忠信，林非凡，我们跟李大牛他们一起唱打靶归来，都会唱吧？”

　　“会。”

　　林非凡和许忠信点点头。

　　“那听我口令，大家一起唱，三、二、一——日落西山红霞飞，战士打靶把营归——”

　　特种部队七人同时开口，一起和声，唱同一首军歌，也是他们相互融合成一支部队的象征。

　　“胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”

　　很快，特种部队的歌声重新响起来，齐自强等七人用尽了自己最大的力气歌唱，开始与后勤战士们的歌声分庭抗礼。

　　见状，后勤人员方阵的战士们也愈发卖力，歌声一浪高过一浪。

　　两方都在卖力歌唱。

　　终于在歌声即将结束的时候，特种部队战士们在气势声音上短暂盖过了后勤人员。

　　“咳咳！咳咳……”

　　唱完歌的齐自强几人只感觉自己嗓子都快要哑了，但是看向张德勇走向他们的时候，所有人都是长出一口气，脸上露出释然的神情。

　　自己几人赢了，一切的付出都是值得的。

　　他们也不由得心中感慨：

　　吃这一顿四类灶，真不容易啊。

　　“排好队，进食堂吧。”

　　伴随着张德勇一声令下，特种部队七人和后勤战士鱼贯而入，走进食堂大厅。

　　齐自强等七人碰见后勤战士时，每个人都不由自主地挺起了胸膛：

　　他们是胜利者。

　　虽然后勤战士有二十人，但是在这场军歌歌声的比拼中，他们还是赢了！

　　赢得了特种部队战士的四类灶伙食！

　　很快，炊事班的战士们推着一车车饭菜从后厨走了出来。

　　在张德勇的安排下，菜式更丰盛的四类灶伙食被推向特种部队七人的方向，而数量多，但种类相对单调的炊事车被推向后勤战士。

　　食堂里，每个人都站在座位旁边，看着炊事班战士挨个发放餐盘并打菜，也打量着自己和另一边的伙食。

　　后勤战士的一类灶饭菜有红辣椒炝油菜、青白相间的菜叶里夹杂着红色的干辣椒，在阳光的照耀下反射着白色，油汪汪的光。

　　菜油的香气和辣椒的辛辣伴随着氤氲的雾气扑面而来，让众人都忍不住抽动了一下鼻子。

　　白菜炖土豆，切成掌心大小的白菜叶和土豆片混在一盆淡棕色的菜汤里面。

　　花菜炒肉片，装菜的不锈钢方形锅里几乎都是白色的花菜，只能看见不多的肉片。

　　至少菜里放肉了，花菜也能吃出些肉香。

　　不少后勤战士都是这样安慰自己。

　　宫保鸡丁，四道菜里唯一能称得上是肉菜的菜，当然，除了鸡肉丁外，菜里还混着大量的花生、黄瓜丁和红胡萝卜丁，一勺宫保鸡丁里大概只有三分之一是鸡肉丁。

　　每人一个柑橘，被刀切成两半放在餐盘里。

　　还有经典的杂菜汤，由上一顿没吃完的炒菜倒在一起，加水，加少量酱油等调味品煮出来的汤。

　　在八九十年代很多炊事班都是这么做汤，因为伙食标准里要求正餐必须有汤，而一类灶战士们的伙食标准相对较低，预算有限。

　　所以，为了节约粮食不浪费，也为了把钱花在刀刃上，尽可能让战士们吃好吃饱。炊事班会把做汤的预算加在炒菜和主食上，然后把剩下的炒菜做成汤。

　　杂菜汤里有什么，完全取决于上顿做了什么菜，后勤战士们的这顿杂菜汤可以算作西红柿蛋花汤。

　　讲道理，这顿伙食在那个年代来说也算不上差，但是后勤战士们跟旁边的特种部队四类灶一比，落差就出来了。