第四十七章 这盘蒜泥羊肉是不会瞑目的！

特种部队战士七人面前的伙食灶只能用豪华来形容。

　　特种部队的炊事车最前方摆着一张占据半个桌子的金属方盘。

　　盘子里是炖煮得软烂的棕褐色羊肉，羊肉一看就是加酱油和各种调料炖出来的。

　　里面还撒了切成细条的洋葱，香菜，红绿辣椒和蒜泥调味，搅拌均匀。单单是看着都让人食指大动。

　　不少后勤战士的目光就跟磁铁石一样，跟着这一大盘子羊肉移动。

　　甚至在羊肉经过时，很多战士都深吸了一口气，将羊肉的香气吸入自己体内，接着轻轻发出一声满足的轻叹，仿佛自己已经吃到了羊肉一般。

　　四类灶的正餐规格也是四菜一汤，但菜品的规格却远超一类灶的水平。

　　除了这一盘子蒜泥羊肉，剩下的三道菜分别是翅根炖土豆，西芹炒虾仁和宫保鸡丁。

　　西芹炒虾仁是被切成小段的青翠芹菜，跟拇指大小白花花的虾仁混炒一盘，里面还有红色的细萝卜丝，以及小海米。

　　翅根炖土豆里面的土豆就跟调味的八角一样少。

　　两边的宫保鸡丁都大差不差，很显然是一锅炒出来的。

　　但同样的一道菜，在后勤战士们的伙食里算是压轴的大菜，在四类灶的特种部队伙食里，看起来更像是一道素菜。

　　因为人数不多，炊事班战士也很快给食堂里的每名战士都打好了饭菜。

　　张德勇环顾一圈，见所有战士盘里都有了饭菜，一声令下：

　　“坐！”

　　“呼啦。”

　　一阵轻响，所有战士干脆利落的坐到餐桌前。

　　“脱帽！”

　　众人将自己的军帽摘下，放在左手边。

　　“吃饭！”

　　这一声，就好像是奥运比赛的发令枪一般。

　　食堂里的众多战士，不管是后勤战士还是特种部队战士，都不约而同的瞬间拿起筷子，脑袋低下。

　　尤其是李大牛等七名特种部队的战士，他们不仅面前的伙食更好，他们也更饿。

　　毕竟从早上被赵毅安排着一颗震爆弹叫起床开始，特种部队战士们滴水未喝，粒米未进，直接就是四十五公里负重越野跑，外加最后时间稍微放宽一点的负重五公里。

　　之后又扯着嗓子，拼尽最后的力气跟后勤战士们比拼唱军歌。

　　现在的特种部队七人早已是饥肠辘辘。

　　李大牛猛地一低头，两秒半时间，当他再抬起头的时候，餐盘里小山一样的米饭和羊肉全都被扫平了一半。

　　羊肉很软烂，味道也好，李大牛几乎不用怎么嚼就能吞咽下去。

　　即便如此，李大牛感觉自己的胃仍旧不满意，他的胃恨不得从李大牛的嘴里跳出来，把所有食物都装进胃袋里，再跳回去。

　　蒜泥羊肉的香味和李大牛风卷残云一般的吃相很快就让他身边的几名后勤战士侧目。

　　“兄弟，兄弟！”

　　一名后勤战士看李大牛吃得如此香甜，忍不住小声开口。

　　后勤战士一连叫了好几声，李大牛这才把头从餐盘上抬起头，左右一看，这才快速把嘴里的食物咽下去：

　　“你是在叫俺吗？”

　　“对。”那后勤战士连连点头，“兄弟，看你吃这么香，我就想问问你，那羊肉究竟是什么味儿啊？”

　　李大牛挠了挠头，脸上露出思索之色，“刚刚吃得太快了，没尝出什么滋味来。”

　　李大牛的这句话对旁边的几名后勤战士们造成了强烈的精神攻击。

　　可恶啊！

　　这么珍贵的蒜泥羊肉，李大牛吃了一大盘居然没尝出来滋味！

　　这简直就是暴殄天物！

　　简直就是对美食的不尊重啊！

　　变成蒜泥羊肉的那只羊，如果它的在天之灵知道，自己做成的蒜泥羊肉被人吃下去之后连味道都没怎么尝出来，它也不会瞑目的！

　　几人都恨不得变成李大牛，替他好好品尝一下蒜泥羊肉的鲜美滋味。

　　包含着羡慕与嫉妒的眼泪不甘地从几名后勤战士的嘴角流出。

　　部队的用餐时间很快结束。

　　特种部队战士们一个个打着饱嗝儿，朝着宿舍楼方向走去。

　　“我感觉这是我这辈子吃过的最香的一顿饭。”

　　林非凡开口道，没吃早饭加一上午高强度训练产生的饥饿感，结合四类灶超高的伙食标准和炊事班不低的厨艺，林非凡恨不得把自己的舌头都给吞了。

　　“咱们教官是真狠啊，我现在只想回宿舍，好好休息一会儿。”

　　范磊长出一口气，开口说道。

　　就在这时，几人看见高火旺慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了小高？脸色这么难看？”

　　看高火旺的面露难色，李大牛关切询问。

　　“那个…大牛哥…我……”

　　高火旺支支吾吾，半天也没说明白。

　　几人一看高火旺好像真有事，连忙凑了过来。

　　“小高，你刚刚不是上厕所去了吗？发生什么了？”

　　齐自强追问。

　　“有事直说，大家都是兄弟，大老爷们有什么不能说的！”

　　秦风云冷哼一声，补了一句。

　　见同伴关心，高火旺最后才鼓足勇气开口：

　　“我！我刚刚尿血了！”

　　“什么？尿血了？”几人都是愣了一下。

　　“我、我是不是得了什么绝症，要死了啊？”

　　高火旺脸色极其悲伤，他本以为加入特种部队，自己说不定也有机会出人头地。

　　结果还没出人头地，他感觉自己就要被埋在地里了。

　　“哈哈哈哈……”

　　闻言，齐自强，范磊几人都是哈哈大笑起来。

　　“小高，放心，不是什么绝症，你这属于正常现象。”

　　齐自强笑着拍了拍高火旺的肩膀：“你这属于练过劲了，不是什么大毛病。”

　　“上午的训练量对我们来说还能承受，你之前是炊事兵，对你来说可能就超过极限了，才会有这毛病。”

　　范磊补充一句。

　　高火旺脸上带着几分不确定的表情，连忙追问：“真、真的？”

　　“当然，我当初在新兵营那会儿也尿过血。”范磊开口道。

　　“我也尿过，不过我是第一次比武之前加练，练过头了。”齐自强点头。

　　说着，范磊上前搂住高火旺的肩膀：“真不是什么大事，咱们这几个人里大半都犯过这毛病，不信你问。”

　　“小秦，你尿过血没有？”

　　秦风云冷着脸点点头。

　　“老李，你呢？”

　　“啊？俺没有啊？”李大牛有些茫然，他有‘身强体壮’天赋，哪怕是高强度训练也很难受伤，自然也没经历过尿血症状。

　　“好了。”齐自强拍了拍高火旺的胸膛，“回头你去咱们训练基地医务室，跟那帮‘兽医’说一下，让他们开点抗感染的药给你。”

　　“对了，还有一件事你得记住，可千万……别跟咱们教官提这事啊！”