第十九章 跑男林非凡

“是。”

　　赵毅身前的纠察兵点点头，没有否认。

　　“一开始是两个人发现这家伙，想要记他名字的时候他跑了。”

　　“之后这小子太能跑，我们周围纠察的战士都来追他，但、但……”

　　纠察兵想说他们十几个纠察兵去追人没追上，还被他甩掉了好几人，但又觉得太丢脸，最后没能说出口。

　　不过纠察兵虽然没说完，赵毅也能看出具体情况。

　　“这家伙，路都不看到处乱闯，等你们纠察抓住他，一定要从重处罚！”一旁的马平安愤愤不平开口，接着转头看向赵毅，“指导员，你说是不是？”

　　赵毅嘴角微微上扬，不置可否，他先是看向纠察兵：

　　“我知道了，你们忙去吧。”

　　“是，首长！”

　　纠察兵朝着赵毅敬礼，接着朝之前纠察追人的方向跑去。

　　接着，赵毅转头看向马平安：

　　“上车，我们去追刚刚那个兵。”

　　听见赵毅的话，马平安愣了一下：

　　“指导员，我们这是要帮纠察抓人？”

　　“一会儿你就知道了，上车，追人。”

　　赵毅下了命令，马平安也不再废话，两人一左一右，拉开车门上车。

　　“嗡——”

　　发动机的轰鸣声响起，灰黑色有着斑驳条纹的轮胎跟地面快速摩擦，带起大片的烟尘冲了出去。

　　……

　　军区街道上，一个年轻士兵一手抓着自己的迷彩色军服，一手抓着一盒香烟，在大道中央狂奔。

　　汗水顺着他的脸颊滑落，最终汇聚到下颌处滴到尘土飞扬的路面上。

　　士兵已经跑了很久，但是他的步伐依旧稳健有力，呼吸均匀，甚至还有闲心时不时回头看上一眼，看看身后的纠察兵有没有追上来。

　　“真是的，不就抽口烟吗，至于这么多人追老子。”

　　年轻战士见身后已经没了那群戴白帽子的纠察身影，脚步也逐渐放缓。

　　接着，年轻战士脸上露出几分得意的神情：

　　“哼，只要那帮纠察追不上我，老子就不算违纪。”

　　不过他还没得意太久，耳边就传来了一阵发动机的轰鸣声音，让年轻战士脸色一白：

　　“不会吧……”

　　在他的视野中，一辆军绿色的BJ-212型吉普车一路飞驰，迅速朝着自己靠近。

　　这辆吉普车自然是赵毅的军车。

　　“找到了。”

　　此刻，看着道边目瞪口呆的年轻战士，赵毅脸上也露出一抹微笑：

　　他打算看看这个犯错战士的面板。

　　毕竟能在一群纠察兵的围追截堵中逃出来还没被抓到，一般的战士可做不到这一点。

　　这也是能力。

　　赵毅眼神变得深邃，他打算用‘慧眼识珠’能力看看眼前人的面板天赋：

　　【姓名：林非凡】

　　【年龄：21岁】

　　【德：33】

　　【智：67】

　　【体：85】

　　【美：55】

　　【劳：62】

　　【潜力值：7.7】

　　【天赋：健步如飞】

　　【健步如飞：林非凡天生擅长奔跑，拥有远超普通人的方向感，耐力和平衡能力，在各种复杂地形都能如履平地的狂奔。】

　　赵毅知道了眼前的战士名叫林非凡。

　　而他的天赋也已经很好的呈现在赵毅眼前：

　　就是能跑。

　　是个当摩托化步兵的好苗子。

　　当然，摩托化步兵并不是骑摩托的兵，而是把人当摩托用的兵。

　　正所谓，一气化三清，摩托化步兵！

　　一句摩托化步兵，不知道吸引了多少鬼火少年误入正途！

　　在赵毅的授意下，马平安开车跑到林非凡身边，跟对方保持匀速行驶。

　　赵毅顺势转头，轻笑着看向身侧狂奔的林非凡。

　　林非凡快马平安就开快点，他慢马平安就慢。

　　此刻的林非凡也明白赵毅不是偶然路过，就是冲着他来的：

　　“MD！你们这群纠察，跑不过老子直接开车来追，玩不起是吧？”

　　很显然，林非凡把赵毅一行人误会成跟纠察兵一伙儿的。

　　“什么纠察，我们指导员是负责特种部队的教官，说话放尊重点！”

　　一旁开车的马平安喊了一嗓子。

　　“不是纠察？”

　　正在奔跑的林非凡愣了一下，接着他转头，仔细打量了赵毅几眼：

　　“嘿，没带那破白帽子，确实不是。”

　　林非凡脸上露出松口气的表情，接着朝赵毅做了一个笑脸：

　　“嘿嘿，首长，您看您也不是纠察的人，得饶人处且饶人，您就当没看见，放我这一回吧。”

　　林非凡嬉皮笑脸的开口，他那混不吝的模样也让赵毅嘴角上扬：

　　“怎么，你想要我放你一马？”

　　“是啊首长。”林非凡忙不迭点头，“老话说得好，做事留一线，日后好相见，首长您放我这一遭，我肯定报答您的大恩大德。”

　　“就为了在晾衣场抽口烟，你这也是挺拼的啊。”赵毅笑着开口。

　　“首长您就别说风凉话了，给个准信，您是帮我还是不帮我？”

　　林非凡嘴里喘了几口气，一边跑一边跟赵毅聊了这么久的天，就算他在这方面有天赋也有些遭不住。

　　“这个…看你表现。”

　　赵毅话音落下，林非凡眼角的余光朝一旁的道边瞥去，哪里又一片绿植小树林，树林后是几间低矮的平房。

　　“首长，您要是这么说的话，那咱们就有缘再见了。”

　　林非凡的脸上露出笑容，他一边跑一边朝赵毅敬了一礼，接着立刻改变方向，朝着道路旁的小树林跑去！

　　“呼——”

　　“呼——”

　　林非凡大口呼吸着树林间草叶和泥土的芳香，明媚的阳光透过树冠上层层叠叠的树叶，化作点点细碎的金辉落到他的身上。

　　林非凡脸上露出了得意的笑容。

　　这片树林很密集，赵毅开的吉普车又不是坦克，不可能冲到树林里追他。

　　他认为自己已经安全了，不仅摆脱了那群纠察，还摆脱了半路杀出来的赵毅。

　　林非凡只感觉自己身边，整个世界都弥漫着“成功逃脱”的美妙气息。

　　“指导员，这家伙跑了！”

　　车内，看着突然转向逃跑的林非凡，马平安有些焦急，如林非凡所想，他不可能把车开树林子里。

　　“不急。”

　　赵毅表情依旧平静，嘴角甚至带着几分戏谑的微笑。

　　林非凡目前的表现，可以说是一个不折不扣的兵痞。

　　但是即便林非凡钻进小树林，赵毅也有办法治他。

　　接着，赵毅张嘴，朝着树林的方向缓缓吐出一句话：

　　“列兵林非凡，给我回来！”

　　下一瞬，树林里的林非凡立刻就变了脸色！