第十一章 吃个饭也能捡到宝

“小赵教官，你看现在这个时候，正是饭点，俗话说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　“你既然来了我们369团，就在食堂吃点吧，吃完饭，咱们再办正事也不晚。”

　　郑仁义拉着赵毅的手，热情开口。

　　他身后的几名团级干部一听这话，嘴角都不由自主的露出了几分不着痕迹的会心微笑。

　　这几名干部跟郑仁义也有年头了，自家团长葫芦里卖的什么药，几人都能猜出一二。

　　郑仁义这是打算喝倒赵毅。

　　赵毅说到底也就是个年轻人，把他领到食堂，一顿劝酒灌醉，趁着他不省人事给他送回去。

　　这样，赵毅的带人计划自然就泡汤了。

　　而且，郑仁义还是军区里出了名的能喝，号称海量，半斤白酒下肚牙都不带打颤的

　　赵毅和马平安两个小年轻绑起来都喝不过他，更别提还有自己等人的帮衬。

　　几人都似笑非笑的看着赵毅。

　　而赵毅似乎完全没有察觉到郑仁义的隐藏用意，笑容真诚地向郑仁义道谢，并且没有拒绝他的‘好意’。

　　“那还等什么，走吧。”

　　郑仁义一看赵毅没有察觉，脸上笑容更甚，伸手引着赵毅向团部食堂走去，同时把手下一个文书招呼到眼前：

　　“小王，过来！”

　　“团长。”

　　郑仁义朝手下文书使了个眼色：“快，跑步去炊事班，让他们多准备几个菜，欢迎我们特种部队的小赵教官过来交流工作。”

　　“是，团长！”

　　很快，郑仁义就带着赵毅来到了369团团部的餐厅包间中。

　　包间内的大餐桌铺着红色餐布，上面已经摆上几盘凉菜，以及……十几箱子酒，啤的白的都有。

　　“郑团长，这是……”

　　赵毅看着包间里的酒，脸上不动声色，内心却是微笑。

　　郑仁义的想法，他也猜了个七七八八。

　　不过赵毅并不怕郑仁义灌酒，说实话，郑仁义不请他喝酒，他也琢磨着请郑仁义喝酒。

　　自己可是有系统的‘千杯不醉’技能加持，除非酒精免疫，不然没人能喝过他！

　　“这都是军区的传统，小酌怡情。”

　　郑团长微笑着解释一句，接着话锋一转，激将赵毅：“小赵教官，不会这点面子都不给我吧？”

　　“郑团长哪里话，我来贵团，自然是要客随主便，全凭郑团长安排。”

　　赵毅佯装不知，微笑回应。

　　“那还等什么，落座吧。”

　　郑团长热情将赵毅送到了主座，自己则是坐在主陪位置，其余位置，则是坐了赵毅的文书马平安，还有郑团长带来的几名团级干部。

　　“前阵子建设特种部队的讨论会议我也参加了，小赵教官那一套理论让我惊为天人啊，咱们军区有你这样的人才，未来肯定会蒸蒸日上，越来越好！”

　　“来，小赵教官，我敬你一杯。”

　　说着，郑团长举起自己的杯子，杯子里刚刚倒上了白酒，大约二两左右。

　　郑仁义二话不说，直接一口闷了。

　　一旁的马平安瞪大了双眼，人都看傻了：

　　那可是二两白酒啊！

　　一口就下去了？

　　不是说小酌吗？

　　就这个喝法，一会儿赵毅和他能站着走出这包间的大门吗？

　　看着马平安那有些震惊和茫然的表情，几名干部都是相视一笑：

　　进了他们餐厅包间的门，就别想走着出去了。

　　不仅赵毅要灌醉灌倒，他身边的文书马平安也不能放过！

　　“郑团长，你这太客气了！”

　　一旁的赵毅“受宠若惊”的站起身子，在郑仁义的示意下，虽然有些为难，但也举起自己盛满白酒的杯子，仰头喝了进去。

　　见气氛到位，郑仁义眼神中也露出几分奸计得逞的笑意，挥手示意炊事班的战士上热菜，并且跟手下几个干部轮番向赵毅敬酒，开启了第一轮攻势。

　　顺便还捎带着让马平安也喝。

　　马平安一个刚满十八岁的小年轻，根本就不会喝酒，几杯酒进肚就神志不清，躺到桌子底下去了。

　　“郑团长，喝！”

　　“郝参谋，喝！”

　　赵毅虽然神志清醒，但脸上也装出几分醉意，不然他越喝越精神，郑仁义几人发现问题不对，不跟他喝了怎么办？

　　“嗯？这个菜味道不错！”

　　“哈哈，合赵老弟胃口就好！”郑仁义为了灌赵毅，自己也喝了不少，此时脑袋也少了几分清明，多了点迷糊。

　　郑仁义转头看向恰好进来上菜的炊事兵，开口询问：

　　“这道菜是谁做的？”

　　“报告团长，我做的！”

　　上菜的年轻炊事兵连忙立正，回应郑仁义。

　　“做得好！”

　　郑仁义大大咧咧夸奖炊事兵一句，接着转头看向赵毅：

　　“小赵教官，你要是喜欢，我回头让这小子到你们特种部队那边做菜，怎么样？”

　　郑仁义笑着开口，这波叫弃车保帅，赵毅迷迷糊糊要了他的炊事兵，就相当于欠了他人情，就不好再打他们369团兵王的主意了。

　　赵毅轻笑一声，他岂能不明白郑仁义的心思，接着抬眼看向面前的炊事兵：

　　“嗯？”

　　赵毅本想说两句客套话拒绝，但慧眼识珠能力帮他展开了面前炊事兵的面板：

　　【姓名：高火旺】

　　【年龄：23岁】

　　【德：53】

　　【智：41】

　　【体：55】

　　【美：43】

　　【劳：68】

　　【潜力值：8.5】

　　【天赋：心灵手巧】

　　‘潜力值这么高？’

　　赵毅愣了一下。

　　在他看来，这个名叫高火旺的炊事兵面板只能说中规中矩，稍微高一点的劳动能力应该也不全是枪械能力，还要有一部分数值归在烹饪上面。

　　但8.5的潜力值直接让赵毅惊为天人。

　　赵毅从获得慧眼识珠能力到现在，一路上看了少说有三四十人的面板，还没看见过一个潜力值超过8分的战士。

　　兵王李大牛潜力值也才7分出头。

　　现在他们包间里，除开高火旺以外，潜力最高的是郑仁义身边一个团部参谋，有6.9，团长郑仁义也只有6.5的潜力值。

　　很显然，这个高火旺如果认真培养，未来前途绝对不差。

　　而且。

　　这个炊事兵高火旺也是有隐藏天赋的。

　　赵毅立刻展开了高火旺的‘心灵手巧’天赋面板：

　　【心灵手巧：高火旺做事比常人认真细致，擅长精细类的操作；学习各项技能的时间比普通人更短；高火旺仅仅当了三年炊事兵，就拥有了一手好厨艺，不仅如此，出身中医世家的高火旺在天赋加持下，还精通推拿和针灸】

　　赵毅的内心小人忍不住歪嘴一笑：

　　没想到他吃个饭也能捡到宝。