第八章 慧眼识珠，五项能力

赵毅开始查看起系统给自己的两样新能力。

　　千杯不醉理解起来就是字面意义，赵毅不管喝多少酒，不管是喝啤的白的红的都能不会醉，而且不会因为过量饮酒对身体产生损伤。

　　这个技能看似跟军伍无关，但实际上非常有用。

　　如今的这个年代，军队还没颁布禁酒令，各部队军官战士们交流感情的方法之一就是喝酒。

　　而且这是最容易拉近陌生战士之间情感的方式。

　　甚至在谈判桌上，喝酒也是一项重要谈判手段：

　　把对方派来谈判的人全都灌醉，谈判自然就异常顺利了。

　　最为经典的就是“祖国需要你的胃”。

　　算算时间，这件经典历史事件大概还要再等两年时间才会发生。

　　国家要向北方的毛熊国购买先进战斗机北联-27，双方自然是要进行买方杀价，卖方抬价的经典谈判环节。

　　而毛熊国军方在谈判时奉行他们钻研出来的“乌斯季诺夫法则”，就是谈之前先在酒桌上喝倒对面。

　　出生于北方苦寒之地，生性爱喝酒的毛熊军官凭借这一招无往不利，在谈判中占尽优势。

　　但北方军区派出了一位酒大校，一人喝倒十七个毛熊，最后顺利完成谈判。

　　而现在，赵毅也拥有了这项技能，说不定很快就能派上用场。

　　“赵指导员？赵指导员！”

　　就在赵毅打算研究第二个系统能力时，门外的呼喊声也越来越大。

　　“请进。”

　　听见这声音，赵毅也连忙开口。

　　“赵指导员，你在屋里半天没动静，我还以为你出什么事了呢。”

　　走进赵毅办公室的王斌开口道。

　　“刚刚在想东西，走神了。”

　　赵毅随便找了个由头解释一嘴。

　　“是想特种部队的事情吧。”王斌哈哈一笑，接着开始跟赵毅汇报训练场地改建的各种情况。

　　赵毅眨了一下眼睛，王斌身侧立刻出现一连串的面板数字：

　　【姓名：王斌】

　　【年龄：36岁】

　　【德：73】

　　【智：63】

　　【体：71】

　　【美：54】

　　【劳：65】

　　【潜力值：4.7】

　　“嗯？”

　　赵毅愣了一下，但他随即反应过来：

　　这是自己的系统能力——慧眼识珠。

　　赵毅还没仔细研究这项能力，按照字面意义的理解，这项能力能够帮自己发掘人才。

　　但赵毅属实是没有想到是通过查看军队战士的五维面板属性来发掘的。

　　赵毅看向王斌的面板，内心也很快闪过一丝明悟，系统已经将慧眼识珠面板所代表的含义直接灌输进自己的脑海中。

　　“德”属性代表对应战士的道德水准和思想觉悟；

　　“智”属性代表战士的文化水平，思维活跃度和学习知识的能力；

　　“体”属性代表战士的身体素质，体力强弱；

　　“美”属性代表战士的艺术审美，文艺创作等能力；

　　“劳”属性代表战士的劳动技巧，包括使用工具、使用武器枪械的能力；

　　而数字代表当前战士各项能力的量化数值。

　　系统也同样给出了参考值：普通健康成年男性的五项能力水平通常在50左右。

　　成长潜力则是十分制，潜力越强，数字越高，普通人潜力平均在5.0上下。

　　这么一看，赵毅不由得对自己面前的连长王斌多了几分钦佩。

　　王斌的潜力值甚至还低于普通人的平均值。

　　但是他当前的能力数值却远高于普通人的平均水准。

　　这说明王斌为了达到现在的能力，一定是勤学苦练，付出了比常人更多的努力和汗水。

　　“王连长辛苦了，你让连队战士们先休息半天，我明天会把后续的训练场地改造方案跟你说明。”

　　听完了王斌的汇报，赵毅微微颔首，肯定了对方和连队的成果，然后让王斌先行离开。

　　他现在没有心思继续进行场地改造，有了‘慧眼识珠’这样不讲道理的能力，赵毅肯定是要去为自己的特种部队找兵了！

　　在王斌离开后，赵毅拉开自己左手边的抽屉，从里面取出一份名单。

　　这是他所在西南军区的兵王名单。

　　这份名单是139师师部参谋陆忠提供给他的，这位参谋跟徐鲲鹏一样，同样是跟赵毅在一个部队大院里玩到大的死党朋友。

　　赵毅早就料到各部队不会那么轻松把兵王送到自己的特种部队来，所以找上了这个朋友，让他把139师里的兵王名单提供了一份。

　　不仅如此，陆忠和徐鲲鹏两人也根据几次军区比武的成绩，提供了不少其他部队的兵王名单。

　　赵毅打算凭借着这份名单，加上自己的‘慧眼识珠’能力，选出一批同时具备高素质和高潜力的军人成为他麾下第一批特种兵战士。

　　想到这里，赵毅叫来自己的文书马平安：

　　“小马，开车，咱们出去一趟！”

　　“指导员，去哪？”

　　“369团。”

　　赵毅目光锁定了名单上的一个名字，接着缓缓开口。

　　……

　　与此同时，身材魁梧的张德勇正在一处荒废许久，杂草丛生的训练场地上，带着十几名战士满头大汗的清理场地，搭建训练设施。

　　“呼——大家先休息下吧。”

　　张德勇长出一口气，看着周围的场地，内心忍不住感慨。

　　训练特种部队比他想象的要困难许多。

　　首先是训练场地和物资的申请，军区后勤部的审批流程需要时间，但杨卫国只给他一个月的时间。

　　迫不得已之下，张德勇只能求助自己的老团长，得到了这样一处荒废的训练场，还有十几个自己手下练出来的战士帮忙重建训练场。

　　“营长，这是军区下令让各部队抽调战士加入特种部队的名单。”

　　这时，一个战士抱着一摞文件，朝着张德勇的方向跑了过来。

　　“哦？快给我看看！”

　　张德勇脸上难得露出了一丝笑容，虽然场地资源的审批调度很慢，但那些都是外物。

　　特种部队，最主要的还是看人，看部队里的战士！

　　虽然杨卫国给他喝赵毅一个月的训练时间很紧迫，在张德勇的计划里，自己从军区各部队里抽调一些好兵，兵王，紧急练上一个月，完全可以打造出所谓特种部队的雏形来给军区的领导们检阅！

　　“这训练特种部队的任务，最后一定会是我张德勇的！”

　　张德勇自信满满的打开了各部队上传的人员名单。