第六章 任务完成，顶级特种兵能力！

“连长，你出来了！”

　　在赵毅从会议室所在的军区大楼中走出后，门外不远处一个十七八岁的年轻战士朝着赵毅的方向小跑过来。

　　“小马，让你久等了。”

　　赵毅脸上温和一笑，自己面前这名年轻战士是他的文书马平安，平日里军区给赵毅安排的各项任务，都是赵毅带着面前年轻战士一同完成。

　　马平安从职级上算是赵毅的下属，不过赵毅平日里都是以平辈对待面前这只比自己小几岁的年轻人。

　　“对了，我是连队指导员，不是连长。”

　　待到年轻战士跑到自己身边，赵毅又开口纠正一句。

　　“啊？抱歉！抱歉！指导员，我马上改正！”

　　马平安一愣，接着连忙改口。

　　他这才想起来赵毅所在的侦查连连长已经牺牲在南方战场上，而赵毅平日里同时承担两个人的工作，总管连队大小事务，让他总是下意识的认为赵毅是连长。

　　“算了，你叫什么都行。”

　　赵毅开口道，他马上就要成为特种部队的军事主管，到时候军队职务也要变化。

　　“赵指导，这次会议有没有给你安排什么工作？”

　　为了缓解气氛，马平安主动开口寻找话题。

　　“有，这回我接了一个大任务，训练特种部队。”

　　赵毅回答。

　　“有任务，估计我们又得忙活一阵了……等等！”

　　马平安很快反应过来不对：

　　“训练特种部队？”

　　“指导员，上级要你去带兵？带多少兵？”

　　“不清楚，能练出来几个算几个吧。”

　　赵毅开口。

　　训练特种部队的淘汰率很高，赵毅也不敢说自己能训练出具体多少特种兵。

　　“对了，现在小青山训练基地归我负责了，正好你开车带我过去。”

　　赵毅继续说道。

　　这对于马平安又是一个重磅消息，让他不由自主地瞪大了双眼，面露震惊之色。

　　这个年代，马平安这样的普通战士对于特种部队的含义还没有太多的认识，但是小青山训练基地马平安是知道的。

　　那不是一个小基地，能容纳训练的部队战士也不是一个小数目。

　　仅仅是一场会议，赵毅就接下了一个大任务啊！

　　“别一惊一乍的了，走吧。”

　　赵毅敲了一下马平安的后脑勺，示意他跟随自己离开。

　　【叮！主线任务，成为特种部队主教官任务已完成！】

　　【获得任务奖励新手大礼包一份，宿主是否现在开启？】

　　二十五分钟后，正在军车副驾驶上闭目养神的赵毅睁开双眼，要不是系统突然出声，他差点忘了这件事。

　　不过自己这算是完成任务了吗？

　　赵毅略一思索，现在虽然是他跟张德勇竞争上岗，但实际上赵毅已经得到了军区授权，可以开始建立和训练特种部队的任务。

　　从现实层面来说，确实可以看做赵毅完成了任务。

　　想到这里，赵毅没有犹豫，立刻让系统打开新手大礼包：

　　【新手大礼包已开启！】

　　【恭喜宿主获得能力——顶级枪械精通！】

　　（宿主将精通步枪、手枪、冲锋枪、狙击枪等枪械的使用、维护、改装、安装等能力）

　　【恭喜宿主获得能力——顶级格斗术精通！】

　　（宿主将掌握顶尖的近身格斗技巧和主要军用冷兵器的使用技巧）

　　【恭喜宿主获得能力——体魄增强！】

　　（消除宿主身体因为战斗和训练留下的暗伤和后遗症，全方位提高宿主身体的力量、速度、反应能力、抗逆能力和恢复能力。）

　　伴随着系统的声音落下，赵毅只感觉一股暖流从心脏出现，接着流入四肢百骸。

　　赵毅感觉自己身体一轻，不仅身体几处隐约不适的地方消散于无形，更是感觉自己耳清目明，浑身上下有着使不完的精力。

　　还有枪械精通和格斗精通，让赵毅脑袋里多了很多知识和经验。

　　哪怕他之前是特种兵，但特种兵也有侧重点，不可能所有枪械，冷兵器外加空手格斗样样精通。

　　而现在他脑袋里的经验和知识，以及身体肌肉的本能记忆，让他能够轻松做到在上述所有领域比肩顶尖大师！

　　【叮！新任务发布！】

　　【当前主线任务：完成特种部队训练基地的初步建设】

　　【任务奖励：随机主教官能力】

　　看着新发布的系统任务，赵毅嘴角上扬，这第一份任务奖励就给自己带来了这么多好处，接下来的随机主教官能力肯定也不会差。

　　更何况，建设特种部队基地，本就是赵毅接下来要干的事情。

　　赵毅抬起头，面前是一座有着蜿蜒水泥路的山峰，正是他接下来的练兵之地——小青山训练基地。

　　“嗡嗡嗡……”

　　发动机轰鸣，马平安不算平稳的将车停在训练基地的车场空地，他刚学会开汽车不久，车技还得练。

　　不过这对于赵毅来说都是稀松平常。

　　他曾经的战友开起车来可比马平安飘逸多了，一个个就没把车上的战友当人。

　　毕竟汽车兵的口号就是：

　　“设备会坏、白菜会烂、而你，我的战友，你是共和国的钢铁战士，我就是把你从车斗里颠下去，你都必须自己跑到目的地报道！”

　　赵毅下车，跟马平安交谈几句让他回去之后，一转头，只见一支整整齐齐的连队战士正在昂首挺胸站在训练场的空地上。

　　为首的军官抬起手臂，干脆利落的朝着赵毅敬了一个军礼：

　　“赵指导员，139师362团3连，应到一百一十七人，实到一百一十七人。”

　　“连长王斌，代表连队全体战士，向您问好！”

　　“按照上级指示，接下来一个月时间，我们将听从您的指挥！”

　　见状，赵毅立刻抬手，回应了362团3连一个标准的军礼，同时内心不由得感慨。

　　这就是军队的效率！

　　他才在会议室内跟杨卫国要了一个连的兵力用于改建训练场地，这转眼的功夫，一整支连队的战士就在小青山训练基地里严阵以待，等着他了。

　　“王连长，我跟你说一下这里改建的要求……”

　　赵毅也是雷厉风行之人，简单寒暄后，他立刻就给连长王斌安排起工作。

　　小青山训练基地基础设施很完备，不管是训练用的靶场、操场、障碍训练场，还是后勤方面的食堂、宿舍、晾衣场都是一应俱全。

　　但是一些独属于特种部队的训练场地，小青山训练基地显然不可能有，需要赵毅自己给出规划改建。

　　当然，这对于他来说并非难事。