第五章 赌一把

再一次从恍惚中回过神。

　　“我要做什么来着？”

　　“对了，我要喝魔药。”当洛恩又一次拿起魔药的一瞬间，他又恍惚了起来。

　　“我要做什么来着？”

　　“对了，魔药。”

　　……

　　……

　　“我要做什么来着？”

　　“咚咚咚”

　　就在洛恩拿起魔药的瞬间他听到一阵敲门声。

　　洛恩被吓的回过神来，看着在他腿边的橘猫，赶忙把橘猫塞到桌子底下。

　　正了正神色，洛恩走到房间门口。

　　房门打开十五公分，露出半个侧身的洛恩看到的是一脸严肃的格里芬太太。

　　“格里芬太太，我记得我这月的房租已经交过了。”洛恩率先开口道。

　　“难道我过来就只能是收租吗？小洛恩。”

　　“嘿嘿～”洛恩打着哈哈。

　　“当然不，您要找我聊天的话，我随时欢迎。”

　　“你最近是不是在晚上出去过，我总能在半夜里听到些奇怪的声响。”

　　“额，是的，吵到您了吗”洛恩并没有否认。

　　同时洛恩心里也在感慨，格里芬太太的听力也太好了些吧，虽然这个时代的隔音不好，但他发誓他凌晨回来的时候，已经尽可能的小声了。

　　这个世界的老年人都这么敏锐的吗？

　　“你知道，现在外面治安不太好，你这么晚上出去，要是出了什么事，我会很困扰的。”

　　“我也有保证租客安全的职责，租房合同里写的。”

　　‘有这一条吗？’洛恩挠了挠头。

　　“你半夜出去…”格里芬太太突然想到了什么，用一种过来人的语气说道：“哦~也对，你也到年纪了，有这个想法很正常，但晚上的街区太危险了，有不少黑帮的家伙，你一个……”

　　听到这话洛恩嘴角抽搐了起来。

　　你到底认为我晚上去干什么了啊！

　　“额，那个我……”洛恩试图解释，但格里芬太太完全不给机会。

　　“我知道你这个年纪有些冲动，但为了你自己的身体，你要节制。我年轻那会儿，看到过不少没管住下半身的家伙，最后全身腐烂凄惨的死在病床上。”

　　“女神教导我们要…对了，我忘记你是蒸汽与机械之神的信徒了。”

　　没关系，反正我也是个伪信徒。

　　当然了，要是黑夜女神教会对信众的福利多，那么我也可以谈，我也可以信仰黑夜女神。

　　洛恩如此想道。

　　“总之，你不要半夜出去了，就算你自己不在乎，也别打扰到我的睡眠。”

　　“对了，你今天有些奇怪啊。”

　　她瞥了眼被洛恩挡住的房间，看着洛恩一眼轻笑着离开了。

　　‘奇怪，她应该没看出什么吧？’

　　‘一个老太太而已，应该也不至于那么敏锐吧？’

　　对自己的演技洛恩没有太多自信。

　　“对了，我刚才要干什么来着？”

　　“对了，‘刺客’魔药。”

　　“嗷呜～”

　　听到这声猫叫，洛恩心里突然咯噔了一下。

　　“不要！“他声音突然拔高，三步并作两步冲过去。

　　“不要喝！”

　　他的这句话没有起到作用，眼睁睁看着猫咪粉色的舌头卷起瓶子里晃荡的银色液体。

　　“不！”

　　洛恩踉跄着扑向书桌时膝盖撞翻椅子，导致重心不稳整个人一把扑到桌子上，随后伴随而来的就是玻璃的破碎声。

　　当洛恩回过神来时，他看到的是，破碎的玻璃瓶以及在地上舔舐着魔药的橘猫。

　　“不！”

　　………

　　……

　　“你闯大祸了，你知道吗？”洛恩抱起那只橘猫‘恶狠狠’地说。

　　“喵？”

　　“唉，我怎么突然犯傻了，古往今来不小心让动物喝魔药这种事估计也就自己一个人吧。”

　　“这么愚蠢的举动，就连那些人傻钱多的富二代都干不出来。完了，感觉自己要成为穿越者之耻了。”洛恩满脸懊悔的自言自语道。

　　“可恶，你走吧！继续当你的流浪猫去吧。”说完洛恩就有一股想把橘猫直接从窗户里扔出去的冲动。

　　可刚把橘猫举起来，洛恩就打消了这个念头，“不行啊，要是把你扔了，我就彻底亏了。”

　　“但魔药怎么办？这应该算那个组织给我的预付款啊！”

　　“要不然你去加入那个组织吧。”洛恩盯着眼前的猫咪说道。

　　橘猫没有动作只是一昧的用无辜的眼神盯着洛恩。

　　“唉！”洛恩整个人瘫坐在椅子上显得有些不知所措。

　　首先‘刺客’魔药已经没有了，要是对方跟自己要赔偿的话，自己现在也掏不出那么多钱。

　　‘或许可以把‘怪物’魔药给卖掉。’

　　洛恩想到他还有一份‘怪物’魔药，但转念一想，要在一天内将魔药出售，根本不可能，除非价格远低于市场价。但那样的话差价肯定会有几百镑，自己根本补不起差价。

　　从这个角度说，卖掉‘怪物’魔药来补上窟窿根本不现实。

　　要不然直接跟那名银发女士实话实说，她看起来还挺好说话的，大不了直接把‘怪物’魔药补偿给她。

　　其实洛恩也考虑过，直接躲起来不去找那名银发女士。但仔细想想后，却发现有些不现实，首先这种行为本身就有点不地道，其次是那位女士看起来就很不一般，大概率是位非凡者，自己躲起来未必就不会被对方找到，真到那时候就彻底说不清了。

　　这么来看，主动去认错反而成了洛恩现在最合理的选项。

　　“只能这样了。”左思右想后洛恩打算明天主动去找那名银发女士认个错，大不了把‘怪物’魔药补偿给她，兴许事情就这样过去了。

　　“呼。”有了想法后洛恩忽然松了口气。

　　只是刚一起身，他便感到一股熟悉的恍惚感扑面袭来，只是这一次更清晰，清晰的就像印在了他的灵魂里。

　　同时他还感到一阵无边的恐惧笼罩着他，他看到了一幅画面，画面里的自己倒在血泊中，而一旁就是那名银发女士，洛恩甚至能看到她的冷笑。

　　这是什么？预言吗？

　　‘命运’

　　洛恩的脑子里突然出现了这个词。

　　‘命运？意思是我去找她，就会死吗？’

　　‘还有这个画面到底是什么？外挂吗？还是说我的特殊性？’

　　洛恩在房间来回踱步思考着刚才看到的画面。

　　他有些费解，无论是自己还是原身都没有遇到过这种情况，但他潜意识里对自己看到的画面的真实性还是很认可的。

　　毕竟作为穿越者有点特殊性也是很合理的吧。

　　如果画面是真正可能发生的未来，那么可能的情景是，自己找她道歉，结果就直接被她杀了。至于‘怪物’魔药，自己死了‘怪物’魔药照样还是她的。

　　仔细想想洛恩还真想到那位银发女士有些不对劲的地方。

　　对方行为举止有着很明显诱导的成分在，而且之前自己也感到一种奇怪的异样，没准就是命运的警告。

　　同时自己之前不正常的失态也从侧面印证了这一可能。

　　如果那名银发女士不是好人的话，一切就说得通了。

　　但现在对洛恩来说就是进退两难了，主动找她是死，要是逃跑被她找到了肯定还是死。

　　‘要不赌一把。’洛恩想到了自己的那份‘怪物’魔药。

　　‘怪物’虽然不好听，但听着还挺有威慑力的，说不定是个很厉害的魔药呢。