第二十七章 命运呐！

没有，没有！

　　笔记本去哪儿了？

　　洛恩疯狂的翻着自己挎包，要不是他本人还在大街上，他肯定会直接把包里的东西一股脑的倒出来。

　　命运呐！为什么这么对我。

　　“我不能急躁，我要冷静。”

　　“这个时候应该找警察。”

　　“等等……我是穿越者啊！”洛恩有些烦躁，在他的认知里穿越者和官方可是敌对的啊。

　　虽然警察未必看的出他是穿越者，但他本人也是非凡者啊，要是被看出来一样没好果子吃。

　　而且那本笔记肯定和非凡有关，要是警察发现了端倪，自己又是非凡者到时候就彻底说不清了。

　　难道是那个占卜师，故意装睡让我分心，然后用什么不知名的能力把我的笔记偷走了。

　　毕竟占卜家途径的序列7叫做魔术师。要是会什么障眼法也是很合理的。

　　“这么想也不对啊，我离开时还特意用手在挎包里摸了一下，是有摸到那本笔记的呀。”

　　等等！

　　占卜家……小丑……魔术师……

　　那个马戏团里好像全都有啊。

　　洛恩感觉自己好像发现了什么秘密。

　　“该不会，那个马戏团里全是非凡者吧？”

　　“而且还都是占卜家途径的。”

　　“所以是团伙作案吗？”洛恩低着头，脸色有些难看。

　　“不，这只是猜测罢了，而且真要这么说的话，每一个马戏团都很可疑。”

　　“应该不会那么巧。”

　　“总之先把来时的路全都找一遍吧。”

　　一个半小时后，洛恩颓废的坐在路边，他已经把来时的路全都找了一遍了，甚至还回了马戏团一趟，但仍然一无所获。

　　马戏团里的员工也看着很正常，也没看到有什么心虚的表现。

　　现在线索已经断掉了，唯一可以肯定的是，笔记在自己离开马戏团后就莫名消失了。

　　但他腰间的挎包还是完好的，并没有出现破洞或者其他损坏，笔记本肯定不是简单的遗失。

　　“难道是扒手？毕竟以马戏团周围的人流，里面混了几个小偷也不是没有可能。”

　　“还好我把钱全都放到衣服的内口袋里，要不然恐怕连路费都没有了。”想到这他莫名的有些庆幸。

　　他有些颓然的起身，打算先回蔚蓝旅馆，看看能不能用占卜的手法，来确认那本笔记的下落。

　　洛恩从怀里掏出几枚硬币，打算去找一辆公共马车，但他刚走了两步，突然意识到了一丝异常。

　　‘“怪物”的灵性直觉是相当灵敏的，不可能有小偷从我包里偷走东西，我却一点都感觉不到啊！’

　　随着思考的深入，洛恩察觉到很多不对劲的地方。

　　“我平时那么谨慎，怎么可能会在带着这么珍贵的东西的情况下，跑去人流量那么大的马戏团呢？”

　　“就算是为了放松，就算是以前没看过马戏，也不应该会这样啊！”

　　“躺在旅馆的床上摆摆烂不香么。”

　　“但我没有，我是昏了头了吗？”有那么一瞬间洛恩陷入了自我怀疑中。

　　“不对，这绝对不是我自己粗心那么简单。”洛恩摇了摇头否定这种想法，他还没糊涂到那种程度。

　　“无论是什么原因，今天发生的一切都太巧了，太不合理了。”

　　……

　　廷根市内，某个蹩脚作家突然感到后背一凉。

　　……

　　蔚蓝旅馆，在大街上找了一圈也没有收获的洛恩只能回来。

　　“喵呜~”躺在床上的拉琪见到他回来欢快的叫了一声。

　　但它似乎也察觉到了洛恩身上快要溢出来的负面情感，选择了乖乖闭嘴，继续闭上眼睛睡觉。

　　洛恩来到书桌前，取下了手腕上的灵摆，准备进行占卜。

　　没办法，能找的地方他全都找过了，现在只有占卜这个办法了。

　　“我的那本笔记还在这个城市里。”

　　灵摆微微顺时针转动，代表肯定。

　　洛恩对这个结果并不意外

　　“那本笔记本是被别人偷走了。”

　　这会灵摆没有什么大的反应，只是微微抽动了一下，就没了动静。

　　洛恩清楚这种情况应该是信息太少占卜不出来。

　　换言之就是占卜失败。

　　“难不成真的是意外。”

　　……

　　第二天清晨。

　　晨雾裹着煤灰在巷子里凝成灰纱，老汤姆的方头皮靴碾过石板缝里的碎玻璃。

　　作为一名有些小钱的古董商，若不是着急赶路去谈生意，他才不会走在这条肮脏小巷子里。

　　他裹紧粗呢大衣加快脚步。

　　“拐过这个弯就能避开码头区的酸臭味了。”

　　靴底突然打滑，他踉跄着扶住潮湿的砖墙。

　　“什么！”突如其来的状况吓了他一跳。

　　血，黑红粘液从墙根一直淌到路中央。一具诡异的尸体倒在巷子中间。

　　但他并没有那么惊慌，他走南闯北那么多年，见的多了。

　　他拿起镀银的手杖，用杖尖在尸体肋间顿了顿，同时也在打量着眼前的尸体。

　　“破麻布衣服，断指上的铜戒指，果然是码头区活不过二十岁的扒手崽子，真晦气！”

　　这种小角色的死亡在这个时代是件司空见惯的事，老汤姆也不打算自找麻烦的去报警。

　　他往砖墙上蹭了蹭杖尖正要走，却突然发现尸体旁边好像有一件东西，仿佛老狗嗅到腐肉的鼻翼翕动，他停了下来凑近打量着。

　　那是一本黑色封面，看着就很古老的书。古董商的直觉让他停下脚步。

　　他下意识地咽了一下唾沫，喉结也跟着滚动。

　　羊皮纸？不，这鞣制手法...这应该是第四纪的东西，少说也有几百年的历史了，该死，这崽子从哪......

　　巷子里传来一阵摩擦声，老汤姆扯下书塞进怀里的动作比年轻时偷寡妇的银餐具还要利索。

　　他起身时察觉脚下的触感不对，突然意识到自己正踩着尸体的断颈。

　　靴底在砖墙上反复刮擦的刺啦声里，老汤姆头也不回的飞快的离开了巷子里。

　　……

　　……

　　“韦尔奇少爷，怎么样，这可是真正的古籍，是从第四纪流传下来的。”

　　“为了得到它，我可是费了好大一番功夫呢。”老汤姆满脸激动的向面前的年轻人介绍他刚刚捡来的古籍。

　　为此他还编了一个有关宝藏的故事，听的对面的人一愣一愣的。

　　见对面那名叫做韦尔奇的年轻人爽快的付钱后，他笑的脸上的皱纹都要裂开了。

　　“明智的选择，你绝对不会失望的。”

　　……

　　……

　　“我要怎么做，才能找到我的那本笔记本。”看着面前的妙计盒子，洛恩问出了这个问题。

　　几秒钟后，盒子里的纸条凭空出现，上面写着：

　　“10天后，去往廷根市铁十字街。”