第五十三章 克莱恩的猜测

黑荆棘安保公司内。

　　克莱恩正一个人孤零零的呆在查尼斯门后面。

　　老尼尔已于今早被圣堂的人带走，接受调查去了。

　　老实说，当圣堂的人赶到时，他吓了一大跳，但好在圣堂的人只带走了老尼尔，并没有在乎他这名“无关人员”。

　　所有伙伴，包括老尼尔在内都很有默契的没有说有关他的事。

　　“克莱恩，辛苦你一下，从今天起就由你来镇守查尼斯门。”弗莱的话回荡在耳边，克莱恩不由得苦笑了一下。

　　“唉！”

　　他知道这算一种变相的关押，但也清楚，这也是伙伴们对他的信任的表现。

　　伙伴们不想让他直接受到高层的关注。

　　其实，他也考虑过逃跑这个选项，他的这个情况实在太特殊了，如果真的被查出来，无限期的关押可能就是最好的归宿。

　　这么来想的话，直接逃跑似乎也不是不能接受。

　　但理智阻止了他这么做，能不能成功的逃跑先不谈。

　　现在至少他的伙伴们还相信着自己，他的事也没有上报上去，而一旦逃跑的话，那就相当于直接坐实了他真的是邪神信徒了。

　　这样，不仅值夜者小队的各位会有麻烦。

　　甚至连班森和梅丽莎都可能会受到牵连。

　　事实上，由克莱恩镇守查尼斯门本身就是伙伴一起商量出来的结果。

　　那晚过后，弗莱和伦纳德两人商量了一下，最终还是决定和伙伴们一起讨论一下克莱恩的情况。

　　他们私下找到了除了还卧病在床的科恩黎和文职人员外的所有正式成员一起讨论了一下。

　　由于克莱恩的人缘相当不错，大家一开始对这件事都感到很意外。

　　但就算大家不信，举报信也确实客观存在。

　　有人说这是因为克莱恩先前遭遇的安提哥努斯笔记事故的影响。

　　也有人说这仅仅只是个误会。

　　……

　　最终还是代理队长弗莱拍板，宣布了目前的解决方法——等队长回来再说。

　　由于收到了电报，队长邓恩.史密斯不久后就会从贝克兰德回来。

　　克莱恩和队长的关系那么好，而且当初也是队长招揽他的。

　　如果克莱恩真的有什么问题，队长肯定能看出来。

　　弗莱打算将克莱恩的事暂时压下等到队长回来后，再放到明面上处理。

　　出于对队长和克莱恩的信任，大家都表示认同，于是在队长回来前的这段时间，克莱恩喜提不间断无偿加班。

　　……

　　现在最关键的就是那个举报信！

　　我必须要赶紧想到能够证明自己清白的方法……想到那封举报信，克莱恩就感觉到一丝苦涩。

　　事实上，陷入自证陷阱本身是个很愚蠢的行为，举报信里也没有什么实质性的证据，他大可不必这么慌。

　　但身正不怕影子斜，那是对于没有问题的人来说的，他是真的有问题啊！

　　他真的是愚者，真的怕被查出点什么。

　　“应该没有人吧……”

　　先前由于和老尼尔关在一起的关系，他没敢直接进入到灰雾之上，生怕被对方看出点什么。

　　现在只剩下自己一个人在查尼斯门后，他的胆子也变得大了起来。

　　虽然那片空间对他来说还有不少秘密，但至少对他来说还算是安全的。

　　在确定没有监视后，他深吸了一口气，逆走四步，再次来到了那片空间。

　　灰雾之上。

　　带着墨镜的愚者先生靠住椅背，手握成拳地抵住嘴巴，回想和审视起举报事件的过程。

　　“我应该没有得罪过什么人才对，恶意举报应该可以排除了。”

　　“问题的关键在于，举报老尼尔的内容是事实，连带着对我的举报也就显得很可信了。

　　“唉，没办法用恶作剧这种理由糊弄过去。”

　　现在来看最好的办法还是找到写举报信的那个人。

　　到底是谁呢？

　　克莱恩略作思考，手肘抵住桌子边缘，片刻后他的脑海里出现了一个人影。

　　洛恩.迪森克。

　　没错，他很可疑。

　　“为什么，先前就没有想到他呢？”

　　按理来说这名可疑人士他肯定会在第一时间怀疑才对。

　　但明明他都把塔罗会的人怀疑了一遍却偏偏没有怀疑到他的头上。

　　只有现在自己身处灰雾之上的时候才突然想到了对方。

　　这种极度反常的事，迅速引来了克莱恩的警觉。

　　“还有他之前拿着望远镜看我家的事，那次我正好在灰雾之上做着占卜，如果他在我上灰雾时正好看到点什么，也不是不可能。”

　　克莱恩回想起不久前洛恩拿着望远镜偷窥他家的事，他当时还错误的认为他是在偷窥梅丽莎。

　　现在来想，对方的目标应该是自己才对。

　　但为什么，我之前没有往这一方面想呢……克莱恩对此很困惑，这并不符合常理。

　　奇怪，奇怪……克莱恩的话语回荡在了灰雾之上。

　　“如果真的是对方的话，老尼尔的事他又是怎么知道的呢？”

　　在思索了一会儿，还没想到答案后，他决定用占卜家的方式获得答案。

　　他拿起灵摆，同时在身前具现了一张羊皮纸。

　　至于为什么不用那些可以直接看到画面的占卜方法呢？

　　看看他戴着的墨镜就知道了。

　　“对我的举报是刻意的。”

　　“对我的举报是刻意的。”

　　……

　　片刻后，灵摆微微顺时针转动。

　　果然，指名道姓的举报绝对是刻意的……占卜的结果在克莱恩的预料之内。

　　“老尼尔是被牵连的。”

　　“老尼尔是被牵连的。”

　　……

　　和之前一样，灵摆微微顺时针转动。

　　“果然么…刻意针对我的举报应该没必要特意带上老尼尔，对老尼尔的举报应该只是为了增强可信度。”

　　“写举报信的人应该也没有我信仰邪神的证据，不然也不会作出这种事。”

　　对于接下来的问题克莱恩有些犹豫，他嘴唇微动，不知要不要开口。

　　一番挣扎后，他下定决心问出了最后一个问题。

　　“举报我的人是洛恩.迪森克。”

　　“举报我的人是洛恩.迪森克。”

　　……

　　这个问题他在心里问了十几遍后，才缓缓睁眼。

　　黄水晶灵摆并没有顺时针或逆时针旋转，而是不规则的左右摆动。

　　克莱恩知道这代表着占卜失败。