第二十三章 幸福来的太突然了

“尊敬的沃尔女士：

　　《暴风山庄》的最新一卷我已经看到了，写的一如既往的有趣。我已经反复阅读了5遍，茜茜女士的身影一直在我的脑海中挥之不去。

　　很抱歉最近没有跟你写信。你或许已经听说过了，我的家庭最近遭到了很大的变故，最近我一直在为生计奔波。

　　闲暇时只有你的书能给我些许慰藉。说来冒犯，我想向你咨询一下，有关创作文学作品的事。

　　阅读你的作品给了我慰藉的同时也给了我灵感和写作的热情，我也想尝试当一个作家，我有一些灵感……（主要是曾经看的一些动漫或者小说的设定。）

　　……

　　（场面话）

　　……

　　希望可以得到你的指导。

　　你的粉丝与朋友

　　洛恩·迪森克”

　　“这样写应该没问题了吧。”

　　趴在旅馆的书桌上，洛恩写完了这封信，将其装进信封，填完地址后贴上邮票，递给了拉琪。

　　“拉琪帮我送到邮箱里，就旅馆门口那个。”洛恩指着窗户外一楼的一个邮筒。

　　拉琪耷拉着耳朵貌似有些不情愿，但仍然叼起信封下了楼。

　　洛恩之所以写这封信其实也是形势所迫。他的经济状况已经到了糟糕的地步，其中最主要的原因在于他只有支出没有收入。

　　他也动过戴上那块单片眼镜到对角巷或者其他旧货市场去捡漏的想法。

　　但亲身实践后，他发现现实与想象的差距比他预料的要大很多。首先廷根是个小地方，没有什么贵气，很难遇到那种落魄贵族贱卖家产的好事。

　　其次单片眼镜用来进行鉴定的消耗太大，多鉴定几次，就能将洛恩的灵性耗干，导致他现在根本不敢长时间使用。

　　而想要灵性提高最好的办法就是继续晋升，然而这就进入了一个死循环。

　　想要晋升就需要钱，而想要钱就需要单片眼镜的鉴定来捡漏，而想要长时间使用单片眼镜就需要更多灵性，想要更多灵性就只能晋升。

　　为此，洛恩只能试图发挥穿越者的优势，用脑子里的不属于这份世界的知识进行创收。

　　他最先想到的是做自己的老本行，做有关机械方面的发明。

　　但这个世界的技术还停留在蒸汽机的层次和原先的世界差距过大。

　　在原先的世界哪怕是再怎么老旧的教材也会有汽油发动机的知识。

　　这也是让洛恩感到疑惑的一点，这个世界好像完全没有石油一说。

　　按理说自从罗塞尔改良蒸汽机都过去了几百年了，要是在原先的世界，磁悬浮列车都搞出来了，但这个世界却还在死磕蒸汽机。

　　另外自身对这个世界的机械行业也不太了解，同时也没有可以咨询的人，洛恩只好将这个想法先搁置下来。

　　随后洛恩选择备用方案学习罗塞尔当一个文抄公。

　　虽然罗塞尔抄了很多作品，但总有他剩下的，而且文抄公也算是穿越者标配的职业之一了，他这也算随传统。

　　由于穿越前经常看穿越小说的关系，怎么做文抄公、做文抄公的大概流程洛恩是知道的。

　　现在唯一的问题就是他不太清楚这个世界作品的出版流程和这个人们的阅读喜好。

　　所以他给那位女作家笔友写了一封信，希望可以得到专业的指导。

　　“虽然原身并不是真的喜欢她的作品，但在信里一直都是鼓励夸赞居多。”

　　“她应该也不知道原身的想法，指导一下应该没什么问题吧？”洛恩有些不确定的想着。

　　“不过写书也要时间啊，有没有什么能快速赚钱的方法啊！”洛恩自言自语道。

　　“喵~”趴在床上的拉琪扫了洛恩一眼，又继续闭上眼睛睡觉

　　其实快速赚钱的方法也不是没有，就一个字——赌，但洛恩可不敢玩这种。

　　他穿越前就脸黑，穿越后又是一桩接一桩倒霉事，要真这么玩估计不用一晚上就会输的连身上的衣服都要当掉。

　　“到底是有些异想天开了。”

　　他转过头瞥见窗边的妙计盒子神色突然有些变化。

　　妙计盒子是说什么问题都能告诉你解决的步骤，那能直接告诉我怎么赚大钱么……洛恩突然有了个不切实际的想法。

　　“唉我想什么呢，怎么可能有那么好的事。”话虽这么说但洛恩的视线却一直落在木盒上。

　　“这盒子的负面效果还不清楚，贸然去试，恐怕……”洛恩身子已经来到了木盒的跟前。

　　“我应该理智一点……”他的手已经放到了盒子的盖子上了。

　　“有没有能快速赚钱的方法……”看着眼前的盒子洛恩开口问道。

　　和之前一样，盒子在听到问题后开始微微颤动。

　　大约过了两秒盒子的盖子自己打开。

　　和前两次一样，里面凭空出现了一张字体，上面写着：

　　“带上单片眼镜，翻一翻之前购买的古籍。”

　　“古籍？之前在对角巷买的那本？”洛恩皱了皱眉头。那本书里的内容，都是用一些特殊的文字写的，他完全看不懂。

　　“单片眼镜貌似没有解读翻译的功能吧？”洛恩先前去旧货市场尝试捡漏的时候，也用它看过一些文字不明的古籍，但都没有反应，只能显示出年代和价值。

　　最实际的例子是洛恩曾用它去查看罗塞尔日记，却没有得到相应的解读。

　　“算了，试试看吧。”洛恩翻出那本书，然后戴上单片眼镜注入灵性，开始翻阅起来。

　　“果然还是看不懂么。”

　　“像这里写的什么序列9：占卜家，就完全看不……”洛恩指着书上的某一页。

　　！！！

　　等等，什么玩意儿！

　　从震惊中缓过神来洛恩连忙低头继续向下看去。

　　主材料：拉瓦章鱼血液10毫升+星水晶50克。

　　辅助材料：100毫升纯水+13滴夜香草汁液+7片金薄荷叶子+3滴毒堇汁+9克龙血草。

　　这居然是魔药配方！

　　看完这页后洛恩还没有从震惊中回过神来，直接下意识地翻了一页

　　序列8：小丑

　　主材料：成年霍纳奇斯灰山羊独角结晶一枚+完整人脸玫瑰一朵。

　　辅助材料：纯水80毫升+曼陀罗汁液5滴+黑边太阳花粉末7克+金斗篷草粉末10克+毒堇汁3滴。

　　序列7：魔术师

　　主材料……

　　……

　　……

　　……

　　再往后面翻去就又是一些看不懂的文字了。

　　但这些内容已经足够洛恩感到震惊。

　　足足3份魔药配方，还是一套的同一个途径的。

　　如果是真的的话，那该值多少钱啊！

　　幸福来的太突然了，洛恩感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，若不是用手撑着桌面，恐怕他已经栽倒在地了。

　　“等等，这笔记到底是什么东西？”