第七十四章 斗邪恶

“这就是，你找来的牌友？”

　　洛恩斜靠在椅背上，手指轻轻敲击着牌桌边缘，打量着对面新加入的赌客。那人一头海草般的深蓝头发，像是被海水浸泡过无数次，粗犷的面容上布满风吹日晒的痕迹。

　　水手吗？或者某艘船的船长？反正肯定是在海上讨生活的人……洛恩粗略的观察了对方几眼，在心里有了判断。

　　在海边最不缺的就是这类人，对面那名不服输的男人找来这么一名牌友也不奇怪。

　　‘不过，这人怎么总感觉和外表不同，一副很有心机的样子……’

　　洛恩暗自警惕。这个蓝发男人给他的感觉很奇怪，外表像个粗犷的水手，眼神却异常的精明。’

　　“临时凑数的。”达尼兹—那个连输数局的焦黄眉毛男人，此刻正不耐烦地摆摆手，“别废话了，赶紧开始。”

　　‘但愿别是个输不起的海盗。’洛恩在心里嘀咕。

　　就在几分钟前，洛恩答应了这名已经连输几把的男人再来一局的请求。

　　本来他是不打算同意的，但达尼兹死缠烂打的样子让他改变了主意。

　　一来，赢了就走确实不地道。

　　二来，自己到底是外地人，他也不想在这个陌生的港口惹上麻烦。

　　基于这两点考量，他索性答应了对方再来一局的请求。

　　不过，可能是输了太多的次的缘故，达尼兹放弃了继续玩比大小的游戏，打算玩些别的。

　　和洛恩一番争执后，他们选择了斗邪恶这个游戏。

　　这倒不是洛恩想玩，而是除了这个游戏外，其他的他都不会。毕竟斗邪恶本质上就是斗地主的翻版，他还是懂规则的，至于为什么会有这个游戏呢……

　　当然是因为罗塞尔啊！

　　‘这位穿越者前辈到底抄了多少东西...’洛恩一边理牌一边腹诽，‘连德州扑克都有，这个世界哪来的德州？’

　　‘或许，我也可以发明一个飞行棋……额，不过这个世界貌似没有飞机，叫飞艇棋好像也可以。’见罗塞尔抄的这么花，洛恩也产生了搬运一些桌游的想法。

　　……

　　“你不用这么防备我。”阿尔杰.威尔逊突然开口，声音低沉而平稳，“我和他也不是很熟。”他指了指达尼兹，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　他被洛恩的视线看的有些不自在了，只好出声解释。

　　他坐在牌桌前，看着对面那个疑似运气爆棚的年轻人，以及身旁这个输急了眼的海盗，有些哭笑不得的感觉。

　　不久前，他来到这间赌场，打算打听打听最近的消息。

　　“烈焰？”他刚一进门就看见一个有些眼熟的身影。

　　‘被认出来了？’听到有人在喊自己，达尼兹应激了一下。

　　“你怎么来了？”看清楚来人后，达尼兹平复了一下心情，状似随意地问道。

　　他和阿尔杰在之前某场海盗大会上见过，知道对方有一条幽灵船和十来个水手，是个实力不错但没什么名气的家伙。

　　而且，对方还有些官方背景……

　　“刚从海上回来。”阿尔杰解释了一句，目光扫视着赌场各个角落，习惯性地打量着周围的环境。

　　“你呢，急急忙忙的，怎么回事？

　　不会是赌博赌到倾家荡产了吧。”

　　达尼兹嗤之以鼻的笑道：“你的想象力真丰富，我有这么不堪吗……”

　　“不过……”达尼兹脸色涨红，突然话锋一转。

　　“你来的正好。这里有个牌局，刚好差一个人。”

　　说着，他就拉着阿尔杰往牌桌方向走。

　　达尼兹也属于是没办法了，由于连输几局的缘故，他的好胜心已经被勾起来了，但斗邪恶要三个人才能玩，他今天休假，就一个人，没有带小弟在身边。

　　赌场里的其他人他又信不过。

　　这么来看，刚刚才进门，且有过一面之缘的阿尔杰反而是最合适的人选了。

　　“等等，怎么回事。”阿尔杰按住对方，警觉道。

　　“放心，就单纯打一把牌而已，输了算我的。”

　　看着达尼兹身上涌现出莫名的胜负欲，阿尔杰有些摸不着头脑。

　　‘难不成这个“黄金梦想号”上的知名海盗，真的在赌场里输红了眼？’

　　……

　　连对，两个2，还有三带二，三带一……牌不错，洛恩微微点头，虽然没有大小王，但他的牌型不错，很容易出掉。

　　‘难道是我最近太倒霉的缘故，老天看不下去了，给我转运了。’

　　赌运不错的洛恩有些兴奋。

　　‘十几张牌，只要不秒我，就能赢。’

　　“我是邪恶，我先出。”洛恩平复了一下心情，摆出一副扑克脸，目光扫过坐在对面的两人，手指在牌面上轻轻摩挲。

　　达尼兹不耐烦地靠在椅背上，眯着眼睛看着洛恩：“赶紧出牌！“

　　阿尔杰则安静地坐在一旁，手指不停地洗着手中的牌，面色如常，看不出表情。

　　“3。“洛恩甩出一张最小的牌，打算先把散牌出掉。

　　“大王！”阿尔杰平静地拍下一张牌，动作轻得像是放下了一片羽毛。

　　牌桌瞬间安静。

　　啊？

　　洛恩的表情僵硬了几秒。

　　‘第一手就出大王？居然不按套路出牌，果然阴险。’

　　“过...”

　　达尼兹也略显诧异的看了阿尔杰一眼，“过…”

　　见两人都喊“过”，阿尔杰嘴角微扬，甩出一连串牌。

　　“三连对。”

　　洛恩的额头开始冒汗，他低头看了看自己手中的牌，又抬头看了看眼对方那波澜不惊的表情：“过...“

　　达尼兹也轻轻摇头：“过。“

　　“顺子，剩一张。”阿尔杰又打出一串牌，语气轻松。

　　‘啊，这……这不对吧，说好的赌运呢，我就打了一张牌啊。’

　　‘这人也没出千啊！’

　　靠着“机器”能力的加持，洛恩一直注意着阿尔杰的动作，他可以确定对方并没有出千。

　　看着就打了一张的手牌，洛恩嘴角抽搐。

　　‘还好，我没有许下什么承诺。’

　　“看来某人的好运要到头了，炸弹。”达尼兹状似平静的扔下四张牌，眼中却闪过一丝狡黠。

　　炸弹一炸，赌金翻倍！

　　“这……”

　　洛恩看着手里的牌，有些恼火。

　　一张没有啊！

　　“3。“达尼兹甩出一张最小的牌，同时用眼神示意一旁的阿尔杰。

　　“唉……”

　　阿尔杰却叹了一口气，把脸扭到一旁：“不要。”

　　达尼兹眉头一皱，有股不好的预感。

　　“嗯？3呐！”

　　他再次强调，声音都提高了几度。

　　阿尔杰没有说话，用一种带有怜悯性质的目光看着对方。

　　‘难道说……’

　　洛恩的眼神突然亮了起来。他倒扣下手中的牌，目光在达尼兹和阿尔杰之间来回扫视。

　　“我没猜错的话，这位先生手里就剩个3吧！”

　　达尼兹的表情瞬间凝固。