第五十六章 命运的齿轮继续转动

马戏团。

　　魔女事件结束后，没有了新的任务，加上今天是马戏团的休息日，又没有繁重的表演。

　　马戏团小队的几个人陷入了久违的平静中。

　　魔术师也难得的感受到了一丝悠闲，他端起手边的咖啡抿了一口，随后将目光死死盯在书桌前的笔记上。

　　对于这本安提哥努斯家族的笔记，他有所耳闻，对于可能引发的后果他也很清楚。

　　他看的很小心，甚至特意用了翻书杖去翻页，生怕有一丝多余的灵性沾染到它。

　　这笔记在过几天就要随着任务的结束，一起带回去上交了，他打算趁着最后的这段时间研究研究。

　　“老大！”

　　听着属下的声音，魔术师微微皱眉，他轻轻地合上书本，有些不悦。

　　他不喜欢有人在这种难得的清闲时刻打扰他。

　　“老大，你又在看这本书啦？”小丑露出笑容。

　　“嗯，再过两天就要交上去了。”

　　“话说那天晚上的事还挺顺利的，本来还以为会有一场恶战呢。”小丑露出回忆的神色。

　　得到这本笔记的那晚的经历相当神奇，马戏团小队的众人都没有想到值夜者会和密修会的人两败俱伤，他们几乎没费什么力就抢到了这本笔记。

　　“不过，那个值夜者的队长还算有些水平。”回忆起那次任务，魔术师突然感叹了一下。

　　“是吗？”小丑有些好奇，自家老大很少会夸赞敌人。

　　“在自己负伤的情况下，还能进行有效反击，若非我早有准备，就差点被他拖入梦境了。”

　　“这绝对不是一般的“梦魇”能做到的。”

　　“你来找我应该不是单纯来找我聊天吧？”魔术师迅速转变话题，转过头瞥了一眼手下。

　　“老大……那个魔女的事，上头是怎么说的？”

　　魔术师拿起咖啡喝了一口，利用这几秒钟的时间沉思了片刻后，回答道。

　　“考核不算失败。”

　　“那么我的……”小丑有些欣喜，刚想说些什么就被魔术师打断道。

　　“但，也不算成功。”

　　“什么，这是什么意思。”小丑的笑容瞬间僵硬。

　　“字面意思。”看了眼毛毛躁躁的手下魔术师叹了一口气。

　　“虽然那个叫雪伦的魔女死了，但并不是我们击杀的。”

　　“所以考核自然不算成功。”魔术师端起咖啡又抿了一口。

　　“但我们不是打伤了她吗？”

　　“而且要不是那队值夜者突然出现，那个魔女肯定跑不掉的。”

　　“额……”

　　听到这话，魔术师又回想起那天晚上，在偷袭失败后，小丑鲁莽的冲了上去，结果直接被那个魔女用丝线捆着扔下楼，只剩下自己一个人和那个魔女周旋的事。

　　看着面前的满脸愤慨的下属，魔术师强忍着没有发作，而是端起咖啡，将其一饮而尽。

　　“你想问的是晋升的事吧？”

　　“额……嗯。”被看穿心思小丑有些尴尬，但还是点了点头。

　　“唉，我都不急你急什么啊。”

　　“怎么，你想站在我头上？”魔术师故意换了一副不满的口气。

　　“当然不是。”听到老大的话小丑连忙摆摆手。

　　“我的意思是，我的“小丑”魔药已经消化完成了，而且……”

　　“魔药即使消化完成，也是需要时间进行沉淀的。”

　　“而且……”魔术师叹了口气。

　　“序列越高，麻烦事也越多，你的话……”

　　看了眼毛毛躁躁的下属，魔术师真的不认为他那么快晋升是个好主意，这小子完全没有“占卜家”途径最应该拥有的内敛。

　　“也不差这两天。”

　　与手下的急迫不同，对于自己的晋升魔术师倒是不怎么着急。

　　他对占卜家的序列6“无面人”也有些了解。知道“无面人”有着能够变换外貌的能力，坦白的讲他对这个能力不怎么感冒。

　　而且要是晋升到序列6的话，派遣任务的难度肯定会更上一层楼。

　　能够改变外貌的能力，不出意外，多半是要被划入谍报部门的，那里的工作，不是去当间谍搜集情报就是进入其它组织当卧底。

　　这些任务可比现在这种带带新人的工作危险多了。

　　所以综合考虑下来，他也就没什么进取心了。

　　与那些渴望晋升的年轻人不同，魔术师很早以前就明白了一个道理。

　　在非凡领域能够全身而退就实属万幸了，其余的都只能算奢求。

　　“老大，话说我们回去后安排是什么？”小丑在沮丧后，重新露出笑容。

　　“可能转到特勤部门吧，也有可能继续外派。

　　当然也有概率是待在贝克兰德做一些辅助任务，毕竟听说最近贝克兰德那边比较缺人。

　　魔术师的语气有些不确定。

　　“这种事我也说不准，只能听从上面的安排。”

　　“啊？辅助任务可没多少功勋啊……”听到魔术师的话，小丑小声嘀咕着。

　　功勋是换取魔药配方的大头，辅助任务的功勋可是少的可怜啊。

　　“难道就不能……”小丑还想说些什么。

　　“队长，有你的电报。”

　　占卜家突然走了进来打断了两人的对话。

　　“知道了，我马上来。”魔术师放下咖啡杯，身体前倾站了起来。

　　“不要太急躁。”

　　他临走前还特意转身叮嘱了小丑一句。

　　“未来的机会还有很多，你好好想想。”

　　待自家老大走后小丑的笑容逐渐收敛起来。

　　显然，期待已久的晋升泡了汤，让他实在高兴不起来。

　　“也不一定要等上面的人给配方啊，我或许可以……”

　　小丑将视线看向魔术师遗留下来的那本黑色封面的笔记上。

　　或许是走的着急的缘故，魔术师并没有将其收起来。

　　小丑下意识地伸出手摩挲那漆黑的封面。

　　“据说安提哥努斯家族就是“占卜家”途径的，这本笔记又这么神奇，或许……”

　　……

　　为了解决一人一猫的肚子问题，洛恩最终还是选择冒着风险外出购物了一番。

　　看着大快朵颐的拉琪，洛恩轻轻蹲下抚摸着它的后背。

　　“这么想，拉琪还真是聪明啊！”

　　“不仅能帮我战斗，而且还会自己上厕所，甚至连马桶都会用。”

　　想到厕所，洛恩的脸色就有些抽搐，别人不清楚，但对他本人来说，这个时代的厕所实在是……

　　还有那粗糙的手纸的触感，以及随时会破的性质，实在是太……

　　“唉，不想这个了，想想看正事吧。”

　　与满脸欢喜的拉琪相比他现在的脸色就显得惆怅多了。

　　他刚才细想了一下，发现最近一段时间发生的怪事实在太多。

　　“这个城市比我想象的还要危险……”

　　“要不直接走吧……”

　　“但……那个爱偷窥的隐秘存在还不清楚有没有被官方解决掉。”

　　“还有我的那本笔记……”

　　洛恩有些纠结，如果可以，他是真的不想放弃那本笔记本，它可能蕴含的价值实在是太高了，如果真的有更高序列的魔药配方的话，那他以后可就什么都不愁了。

　　“不行，我要做点什么。”

　　……

　　廷根市郊外。

　　洛恩找了一块空地开始对自己进行训练。

　　他掏出手枪瞄准着前面的木桶。

　　一番思索后，洛恩认为至少要提高一下自己的战斗能力，不然在遇到危险时，他根本没有什么反抗的能力。

　　“机器”没有直接用于战斗的能力，也没有对战斗方面的特别强化，只是简单提高了一些身体素质。

　　他也考虑过进行一些所谓的格斗训练。

　　不过那些东西的自学效果都不算好，一些特别的格斗技巧那也需要专门有人教才能有效果。

　　就目前来看洛恩自己根本就没有这个条件。

　　以目前的状态，最可行的也只有练习枪法这个选项了，虽然没有专业的指导，但有“机器”的能力加成，找到点射击的感觉还是不难的。

　　而且，这把特殊的左轮开枪不需要子弹，就连耗材钱都省了。

　　洛恩双手持枪，瞄准着眼前的目标扣动了扳机。

　　“砰！”

　　第一发后坐力震得虎口发麻，一道黑炎喷涌而出，将不远处的木桶灼烧殆尽。

　　“砰！砰！”

　　“砰！”

　　接下来的又是一发黑炎然后就是一发黑冰。

　　……

　　几枪过后，用来当靶子的几个木桶，通通被毁的不成样子。

　　而冰与火发生碰撞，一股灼热的蒸汽弥漫在四周。

　　“六中五吗……”这个结果比洛恩预期的要好。

　　“机器”的对射击方面的提升比想象的要好，哪怕是他这种从来没练过的人，都能有不错的准头。

　　唯一一发没中的，误差也不算大，仅仅是掠过了目标。

　　通过这次练习洛恩还发现了这把枪的一个小缺点，它每发射6次就需要停顿一段时间作为缓冲，无法高强度的连续发射。

　　不过这也不全算坏事，这把枪对灵性的消耗比洛恩想象中的要大，不停顿一下他的灵性也撑不住。

　　枪练的很顺利，但洛恩也有了一个疑问。

　　“明明练习的时候子弹打的都很顺利，为什么之前却死活打不出呢？”

　　“这次练习了几轮也就哑火了一次。”

　　“上一次，打算偷袭那个警察的时候就连续两枪都打不出。”

　　“难不成这手枪只会在关键时刻掉链子……”

　　有一瞬间洛恩起了将它卖掉的想法。

　　“唉，算了吧，到底也是把非凡武器，这种东西可遇不可求。”

　　没办法，“机器”的战斗能力实在太一般了。

　　在洛恩看来，唯一突出点可能就是“机器”的灵性直觉比较高，估计在序列8中属于那种灵感较高的类型。

　　但这也只是估计，具体是高多少他也没有一个对比。

　　而且强力的非凡武器并非想买就能买的。

　　有一把勉强能用的，凑合就凑合一点吧。

　　“给你取个名字吧。”洛恩举起手枪打量着它充满诱惑的银灰色的花纹。

　　“嗯……就叫魅影吧。”

　　看着手枪的花纹，洛恩的脸逐渐贴近，鼻子微微抽动。

　　烟火味夹杂着些许谈谈的清香莫名有些上头。

　　“好险，好险，差点又被诱惑了。”

　　看着手中的“魅影”洛恩有些后怕，这个时不时诱惑使用者的负面效果确实有点坑人。

　　“看来还是要小心点使用啊。”

　　……

　　黑荆棘安保公司

　　克莱恩正一个人百无聊赖的待在查尼斯门后。

　　“不知道，班森和梅丽莎怎么样了，我几天没回去了，会不会担心我。”

　　“虽然伦纳德已经替我回家打过招呼了，说我因公司安排临时去外地出差了……”

　　“他们估计会抱怨公司的不人性吧，一点招呼都不打。”

　　“或许班森还会欣慰一下，欣慰自己的弟弟已经长大了。”

　　想着家人们的脸，克莱恩叹了一口气。

　　“要是时间再长下去，这个理由说不定就不好使了。”

　　“而且，要是我穿越的真相被发现了的话，他们或许也会被隔离调查吧……”

　　想到一些可能，克莱恩攥紧了手掌，他是真的不希望自己的哥哥妹妹因为自己受到牵连。

　　弗莱告诉我要等到队长回来后，大家再一起商量自己的事，队长啊……想到邓恩.史密斯的脸庞克莱恩感到安心的同时又感到一阵后怕。

　　他也不清楚自己应该用何种心情去面对队长。

　　就在他胡思乱想时，地下室的大门被缓缓打开。

　　“克莱恩，还好吗？”

　　“伦纳德？你怎么来了，你这两天不是休息吗？”看到来人克莱恩有些诧异，他没有想到一向慵懒的伦纳德会在休息日来到公司。

　　“我来看看你，现在情况怎么样。”

　　“查尼斯门后现在一切正常。”

　　伦纳德点点头开口道：

　　“你不是“不眠者”，长时间在这种环境里可能会不太适应。我有点担心，所以来看看。”

　　“其实还好，再怎么说我也是个序列8，没问题的。”克莱恩露出笑容，队友的关心能让他感受到一丝慰藉。

　　“那个……”

　　“克莱恩，我知道你是不会背弃女神的。”

　　“当然了。”克莱恩点点头。

　　“伦纳德，你是不是有什么话想对我说？”克莱恩看着伦纳德欲言又止的样子，开口询问道。

　　“也不是什么大事。”

　　“我想问你一下？”伦纳德看向克莱恩。

　　“你说。”

　　“你认识洛恩.迪森克吗？”

　　“啊？”