第七章 硬核的房东

“咚咚咚。”洛恩敲着一楼格里芬太太的房门。

　　“谁啊，大早上的。”房间里传来格里芬太太的声音。

　　早上？现在都快中午了，洛恩嘴角抽搐了一下。

　　他大早上出门买菜，遇到了那个银发女人，到自己调配魔药喝下后花时间平复心情，然后为了跑路又了花时间收拾了行李，折腾一大圈后，时间已经接近中午了。

　　“你知道打扰一位女士的睡眠是很不礼貌的吗？小洛恩。”格里芬太太打开房门表情有些愠怒，似乎有些起床气。

　　“其实已经快中午了。”洛恩小声提醒道。

　　“中午？唉！到底是上年纪了。”格里芬太太轻叹一声。

　　“不，格里芬太太你仍然很年轻，就像，就像……”洛恩一时卡词了，在人际交往上他并没有太多经验。

　　“嗯，我知道自己开始上年纪了，别谈这种无聊的话题了。”格里芬太太迅速结束了有关年龄的话题，她抬头扫了一眼洛恩，看到他气喘吁吁的样子开口问道。

　　“你找我什么事，这么慌慌张张的？”

　　“我，我最近有急事可能要出远门一趟，想来跟您打个招呼。”

　　“出远门？所以你是来退房的，还是来让我退租的？”

　　“我记得我们签过合同，这是不能违背的，不要看我好说话就想着违约。”格里芬太太语气严肃道。

　　“不，不是，我不是想违约。”洛恩连忙否定。

　　“那你想干嘛？”格里芬太太疑惑的问道。

　　“有一说一，小洛恩，这两天你真的有些奇怪。”

　　‘有些奇怪？难道是被看出来了？’

　　作为穿越者的洛恩有些心虚。

　　“我…”洛恩犹豫了一会开口说道，“其实就是我出远门的这段时间您能不能也离开一下。”

　　“为什么？”

　　“我惹到了一些人，要避一避，我怕他们到这里找我，到时候我怕他们……”

　　“你怕牵连到我，是吗？”没等洛恩说完格里芬太太就打断道。

　　“嗯”，洛恩点了点头。

　　“就这种事？”格里芬太太一脸无所谓。

　　这种事？对面可能是个厉害的非凡者，您老这么虎的么。

　　“难怪你这两天这么奇怪，原来是惹事了呀！”

　　“你不用走。”格里芬太太继续说：“当初的合同里就有房东要保障住户安全这一条，有我在，你不用怕。”

　　“可是。”洛恩刚想说什么，格里芬太太直接开口道。

　　“你惹的人是谁，是黑帮还是警察啊？又或者是个贵族？”

　　“都不是，比他们麻烦多了。”

　　“喔？那又是什么？”格里芬太太有了兴致。

　　“额，我说出来您别害怕啊。”洛恩有些犹豫。

　　“放心，我年轻时什么没见过，还没什么东西能让我怕的。”格里芬太太宽慰道。

　　“是…是一些超出人类极限的人。”洛恩不知道怎么描述非凡者只能这么形容道。

　　“超出人类极限？有意思。”格里芬太太没有不信，也没有显露出害怕，反而有些跃跃欲试。

　　“你是怎么惹到那些人的。”格里芬太太露出审视的目光。

　　洛恩被这视线看的有些发毛没有开口。

　　“算了，你有些秘密我也不问你，反正我是不会走的。”

　　“可是……”洛恩刚想开口就听到格里芬太太说道。

　　“要不你也别走了，这栋房子很安全。”

　　“毕竟我这里禁止一切暴力。”

　　“至于所谓超越人类极限的人，我年轻时可是干掉过很多个的。”格里芬太太一副自信的表情。

　　这么自信？难不成格里芬太太也是非凡者，而且还是很厉害的那种？

　　如果真是这样，那么我没准可以不用离开。洛恩在心里分析着现状。

　　但就在这时洛恩再次恍惚起来，脑海里突然浮现出一幅画面，画面里有稀疏的人流和奔驰而来的蒸汽火车。

　　那是贝克兰德火车站。

　　‘命运让我离开吗？’洛恩心想。

　　对于这个可能的外挂，他还是愿意相信的。

　　“小洛恩？你还好吧？”看着愣在原地的洛恩格里芬太太开口问道。

　　“额…我没事，只是没想到您居然这么英勇。”

　　“这是当然，我年轻时可是……”格里芬太太对这个夸奖很受用，开始滔滔不绝的讲起了她年轻时的事。

　　“我知道您很厉害。”

　　“但，我还是要离开一下。”洛恩决定暂时遵从命运的指引。

　　“你认为我保护不了你？”

　　“不是，不是。”洛恩连忙否认，编着理由开口说：“只是我本来就有暂时离开的打算，而且这也是我自己的事。我并不想把您牵扯进来。”

　　这也算是实话，洛恩并不是那种喜欢欠别人人情的人。而且虽然格里芬太太看着很有自信，但要是万一呢？她年纪大了，万一打不过对方呢。

　　自己不在，就算那个银发女人找上门来，应该不会冒着风险对付格里芬太太这个无关人士，毕竟冤有头债有主。

　　格里芬深深地看了洛恩一眼点点头。

　　“行吧，你想走我也不拦着。”

　　“不过你不用担心我，在我自己家里没人能伤到我。”格里芬太太再次露出自信的笑容。

　　“你什么时候走？”

　　“大概今晚？”洛恩有些不确定。

　　“那你脚步轻点别打扰到我。

　　好了你去忙你的吧，我还要补一会儿觉。”说完格里芬太太便转身带上了房门。

　　“额，再见。”

　　跟格里芬太太打完招呼后，洛恩回到了自己的房间。他跟‘酒瓶’约定的时间是晚上八点半，现在才中午十二点左右，时间还很充裕。

　　他打算利用这点时间试一下他喝下魔药后获得的能力。

　　“好像，力气变大了些？”洛恩来到书桌前，将左手放到书桌下，随后一用力单手将桌子抬了起来。

　　“没错，力气确实变大了，无论是穿越前的我还是原身都没有这么大的力气。”

　　洛恩感受到了身体发生的变化，而且还不止力气，他的整个身体素质都被提高了。

　　但洛恩却不怎么高兴。

　　“力量确实提高了，但也没超出普通人的水准。”洛恩在心里算着账，为了这点提升，就要花费大几百镑，显然是笔不划算的生意。

　　“远超一般人的灵感，这要怎么验证呢？”

　　思考了一会后，洛恩从口袋里掏出一枚一便士的硬币，他轻轻一弹，硬币被抛向空中，他的视线追随着硬币升至顶点，在坠落瞬间忽然反手扣住硬币。

　　“我猜是字。”洛恩翻开手掌，发现确实是字的那一面朝上。

　　随后他又抛起了硬币。

　　“我猜是人头。”

　　……

　　“我猜是……”

　　试了好几次，发现每次都能猜对后，洛恩才算明白远超一般人的灵感到底是个意思。

　　至少以目前的情况可以认为是异常准确的直觉。

　　“或许我能当个赌神。

　　有这个能力猜个骰子大小什么应该很简单吧。”洛恩自言自语道。

　　虽说总算有点成为非凡者的感觉了，但洛恩实在没有多开心。

　　一是这个能力太唯心跟洛恩这种理工男太不搭。

　　二是这个能力不够直观，完全没有手握非凡的实感。

　　“奇怪，怎么这么累？”

　　洛恩抬头看了一眼墙上的机械钟。

　　“已经下午五点多了吗？”

　　意识到自己花了将近一下午的时间来测试灵感，洛恩赶忙打起精神。

　　和酒瓶约定的时间是晚上八点半，算上路上花费的时间，现在也差不多到出发的点了。