第二十五章 马戏团

最近几天洛恩一直试图寻找有关“安提哥努斯”这个词的线索。

　　但无论是哪本书籍上都没有相关的记载。不死心的他又翻阅了几乎所有跟第四纪有关的历史书，但仍旧一无所获。

　　“看来想从公开的资料上是不可能找到相关信息了。”洛恩叹了口气。

　　最近他除了在找有关“安提哥努斯”的信息外，也在找可以鉴定魔药配方的方法。

　　他虽然已经用占卜鉴定过，但还是有些不放心。

　　首先他自己的占卜能力只能算的上是入门，他对自己占卜能力仍然保持一定程度上的怀疑。

　　其次，魔药配方搞的不好可是要出人命的。

　　这种东西还是慎重一点的要好。他可不想因为这点被官方找上。

　　虽然洛恩在潜意识已经相信那些魔药配方的真实性。

　　但小心驶得万年船也是他的准则，不注重品控而翻车的例子，他曾经可刷到过很多次的。

　　为了安全起见他一直将那本笔记放到挎包里随身携带。

　　而之所以要鉴定，目的就是为了可以把配方卖掉换钱。但两天过去了，他还是一点头绪都没有。像是非凡聚会这种东西往往都是老带新的形式。

　　只有找到合适的中间人带你，才可能加入其中。因此，对没有门路的新人很不友好。

　　所以洛恩才会认为原身能买到正确的配方正确的材料就是个奇迹。

　　其实为什么会是这种形式洛恩多少也能理解。据他观察这个世界的官方对普通民众接触超凡是抱有强烈的反对态度的。

　　非凡与普通民众之间隔了一条鸿沟，从普通的历史书上将超凡完全隐去就可以看出这一点。

　　官方想要管控非凡力量，洛恩可以理解，但很可惜的是作为穿越者的洛恩天生处于官方教会的敌对阵营。

　　不用想就知道，官方对野生非凡者的态度肯定不是一般的差。

　　“这或许也是穿越指南说官方不可信的原因之一。”洛恩发散着思维。

　　在路边闲逛的洛恩，走着走着就来到了一个较为空旷的地方，但出人预料的是周围反而越来越热闹了。

　　感受着四周的嘈杂声洛恩从思考中回过神来。

　　“这是一个马戏团？”

　　看着几顶巨大的帐篷，和时不时从中传出来的喧闹声，再加上四周大量的游客让洛恩确定了这里是个马戏团。

　　“很符合这个时代的娱乐。”

　　在这个没有电视没有广播没有电影的年代，看马戏团的表演已经可以算的上是普通人的娱乐天花板了，这也解释了为什么会有这么多的人流。

　　他们并非都会买票看马戏，但体验一下氛围还是可以的。

　　“锵锵——！”

　　洛恩回头看见个瘦高人影倚着路灯柱，条纹裤管下露出翘起的尖头皮鞋，正在抛接三颗红彤彤的苹果。

　　他脚上的鞋子貌似装有弹簧就这么一蹦一跳的向洛恩的方向走来。

　　三颗红苹果从他袖口滚到掌心，开始只是简单的轮转抛接。

　　抛了两下后，小丑突然把苹果抛向路灯，自己翻着跟头钻到下方。苹果落下时正巧被他用鼻尖接住，另外两颗接连砸在翘起的鞋头上弹回手中。

　　看着对方的表演，洛恩微微发愣露出了欣赏的神色。

　　别说，还挺厉害的，就这身体协调能力，就连身为非凡者的洛恩都自愧不如。

　　“啪啪啪！”

　　见对方表演的这么卖力，洛恩并没有吝啬自己的掌声，他甚至在考虑要不要扔几个硬币打赏一下。

　　小丑见状重新咧开嘴露出笑容，指了指马戏团的方向。那表情好像在说，快来看我们马戏团的表演，帐篷里面有更精彩的。

　　这让洛恩成功产生了兴趣，自己从小到大还没看过马戏，而且自从穿越以来就一直保持着紧绷的精神状态，还从来没有放松过。

　　“遇到也是缘分，去瞅瞅看吧。”说罢，洛恩就跑到了售票处花了两苏勒买了一张门票。

　　刚进剧场大棚，洛恩发现这里内部的空间比他想象的要大，都快有以前学校大礼堂的大小了，还没等他走两步，他就听到了一阵喝彩。

　　“呜吼”

　　一位驯兽师手持鞭子，正在命令一头狮子，在舞台上钻着圈子。

　　“我去，传说中钻火圈，虽然没有火就是了。”

　　见表演合自己的胃口，他赶忙快步向前找了个前排的位置坐下。

　　啪！随着驯兽师的挥鞭，那头狮子又笨拙地翻了个跟头。

　　再之后就是小丑们上台表演，后空翻，抛球。

　　他还看到了先前在场外给自己表演的那位。

　　甚至有几个小丑为了节目效果，故意犯错，在后空翻时故意打滑，自己摔倒的同时还把旁边几个小丑也一并撞倒。

　　如此滑稽的一幕逗的观众连连大笑。

　　这时舞台中央出现了一个人影。

　　穿着燕尾服，打着桃红色的领结，戴着又高又大的礼帽的魔术师

　　他刚一上来就打了个响指，随后一串焰流从他的袖口腾空而起，顿时让场地内的那些观众纷纷喝彩鼓掌。

　　……

　　……

　　马戏团的休息室内

　　几位小丑正一边卸着妆一边跟魔术师诉着苦：“头儿，我们什么时候才能回去啊。”

　　魔术师停下整理礼服的动作瞥了小丑一眼说：“应该要到下个月结束吧。”

　　“啊！还有那么久啊。”小丑抱怨道。

　　“能得到这种完全没有危险的任务，你就偷着乐吧，居然还抱怨。”

　　“但我感觉，这比平时出外勤还要累，而且还要故意出丑，搞的我精神压力大的要命。”

　　魔术师转过头没有再理睬他的话。

　　“话说，为什么结社每年都要派各个小队来表演呢？”又有一名小丑提出问题。

　　“消化魔药啊，你应该也体会到了魔药的消化了吧。”魔术师理所当然的说道。

　　“那为什么偏偏要来这个城市呢？如果是为避开官方的视线，特地不选大城市，还有其他更合适的小城市可选啊。”

　　这个问题将魔术师问住了，在沉思了一会儿后，他回答说：“或许是习俗吧，上面人的想法谁知道呢？”

　　…………

　　“黑桃K大人，混杂在几支特勤小队里的阿蒙分身已经被清除了。”

　　还有这是您需要的资料。”

　　“辛苦了，放到桌上就行。”

　　待手下离开后被称为黑桃K的人拿起面前的资料扫了几眼随后自言自语道。

　　“1349年，有着特殊意义的一年。”

　　“也是祂曾经一直念叨的年份。”

　　“有趣！”

　　看着面前的资料，黑桃K伸出手凭空取出了一块单片眼镜戴到了自己右眼的位置。