第二十章 伦纳德：见鬼了

视线回到洛恩这边。

　　“这个语气感觉是官方的人啊！”

　　不能直接被看到脸，我得找东西遮一下……洛恩思索起有什么东西可以遮挡容貌。

　　对了，单片眼镜！虽然小但多少也能遮掩，而且不会显得太突兀。

　　洛恩赶忙把那块水晶磨成的单片眼镜戴在了自己的右眼上。

　　“直接跑？不行，直接走，就不打自招了。”听着身后越来越近的脚步声。

　　不行我要镇静，不能露出破绽。

　　他应该看不出来我是穿越者。

　　而且我虽然是穿越者，但我什么坏事都没做过，所以我不用心虚。

　　“没错，要用笑的。”

　　“笑着打个招呼，解释一下就行。”

　　打定主意后，洛恩强行翘起自己的嘴角转过头露出了一个勉强的笑容。

　　或许是强行挤出来的笑容的缘故，洛恩的笑容显得相当浮夸。

　　……

　　从后方靠近的伦纳德刚想拍一拍那人的肩膀，就看到那人自己转过了身。

　　同时还看见那人带了个单片眼镜的脸上露出一抹笑容。

　　一抹看上去很愉悦的笑。

　　！！！

　　借着瓦斯灯微弱的灯光，洛恩看清楚了来人的样貌。

　　黑头发，绿眼眸，长的挺不错的，最重要的是洛恩认出来他是当时在佐兰特街的一家餐厅吃饭时遇到的那队警察中的其中一个。

　　因为他当时念了个特别难听的诗，所以洛恩对他的印象特别深。

　　洛恩主动走了过去想要解释一下自己为什么这么晚还在这条街上活动。

　　实际上就单纯想敷衍一下这位警察，他见这位警察连制服的扣子都没扣起来，气质又这么风流，应该很不靠谱吧。

　　就这么想着，洛恩嘴角的笑容愈发灿烂就这么一步一步向前走去。

　　然而出乎洛恩预料的是，那名年轻警察却是满脸惊诧的盯着自己一副见了鬼的表情。

　　“别...别动！”他左手猛地从枪袋里掏出手枪，食指死死的扣住扳机。喉结剧烈滚动带起吞咽声。

　　‘这是……什么情况。’洛恩被他的动作吓了一跳，想不出为什么对方会有这么大的反应。

　　洛恩往前挪了半步想解释，就看到那位年轻警察喉结微动嘀咕了一声“怪物”。

　　随后就头也不回的向着相反的方向狂奔，半夜里脚步声呼吸声夹杂在一起显得格外刺耳，只是眨眼功夫那位警察就消失在街角，只剩下洛恩一个人在风中凌乱。

　　路灯里的火焰滋啦响了两声，影子在脚下扭成奇怪的形状。

　　“这家伙跑什么啊？”

　　“我脸上粘屎了？”

　　“虽然刚从地洞里出来，还没来得及收拾，肯定有些凌乱，但也不至于吓成这样吧。”

　　“这个世界的警察的素质真一般啊！”

　　“难怪穿越指南说官方不可信，说不准就有这层因素在。”

　　洛恩回忆着刚才那位警察的反应感叹着。

　　“咦？怎么又有一种似曾相识的轻松感？”

　　“而且感觉有什么东西就差临门一脚就要消散的感觉……”

　　洛恩愣在原地，对自己身体产生的奇怪反应有些不知所措。

　　……

　　……

　　另一边在黑暗里奔跑的伦纳德，足足跑了一个街区才逐渐放慢脚步。

　　“呼呼…呼…呼……”

　　“老头，真的假的，刚才那个真的就是你说的一直在追杀你的那位……”

　　……

　　“你说你看不穿他！”

　　“为什么会追捕极光会成员，会出现这种状况。”

　　……

　　“分身，你的意思是刚才那人其实是某位存在的分身。”

　　……

　　“什么！你说刚才那个可能就是本体！”

　　“因为你看不穿他的底细吗？”

　　……

　　“冷静点…我很冷静啊！”伦纳德有些嘴硬，没办法作为一个有着奇遇，相信自己是时代的主角的人，他还是第一次遇到如此狼狈的情况。

　　“我知道，我会当做无事发生的。”

　　“你说小心单片眼镜，为什么？”

　　见老头没再言语，伦纳德也陷入了沉默之中。

　　……

　　“刚才那个警察有些莫名其妙啊，明明是主动叫我的，结果自己就先跑了。”

　　洛恩后来跟着自己的直觉成功找到了回到蔚蓝旅馆的路，最终在凌晨回到自己的房间里。

　　自己洗了个澡又帮拉琪洗了个澡后，一人一猫就这么躺在床上。

　　“喵呜~”拉琪慵懒的叫了一声，就没了动静，好像已经睡着了。

　　洛恩将它抱在怀里，一边撸着猫一边复盘着今天发生的事。

　　“如果那个警察不是在怕我，那…”

　　“我脸上戴的就是那块单片眼镜了。”

　　“可是这眼镜有什么特殊的么？”洛恩从床头柜上拿起了那块被装在木盒子里的单片眼镜，借着微弱的灯光仔细的打量着。

　　“感觉没问题啊，难不成是我戴起来很丑很吓人吗？”洛恩有些不确定道。

　　“还说这玩意儿真的有什么问题，但这要怎么验证呢？占卜？”洛恩自言自语的嘀咕着。

　　“怎么了！”

　　突然就洛恩感觉到自己突然间疲惫了不少，他的灵性被消耗了一部分。

　　“什么？”手中的木盒子突然间诡异的颤动了起来。

　　大约过了几秒钟，木盒子的盖子突然间自己打开了，一张字条就这么凭空出现在里面。

　　“这是？”

　　出于谨慎洛恩并没有直接将那张字条拿出来，而是凑近去看。

　　字条上面写着：

　　“用灵性覆盖它即可。”

　　“灵性覆盖？难不成指的是用灵性覆盖这块单片眼镜？”

　　洛恩先从床上起身然后小心翼翼的将木盒子放到书桌上。

　　“这木头盒子看来也不是一般的古董，估计也是非凡物品。”

　　“要不试试看？”想起盒子里的字条，洛恩有些想法。

　　“算了，还是先占卜一下吧。”

　　说着洛恩取下灵摆打算从心一波，又开始了占卜。

　　“这块单片眼镜会对我产生危险。”

　　过了十来秒后，蓝水晶灵摆微微逆时针转动，代表否定。

　　“占卜的结果没有问题。”

　　“灵性直觉也没有反应，要不试试看？”

　　随着灵性缓缓注入，洛恩感觉自己的疲惫感又加重了。

　　“能注入灵性，说明确实不一般。”

　　“但光看外表好像也看不出什么啊。”

　　拿起单片眼镜犹豫片刻后，洛恩将其戴到了自己的右眼的位置。