第七十八章 狗屎，别让我再碰到你！

枪口的冰冷似乎穿透了达尼兹的背脊。海风仿佛突然静止，巷子里只剩下他粗重的呼吸声。

　　“慢慢举起手，”洛恩的声音从背后传来，刻意低沉的声音里带着些许威胁，“敢转身我就打穿你的脑袋。”

　　“可恶，你是故意的！”达尼兹突然咬牙切齿，“故意和我搭话，让我露出破绽，是不是？”

　　额……他这几句话让洛恩有种无力吐槽的感觉。

　　他不知道达尼兹脑补了什么。

　　第一，是你主动和我搭话的，我其实根本就不想理你。

　　第二，这根本就是意外，我完全没有主动出手的意思。

　　当然了，这些洛恩是不会说出来的，对方的序列大概率比自己高，要是说出真相，认为我在挑衅他，直接恼羞成怒就不好了。

　　洛恩的食指轻扣扳机，声音里带着恰到好处的嘲讽：“不愧是烈焰，反应就是快。”

　　他顺着对方的话接了下去，语气严肃。

　　达尼兹的肌肉绷紧了。作为黄金梦想号的水手长，他经历过无数生死瞬间，但被自己的招募对象用枪指着还是头一遭。更耻辱的是，对方似乎完全不把他“烈焰”的名号放在眼里。

　　“你到底是谁？”达尼兹的声音像是从牙缝里挤出来的。

　　“如你所见，一个想要在海上闯出点名堂的家伙。”

　　鲁莽的菜鸟吗……达尼兹暗骂一声，这种做事不看风险的家伙，往往是最危险的。

　　“小子，你知道你现在的行为意味着什么吗？”达尼兹缓缓举起双手，指缝间隐约有火星闪烁。只要一个转身，他就能让这个不知天高地厚的年轻人尝尝烈焰焚身的滋味。

　　砰！

　　一发黑炎打在达尼兹身旁，吓得他的瞳孔骤然收缩。

　　狗屎，这一发的威力至少有序列7……达尼兹微微打着颤，他的喉结滚动了一下。

　　他原以为对方在虚张声势，现在却不得不重新评估形势。

　　这一枪至少反应出两点。

　　第一对方真的敢开枪，第二这个距离对方确实能干掉自己。

　　想到这儿，达尼兹彻底放弃了抵抗，像只泄了气的皮球般瘫坐在地。

　　真倒霉！

　　见达尼兹没有继续动弹后，洛恩也暗自松了一口气，他可没想真的把达尼兹给干掉，自己刚来到海上，可不想突然间就“出名”了。

　　而且他一个第四水手长就有3000镑的赏金，他的船长，那个“冰山中将”肯定也不是简单的货色，洛恩可不会冒着被对方追杀的风险挣这钱。

　　似乎察觉到对方又有小动作，洛恩厉声喝道：

　　“我说了别动！这个距离我有绝对把握可以干掉你。”

　　实际上洛恩也有点虚。

　　达尼兹不动，他不会打中他，但他动了……就难说了，毕竟洛恩自己没怎么练过枪法。

　　“狗屎！你到底想要干什么。”见自己完全处于被动，达尼兹开始问起洛恩的目的。

　　“现在开始，我问你答。”既然演戏就要演全套，洛恩开始提问，“你为什么在这里？”

　　“我……我在度假。”达尼兹的声音有些含糊。

　　“第二个问题“黄金梦想号”现在的位置？”

　　“哈！你觉得我会告诉你吗？我是不可能背叛船长……”他想都没想果断的拒绝。

　　可恶，对方敢打黄金梦想号的主意，背后肯定有别的势力……达尼兹的额头冒出冷汗。

　　洛恩用一副语重心长的语气打断他：

　　“喂，别那么武断嘛！命是自己的，不是船长的，怎么，难不成你暗恋你们船长？”

　　“我……”还想说几句忠义之言的达尼兹突然咽住了，他的脸色泛红。

　　‘狗屎，他怎么知道我的秘密的。’

　　趁着达尼兹愣神，洛恩慢慢往后退去，他边退边说：

　　“这样吧，我给你一分钟的时间考虑一下。”

　　听到洛恩的话，达尼兹陷入了沉默，他当然是不可能出卖船长的，但他或许可以利用这一分钟的时间思考一些对策……

　　‘让我主动说，而不是想事后通灵，难道我判断错了，这个家伙其实没把握干掉我？

　　而且我的秘密也被他知道了！达尼兹露出一抹厉色。

　　十秒。

　　三十秒。

　　一分钟。

　　达尼兹猛地转身，斗篷掀起一片火星。

　　“狗屎，去死吧！”

　　然而预想中的枪响没有到来——巷子里空荡荡的，只有他的回声在墙壁间碰撞。

　　奇怪了？人呢？看着空无一人的巷子，达尼兹有些摸不着头脑。

　　等等……他突然回过神来。

　　难不成…我被耍了！

　　想到自己又输了钱，又被对方看出了秘密……达尼兹直接咆哮了出来。

　　“狗屎，别让我再碰到你！”

　　……

　　“呼~呼~”

　　奔跑了一段时间后，洛恩成功来到了港口，回到了自己在维兰号的房间后，他直接瘫倒在了床上。

　　他抱着拉琪有股心有余悸的感觉。

　　“没被跟踪...”洛恩抹了把冷汗，手指还在微微发抖，“下次扑人前能不能给个信号？”

　　“喵~”拉琪敷衍地叫了一声，在他怀里找了个舒服的位置蜷缩起来。

　　唉，估计达尼兹也回过味来了……洛恩望着天花板出神。

　　“可惜了，那个“烈焰”看着还挺真诚的，如果只是普通的冒险团而不是海盗的话，我没准真会加入。”

　　话说，“烈焰”达尼兹应该不至于会特意来报复我吧。

　　虽然让他出糗了一次，但也没把他怎么着，不过……海盗嘛…

　　在海上混的估计都很在意自己的名声……他回想起达尼兹自报家门时的反应。

　　“他要是不想自己被一只猫放倒的消息闹的海上皆知，应该不会找我的麻烦才对。”

　　这种八卦新闻，肯定很多报社感兴趣。

　　而且看他当时的反应，他好像真的暗恋他的船长啊，这也是个大八卦。

　　“烈焰”达尼兹被猫放倒再加上“暗恋冰山中将”的八卦...这钱不就……

　　算了……洛恩苦笑着摇摇头，放弃了给某些八卦报纸投稿的想法。

　　还是别把事情做绝为好。

　　不过...“洛恩突然笑出声，刚才要是说：“你也不想秘密被公之于众吧”，他的表情一定很精彩。“

　　估计达尼兹会直接愣在原地吧。

　　“哈哈~”

　　一阵笑声过后，洛恩也静下心来。

　　他知道这也就是只能想想，要真这么做，达尼兹真的可能会恼羞成怒，不顾风险的想要拼命，即使有拉琪的帮助，自己也真不一定能打得过对方。

　　一个经验丰富的海盗，肯定不是能轻易对付的……

　　这么来想，先虚张声势用恐惧唬住对方，确实算的上较优的解了。

　　至于未来，洛恩倒是不怎么担心会再次遇到对方。

　　海上这么大，自己再次碰上对方的概率几乎可以忽略不计，对方应该也不会自找麻烦的来找自己。

　　而且我的目的地是拜亚姆，马上就会离开这儿了……想到这儿洛恩也没了顾虑，缓缓闭上了眼睛。