第三十三章 捡漏与视线

“奇怪，明明听到脚步声的，怎么现在一点动静都没有了？”

　　洛恩有些疑惑，他先前确实听到这个巷子里有着不寻常的动静，但现在却变得异常安静。

　　“话说，现在的这种轻松感，莫非是……”洛恩仔细回忆着今天发生的一切。

　　“果然么，只要做出和魔药名称相匹配的事，就会产生相应的反馈。”

　　今天身体的变化彻底坐实了他曾经的猜想，魔药的名称绝对有着更加特殊的含义。

　　“这是？血！”边走边思考的洛恩突然停住了脚步。

　　他看到四周的地上、墙壁上，都出现了大量暗红色的液体。

　　“这是尸体！”他抬头看见不远处倒在血泊中的尸体，一时间有些愣神。

　　“冷静，冷静！”

　　自认为见过世面的洛恩，平复了自己的心情，克制住了自己想要拔腿就跑的冲动。

　　他开启了灵视打量了起来。

　　“确实死透了。”

　　“这个感觉，不是普通人能有的，这还是个非凡者。”一具非凡者的尸体让洛恩有些震惊。

　　“周围的灵性也很乱啊，难道是黑吃黑？”

　　这具尸体是非凡者的话，能把他干掉的人大概率也是非凡者。

　　不过从这具尸体还躺在这儿，没有被收拾，周围也没有警戒的情况来看，应该不是官方的人做的。

　　在洛恩看来目前最可能的情况，就是野生非凡者的黑吃黑了。

　　“非凡的世界果然很危险，像我这种运气不好的人，还得多加小心才行。”看着眼前的这具尸体，洛恩感叹道。

　　“不过，既然是黑吃黑，那么这具尸体上的东西应该也不会有人管吧。”

　　他的视线对上了尸体上的那块奇特的透明状物体。

　　其实洛恩本来对死人的东西不感兴趣，但不知怎么回事，他总感觉那具尸体上，浮现出的透明状物质好像有一股特别的吸引力。

　　“怎么有种当摸金校尉的感觉。”

　　思来想去后，洛恩决定顺着自己的直觉，将手伸向了那块透明物质。

　　“朋友，对不住了，你自己运气不好，也不能怪我。”

　　“我这也算回收利用了。”

　　“这到底是什么东西，怎么这么顺滑。”将其拿起后，对于这个奇怪的透明状物，洛恩有些疑惑。

　　“真倒霉，偏偏今天没有把那块单片眼镜戴在身上。”

　　他今天出来逛的目的，就是卖了魔药配方赚了点钱，打算出去好好吃一顿。

　　根本就没有预料到会出现这种情况，那块有着鉴定功能的单片眼镜自然也就没有戴在身上。

　　如果有那块单片眼镜的话，肯定可以查清楚这是什么东西。

　　而且这玩意的手感怎么说呢……有些像他小时候玩过的那种水晶泥，但比水晶泥还要顺滑，有一种浑然天成的感觉。

　　“滑溜溜的感觉随时都会漏掉啊。”它奇特的手感让洛恩有些无从下手。

　　“这，这应该怎么带走呢？”

　　直接抓手里，就太那什么了，而且这东西的手感也很奇特，长时间抓的话，未必抓得住。

　　“放裤子口袋里感觉也会掉。”

　　思来想去后洛恩将其装到了自己上衣的内口袋处，这个内口袋是特意改过的，尺寸很大而且很深。

　　感受到胸口传来滑溜溜的触感，洛恩感到一种说不出的怪异。

　　收拾好东西后，洛恩起身准备离开。他刚走了两步又像想到了什么，转过身对着面前的尸体说道：

　　“愿蒸汽庇佑你，那个，什么……下辈子运气能好点。”勉强编了个悼词后，洛恩转过身快速离开了巷子。

　　几分钟后。

　　“队长，出现异常的地方就是前面的那条巷子。”伦纳德对着身旁的邓恩说道。

　　……

　　“呼，呼，呼。”

　　“总算回来啦。”

　　由于内口袋里装了个不知名的东西，他的脚步很快，一路上都是用小跑的。

　　洛恩先是脱下外套，然后拿出了床下的皮箱，从中拿出了那块水晶打磨成的单片眼镜。

　　“这眼镜的鉴定功能还是挺强的，鉴定一下那玩意到底是什么应该没问题吧。”

　　说着洛恩将单片眼镜戴到了右眼的位置，然后起身去拿外套。

　　“这！这！”

　　“东西呢？怎么没了！”

　　洛恩直接将内口袋翻了出来，还是没有看到那块透明状物体。

　　“不是，这个即视感怎么这么眼熟啊！”洛恩想起了自己丢失笔记本的那天。

　　“难道，是我跑的太着急的缘故，那玩意儿，颠着颠着就颠掉了。”

　　“不应该啊，这个内口袋可是很深的啊。”洛恩低头思考，脸色有些难看。

　　“难道，那玩意，融在外套里了？”洛恩想起了那东西半液体化的质感，猜测他可能像水一样融在衣服里了。

　　他拿起外套在灯光下查看，可不管怎么看都没看出一个所以然出来。

　　“奇怪。”他向戴在右眼的单片眼镜注入了灵性。

　　风衣

　　材质：棉麻布

　　价值：极低

　　年份：2年

　　非凡能力：无

　　“衣服没有异常……”看着鉴定的结果洛恩有些疑惑。

　　“难道真的掉半路上了，还是说那东西是一种液态凝胶，自己挥发了？”洛恩不确定的猜想着。

　　“唉，算了。”虽然有些可惜，但洛恩还是放平了心态。

　　“得之我幸，失之我命。”

　　“跟花钱买来的笔记不同，这次本来就是捡来的，丢了就丢了吧，别把好心情给糟蹋了。”

　　这么想着的洛恩的心情逐渐平复开来，他起身打算去洗个澡休息一下，却突然感觉身体有些异样。

　　“奇怪了，怎么莫名有种燥热的感觉。”

　　“感觉身体里多了什么东西似的……”

　　……

　　……

　　灰雾之上。

　　克莱恩坐在青铜长桌前，低头扶额。

　　即使来到这片独属于他自己的空间里，他仍感到一阵尴尬。

　　“丢人，太丢人了。”

　　他想起今天下午，被一群人围观的场景就感到一阵崩溃。

　　他都不知道自己到底是怎么在那些视线中离开的。

　　“完了，以后没脸去占卜俱乐部了。”

　　“不过那个奇特的闪光，好像在哪里见过。”尴尬的感觉稍缓后，他开始想起了正事。

　　“对了，是先前的那颗星辰。”克莱恩想起了之前在灰雾上被闪了一脸的经历。

　　“难道那个人是……”

　　他思索片刻后，打算发挥占卜家的专长，做一次占卜。

　　“下午占卜俱乐部遇到的那个人……”

　　不多时一副画面出现在他的眼前。

　　哪怕是灵体状态克莱恩他也下意识的闭上了眼睛，生怕又被闪了一脸。

　　“这，这次没事了？”见眼睛没事，克莱恩缓缓睁开眼睛。

　　他看到一个褐色头发的年轻人，正坐在床边。

　　仔细看的话，还能看到他的脸上还戴着一块单片眼镜。

　　……

　　“奇怪，到底是怎么了？”洛恩对自身的状态有些疑惑。

　　“什么！”他突然感觉到有什么东西在注视自己，下意识的向天空看去。

　　……

　　“咦！”

　　克莱恩发现画面中年轻人的视线突然转了过来，和他隔空对视。

　　不知怎么的，看到他脸上的单片眼镜的一瞬间，克莱恩感到心头一紧。