第三十七章 八卦

“这次的聚会到此结束。”

　　随着克莱恩的一声令下，这次的塔罗会落下了帷幕。

　　“正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰也点头示意，相互告别。

　　……

　　回到现实，克莱恩长舒一口气，作为一个新晋的“占卜家”扮演一个隐秘存在，比他想象的还要耗费精力。

　　做一个隐秘组织的老大也不容易啊……克莱恩自嘲的笑了笑。

　　他下意识的想要摘下眼镜却发现，鼻梁上空无一物。

　　“忘了墨镜是灰雾上变出来的。”

　　话说，我要不要也买一副墨镜呢……回想起之前在占卜俱乐部的遭遇克莱恩突然有了这个想法。

　　占卜俱乐部，唉！

　　想到这个地点，他的心里就泛起了一阵苦涩。

　　那天的经历哪怕已经过了几天，仍然记忆犹新。哪怕将他穿越前的经历算上，几十年来的人生还从来没有遇到过这么尴尬的情况。

　　但，要消化魔药的话，占卜俱乐部还是要去的吧……克莱恩有些头疼。

　　如果可以的话，他不想去那个伤心地。

　　人类都是健忘的生物，我只要打扮一下，应该不会有人认出我吧……克莱恩不确定的想着。

　　“还有在占卜家俱乐部遇到的那个男人……”

　　一想到他克莱恩就下意识的揉了揉眼睛。

　　“我用灵视看了他一眼，就出现了异常。”

　　“在灰雾上占卜也是，不但没占卜出结果，还被……总之，那个人肯定有问题。”

　　“他肯定是个非凡者，就是具体的途径和序列就不太清楚。”

　　“要不要和队长他们说一下这件事呢……”

　　克莱恩思索片刻后……

　　“算了，灰雾的事也是我的秘密。”

　　“在还没有确认清楚的情况下还是不要节外生枝的好。”

　　“梅丽莎这个时间应该还没有回来。”克莱恩估算了一下时间，打算安排一下这个休息日。

　　“今天是难得的休假，洗个澡睡一会儿吧，醒来还以后可以做个晚饭。”

　　简单收拾后，他拿起换洗衣物朝着浴室走去。

　　他们一家新搬到了水仙花街，这里的居住环境比原来的铁十字街好多了。

　　不多时，看着四周逐渐弥漫起来的水雾，克莱恩突然又产生了带上一副墨镜的冲动。

　　……

　　黑荆棘安保公司。

　　邓恩和戴莉的八卦已经光速传遍了整个公司。

　　只有昨天休假的克莱恩还处在一种一无所知的状态。

　　他如往常一样推开了公司的大门。

　　‘奇怪怎么感觉今天公司的氛围这么怪呢？’克莱恩有些疑惑。

　　罗珊看到了克莱恩，向他打了个招呼，不过她好像控制不住自己的分享欲，对着克莱恩说道：“克莱恩，你知道昨天发生的事吗？”

　　“昨天？不清楚，昨天是我轮休。”克莱恩摇了摇头。

　　“那可是大事啊！”罗珊一脸激动。

　　“所以是什么事呢？”看着罗珊的样子他的好奇心也被勾起来了。

　　“听我说哦，昨天队长和戴莉女士，在队长的办公室里面……”

　　“啊，真的假的。”克莱恩有些不相信，虽然明眼人都能看出来，队长和戴莉女士之间有着那种说不清的暧昧关系，但一下子进度变得这么快还是出乎了他的预料。

　　有一种猝不及防的感觉。

　　“当然了，是伦纳德亲眼看到的，而且他们今天也亲密的在一起。”见克莱恩怀疑自己，罗珊也拿出各种证据来证明自己的话。

　　和罗珊聊了几句后，他向着公司内部走去，没走几步就见到伦纳德、洛耀、老尼尔还有科恩黎在一起聊着什么。

　　“克莱恩，你来了。”科恩黎最先注意到克莱恩，和他打了个招呼。

　　“嗯”克莱恩点点头，又疑惑的问道：“你们在聊什么呢，聊的这么开心。”

　　“那个，克莱恩你知道那件事吗？”伦纳德开口问道。

　　“什么事？”

　　“就是队长和戴莉女士的。”洛耀在一旁应和着。

　　“哦，我知道，刚才罗珊和我说过了。”

　　“我们在聊他们两个的孩子应该取什么名字。”伦纳德用开玩笑的语气说道。

　　啊！这话题跳跃的是不是有些快啊，他们连关系都不一定确定……克莱恩有些错愕。

　　“尼尔先生，你说呢。”他抬头看向最年长的老尼尔。

　　“我觉得凯文.史密斯这个名字不错。”老尼尔语出惊人的蹦出来一句。

　　额……他突然忘记了老尼尔有些不正经了，克莱恩低头扶额。

　　“我很早之前就看出他们俩互相对对方有意思了。

　　结果他俩居然一直等到现在才有进展。”老尼尔一副恨铁不成钢的语气道。

　　“我们不如猜猜是谁主动的。”克莱恩也有了兴致，想出了一个话题。

　　“我猜是戴莉女士，就队长那副正经的样子，根本……”伦纳德第一个开口，但还没等他说完就听到……

　　“伦纳德，你猜我什么啊？”

　　一道心情明显不错的女声传来。

　　伦纳德僵硬的扭过头，看到幸福中夹杂着些许无奈的邓恩，还有挽着邓恩的胳膊满脸笑容的戴莉。

　　“咳咳！”

　　似乎是感受到了队友们的视线，邓恩罕见的窘迫了起来，只能用咳嗽掩饰尴尬。

　　与之形成强烈对比的戴莉则是满脸笑容。

　　“如你们所见，你们的队长被我拉去当未婚夫了哦。”

　　未婚夫……似乎是被这个称呼给吓着了，邓恩只能强装镇定的开口道：

　　“总之，如你们所见，我在和戴莉交往。”

　　“我想这不会影响和各位的工作关系。”

　　戴莉则是仍然保持着笑容开口道：“一会儿午饭大家出去吃吧，我请客。”

　　……

　　占卜俱乐部。

　　“霍纳奇斯山脉？”

　　“额，你确定你没说错吗？格拉西斯先生？”听到这个词汇洛恩的神情明显变得有些不自然。

　　由于直接问对方兰尔乌斯的事有些奇怪，洛恩也不太好说自己是偷听来的。

　　因为这里是占卜俱乐部的缘故，所以他很自然的用占卜的话题和对方进行搭话。

　　没想到对方居然是俱乐部的会员。

　　聊了几句后他成功通过占卜的问题很自然的将话题引向运气、财运那方面的内容。

　　之后，这位格拉西斯先生兴致勃勃的跟洛恩分享起他的投资计划。

　　大体情况是，兰尔乌斯勘在霍纳奇斯山脉探到一座矿藏丰富的铁矿，买下后，由于缺乏后续的资金，所以用股票的方式向社会募集。

　　听完对方的描述，洛恩低头沉思。

　　这就是穿越指南上说的那个矿山老板兰尔乌斯吗？

　　还有霍纳奇斯……洛恩想起了之前在那本笔记本上破译出来的词汇。

　　这么巧吗？

　　这难道就是命运吗？