第五十八章 品控很重要

“伦纳德，你还好吧。”克莱恩见队友陷入了沉默中，轻声问道。

　　“啊，当然了。”

　　“那个……我不是在想办法帮你洗刷冤屈吗。”

　　“我想着是不是有在人恶意举报，顺着这个方向调查的时候，发现你和这个洛恩.迪森克有些关联，就想调查看看。”

　　“但我没查到什么有用的信息，所以来问问你。”

　　伦纳德用了半真半假的话术，帮克莱恩证明清白是真，自己想知道对方的秘密也是真。

　　半真半假的话很容易掩盖自己的意图。

　　关联……还真有，虽然这个洛恩和我妹妹的关联也不少，还有…伦纳德你编理由的水平真的不行。

　　“是吗……”

　　克莱恩也没说什么，只是装作无辜的点点头，他当然能看出来伦纳德的话有些不对，但他并没有点出来。

　　至少以目前伦纳德的表现可以看出，他只是单纯的知道了洛恩.迪森克这个名字，并没有与对方取得联系。

　　所以即使在那封举报信大概率是出自洛恩.迪森克之手的情况下，克莱恩也不打算说出什么有用的信息。

　　否则伦纳德肯定会去找那个洛恩问到底的，那样的话，非但无法证明自己的清白还会乱上加乱。

　　见克莱恩没有什么反应，伦纳德笑了两声掩饰了下尴尬。随后两人简单寒暄了几句，便互相挥手告别了。

　　“老头，你怎么看，要去找那个洛恩.迪森克吗？”伦纳德轻声向体内的邻居问道。

　　“不用，那个人应该不是敌人。”

　　片刻后帕列斯又换上了一副前辈的语气语重心长道。

　　“收起你的好奇心，不要节外生枝。”

　　……

　　秉着说干就干的原则，洛恩发挥了极强的行动效率。

　　“喵呜~”躺在床上的拉琪，抬头看了眼在书桌前奋战的宿主，翻了个身，又继续睡了。

　　但就在刚开始动笔时，洛恩想到了一件事。

　　“罗塞尔日记这么值钱，先前肯定有不少人仿造，我要写的话，必须得显得真一点，才可能卖的出去。”

　　“直接写一堆乱码肯定不行，太假了。”

　　“理论上，翻译一种语言是需要大量的对照的，但罗塞尔只有一个。”

　　要说有人仅仅通过罗塞尔日记就能把中文破解出来，洛恩肯定不信。

　　仅仅通过一些日记就能把所有中文翻译出来，那是天方夜谭的事。

　　如果是最初的象形字，那或许还有可能，但那可是经历过多年演变的简体字，可能性几乎为零。

　　最明显的佐证就是明明罗塞尔日记上有很多隐秘的知识，但官方却依旧允许它流通。

　　想到这，洛恩转了下眼珠。

　　日记，日记……

　　“罗塞尔日记现世已经这么多年了。”

　　“虽然外面都称呼它为罗塞尔笔记。

　　但肯定会有聪明人发现点什么。”

　　“当中最常见的年月日还有那些数字对应的意思估计已经被分析出来了。”

　　“仿造的日记要带上这些日期，这样才能真一点。”

　　打定主意后洛恩提笔开写，但当写到女主角的时候却犯了难。

　　“这女主角应该叫什么名字呢？”

　　虽然可以随便编一个，但洛恩打算尊重一下历史。

　　突然间他脑子里闪过一丝恶趣味。

　　“罗塞尔当年推翻的是索伦家族，要是在那之后，他和索伦家族的某些后裔发生点什么的话，好像也不是不可以啊。”

　　“战败cg啊！”

　　洛恩被自己的这个想法吓了一跳，但仔细一想还觉得挺合理的。

　　“真别说，以罗塞尔那种性子没准真的能干出来。”

　　以洛恩脑子里对罗塞尔的印象来看，这位凯撒大帝做出这种事的可能性很大，说不定还会觉得很刺激。

　　“反正以后也打算当一回文抄公，就当提前找找灵感了。”

　　于是这张桃色日记的女主被定为索伦小姐。

　　……

　　激情飒爽的写了一篇桃色日记后，洛恩却对成品不太满意。

　　“不行啊，即使长时间没写中文，手感已经很生疏了，但还是太工整了。”

　　对于这个第一版，洛恩并不满意

　　他还是第一次因为字太工整，而感到失望。

　　“要注意品控。”

　　就这么想着，洛恩选择再抄一遍，这一次他选择换一只手抄。

　　……

　　“也不行，还是不够生疏。”

　　洛恩发现自己脑子里的效果和实际呈现出的效果未必能一致。这或许也有紧张的因素在，毕竟这是他第一次造假货。

　　“这，总不能让我用脚写吧。”

　　……

　　“老大这个时候，不是在发电报，就是在写日志，应该不在房间……”

　　小丑的手心全是汗，黄铜门把手滑得差点脱手。

　　今早他趁老大不在，简单翻阅了一下那本笔记，大致找到自己需要的内容。

　　但粗略的翻看只能定位所需要的内容的大概位置。

　　在那么短的时间内想把重要内容全部记住肯定是不现实的，哪怕他是非凡者也没办法做到真正的过目不忘。

　　他把耳朵贴在橡木门上听了半分钟，确定房间里一点动静没有才推开门。

　　门缝微微打开，小丑露出了半个身子进去，发现房间里的瓦斯灯还开着，昏暗的灯光照在小丑的脸上，让他下意识的攥紧了手。

　　他轻轻抬头环视一圈，在确认自家老大真的不在后，才慢慢的将整个身子挪了进来。

　　他从怀里掏出一个相机轻轻擦拭了两下……今天的行动可全靠它了。

　　这是台特殊的便携式相机，属于间谍用具，由于经过特殊的改造，与正常世面上的相机相比体积大大缩小，是执行一些谍报任务时才用的。

　　这相机是他曾经某次任务遗留下来的纪念品，平时一直都很小心的保存。

　　在今晚之前他也没有想到会把这东西用在这上面。

　　“没想到，老大也有粗心的时候。”

　　看着平放在书桌上没有收起来的笔记，小丑感到一丝窃喜。

　　他单膝跪在队长书桌前，靴子在地毯上蹭出两道湿痕。

　　“糟。”在踩到毯子的一瞬间，小丑就发现了这一点，这是晚间的露水。

　　但好在露水不算多，痕迹不算太明显。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一张，两张，在确定将所需要的内容都拍到后小丑松了一口气，他抬手擦了擦额头的汗水。

　　就刚刚按快门的那两下，他感觉他的心脏都快跳出来了，比当初面对那个魔女的时候还要紧张。

　　当然了，并不是床上的那次。

　　目的达成后，小丑转身正欲离开，但才刚转身就感到了一阵心慌，自家老大的脸庞，鬼使神差的浮现在了他的心头。

　　“老大……”想到魔术师的脸小丑有些忧心，他很清楚自家老大是个什么样的性格。

　　虽然他看上去很严肃，但一直都是一个刀子嘴豆腐心的人。

　　要是被他知道自己现在做的事，肯定会被骂死的。

　　凭心而论，如果自己的老大是个恶劣的上司，他的负罪感或许还会轻一点，但在一个关心下属的上司的眼皮底下做这种事，他还是有些……

　　“算了，我这也是为了晋升，更好的执行任务啊。”

　　成功说服自己后，小丑蹑手蹑脚的离开了魔术师的房间。