第五十九章 不好的预感

“让开！”

　　兰尔乌斯撞翻挎着篮子的小贩，眼睛在煤烟熏黑的砖墙间来回扫射。

　　无视着后面的尖叫与谩骂，他只希望自己还能更快一点。

　　他感觉自己从来都没有跑得这么快过。

　　那些该死的代罚者已经追了他很长一段时间了。

　　跟鬃狗似的怎么甩都甩不掉。

　　从他记事起就从来没这么狼狈过。

　　“站住！“

　　兰尔乌斯的指节擦过砖墙，粗粝的墙面刮下带血的皮屑。

　　身后铜哨声撕开浓雾，六道煤油灯的光柱在巷道里交错扫射，他甚至听见了自己的心跳，肋骨间跳动的心跳震得他耳膜生疼。

　　“为什么会这样。”他啐了口血沫，左肩的枪伤随着奔跑不断撕扯，暗红色的血液从中渗透出来。

　　三道黑制服身影从右侧包抄过来。兰尔乌斯猛蹬墙面借力跃起，得益于序列8非凡者的身体素质，他很轻松的越过了面前的围墙。

　　但遗憾的是，他这点身体素质和他身后的那些风暴途径的代罚者相比可就一点都不够看了。

　　“不行，火车站绝对去不了了。”

　　廷根火车站就在他前方不远处，但以他目前的处境，根本没法按照预定的计划乘火车潜逃。

　　身后代罚者的皮靴声已经逼近，兰尔乌斯立刻改道冲进了火车站旁的酒吧街，那里地形复杂，且总是堆积着各种各样的货物，很适合躲藏。

　　他快步跑到了一家酒馆旁的巷子里，发现里面堆积着的各种各样的杂物。

　　看着面前两堆板条箱的夹缝他想都不想的就直接滚了进去——这是这间酒馆后厨的卸货死角，腐烂的菜叶在鞋底发出黏腻的挤压声。

　　“搜，他绝对跑不掉！“嘶哑的吼叫混杂着枪械的摩擦声。

　　兰尔乌斯身体弯曲努力的把身体缩成胎儿姿势，腐烂的菜汁顺着领口流进伤口。

　　他用牙齿咬住颤抖的指节，血腥味混着周围的腐烂味席卷而来。

　　……

　　他听到有人来到这个箱子前。

　　脚步声忽然静止。

　　“咔嚓！”

　　转轮手枪的击锤发出清脆的金属声，兰尔乌斯的瞳孔随着头顶帆布被掀开而紧缩，他在心里疯狂的呐喊。

　　‘为什么会这样！命运为什么要这么对我！”

　　兰尔乌斯实在无法理解，为什么他这次这么快就暴露了，即使他在诈骗过程中确实有些细节不够完美，但这也太快了啊！

　　从天堂坠入地狱就在短短的一天内。

　　本来他都已经陷入绝望了，但出人预料的是那名代罚者咒骂着踢飞了一旁空木箱：“该死的老鼠！“

　　脚步声朝着错误的方向奔去。

　　时间似乎过的很慢，一分钟过去了……五分钟过去了……二十分钟过去了。

　　直到彻底没有动静后，兰尔乌斯才从板条箱底部的破洞钻出。他扯下沾满不知名液体的菜叶子，吐了一口唾沫。

　　“可恶！”

　　陷入极度愤怒的兰尔乌斯突然间想到了某个遗留的炸弹，他的表情转怒为笑，变得狰狞起来。

　　“哈，哈，哈哈！”

　　“都想让我死！”

　　“行啊！”

　　“你们还有这座城市，都要陪葬！”

　　……

　　或许是因为最近的经历过于压抑的缘故，洛恩仿造完罗塞尔日记后，陷入了一种奇特的压抑状态。

　　还是猫悠闲啊……看着仍然躺在床上的拉琪，洛恩不由地感叹一声。

　　宠物就是轻松，什么都不用管。

　　最近一段时间，他一直处于连轴转的状态，精神高度紧绷。

　　这种被压的喘不过气来的状态，让他想起了曾经考试周时的感觉。

　　但与之前不同的是考试过不了最多挂科，非凡事故处理不好那就是要命啊。

　　在最近这种奔波的状态下，他甚至感觉自己“机器”魔药都被消化了一部分。

　　“我现在太被动了……”

　　隐秘存在、笔记、还有贝克兰德的那名女“刺客”，太多事萦绕在洛恩的心头了。

　　妙计盒子…

　　他的脑中突然浮现出了这件非凡物品。

　　或许它能给自己点启示。

　　但片刻后洛恩便摇了摇头，他现在对这个盒子的精准性感到怀疑。

　　上一次为了找到那本笔记他使用了妙计盒子。

　　根据盒子里字条的指示，去了铁十字街，结果非但笔记本没有找到，还意外遇到了非凡事故。

　　在之后还有随之而来的一大堆乱七八糟的事件。

　　虽然可能是这个盒子给出的步骤不完整，但目的没有达成确实是事实。

　　而且这个妙计盒子对灵性的消耗很大，每用一次自身的状态就会差很多，这对神经处于紧绷状态的洛恩是难以接受的。

　　“唉”

　　洛恩知道自己正处于一种难以摆脱的焦虑之中。长期悬而未决的处境像生锈的齿轮啃噬着神经。

　　这种情况其实很好缓解，就是找点事做。

　　分散自己的注意力，是个解决焦虑好方法。仿造笔记也是这个原因。

　　“或许，我可以搞一把更趁手的武器。”想到随时可能哑火的“魅影”洛恩心里有了这个想法。

　　搞把更趁手的武器用于自保，这个想法在他的脑海中已经存在很久了。

　　但这个时代的武器都不怎么符合他的审美。

　　“或许我可以抄袭……设计一个。”

　　这一刻洛恩回想起了自己机电生的身份。

　　虽然学的不是纯机械，但一些基础还是共同的。

　　有这个想法后，第一个出现在他脑中的就是他穿越前最喜欢的一把枪——温彻斯特M1887。

　　这把州长同款的枪可是在他的记忆里留下了很深的印象。

　　没办法，杠杆式换弹实在是太酷了。这种机械的美感对男性的吸引力，不是用言语就能描述的。

　　而且这个世界的霰弹枪还停留在双管喷的水平，杠杆式的温彻斯特可以说进步巨大了。

　　他拿起笔在面前的草稿纸上飞快的画了些东西。

　　但画的与其说是设计图，不如说是一种粗略的概念图。上面只有基本机构的大致构造，具体参数则是完全没有。

　　但这也是没办法的事，这些枪械构造本身就是洛恩在手机上刷视频无意间刷到的。

　　能过审的视频，简单讲讲基本构造就已经是极限了，真要把具体的参数都放出来，那平台估计也得倒霉了。

　　之所以选择霰弹枪，是因为相比于其它的冲锋枪和机枪，霰弹枪更符合这个时代的工业水平，

　　穿越前总有人说AK很好造，一个小作坊就能手搓，但那都是谣传，AK主要是胜在可靠性上和维护性上。

　　作为机械生，洛恩很清楚，要造一把AK需要相当成熟的工业设备和体系，而且AK的大部分零件都是被冲压出来的，这个世界目前还没有这样的技术。

　　在洛恩看来，不把非凡的因素包括在内，这个世界的工业水平连一战的水平都达不到。

　　毕竟一战那会儿可是连坦克都有了，但这个世界还在玩蒸汽呢。

　　温彻斯特所诞生的年代，很符合眼前这个世界的工业水平。

　　最重要的是，左轮手枪的火力哪有喷子猛啊。

　　要是能拥有一把带着非凡力量的喷子，那给人的安全感可是无法想象的。

　　“砰！“

　　他突然对着空气做了个扣动扳机的动作，嘴角扯出自嘲的弧度。

　　“哈呵，感觉自己真的成了蒸汽与机械之神的信徒了。”

　　他突然想起了自己从那位便宜老爹那继承的军火工厂的股份。

　　如果他真的能把这把枪造出来，并且大规模生产的话，肯定能赚不少钱。这把枪在原先的世界就很火，他不认为在这个世界的销量就会差。

　　“不过，这个世界的图纸规格的要求和原先的世界肯定不一样。”

　　“算了，反正以后还要改……”

　　花了几个小时，一张简略的温彻斯特的设计草图出现在洛恩眼前。

　　咯吱...咯吱...

　　窗户被风吹开发出来些许声响，让他从成就感中回过神，他来到窗边感受着绯红的月光，下意识地皱了皱眉。

　　“总感觉有什么不好的事要发生了。”