第一百章 请神容易送神难

“怎么？你想让我走啊！”

　　洛恩一副皮笑肉不笑的表情，吓得达尼兹后退了两步。

　　“不，不敢。”

　　明明自己的序列更高，可达尼兹每次看到洛恩露出这种表情时，脊椎都会窜上一股寒意。

　　那种感觉就像被深海里的海怪盯上一样。

　　“呵~”

　　洛恩缓步逼近，达尼兹贴着墙壁一点点挪动。退了四五步后，他的脚步突然僵住了。

　　“喵呜~”

　　拉琪不知什么时候窜到了他的身后，封住了他的退路。琥珀色的猫眼在昏暗的储藏室里闪着幽光。一人一猫形成的包围圈让达尼兹的双腿开始发抖。

　　他强撑着挺起胸膛：“布兰度，你不要太过分了，这里可是我们的地盘。”

　　“哦？呵呵——“

　　“最开始不是你邀请我来的吗？”

　　“你也知道这是你的地盘啊！”

　　“你，你要……”达尼兹的喉结剧烈滚动着。这些天积压的恐惧、焦虑在这一刻达到了顶点。

　　洛恩的手突然搭上他的肩膀，吓得他一个激灵。

　　“别紧张啊，‘老大’。”洛恩故意用这个称呼刺激他，“我不是你的小弟吗？“

　　达尼兹喉结滚动，咽了咽口水，“那，只是个玩笑。”

　　“嗯……玩笑。”，洛恩轻笑一声，随后猛的开口：“达尼兹啊…”

　　“啊，我在！”达尼兹条件反射般立正。

　　“你想让我走，无非就是怕我把那两天的事说出来，让你名誉扫地，没错吧？”

　　“咕嘟！”达尼兹咽了咽口水。

　　见对方似乎是默认了，洛恩继续说道：

　　“你今天来找我，除了你自己外，估计也有其他船员的授意吧。”

　　“嗯…”达尼兹没敢隐瞒，微微点头。

　　见状，洛恩表情不变继续微笑道：

　　“我上船这些天已经受到了很多不必要的关注了，作为客人我不太喜欢那些视线。”

　　“现在又多了和你们船长私会的秘闻……”

　　他故意停顿了一下，满意地看着达尼兹额角渗出的冷汗。

　　“恐怕用不了多久，就会有人来找我麻烦了。”

　　“所以……”

　　“我希望接下来的日子，你能处理好这件事，让我安安稳稳的度过这段海上的时光。”

　　他的声音突然变得轻柔：

　　“听着，这不难，帮我打打掩护，吸引吸引注意力就行了。”

　　“这……”达尼兹缩了缩脖子，转头看向洛恩，他的眼神里夹杂着些许哀求。

　　“布兰度，你上来这几天我已经对你很关照了，就连你的猫偷吃的那些鱼都是算在我的账上的，真的！”

　　“其他人一开始甚至认为我和你有那种关系……”他打量着洛恩的脸色又继续开口：

　　“现在，你和船长这两天又……”

　　“大副、二副、三副还有“铁皮”、“水桶”他们已经把我当成叛徒了。恐怕要不了多久我手下的小弟都会背叛我了。”

　　“要是我在帮你打掩护，我就，就……”达尼兹露出了一副比哭还难看的表情。

　　闻言，洛恩没有心软，而是将脸贴近达尼兹像哄小孩那样语重心长道：

　　“你乖乖照我说的做，等我的学习课程结束，我就会立刻离开黄金梦想号…”

　　他意味深长地拍了拍达尼兹的肩膀：“到时候，你的日子才能过踏实了。”

　　“额~啊~”

　　说完，洛恩潇洒地转身离开，留下达尼兹一个人僵在原地，整个人仿佛被抽走了灵魂。

　　走出储藏室，洛恩的气势再度平和起来。

　　“坏人的气场还挺难演的……”

　　“这个教训应该够了吧？”

　　他低头看了眼脚边的橘猫：“拉琪，你说我是不是过分了一点？”

　　“喵呜~”拉琪停下脚步，露出了一个无语的表情，尾巴不耐烦地甩了甩。

　　“明明是达尼兹不够仗义，我救过他的命，他居然想撵我走。”

　　“但，怎么反而感觉我成坏人了呢！”

　　“呵！”

　　片刻后洛恩轻笑一声，似乎是想开了：“果然环境改变人呐！”

　　“在这个鬼世界呆久了，我好像真的邪恶了一点。”

　　“不过…达尼兹居然吓成那个样子，我真有那么可怕嘛？”

　　“喵~”就在洛恩思索时，拉琪突然来到洛恩身前，伸出右掌，做了个招财猫的姿势。

　　“知道了，帮你弄条鱼当下午茶。”

　　“你这馋猫。”

　　……

　　“喂，你就是蒙奇.布兰度吧？”

　　帮拉琪搞完下午茶的洛恩独自在甲板上散心，突然间听到有人在喊他的名字，他下意识的转头，看见一个满脸横肉的水手正冲他招手。

　　‘找茬的？’

　　“能帮我看一下渔网吗？我有点急事。“水手不等洛恩回答，就急匆匆地将湿漉漉的网绳塞进他手里，“就一会儿！”

　　没等洛恩拒绝，那人已经快步消失在船舱拐角。手中的渔网沉甸甸的，散发着腐鱼和海藻的刺鼻气味。

　　奇怪？

　　还没等洛恩思索，他手中的渔网突然剧烈颤动起来！一股强大的拉力从海面下传来，差点将他拽倒。

　　“什么鬼东西...”

　　他深吸一口气，猛地发力将渔网向上拉扯。肌肉在单薄的衬衫下绷紧，网绳深深勒进他的手掌。

　　……

　　“有些不对劲啊？”

　　躲在暗处的水手也察觉异常，额头渗出冷汗。

　　他给洛恩的是一张破网，用不了多久就会解体断掉，到时候他再站出来指责对方，找找茬。

　　让这个不知道天高地厚，第一次来就敢招惹船长的小子好好的出一回丑。

　　但现在的情况却超出了他的预料。

　　“这网是缠住什么了？礁石？”

　　随着黄金梦想号的缓速移动，渔网那边的拉力越来越大，即使是非凡者，洛恩也有些吃不消了。

　　“算了，一张网而已，大不了记达尼兹账上。”

　　意识到继续跟这破网耗下去可能会有危险，洛恩果断松手，却发现一股剧痛从手腕处传来。

　　他的胳膊被缠住了。

　　“该死！”

　　“偏偏拉琪又不在……”

　　……

　　“糟了！出事了！”

　　不远处正在观察的水手脸色骤变，箭步冲上前，“坚持住！我来帮你！”

　　洛恩再怎么说也是客人，他只想灭灭对方的威风，可没想真闹出事故。

　　“我被缠住了！”

　　“快把网弄开！”洛恩吼道。

　　“不行啊，完全缠上了。”水手来到洛恩身旁鼓捣了一阵，满脸焦急。

　　“那就和我一块拉！”

　　水手闻言赶忙来到洛恩身后，抱着洛恩的腰一起往外拽。

　　“用力。”

　　“啊！”

　　洛恩双腿抵住船身发力。“机器”的力量让肌肉绷出清晰的线条。

　　“哗啦！”

　　随着巨大的水花声，渔网终于破水而出。一大堆乱七八糟的东西被打捞上来。

　　洛恩和水手则因惯性跌坐在甲板上，大口喘着粗气。

　　“呼~呼…”

　　那是？渔网里的某样东西吸引了洛恩的注意。

　　夹杂在一堆碎礁石和烂木头中间的是一件巨大的类似钥匙的东西。