第五十七章 新的日记与编造的想法

恶龙酒吧的地下市场。

　　洛恩在郊外练完枪后，顺便来到了这里。

　　恶龙酒吧和他现在住的小旅馆在同一条线上，难得出来一趟，不顺便逛逛简直对不起自己。

　　运气不错的是，今天这里仍然有一场非凡聚会，就是主持人不是上次的那个梅花5。

　　不过一回生二回熟，借着上次的经验，洛恩还是成功的加入到这次的聚会里。

　　“我想要出售一些符咒，有“沉眠”符咒和“开门”符咒，你们谁有兴趣。”

　　聚会才开始，就有人开口推销道。

　　随后那人又简单介绍了一下符咒的效果。

　　“沉眠符咒”顾名思义就是可以让人感到宁静随后安然入睡。

　　而“开门”符咒则是可以打开一些没有神秘学效果的门，哪怕没有门也会直接变出一道门来，也就是说可以进行一次穿墙。

　　对于安眠符咒洛恩的兴趣不大，这种符咒在直接的战斗中的作用不大，他自己又不失眠。

　　但开门符咒洛恩的兴趣倒是很足，毕竟这东西听上去就很适合逃跑。

　　“我要一枚“开门”符咒，多少钱。”

　　还没等洛恩细想，一旁就有人出声问价了。

　　见状洛恩也赶忙举手。

　　最终在经过一番讨价还价后，他成功花费了30镑买下了一枚淡蓝色的“开门符咒”。

　　其实说到符咒，之前他买的基础的学习资料里也有不少有关符咒的内容。

　　但那些基础符咒的效果都不怎么实用，而且不少符咒还需要向神明祈祷。

　　这多少让身为穿越者的洛恩感到有些膈应，加上最近一直处在动乱中他也没空尝试。

　　接下来还有一些交易，不过洛恩都不怎么感兴趣，他想要的魔药配方也没有线索。

　　直到临近聚会结束时，他才突然听见有人在出售一件他感兴趣的东西——罗塞尔日记。

　　……

　　“一月四日，为什么我的孩子们会那么蠢？我说过一万遍了，不要被那些神棍忽悠，不，那些神棍或许自己

　　也被忽悠了，魔药的关键不是掌握，是消化！不是挖掘，是扮演！而魔药的名称也不仅仅是核心象征，还是具体意象，更是消化的‘钥匙’！”

　　扮演……原来如此，是这个意思吗。

　　“我就知道魔药名称肯定不是那么简单，先前做了一些符合魔药的行为后身体确实产生了一些变化。”

　　扮演这个词确实很形象。

　　还有所谓的消化……

　　这么来看只要搞懂了这两个概念，掌握魔药的力量应该会变得很容易。

　　但为什么好像知道这点的人都不多啊。至少我先前买的基础知识里就没有这点……洛恩对这点感到疑惑。

　　“这么来看的话，罗塞尔日记里记录的东西的实用性比我想象的要高不少啊。”

　　随后他又翻开下一页。

　　“九月二十七日，克洛小姐的肌肤真……”

　　洛恩一头黑线。

　　好吧，我收回刚才的话，还是桃色新闻比较多。

　　“看来从这些不正经的桃色新闻中，找到有用的东西也是个技术活。”

　　“话说罗塞尔日记里有这么多的桃色新闻，我要是再给他加几件应该不会有事吧……”

　　洛恩看着眼前的日记，曾经仿造日记的想法再次涌上心头。

　　就他目前见到的日记内容，除去随便乱写外，最容易仿造的内容就是桃色新闻了。

　　以罗塞尔日记里桃色新闻出现的频率，再多出几件根本看不出来。

　　就算被其他穿越者或者能读懂中文的人看到了，多半也不会暴露。

　　不可能有人会单独去查证这些桃色内容的。

　　“或许，可以直接简单粗暴点，把日记里面的夫人小姐名字一改就行了。”

　　“不行，太简单粗暴的话，可就犯了品控不严的毛病。”洛恩摇了摇头放弃了这个想法。

　　如果只改变名称的话，那就相当于知道这一部分中文是什么意思，也就变相的承认了自己的穿越者身份。

　　这绝对会引来很多麻烦的。

　　“反正编几页日记也费不了什么功夫，这可是一片蓝海啊！”

　　就按照一页日记两三镑算，编个一两百页，拿去卖掉少说能有三四百镑入账。

　　“这个比打工有钱途多了。”

　　除了伪造日记外，洛恩脑子里又有了个别的想法。

　　“或许我可以多收集几份日记，将其中有价值的内容集中起来。”

　　“虽然罗塞尔日记里有很多不正经的内容但肯定有很多常人不知道的隐秘。”

　　“那些些高端知识肯定很值钱。”

　　‘知识等于力量’这句话洛恩算是深刻体会到了。

　　在这个世界，无论是这个扮演的方法还是魔药配方都可以算是知识的一种。

　　只要掌握它们就能获得财富和力量。

　　“不过太高端的知识也很烫手，罗塞尔日记的内容时间跨度太大了，哪些知识重要哪些不重要我暂时也分辨不出来。”

　　洛恩低头扶额，除了考试外他还是头一回感到自己知识的匮乏。

　　“懂的神秘学知识还是太少了，有些东西我根本没法分辨。”

　　“曾经的我可是号称小百科全书，什么东西都懂一些的。”

　　“怎么感觉一穿越就成半个文盲了呢。”

　　……

　　“话说，就没有神秘学补习班吗？”洛恩突然有了一个不切实际的想法。

　　上学这么多年他还是第一次希望主动补课。

　　“唉，算了……”

　　估计也就只有官方会开设这类教程了，野生非凡者获取靠谱知识的渠道还是太少了。

　　“想获得靠谱的知识还得要找到靠谱的老师才行。”

　　“穿越者估计没法跟官方混。”

　　“这么来看，指南里说可以信仰一下隐秘存在，没准也有这方面的因素在。”

　　思索了一会儿，见想不到什么头绪后，洛恩便收好东西准备离开。这个市场人多眼杂，他不打算多做停留。

　　……

　　“你认识洛恩.迪森克吗？”

　　“额……”

　　克莱恩努力的保持着笑容，若非“小丑”有着对面部表情极强的控制力，他早就绷不住了。

　　怎么办！

　　为什么伦纳德会知道这个名字。

　　我到底要不要给说认识。

　　克莱恩瞬间头脑风暴。

　　如果伦纳德已经找上了洛恩.迪森克，并且从他那知道点什么的话，那么我身上带有异常的事，他肯定也就知道了。

　　毕竟对我的那封举报信大概率就是那个洛恩写的。

　　难不成是试探？

　　不，应该还没到那个程度。

　　但，直接说不认识也不行，伦纳德既然能说出这个名字，那就说明他多少知道了些什么，我要是直接否认的话就太刻意了。

　　一番天人交战后，克莱恩说出来一个模糊的回答。

　　“那是一名有些可疑非凡者，我在巡逻过程中无意间发现了他，曾经对他进行过一些调查。”

　　有些可疑的非凡者……伦纳德点点头，克莱恩的这个说法他也能认可。毕竟那个叫洛恩.迪森克的非凡者确实有一些秘密。

　　克莱恩身为值夜者，如果真的发现了对方的一些异常想要调查的话也是合理的。

　　“伦纳德，你是怎么知道这个名字的？”为了防止更麻烦的问题，克莱恩直接来了个以攻代守。

　　“啊…我是……”

　　完了，来问克莱恩之前忘了编理由了。我总不能说我是调查你，才查出这个名字的吧。

　　“伦纳德？”见队友不说话，克莱恩又出声提醒道。

　　“咳咳……”