第二十四章 破译笔记

“一次出现3份配方，这笔记不简单啊。”洛恩摩挲着笔记的封面。

　　“如果，这些配方是真的话，那就可以确认这书肯定和非凡有关。”

　　“不对，凭空出现这些内容，就已经可以肯定它是非凡物品了。”

　　“但这么宝贵的东西怎么会出现在旧货摊上呢？”

　　洛恩用手抵着额头思靠在书桌上考着这本笔记的来历。

　　“当初之所以买下它，就是因为它有灵性反应，这么来看的话，这笔记不是非凡物品反而才更奇怪。”

　　“还有这眼镜，明明我看得懂的中文都翻译不出来，居然可以翻译这些看不懂的文字。”

　　他拿出了那块单片眼镜，戴在眼前。

　　但他并没有注入灵性，只是单纯的想看看有没有什么不一样的地方。

　　“莫非，它只能翻译和神秘学有关的文字？”

　　眼下的情况貌似只有这个可能。

　　“占卜一下？”

　　洛恩想起了缠在手腕上的灵摆，又起了用这个万金油方法的念头。

　　但思索了片刻后他便放弃了。

　　“算了。”

　　他目前只会用灵摆和塔罗牌进行占卜，但这两种方法更适合回答一些非对即错的问题。

　　想通过这两种方法占卜出笔记本的来历，恐怕不太可能。

　　像梦境占卜，镜子占卜那种可以获得更多信息的占卜手法，他又不会。

　　事情一时间陷入了僵局。

　　……

　　他再一次给单片眼镜注入灵性想看看能不能看到更多内容。

　　“不行啊。”

　　看着面前奇奇怪怪的神秘学文字，洛恩的脑中根本没有像之前那样出现翻译。

　　单片眼镜自带的扭曲滤镜反而使自己的脑袋变得更昏昏沉沉了，根本无法集中注意力。

　　“难道刚才是偶然，又或者是这本书里只有那一段有关配方的部分是正确的？”

　　“看来还是要想办法自己破译啊。”取巧的办法已经行不通了，洛恩目前只能试图用最粗暴的方法凭自己破译这本笔记。

　　没办法，这书可能带来的收益实在是太高了，要是后面还有更多的配方，序列6、序列5、序列4……

　　那些配方能有多值钱，他根本都不敢想。

　　“去图书馆看看有没有这方面的线索……”打定主意后，洛恩起身穿上了外出用的外套打算去一趟图书馆。

　　“拉琪，你和我去……”看着懒洋洋的睡在洛恩床上的橘猫，他打消了带上拉琪的念头。

　　“真是只懒猫。”洛恩嘀咕了一声就打算出门，单走了两步又折返回来。

　　“瞧我这记性，要做破译，书怎么能不带呢。”他拍了拍自己的脑袋，感觉自己沉浸在思考中，都变得粗心了。

　　“这书这么珍贵，不随身携带可不行。”他将笔记本塞到挎包里，随后便出了门。

　　……

　　……

　　“尊敬的梅花5大人，我们的小队已经来到廷根，和往年一样，我们将随马戏团在这里进行一个月左右的演出。

　　这次跟随我的是几个新人，我将尽可能的保障他们的安全。

　　感谢您的慷慨我们这次任务的活动资金相当充裕。

　　我想向您报告的是，我在廷根发现了密修会成员活动的痕迹。

　　密修会作为结社的敌对组织，我害怕这并不仅仅是巧合那么简单，他们可能另有所图。

　　作为一名小队队长我没有权限直接进行下一步动作。

　　所以我写下这封信，等待着您的下一步指令。”

　　一位身穿燕尾服的魔术师借着烛光，写下了这封信。

　　信件完成后他停下笔，低着头不知在说些什么。

　　霎时间，烛火摇曳，一只漆黑的手掌凭空出现抓住了那封信，随后连同信件一起消失在了夜色里。

　　……

　　……

　　通过两天的研究，洛恩从一本本古籍和历史书中大致上搞明白了笔记本上的文字到底是什么。

　　他发现笔记本上的是一种叫做古赫密斯的文字。似乎是赫密斯语的古老版本。

　　由于原身学过赫密斯语，所以洛恩对这种用于古代祭祀的语言并不陌生。

　　但图书馆有关古赫密斯语的书籍少之又少，导致破译工作相当的不顺利。

　　洛恩猜测古赫密斯可能和非凡有关，所以大部分资料都被官方特意管控了。

　　也正是如此，想靠自己一个人就破译完这本笔记，就变成了一件几乎不可能完成的事。

　　不过洛恩也想到了一个办法，去找那些出现频率最高的词或句子。

　　就和破解密码一样，一些经常出现的段落很可能就是常用词或者常用句。

　　只要破解了这些，就有可能反推出其它的内容。

　　有了想法后，洛恩开始翻遍全书，找寻那些经常出现的词汇。

　　他发现除了一些已经可以确定的名词外和一些可能的语气词外，出现频率最高的词主要有三个。

　　当破解范围降低到只剩三个词语后，破解的难度就成几何级的下降。

　　“有了。”

　　一手拿着资料一手拿着一只钢笔的洛恩正在眼前的草稿上涂涂画画。

　　书桌上是他从图书馆里借来的各种资料，他本来想直接在图书馆进行破译的。

　　但一想到这是和神秘学有关的知识，在大庭广众下，就这么直愣愣的破译，似乎有些不妥。

　　于是他将那些资料全部借了回来，为此他还办了一张借书卡。

　　就在刚刚他成功翻译出了第一个词汇。

　　“霍纳奇斯。”

　　“这听上去貌似是个地名？”

　　这个词汇的含义并没有洛恩想象的那么一目了然。思索片刻后，他决定先将它放到一边专心破解另外两个词汇。

　　“弗雷格拉。”

　　这是破解出来的第二词汇。

　　“这，怎么都是些奇奇怪怪的词啊，都是一眼看不出意思的。”

　　“难不成我破译的方法不对？”

　　同没能在第二个词汇中获取信息的洛恩显得有些烦躁。

　　“喵～”

　　“拉琪，别叫，别打扰我。”洛恩没有扭头，语气有些不耐烦。

　　“喵！”

　　“喵！！”

　　“你干什么呀，拉琪！”洛恩皱着眉头，转身就看到躺在床上露着肚皮的橘猫。

　　“肚子，对了，今天忘记给你喂饭了。”洛恩突然意识到，他已经在书桌前待了一个白天了。

　　“等等，我好像也没吃饭啊！”当他意识到这点后一股饥饿感随之袭来。

　　……

　　……

　　“你以前是流浪猫的时候，明明没人喂啊，怎么现在这么懒了。”

　　看着正欢快着吃鱼的拉琪，洛恩笑着吐槽了一句。随后他又来到了书桌前继续他的破译工作。

　　或许是吃过饭的缘故，他感到自己的思维变得更清晰了，没一会儿他就完成了破译。

　　他拿起钢笔在草稿纸上写下了，最后同时也是出现频率最高的那个词。

　　“安提哥努斯。”