第三十一章 地下市场与梅花5

“我好像被不干净的东西盯上了。”

　　“喵？”拉琪歪着头看向洛恩。

　　“一个被雾气环绕，又看不清面目的人。”

　　“难道？难道是斯兰达人。”

　　“这个世界也有那种都市传说中的无面人吗？”洛恩低头沉思。

　　“命运没有警告，应该没什么事吧？”

　　虽说如此，但这个梦境仍旧让洛恩有些惴惴不安。

　　……

　　“看来这盒子的也不是每次都灵啊！”

　　“还是说是因为步骤不全导致的呢？”

　　洛恩看着眼前的妙计盒子露出了无奈且复杂的表情。

　　这次他根据盒子字条的指示前往了铁十字街，虽然确实出现了一些异常现象，但仍然没有找到那本笔记本的下落。

　　“总之先想办法把鉴定一下那些配方，然后将它们卖掉吧。”

　　“序列8的配方大概价值450镑左右，那序列7至少也要翻一倍啊。”洛恩在心里估算着那些从笔记上抄录的配方的价值。

　　“哪里可以卖呢？”

　　贝克兰德有地下的交易市场，廷根应该也有才对。

　　而且一些所谓的仪式魔法和一些特殊的占卜也经常用到一些灵性材料。

　　就算魔药配方里的那些主材料能被官方管制，但那些辅助材料应该没办法吧。

　　“就像占卜家魔药配方里的金薄荷、夜香草什么的，好像都是一些比较平常的材料。”洛恩发散思维继续思考起来。

　　也就是说一些本身富含灵性的普通材料也能在神秘学仪式或者药剂上使用。

　　“这么来看，想要把灵性材料完全管控基本是件不可能的事，一些材料甚至可以自己种植。”

　　洛恩估计想要将那些材料完全禁止将要耗费难以想象的财力和物力，理论上应该是不可能做到的。

　　照这个思路，只要找到一些卖普通材料层次较浅的那种处于模糊地带的市场，就能逐渐深入找到交易非凡材料和魔药配方的深层市场了。

　　“但是浅层市场又怎么找呢？”

　　“如果我自己想出整体的计划，再引导妙计盒子给我具体的步骤，这样可以吗？”洛恩又回头看向妙计盒子。

　　先前直接问妙计盒子完整的问题，导致出现的步骤都有些不尽人意。

　　洛恩打算直接自己定个整体的框架，然后将其分为几步，具体的细节则用妙计盒子来填。

　　自己只要问那种只要一两步就能解决的小问题就行了。因为妙计盒子一天只能用两次，这么做的话效率确实不会太高。

　　但如果能摸索出这个盒子的正确使用方法，那也是值得的。

　　“不过，还是要小心一点，那种市场即使没有被官方管控，也应该被官方一定程度上监控了。”

　　“怎样去一个售卖灵性材料的市场。”洛恩问了一个小问题，这次他没有直接提非凡材料，生怕盒子因为非凡这个词出现差错。

　　正常来说单纯售卖灵性材料的地方，并不算完全不合法，所以即使有遮掩也不会太难找到，但那些地方肯定是天然的浅层市场。

　　洛恩现在缺的就是一个突破口。

　　几秒后，盒子里凭空出现一张纸条，上面写着：

　　“前往廷根市码头区。”

　　……

　　码头区。

　　看着熙熙攘攘的人流，洛恩一时间不知道该如何下手。

　　思索片刻后，他开启了灵视。

　　地下交易市场里应该聚集了大量的灵性材料和与非凡有关的物品，既然这样，那么只要找到有着大量且不正常灵性波动的地方就行了……洛恩在心里有了计划。

　　“咦？那是？”

　　开着灵视打量着四周环境的洛恩，突然发现视线中出现了不寻常的灵性波动。

　　那是一位头发花白的老先生。

　　在洛恩的视角里他身上的灵性有些莫名的张扬。

　　“难道也是非凡者？”看着他不像单纯闲逛的样子，洛恩心里有了主意。

　　既然对方是非凡者还来到这个隐藏着地下市场的街区，那么对方有很大可能是来地下市场交易的，只要自己跟着他，应该就能找到自己想去的地下市场了。

　　打定主意，洛恩微微加快脚步跟上了那位老先生，他关闭了灵视，同时刻意与那人保持了距离。

　　在对方大概率是非凡者的情况下，开启灵视有不小的概率会被对方察觉，为此他连脚步都放的很轻，深怕被对方发现。

　　“恶龙酒吧。”洛恩跟着对方来到一家酒吧门口，看着眼前的招牌，有些失神。

　　怎么又是一家酒吧啊！

　　这么来看酒吧真是一个神奇的地方。

　　他推开门，走了进去，顺便从怀里掏出了那块鉴定用的单片眼镜，将其戴到了右眼。

　　这种四周灵性都很杂乱的地方，灵视的作用被大大降低了，为此洛恩打算借用一下单片眼镜的鉴宝功能，来帮自己确定一些信息。

　　然而他刚戴上单片眼镜没多久，一只手直接“啪”的一声拍在了他的肩膀上。

　　“没想到，这里居然会有……”

　　洛恩回头望去，看到了一名三十岁左右的男人，正眯着眼看着自己。

　　“等等！”他仔细的打量了洛恩几眼。

　　“居然不是啊。”他的语气有些失望，同时还夹杂着些许庆幸。

　　“你是谁！”洛恩将他搭在自己肩膀上的手扒开，语气不善道。

　　他知道这种情况应该让自己显得狠一点。对付这种奇怪的陌生人，就是不能怂，一怂就容易露怯，一露怯就容易出事。

　　“不好意思，朋友，我认错人了。”他笑着跟洛恩道了个歉。

　　看着对方的笑脸，洛恩的神色稍缓，毕竟俗话说得好伸手不打笑脸人。

　　“既然是误会，那么就再见了。”洛恩转过身子打算直接就走。

　　“唉，你等等。”对方拦住了洛恩。

　　“我猜你是第一次来这里的吧？”

　　“你要是想买卖什么东西的话可以跟我说哦？”他仍旧笑盈盈的对洛恩说。

　　“啊？”洛恩有些惊讶。

　　“这里都是些普通场次，你想要更深层次的东西可以跟我来。”他摆了摆手示意洛恩跟过来。

　　“别害怕，这里有这里的规矩，要是谁都能乱来的话，这个市场早就开不下去了。”

　　也对，而且我的灵性直觉没感受到什么警告……洛恩点点头认可了对方的说法，跟着他拐进了一条走廊。

　　“今天有一场特殊的交易聚会由我主持，我有预感你肯定会有兴趣。”

　　“为什么要帮我？”

　　“不能算是帮你，我主持的聚会，发生交易都会给我分成，我也算是给自己找客户。”他笑着跟洛恩解释。

　　“这位先生，您的名字是？”洛恩疑惑的问道。

　　“问第一次见面的人的名字，在我们这行可是很失礼的哦！”男人露出一副皮笑肉不笑的表情。

　　“额……”洛恩意识到自己有些失言了。

　　“你可以叫我梅花5。”