第七十六章 抛硬币与招揽

赌场的橡木门在身后合上，咸湿的海风迎面吹来。洛恩深吸一口气，试图驱散鼻腔里残留的烟草味。

　　“还是招摇了一点……”感受着凄冷的海风，洛恩逐渐从赢钱的兴奋中缓过神来。

　　想到刚才的牌局，洛恩无奈的笑了笑，运气这种东西真是琢磨不透，本来自己都已经快认命了，输了交点钱打算走了，谁想到最后居然来了这么一出。

　　那个焦黄眉毛的男人甩出炸弹时的得意，转眼间却因一手烂牌而垮下的表情。洛恩不自觉地勾起嘴角，指腹摩挲着口袋里新得的五十镑钞票

　　‘赌场里的人也不算少，我一个外乡人难保不会被人给惦记上，几十镑不算很多但也不算少了，对于这个时代的劳工可以算的上是一笔巨款。

　　而且也说不准刚才那个男人会不会起别的心思。在赌场里他或许得守规矩，但那副不服输的样子，出了赌场就难说了。’

　　在海盗横行的近海，一个外乡人带着几十镑招摇过市，无异于举着靶子等人来抢。

　　此地不宜久留，赶紧回船上……打定主意后，洛恩加快脚步，向着码头的方向走去。

　　“喵~”

　　拉琪突然在挎包里不安地扭动起来，爪子透过布料轻轻抓挠他的腹部。

　　“拉琪，你也察觉到了？”洛恩低声问道，手指下意识抚上挎包。

　　拉琪没有回应，而是猛地窜出挎包，橘色身影在月光下一闪，轻盈地跃上了附近酒馆的屋檐，眨眼间便隐没在阴影中。

　　唉，不会这么倒霉，真的有人来堵我吧……

　　洛恩的后颈汗毛倒竖。他不动声色地加快脚步，拐进一条狭窄的巷道。

　　鞋子踩在潮湿的道路上，发出一种深沉的声响，但在这声音之外，大约几十步之后，还有另一组脚步声。

　　他故意绕了几个弯，在几个小巷子里来回穿梭，那脚步声却始终跟在身后。

　　洛恩在一个巷子的拐角突然转身，低沉开口：“跟了这么久，不打算出来见见？”

　　阴影中传来一声轻笑。达尼兹披着件黑斗篷慢悠悠地踱步而出，焦黄色的眉毛让人印象深刻。

　　“警觉性不错。”他咧嘴一笑，“不愧是能连赢我好几局的人。”

　　洛恩微微侧身，右手不着痕迹地贴近腰间。对方的灵性给他一种奇怪的压迫感。

　　难道是非凡者？

　　他露出一副营业式的笑容开口：

　　“朋友，打牌胜负都很正常，我今天就是运气稍好了一些。”

　　“你不会因为我赢了你几十镑就特意来跟踪我吧？”

　　“别紧张。”感受到洛恩的戒备，达尼兹举起双手，示意自己没有武器，“我就是想再赌一局。”

　　再赌一局？这家伙的赌瘾这么大吗，还是说只是单纯的胜负欲作祟……洛恩微微皱眉打量着对方。

　　屋檐上传来轻微的“咔嗒”声，拉琪的尾巴在月光下若隐若现。

　　大概率是非凡者，还是先周旋一下……洛恩眯起眼睛：“如果我说我不想玩呢？”

　　达尼兹的笑容僵了一瞬：“那就太遗憾了。毕竟这附近治安不太好，外乡人很容易...出意外。”

　　威胁我……额……感觉不像。就算他是非凡者也应该没有厉害到我完全对付不了的程度。

　　仅仅是试探？

　　洛恩盯着对方看了几秒，露出一个服了的表情：“好吧，你赢了。”

　　“我们再玩一局。”

　　“但这次不玩牌了，抛硬币如何。”

　　想要打牌就得回去之前的赌场或者另外找地方，自己人生地不熟，不可能跟对方走。

　　赌局还是直接在原地解决的好。

　　他从口袋里摸出一枚硬币，在月光下泛着冷光，“这样，你来抛，我们一局定胜负。”

　　达尼兹明显愣了一下：“这么简单？”

　　“越简单的游戏越考验运气，怎么，你不敢？”洛恩模仿着达尼兹之前的语气。

　　“开玩笑。”达尼兹一把抓过硬币，指腹摩挲着上面的国王头像，“赌什么？

　　“你想赌什么？”洛恩慢条斯理地说。

　　“我想知道你先前在牌桌上是怎么赢的。”达尼兹注视着洛恩的眼睛。

　　怎么赢的？还能怎么赢的，前几把比大小靠的是运气，后一把斗邪恶，靠的是你犯蠢。

　　洛恩叹了口气：“我们还是赌金镑吧。”

　　“如果你赢了，我就把刚才赢你的50镑还给你。”

　　“如果我赢了，我们就当没见过，如何？”

　　达尼兹露出“果然如此”的表情，在他看来，眼前这个年轻人不过是个靠小聪明混迹赌场的菜鸟。

　　不过就算如此，他也是个很有自知之明的菜鸟，有当小弟的潜质。

　　达尼兹轻轻点头笑道：“我很欣赏你的态度。”

　　他将硬币高高抛起，金属在空中划出一道闪亮的弧线。

　　“人头！”他喊道。

　　洛恩没有说话，只是微微摇头。

　　“数字。”

　　硬币在积水中旋转，最终露出数字朝上的图案。

　　洛恩轻轻点头……以“机器”的灵性直觉，猜个硬币什么的简直是轻轻松松。

　　“好的，这位先生，就像刚才说的，我们今天没见过，再见。”

　　说完，洛恩就往反方向走，一刻都不想停留。

　　“等等！”达尼兹拦住了他。

　　“你的性格很符合我的审美，有没有兴趣加入我们？”

　　“加入你们？”洛恩脚步一顿。这个展开完全出乎意料。

　　“没错，看你的外表应该是来海上闯荡的吧，你一个外乡人，是很难混出名堂的。”达尼兹甩着硬币走近，“没有背景的菜鸟，连港口的妓女都敢敲诈你。”

　　他突然压低声音：

　　“但只要加入我们，你就完全不用担心这方面的问题。”

　　“这么说，你的背景很硬？”洛恩突然有了兴致，露出了很感兴趣的神色。

　　毕竟，他本来就是来海上追寻机会的。

　　“当然了。”达尼兹对洛恩的反应很满意，满脸笑容的继续道：

　　“既然来到海上，那你必然梦想着宝藏，我们则是一群为了寻找宝藏聚在一起的伙伴。”

　　“你们是冒险家或者说是赏金猎人？”听着达尼的描述洛恩最先想到了这两个职业。

　　“不，坦白的讲，我们是一伙海盗……”

　　海盗？有赏金的那种……洛恩看向达尼兹的表情突然变了。

　　就在达尼兹侃侃而谈时，他身后的屋檐上，拉琪收敛着杀气，琥珀色瞳孔在黑暗中收缩成细线。