第九十七章 女船长？女导师！

“这——”达尼兹的喉结滚动了一下，脸色有些涨红。

　　他梗着脖子嘴硬道：“我们是为了寻找大海的宝藏！船长只是...只是我们梦想的领航者！”

　　话一出口似乎觉得不够分量，他又粗声粗气地补充：“对，领航者而已！”

　　“呵呵，是吗？”看着对方的表情，洛恩愉悦的翘起嘴角。

　　‘该死！怎么感觉他才是“挑衅者”。’达尼兹在心里暗骂一声。

　　看到达尼兹涨红的脸，不知道怎么的，洛恩突然发现逗弄对方是件很愉快的事。自穿越以来紧绷的神经，竟在逗弄这个有名的海盗时得到了奇妙的放松。

　　按理来说达尼兹的序列比自己高，自己这么做无异于引火上身。更何况还是在别人的地盘上。

　　但好就好在，自己手上有他的把柄，完全不怕他翻脸。而且在“黄金梦想”号上，这个把柄的效果还能翻倍。

　　“话说，你们船上的食物味道还不错！”洛恩叉起一根泛着油光的肉肠放入口中，顺势转移话题，“东西都还挺新鲜的。”

　　“那是当然。”达尼兹也选择顺着话题走，，“我们船长特意研究了一个可以长期保存食物的仪式魔法。”

　　“哪怕是新鲜蔬菜，也能保存几个月的时间。”

　　神秘学冰箱？不，这比冰箱都厉害，仪式魔法居然能这么用……洛恩暗自咋舌，在心里感叹起冰山中将的博学。

　　……

　　下午，冰山中将来到了储藏室单独对洛恩进行了测试。

　　“全部正确。”她指尖轻叩桌面，“你的记忆力令人印象深刻，布兰度先生。”

　　洛恩谦虚地笑了笑。“机器”所带来的记忆力，此刻显得格外实用。

　　就在气氛一片好时，艾德雯娜冷不丁的问了一句：

　　“布兰度先生，你序列几了？”

　　这……听到问题洛恩略带警惕的扫了对方一眼，见对方面色如常，他思索起来：

　　之前几天的经历，我和达尼兹基本上都套出对方的底细了。我也拜托达尼兹帮我搜集一些材料和配方，他没道理不把这些告诉给冰山中将，所以只是单纯的来证实的？

　　沉默片刻后，洛恩开口：“序列8。”

　　“序列8…”艾德雯娜微微点头，随后又问道：

　　“你没有先前没有老师？”

　　“没有。”洛恩微微摇头。

　　“但你知道扮演法。“这不是疑问句。

　　“呃……”洛恩略感诧异。

　　她怎么知道的？

　　对于扮演法，洛恩知道这应该是属于比较有价值的那类神秘学知识，不然没可能特意被罗塞尔写到日记里去。

　　但既然都知道自己没有老师了，为什么会认为自己知道扮演法呢……洛恩有些不能理解。

　　意识到自己似乎瞒不过对方，他索性点头承认：“我确实知道类似的概念，不过我更好奇，船长你是怎么猜出来的？”

　　“简单的推理。”艾德雯娜看向洛恩，红唇微动：

　　“在缺乏足够神秘学教育的情况下，你的灵性却异常稳定，完全没有一点失控的迹象。

　　这还是在和达尼兹一起遭遇了那么多意外后的状态。”

　　“要知道，即使是官方非凡者小队的成员，也很少有人能长时间维持良好的精神状态。”

　　“所以至少在魔药消化方面，你有着不小的认知。”

　　好厉害的推理能力，一下子就能想到这么多……难道她所属的途径有这方面的提升吗？还是说这只是单纯的学识渊博、经验丰富。

　　听到对方的推理洛恩有些惊讶。

　　“所以说，你真的是自己领悟的扮演法。”

　　“嗯。”洛恩微微点头。

　　虽说他是在罗塞尔日记中，才真正了解到扮演这个词的，但在这之前他就已经凭借自身的状态，基本理清了这个概念。

　　“你确实很有天赋。”艾德雯娜对洛恩表现出了肯定，但还没等洛恩高兴，艾德雯娜说道：“为了不浪费你的天赋，我会给你安排更多的课程的。”

　　这……洛恩的表情有些僵硬，这哪是海盗啊！分明就是寄宿学校的教导主任！

　　短暂的错愕后，洛恩状似随意的开口：

　　“船长，我能问一个问题吗？”

　　“可以。”

　　“你知道有哪些…额，伟大存在有着时空的权柄吗？”

　　“时空？”艾德雯娜抵住下巴，陷入了沉思，她没料到洛恩会问这样的问题，片刻后她微微摇头，“没有，除开那些自称能无所不能的邪神外，我的印象中并没有哪位存在有着时空方面的权柄。”

　　“而且，那些邪神所宣传的力量基本上都是虚假的，成为他们的信徒不会有什么好下场。”似乎是为了警醒洛恩她又补充了一句。

　　没有嘛……洛恩有些失望，想要穿越世界多半是需要这方面的权柄的。

　　是这个世界压根就没有，还是说相关途径并没有真神呢？

　　看着陷入沉思的洛恩，艾德雯娜有些好奇：

　　“你为什么会问这个问题？当然，如果你不想回答的话，也不用勉强。”

　　“其实也没什么，怀念一个地方而已。”洛恩尽量用了副无所谓的语气。

　　艾德雯娜打量了洛恩一眼：“学徒途径有着和空间相关的能力。”

　　“学徒”……洛恩记下了这份情报，同时他也在心里感叹起船长的知性。

　　对方应该看出来他的话里另有隐情，但并没有多问。

　　要是达尼兹的话，估计就会打破砂锅问到底，在自己有对方的把柄的情况下，他不可能放过一个反将一军的机会。

　　“感谢你的解答。”洛恩发自内心的感谢了对方一句。

　　“嗯。”艾德雯娜微微颔首，

　　“明天，我会布置新的学习内容，希望你做好准备。”

　　待艾德雯娜走后，洛恩打量了一眼储藏室的大门，叹了一口气。

　　“有人在偷看呐……”

　　……

　　晚上，一个人待在储藏室里的洛恩，随手抛起一枚硬币。

　　硬币在空中翻转，最后以背面朝上的姿态掉落到桌面上。

　　没有人嘛……洛恩打量着占卜的结果。

　　这一天下来他察觉到不少窥视的视线，特别是下午冰山中将来到储藏室给他单独考试后，那些若有若无的视线愈发明显。

　　对于这种现象，洛恩也能理解，自己作为外人，被船上其他人戒备再正常不过。

　　“应该不至于被误会吧，毕竟只是简单的私人辅导。”

　　“不，不一定……”想起船上那些船员对他们船长的态度，洛恩也有点说不准。

　　“至少没有人找茬，船员素质还算可以。”

　　这时，绯红的月光透过舷窗照了进来，让洛恩感到些许膈应，他揉了揉眼睛，自语道：

　　“或许可以问问船长有关安提哥努斯的事。”