第九十二章 你知道是谁在散播谣言吗？

月季花街。

　　通过简单的调查，克莱恩锁定了那间教堂的位置。

　　丰收教堂是大地母神教会在鲁恩王国不多的教堂之一，也是贝克兰德唯一一座信奉大地母神的教堂。

　　这座金黄色的教堂有较为醒目的尖顶和铭刻于外墙上的生命圣徽，那是由麦穗、鲜花和泉水等符号簇拥着的一个简笔婴儿，这与周围的建筑截然不同。

　　不出意料的话，就在这里了……克莱恩深吸了一口气推开了教堂的门。

　　教堂大厅内，一排排座椅整齐摆放，最上方是巨大的生命圣徽，两侧是点燃的一根根蜡烛。最前排的一张座椅上，有位穿褐色教士服的四五十岁高大男子。

　　他光是坐在那里就给人以极高的压迫感，给人的感觉就像一只巨大的棕熊般。

　　绝对是非凡者，而且序列不低！

　　克莱恩的灵性直觉立刻绷紧。

　　“你好，先生。”对方不出预料的发现了克莱恩并打了声招呼，他的声音出乎意料的温和，与他那高大的身形极不相称，但那双灰色的眼睛却锐利如刀，“这里是供奉母神的圣地。”

　　“你是这里的主教？”克莱恩光明正大的走了进去。

　　那位穿褐色主教服的高大男子语气温和地回答道：

　　“我叫乌特拉夫斯基，但我更喜欢别人称我为乌特拉夫斯基神父。”

　　克莱恩微微鞠躬行了一礼，随后实话实说道：“打扰了，乌特拉夫斯基神父。我在寻找一位名叫埃姆林·怀特的先生。”

　　“埃姆林.怀特……你是真理公会的人？乌特拉夫斯基开口问道。

　　他，怎么会知道的？我应该没有暴露出这点才对吧……一下子被看穿来历的克莱恩有些诧异。

　　但看着乌特拉夫斯基神父温和的脸色他还是微微点头，“没错。我是公会的侦探。”

　　他看向对方有些好奇道：

　　“请问，你是怎么看出来的？”

　　“来找人的，只会是真理公会的人。”乌特拉夫斯基神父露出意味深长的微笑。

　　啊？

　　对方的回答给克莱恩一种云里雾里的感觉。

　　但见神父没有进一步解释的打算，他也没有选择刨根问底。

　　两人简单交流了一番，在确认双方互相都没有恶意后，乌特拉夫斯基神父带着克莱恩来到一间地下室前。

　　似乎是听到了外面的脚步声，地下室的石门被拍响，且越来越激烈。

　　“放我出去！我受够这个鬼地方了！”嘶哑的男声在石壁间回荡，“这是非法拘禁！”

　　“我要举报你！”

　　“这位应该就是你要找的人。”乌特拉夫斯基神父看向克莱恩。

　　“你是埃姆林.怀特吗？”隔着墙壁克莱恩问道。

　　“对，没错，我就是埃姆林.怀特。”听到有人叫出自己的名字，埃姆林突然激动起来。

　　“肯定是我的父母让你来找我的吧，对不对！”

　　额……其实是你的债主。

　　见到对方如此惨状，克莱恩甚至有些不忍心将真相说出口。

　　踌躇了言语后，克莱恩开口道：“怀特先生，我是一名侦探……”

　　“侦探？侦探！果然是我父母让你来救我的吧！”

　　克莱恩回头看了一眼乌特拉夫斯基主教，看着他温和的面容，他忍不住问道：

　　“请问一下，埃姆林为什么会被关起来。”

　　乌特拉夫斯基主教打量了克莱恩几眼，随后缓缓开口，“他是一个吸血鬼，我遇到他时，他已经有些神志不清了。”

　　“为了防止他伤害无辜的人，我只好将他暂时关押在地下室内。”

　　“不是吸血鬼！”话音刚落地下室内的埃姆林就高声喊道，

　　“是血族，高贵的血族！”

　　“而且我当时只是喝了受污染的血液而已。我已经没事了，快放我出去！”

　　这，有些不好办啊！查尔斯理事没告诉我对方是个吸血鬼啊……克莱恩发现自己吃了情报不全的亏。

　　见此情景，他感到一阵的头疼。

　　一个有着传教资格的神职人员，和一个随时可能失控伤人的吸血鬼。闹出了矛盾，他们这边完全不占理啊！

　　至于强行带埃姆林走……

　　看着乌特拉夫斯基神父这人高马大，举起武器就是一副人形高达的样子，克莱恩想都不想的就放弃了。

　　不过既然来了，他还是认为自己有必要履行一些职责的。

　　“怀特先生，我是真理公会的人。”

　　“真理公会？你们找我干嘛？”

　　呃……你就一点都没意识到你自己还欠着债吗……

　　对于埃姆林的粗神经克莱恩有些无语，如果是他欠着债1000多镑的债，他恐怕已经急的睡不着觉了。

　　“你知道你待在这里过了多长时间了吗？”克莱恩问道。

　　石墙后的声音陷入了沉默，“大概……三天？”埃姆林有些不确定的回答着。

　　长生种对时间的概念都这么模糊嘛！

　　“有没有一种可能，你已经在这里待了一个多星期了。”

　　“一个多星期了……”埃姆林呐呐自语，“不会吧，已经一个多星期了？”

　　“那你过来是……是……”他似乎已经猜到了什么，但言语中还带着一丝侥幸。

　　“咳咳。”克莱恩清了清嗓子，模仿着查尔斯的语气。

　　“怀特先生，我是特意来通知你，由于你的不守约，你的那些用于“抵押”的宝贝将会被处理掉。”

　　“什么！”埃姆林突然咆哮起来。

　　“不！你们不能那么做！”

　　“它们是我的一切，你们不能……”

　　拍打石墙的声音变得更加猛烈起来。

　　激烈的撞击声让克莱恩都不禁后退半步。

　　见此情景乌特拉夫斯基神父扭头望向克莱恩：“看来你们很熟悉？”

　　“严格来说...”克莱恩尴尬地清了清嗓子，“我是来通知他破产的。”

　　……

　　真理公会，查尔斯的办公室。

　　查尔斯坐在椅子上，听着克莱恩一五一十的汇报着丰收教堂的情况。

　　“原来如此。”查尔斯听完克莱恩的汇报，故意露出一副恍然大悟的表情。

　　“原来我们的客户居然是名吸血鬼~”他十指交叉抵住下巴，“真是...令人遗憾的发现。”

　　果然么……公会里肯定有很多接触非凡的渠道，见查尔斯对吸血鬼不感到惊讶，克莱恩作出分析。

　　而且查尔斯也没有问他对吸血鬼的想法，似乎是已经默认了他是非凡者。

　　“你的做法很对，除非情况紧急且完全占理，否则我们不能和神职人员起冲突。”

　　查尔斯点点头认可了克莱恩的行为，同时又露出了一副惋惜的表情，

　　“虽然你这次干的不错，但终究没有将埃姆林.怀特给带回来。”

　　“所以说好的分成也就没有了。”

　　唉……白忙活了。克莱恩在心里叹息一声。

　　就在他失望时，查尔斯突然说道：“但！还是要给你些奖励的。”

　　说着他打开抽屉，从中拿了几十镑的钞票出来。

　　公会还是很慷慨的……克莱恩的心情立刻转阴为晴。

　　然而就在他的视线被钞票吸引时，查尔斯却突然话锋一转，

　　“不过，我听说前两天食堂的鱼不怎么新鲜，有人因此食物中毒了。”

　　“刚才食堂的采购还来找我诉苦了。”他看向克莱恩微微勾起嘴角，“夏洛克，你知道是谁在散播谣言吗？”