第七十三章 赌局

箭鱼酒吧。

　　“刚才所有人都听到了，你为了感谢我，要请我享用特制腌肉。”一个头部有青色纹身的壮汉坐在一个鲁恩打扮的青年的身旁，搂着青年的胳膊豪爽的笑着。

　　“我什么时候说过这种话？”青年涨红了脸，声音因愤怒而微微发颤。

　　“就在刚才啊，是不是啊各位？”壮汉手上加力，环视四周。周围的水手们默契地哄笑起来，有人甚至吹起了口哨。

　　“我…我……”那名鲁恩青年知道自己被人讹诈了，紧张的有些说不出话来。

　　青年咬紧牙关，最终颓然低头：“...好，我付。“

　　在别人的地盘上，青年只好认栽。

　　……

　　刚来到这间酒吧的洛恩就看到眼前的一幕。

　　强买强卖，这是第一个出现在他脑海中的词。

　　没有市场管理局就是这样的。

　　那一小盘腌肉能有2苏勒就算不错了，还5镑……海上比他想象的还要黑暗。

　　还没到拜亚姆，洛恩就已经见识到了海上的生存法则：外乡人就是待宰的羔羊。

　　维兰号目前在附近的港口里进行补给，洛恩也顺势下船打算看看海上的风土人情，没想到直接见识到这么一出。

　　这个酒吧太黑心了……同样作为外乡人的洛恩不愿意过多停留。

　　“咦，这么多人围在一起？”

　　他刚出酒吧没多久，就看到有一群人围在一个公告栏旁。

　　“有什么通知吗？”

　　“让让。“洛恩护着胸前的挎包，拉琪的爪子已经隔着布料勾住他的衬衫。当他终于挤到前排时，发现铁板上钉着的不是他想象中的那种公告。

　　“钢铁”……“利爪”……“烈焰”……

　　一张张带着金额的画像呈现在洛恩的眼前。画像上的人物或狰狞或阴鸷，金额数字在阳光下泛着刺眼的红光。

　　画像上的金额从几十镑到数千镑不等。

　　原来是通缉令啊！洛恩恍然。

　　‘能有这么高的悬赏估计全都是非凡者，这么来看海上非凡者的比例确实要比陆地上高出一截。’

　　……

　　骰子碰撞的脆响、硬币滚动的颤音，还有压抑着的、突然爆发的欢呼。

　　洛恩在门前驻足。他本不该对这种地方产生兴趣，但刚从那个黑心酒吧出来的他，无意间被人流挤进了雕着锚链纹样的橡木门。

　　推门的瞬间，烟草与汗酸味混着酒精扑面而来，二十多张泛着油光的脸同时转向他。

　　赌场吗？没想到居然会逛到这种地方……从黑心酒吧出来的洛恩，没料到自己居然会直接来到了一家赌场。

　　这个有名的第三产业，无论是穿越前还是现在，洛恩都是第一次见。

　　在鲁恩境内，赌场是非法的，只能以一个个房间的形式附属于酒吧。

　　但在王国广袤的海外殖民地上，它不仅合法，甚至还是支柱性产业。

　　他今天算是亲身体会到在海上赌场有多常见了，随便逛逛都能遇到。

　　……

　　“生面孔啊？”在洛恩进门后，就有人嘀咕了一句。

　　洛恩打量了一下赌场里的环境，没有走向人声鼎沸的轮盘赌桌，而是挑了张角落里的双人牌桌。这里的赌客最少。

　　双人牌桌对面坐了一名外表年纪三十上下，眉毛呈焦黄色，眼睛深蓝却明亮，轮廓不算太深刻的男人。

　　他的心情似乎很好，满脸的笑容，看样子今天的收获很不错。

　　不知是不是错觉，洛恩感觉这个男人的表情有些不自然，像是做了些伪装。

　　而且……有些眼熟。

　　“对赌局吗？”洛恩低声自语，手指无意识地摩挲着挎包。拉琪在里面轻轻动了动，爪子勾住了他的衬衣。

　　“要玩两把吗？”荷官是个瘦高的中年人，他看向洛恩，热情的推荐道。

　　“什么规则？”洛恩突然间有了点兴致。

　　“最简单的那种，单纯的比大小。”

　　比大小……确实够简单的。比起那种有着各种排列组合，需要计算各种规律的游戏，比大小反而真的更像是在拼运气。

　　“一镑一局。”荷官又补充了一句。

　　算了吧，钱可不是这么浪费的……听到荷官的话，洛恩暗自咋舌本能的想要拒绝，自己的运气本来就不好，这种游戏可不能碰。

　　当洛恩正要婉拒时，对面的男人却朗声笑道：“第一局算我的！输了不用你付。”

　　闻言洛恩倒是没有多高兴，反而立刻警觉起来。

　　‘不会是那种常见的骗局吧，先免费来一局让你放松警惕，然后和发牌的荷官联手做局让你一直输。’

　　这种故作慷慨的做派，像极了人们常说的“钓鱼局”。

　　洛恩低头沉思了几秒，又抬头打量了对方两眼。

　　自己本身也是非凡者，凭借“机器“带来的观察力，加上非凡者的身份，全身而退应该不难。

　　而且，来都来了，只要出现亏损就直接走……洛恩在心里给自己定下准则。

　　“那就来一局吧。”洛恩拉开椅子坐了下来。

　　“好的。”荷官点点头。

　　他先将牌堆一分为二，双手各持一半，拇指轻轻一拨，纸牌便如扇面般展开，边缘整齐得像是量过。他手腕一翻，两叠牌交错落下。

　　随后，他单手切牌，拇指抵住牌堆一侧，食指和中指轻轻一推，牌堆便如流水般分成两半，又稳稳地叠回原处。整个过程行云流水，不带一丝多余的动作。

　　没有藏牌也没有什么记号……洛恩全程紧盯着荷官的动作，“机器”的能力让他对一些细节观察的很仔细。

　　“请”荷官开口道。

　　对面的男人先抽，翻开一看——黑桃Q。他嘴唇微动，没有把表情显露出来。

　　轮到洛恩了，他没有过多的纠结，选择顺着自己的感觉走，捻出一张红心K。

　　第一局，洛恩胜。

　　“狗屎，我的连胜没有了。”男人脸色充满了懊恼与失落，但也没有多说什么，他看向洛恩，眼里充满挑衅。

　　“继续。”

　　洛恩点点头，打算看看对面玩的什么名堂。

　　……

　　一段时间后，已经输了好几镑的男人绷不住了。

　　先前连赢数局的运气似乎突然消失了。洛恩却莫名其妙地赢下了每一局，男人的笑容逐渐僵硬，额头渗出细密的汗珠。

　　“狗屎，你是不是出千了。”

　　洛恩满脸无辜，摊开双手。

　　“我没有，别瞎说啊！我只是随便玩玩。”

　　“随便玩能连赢五把？”男人冷笑一声，猛地拍桌站起。“再来最后一局，10镑。”

　　“不，我拒绝。”洛恩平静地推开椅子，他也没料到自己今天的运气会这么好，打算见好就收。

　　“你不敢吗！”对方挑衅道。

　　“嗯，不敢。”洛恩没什么心理负担的点头承认。