第三十章 我好像被不干净的东西盯上了

贝克兰德。

　　忙碌了大半天的休回到了她与朋友合租的房子，她今天又当了一回仲裁人，教训了几个黑帮分子。

　　进门前她发现门口的信箱里多了一封信。

　　“佛尔思，有你的信。”

　　“佛尔思？”

　　见好友没有回应，休径直来到佛尔思的卧室，敲了敲房门。

　　“干嘛，为什么要吵醒我，休。”佛尔思揉了揉眼睛，语气有些埋怨。

　　“你不会到现在还没起床吧。”休的语气有些震惊，毕竟现在已经是下午4点了，再过一会就要到黄昏了。

　　“当然不是，我也有下来吃午饭的。”听到好友的话，佛尔思有些心虚的反驳着。

　　闻言休皱了皱眉头：“所以你吃完午餐后，就一直睡到了现在。”

　　“我这不是前一天晚上刚赶完稿，有些累吗？”佛尔思讪讪地笑着。

　　见好友这幅懒散的样子，休叹了口气说：“你要是提前写完的话，就不会那么累了。”

　　“那是不可能的。”佛尔思直接否定道。

　　“只有熬到最后，那种即将截稿的紧迫感才能给我动力，平时的话根本动不了笔。”

　　“再说了，我平时不动笔，也是为了积蓄灵感。”

　　休单手扶额但也没说什么，仿佛已经习惯了好友的性格。

　　“对了，这是你的信，好像还是你的那位笔友写的。”

　　“是吗！赶快给我看看。”佛尔思突然精神了起来，从休手上接过信件。

　　见佛尔思这么激动的样子，休翘起了嘴角用开玩笑的语气说道：“每次收到这个人的信都这么高兴，真的只是普通的笔友么？”

　　“当，当然了，不然还能是什么。”听到好友的话，佛尔思应激似的反驳着。

　　“哦~是吗？”看着好友有些不太对劲的反应，休的语气有些玩味。

　　“咳咳，他可是我的第一个粉丝，也是第一个向我写信的粉丝，作为一名作家，适时听取一下粉丝的意见可是很重要的。”

　　“是吗？”

　　“当然了。”佛尔思点点头。

　　“啊，天呐！”

　　“他的家庭发生了变故，我居然都不知道。”佛尔思的脸色有些焦急。

　　“所以说，他是来找你接济的？”休疑惑的问道。

　　“不，他说他也想当作家。”

　　“啊？”休有些困惑，她感觉自己没有跟上对方的思维。

　　“因为读了你的书，所以想当作家么？”

　　“嗯。”

　　“但，文学创作应该不是光靠热情就行的吧？”休提出了疑问。

　　“我想他既然能看出我作品的潜力，文学天赋应该不会差吧。”佛尔思有些自夸的说着。

　　“这…”听到好友的话，休的嘴角有些抽搐。

　　她突然感觉佛尔思的这位笔友和她的友人一样有些不靠谱。

　　过了一会儿，读完整封信的佛尔思惊呼道：“他简直是个天才。”

　　……

　　……

　　“所以说队长，你们就是这样找到我的。”刚刚成为文职人员的克莱恩又一次向邓恩询问起先前值夜者找上自己的经历。

　　“也不全是，主要是我们还收到了一份举报。”

　　“举报？”克莱恩有些疑惑，他总感觉举报这个词用在他自己身上有些不对劲。

　　邓恩点了点头回答了克莱恩的问题：“没错，是举报。有人匿名向警察局投递了一份举报信，信上说铁十字街出现了不同寻常的事故。”

　　“这与我们掌握的部分信息吻合，所以我们加快了调查的速度。”

　　‘还有这么一回事么？感觉有些可疑啊！’克莱恩在心里思考了片刻后又想到了什么开口问道：“那知道是谁举报的吗？”

　　“暂时还不清楚，举报信是在警察局的邮箱里发现的，邮箱四周也没发现什么脚印或其它痕迹。”

　　“我们占卜过，但并没有得到什么有用的信息，但从对方作出举报这种行为来看，应该不是什么危险分子。”

　　“邓恩，在和新人聊天呢。”戴莉·西蒙妮推开办公室的门走了进来。

　　“戴莉你怎么来了？”见到来人邓恩有些疑惑。

　　“怎么，不欢迎我？”戴莉眯着眼轻笑着说道。

　　“不，不是。”看着戴莉的神情，邓恩有些局促。

　　“我这里有一件案件的卷宗要调查，你来给我提供一些建议。”见到邓恩的反应她的心情变得更愉悦了。

　　“你可以找老尼尔。”瞥了一旁的克莱恩，邓恩给出了其它建议。

　　“他今天休假哦。”戴莉笑着回答道。

　　“那伦纳德呢？”

　　“他啊，太不靠谱了。”她说着便径直来到邓恩的身前，拉着他的胳膊就要往外走。

　　临走前她还笑着对克莱恩说：“好了，新来的小家伙，你的队长先借我用一用咯。”

　　似乎是被突如其来的状况吓到了，邓恩直接愣住了，就这么被戴莉拉着往外走。

　　临走前邓恩突然回过神来对克莱恩说道：“举报信的事你不用担心，我们会调查清楚的，你也不用担心自己的安全，我们会……”

　　他的话还没说完就被带走了。

　　“这个世界原来这么开放的吗？”克莱恩看见眼前的这一幕喃喃自语道。

　　……

　　……

　　灰雾之上，克莱恩发现有一颗红色的星辰在微微发亮。

　　“这个画面是廷根。”他惊讶的在那颗星辰里看到了些许廷根的画面。

　　思索片刻后，他像先前那样伸出手轻轻触碰那颗深红色星辰。

　　“这是？”

　　与先前的“倒吊人”先生和“正义”小姐不同，这一次他的手刚触碰过去，那颗星辰突然炸裂开来。

　　一道银白色的光照了过来，点亮了四周。

　　克莱恩被吓了一跳，下意识的用手捂住了自己的脸。

　　片刻后光芒消散，一切又归于平静。

　　感觉被闪光弹糊了一脸的克莱恩愣在原地，一时间没回过神来。

　　……

　　……

　　蔚蓝旅馆。

　　最近几天，洛恩又去了铁十字街几次，幸运的是他并没有发现什么异常。

　　他知道自己的行为有些鲁莽，不够稳重。其实他自己也怀疑自己是不是有太多不必要的善心了。

　　但好在他并没有感受到命运的警告，这也让他得到了些许慰藉。

　　“呼呼呼！”

　　“什么东西！”

　　睡着觉的洛恩突然从床上坐了起来。

　　“刚才那个梦到底是怎么回事？”

　　“嗷？”洛恩的动静好像吵醒了猫咪，拉琪有些不悦的翻过身盯着他。

　　“拉琪，我好像被什么不干净的东西盯上了。”