第九十章 夏洛克的肠胃有问题？

中午的公会餐厅里飘荡着美食的香气。克莱恩端着餐盘，目光在今天的菜单上扫过——香煎鳕鱼配土豆泥、蔬菜沙拉，还有不限量供应的燕麦面包。

　　“比我自己做饭强多了...”他满足地切下一块鱼肉放入口中。

　　公会食堂的菜算不上有多美味，但只要知道一点——它是免费的，就足以胜过一切了。

　　克莱恩一边吃着免费的午餐一边思考着查尔斯给他的任务。

　　毕竟这次任务如果成功完成，那么可能收益将会有200镑以上，如此高的回报率让他不得不慎重起来。

　　‘200镑，我找几百条猫都未必能有200镑。’

　　昨天他仔细研究了一下那个叫做埃姆林.怀特的人的资料，从中发现了一些疑点，打算今天下午埃姆林的住址看看情况。

　　如果还找不到线索的话，他就只能尝试尝试占卜了。

　　找人也是找，找猫也是找，应该区别不大。

　　“吃饱才有力气干活。”

　　正当他考虑要不要再去盛一碗汤时，一个戴着圆框眼镜的瘦高男子坐到了他对面。

　　克莱恩抬起头，他认识眼前的这名男子，他叫肖恩，也是公会里的一名新人侦探。因为同为新人的关系他们曾经聊过几次，算是比较熟络。

　　“夏洛克，你在这儿啊。”男子推了推滑落的眼镜，“等一会儿有个案件讨论会，老约翰组织的，你要不来参加。”

　　老约翰，那个资深的侦探？闻言克莱恩有了兴致，放下了手中的叉子。老约翰是公会里资历最老的侦探之一，能参加他组织的讨论会，确实是融入圈子的好机会。

　　“什么案子？“他装作随意地问道。

　　“大案子。”肖恩先左右观望了一下，然后压低声音，“据说是一起连环盗窃案，受害者都是富豪，警方们束手无策，特意来请我们侦探调查的。”

　　“而且……”眼镜男又抬头看了眼四周，随后神秘兮兮道，“据说出现了一些超自然的现象……”

　　超自然？非凡事件！

　　克莱恩的瞳孔微不可察地收缩了一下。这正是他需要的，既能接触公会的核心圈子，又能收集超凡情报的机会。

　　“我一定准时到。“他端起餐盘起身，但犹豫片刻后还是坐下，选择先将盘子里的食物吃完。

　　……

　　“啊，有新朋友来了。”老约翰沙哑的声音里带着审视，“找个位置坐吧，年轻人。“

　　克莱恩找了个空位坐下，不动声色地观察着在场众人。

　　有几位是公会里比较有名的侦探，还有几个生面孔，可能是警方的人。

　　那是？

　　刚落座没多久的克莱恩，无意间瞥到墙上的机械钟，他突然意识到一个问题，今天是有塔罗会的。

　　糟了！忘记时间了。

　　光顾着工会的事，忘记塔罗会了！

　　随着讨论的开始，会议室里的气氛越来越热烈，而克莱恩却越来越煎熬。他必须马上离开，但就这样离席太过可疑...

　　“抱歉，“克莱恩突然脸色煞白地站起身，“小丑“的能力让他完美模拟出食物中毒的症状。

　　“可能是午餐的鱼不太新鲜...“

　　老约翰皱起眉头，但看到克莱恩发白的脸色，还是摆了摆手：“快去快回。“

　　克莱恩几乎是踉跄着冲出会议室，一拐过走廊就恢复了正常步伐。确认四下无人后，他闪身进入盥洗室，反锁隔间门，迅速布置起灵性之墙。

　　灰雾之上的古老宫殿中，“正义“奥黛丽轻快的声音第一个响起：“下午好，愚者先生~“

　　随后“倒吊人”和小“太阳”也紧随其后向他打了招呼。

　　克莱恩高踞青铜长桌首座，向成员们微微颔首。

　　“愚者先生，这次我搜集到五页罗塞尔日记。”

　　“倒吊人”阿尔杰率先出声。

　　“倒吊人”先生有些兴奋啊，五页罗塞尔日记确实不少了……奥黛丽习惯性的观察着塔罗会成员的状态。

　　五页……倒吊人先生这次的效率很高啊，克莱恩也略感诧异。

　　“很好。”

　　随后，五页罗塞尔日记被具现到他眼前。

　　“十二月十六日，再次联络上了那位被困于风暴深处，迷失在黑暗里的可怜家伙。

　　“他自称为‘门’先生，试图教导我一个复杂的困难的仪式，让我帮助他重返现实世界，并承诺满足我三个要求。

　　“他以为我是傻的吗？我两辈子加起来活了六十多年，还看不出这是邪神恶魔一贯的伎俩……”

　　嗯……这张罗塞尔日记的信息量不小啊，看着面前的日记，克莱恩的呼吸微微急促。

　　门先生，这个称呼给人的感觉位格估计不低啊……不知道这个门先生后来怎么样了，罗塞尔答应了对方的请求没有。

　　一连串的问题出现在克莱恩的脑中，这种窥视秘密的行为有种莫名的爽感。

　　之后的日记会有答案吗？

　　怀揣着好奇克莱恩翻开了第二页日记。

　　这一页很简短只有两句。

　　看到内容后他的期待瞬间凝固：

　　“十月二十六日，索兰特小姐让我重新找到了年轻时的感觉。

　　十月二十八日，我知道洛特公爵就在隔壁的房间里听着墙角，坦白的讲这种感觉不算糟糕。”

　　这……好吧，罗塞尔就是罗塞尔。

　　我就不该对他抱有太大的指望。

　　克莱恩不得不调动全部“小丑“能力才保持住神秘莫测的表情。

　　他耐着性子继续往后看去。

　　“九月二十日，不可一世的索伦家族最终也沦为了我的手下败将。

　　果然，这才是穿越者的宿命。

　　别说，索伦家的那个小女儿长得还真不错。

　　作为胜利者享受一下败者的滋味也是很合理的吧。

　　更别说还是王室成员，那个倔强的眼神，真有趣啊！”

　　“九月二十二日，我感觉自己最近似乎过于放纵，明明刚刚推翻索伦家族还有那么多事要做，但我却日渐沉迷于这些事。

　　但……我的压力也很大的好不好，那些前朝余孽还在蠢蠢欲动，还有那么多堆积如山的政务。

　　不舒缓舒缓压力怎么行。

　　再说了作为胜利者，享受享受怎么了。”

　　……

　　这！不是，大帝，你到底干了什么啊！

　　克莱恩强忍住扶额的冲动。大帝，你推翻王室就是为了这个？！

　　罗塞尔直白的风流韵事记载让他眼角抽搐，那位穿越者前辈在推翻索伦王朝后，似乎把太多精力花在了“安抚“前朝贵族女性上。

　　……

　　“愚者先生似乎对这些日记很满意...”阿尔杰观察着长桌尽头沉默的身影，暗自揣测。

　　……

　　“这个空位是谁的啊？”

　　讨论会上，某位侦探指着克莱恩的位置问道。

　　“好像是夏洛克的。”

　　“他人呢？”

　　“去盥洗室了。”

　　“奇怪，已经去了很长一段时间了，难不成他的肠胃有问题。”