第二章 当然要选‘刺客’啊

“对了视频！我要赶紧把能记得都记下来。”洛恩突然想到自己穿越前的视频。

　　他赶忙站起身，凭着记忆在房间里找到了纸笔。

　　自己一看完视频就穿越了，说不准那些视频就是给他的启示，他要趁着自己还有印象，赶紧记下来。

　　……

　　……

　　5、这个世界的官方人员十分危险，会把穿越的你当成异端给消灭掉，如果遇到他们一定要拿起身边的手枪保卫自己。

　　6、如果你选择了“学徒”途径，那么你可以选择在灵性充沛的满月饮下魔药，这样会有概率得到某位伟大存在的祝福。

　　7、当你认为晋升无望，可以尝试着念诵■■的尊名，这样可以让你保送天使。

　　8、如果你遇到无法解决的困境，可以朝着天空大喊■■■■，这样一切问题都将烟消云散。

　　洛恩写字的手突然停了下来，他发现七八两条里关键的名字怎么都想不起来，明明其它内容都记起来了但偏偏最关键的名字忘的一干二净。

　　就好像是命运不让他想起来似的。

　　思索片刻后，洛恩决定暂时按下疑惑，先把剩余两条写下来。

　　9、如果你对自己的外貌不自信，可以选择‘秘祈人’途径，相信我这会对你的外表有很大提升。

　　原身的外貌倒不算难看，洛恩没有将这条放在心上继续写道。

　　10、这个世界信仰很多，不用拘泥于正神教会，可以试着信仰一些其它存在，这样可能会有意想不到的收获。

　　信仰？原身的信仰好像是蒸汽与机械之神啊。

　　蒸汽与机械，这名字一听就很没有逼格，感觉就像运气好混上神位似的，还没有万机之神好听。

　　实在不行叫欧姆弥赛亚也好啊。

　　在心里吐槽了一下原身的信仰，洛恩也停下了手中的笔。除了那两个实在想不起来的人名，其它能想起来的都已经记下了。

　　至于那两个名字，洛恩倒也没有多想，毕竟是西式的名字记不住也实属正常。

　　“就叫穿越指南吧，跟着这十条走，未来应该不会出什么问题吧？”

　　再一次将记得内容过了一遍，确定出了两个名字外没有其它遗漏后，洛恩站起身来伸了个懒腰。

　　看了眼墙上的机械钟，现在的时间是早上六点零三分，他简单收拾了一下桌子上的东西，然后打算先洗漱一下，之后再出去看看这个世界的情况。

　　洛恩目前住在蔷薇长街69号，这栋房子是栋二层的小阁楼，他住在楼上的房间，房间对面就是二楼的盥洗室。

　　自从洛恩的父亲塔尔金死后，还在上学的洛恩一下子就失去了经济来源，而家里房子也早被他的便宜父亲卖掉了，不得已他只能靠着仅剩的一点钱租下了这个地段较差但环境还算不错的房子。

　　虽然只有一个房间，但由于是首都房租也不便宜，一个月要一镑。原身为了所谓的体面在短期内没有任何收入来源的情况下，咬着牙租下了这个房子。

　　用冷水冲了把脸，感受着水里的金属味，洛恩抬头看了眼洗手台前的镜子，看到了自己现在的样子。

　　深褐微卷的头发，褐色的眼眸，配合上清秀的外表，确实有些富家子弟的样子，就是脸色惨白看起来很憔悴。

　　正了正神色，洛恩打算先出去吃个早饭，他已经有些低血糖的感觉了。

　　顺着有着些许岁月痕迹的楼梯走下楼，他的脚步很轻，走一步停一步，深怕吵醒他的房东格里芬太太，毕竟这个时代房子的隔音都不算好。

　　一楼住着的就是房东格里芬太太，她的年龄是60岁左右，是个寡妇，有一个在外地工作的儿子。十年前他的丈夫因意外去世后，她就一个人住在这里。

　　在洛恩的印象里格里芬太太相当硬核，她曾经向自己吹嘘过她的光辉历史，她年轻时在殖民地的军队里服过役，而且还不是军医、文职一类的工作，而是一线的战斗人员。

　　虽然不知道她是怎么做到的，但可想而知的是在这个时代当女兵得有多硬核。

　　她还吹嘘她的丈夫就是当年被她看上了，然后被她硬核求婚。据说她的丈夫一开始还想反抗但最终没打得过她，就只好从了。

　　至于所谓的硬核求婚有多硬核洛恩就不得而知了，洛恩其实也对格里芬太太的话表示过怀疑，但一想到她房间里那些装饰用的火枪和整整半面墙的刀剑，洛恩就选择不再多嘴了。

　　打开房子的大门，洛恩看着眼前这些充满了维多利亚时代风格的建筑，心里不免有些惆怅。

　　‘这是一个新世界啊！’

　　‘什么时候可以回家呢？听说原著是个穿越文。’

　　‘话说原著的主角最后回家了吗？’

　　洛恩思索片刻后，发现得不到答案，就把这些问题暂时抛到了脑后。

　　令他感到诧异的是，这里和原先地球上的维多利亚时代不同，整个街道都有一种超乎这个时代的整洁。并不是说街道有多干净，而是不像他印象里的维多利亚时代的那种污物横飞，地上都是排泄物的脏乱差的印象。

　　凭借着记忆里的路线走了几步路后，洛恩就来到了一家咖啡馆的门口。店面不大，但就在附近，加上店里环境还算卫生，原身经常来这里解决早饭问题，跟这里的老板还算熟悉。

　　“哦，是洛恩啊，今天要来点什么？”洛恩刚进去，兼任服务员的老板便过来打了个招呼。

　　“额，那个来杯好点的咖啡，再来个…黑面包吧。”洛恩低头看了眼菜单。

　　“黑面包？我记得你不是只吃燕麦面包吗！”老板有些疑惑。

　　“啊！那就来一个燕麦面包吧。”

　　“那好吧，4便士。”

　　洛恩从口袋里掏了四个硬币递了过去。

　　“你给错了，这些是5便士的硬币。”老板发现手中的硬币不对后把钱退了回来。

　　“啊，不好意思，我走神了。”洛恩接过硬币，又掏了四个1便士的硬币递了过去。

　　老板收了钱向后厨走去，嘴里还嘀咕着。

　　“这孩子今天怎么奇奇怪怪的。”

　　没多久，餐品就被端了上来。饥肠辘辘的洛恩没多想直接上手吃了起来。

　　至于味道，对于习惯现代工业化食品的洛恩只能说不难吃，但离他标准中的好吃还有很大差距。

　　酒足饭饱后洛恩总算有余力思考接下来的打算，他现在身上的钱还有大概50镑左右，即使把一些万不得已才能用的私房钱也算进去，也只有不到100镑。

　　当然他还有那个已经死去的父亲给他留下来的一些股份投资，但那些军火厂还未正式开始盈利，自然也就没有分红。霍尔小姐的基金也因为是封闭式的原因短期内也换不了钱。

　　其实洛恩本来还是有大几百镑的，但全都被原身去买了魔药配方还有材料。

　　根据洛恩记忆里的印象只要有300多镑，就可以把钱存银行纯靠吃利息过活了。

　　这不免让洛恩吐槽起原身，本来可以轻松的生活却偏偏要赌，赌就算了，还买了‘怪物’这个名字就很奇怪的魔药。

　　要买也要买‘刺客’啊！

　　不过换一个角度想原身运气还算不错，配方材料什么的最容易造假，但原身居然找到了靠谱的商人并且买到了正确的东西。

　　思来想去洛恩决定按照穿越前视频里推荐的选择‘刺客’途径。

　　毕竟‘刺客’，刺客信条啊！

　　而且视频里也说了‘刺客’适合保命，对于洛恩这种可能会被正神教会当成异端的穿越者来说，保命是再合适不过的能力了。

　　魔药配方他打算去之前买‘怪物’魔药材料的地方打听一下，看看有没有线索。

　　至于钱的问题，大不了就把‘怪物’魔药卖掉去换‘刺客’。