第五十一章 为什么又是举报啊！

“克莱恩……你信仰邪神吗？”

　　“啊？”

　　天知道听到伦纳德说出这句话时克莱恩心里想的是什么。

　　得益于“小丑”特有的对面部表情极强的掌控能力，他才没有露出什么奇怪的表情。

　　他勉强露出了一个笑容，看向自己的两名队友。

　　“我怎么可能信仰邪神呢？”

　　“你们怎么会这么想？”

　　弗莱和伦纳德对视一眼后，弗莱开口回答道：

　　“就像我说的是有人举报了你。”

　　“而且是指名道姓的那种。”

　　“举报？”克莱恩有些震惊。

　　他不明白怎么又是举报！

　　要是把之前刚穿越来的那次也算上的话，他已经在不长的时间里遭到了两次举报了。

　　见气氛陷入了沉默，弗莱出声解释。

　　“是这样的，代罚者昨天接到的举报信中，共举报了两件事，其中一个就是老尼尔的，代罚者根据举报信里的线索查到了老尼尔的家，并证实了举报信中的信息是正确的。”

　　弗莱转过头正对着克莱恩。

　　“另一件，就是有关克莱恩你的了。”

　　“举报信里说，你的行为举止异常怪异，而且有私自进行古怪仪式的行为。”

　　原来是这么一回事吗……克莱恩开动脑筋为自己辩解。

　　“我刚进入非凡领域时，确实对一些仪式感到好奇，但我做的都是正规的神秘学仪式。”

　　“身为值夜者，我练习一下魔法仪式什么的也是很合理的啊。”

　　弗莱没有做什么表态而是继续道。

　　“这些不是重点，最重要的是，举报信里说，你身上有着不明存在赋予的力量。”

　　不名存在，难不成指的是愚者？

　　还是说那片灰雾……听到这个消息的克莱恩有些慌。

　　……

　　弗莱并没有当众说这事，应该还是相信我的。

　　克莱恩脑筋转的飞快，快速的想到了一个解释。

　　“这肯定是有什么误会，我身为值夜者怎么可能信仰邪神呢？

　　而且圣堂的人才刚刚来过，如果真有什么情况，那位“女神之剑”不可能看不出来。”

　　听到克莱恩的话弗莱点了点头，但他的眉头仍然没有松开，显然在经历了这么多意外后他变得谨慎起来了。

　　“应该确实只是误会。”

　　闻言，克莱恩有些欣喜。

　　“但……”

　　“圣堂只是来检查你魔药掌握情况的，其余部分可能就……”

　　“当然了，我也不是怀疑你。”

　　弗莱的顾虑其实不无道理，虽然克莱恩曾经向他们透露过扮演法的存在。

　　而且还通过了圣堂的考察，但万一呢？

　　克莱恩魔药的掌握速度实在是太快了，正常值夜者都不可能达到这个速度，就连被称为天才的戴莉都没有。

　　这一点实在是太反直觉了。

　　而且，要是那些有关魔药掌握的知识如果不是他自己领悟出来的，而是某位隐秘存在告诉他的呢？

　　正因为有这种可能，所以弗莱不得不慎重。

　　“我们或许可以申请一次更详细更全面的检查。”思索片刻后他开口说明了自己的想法。

　　“代罚者那边也知道这件事，我们多少还是要做些什么的。”

　　别……克莱恩在心里呐喊。

　　上一次可能是自己运气好又或许是单纯的没有检查到某些问题。

　　要是来一次由内到外的检查，那就难说了。

　　克莱恩对所谓的全面检查有些恐惧，他不确定有没有那些可以检查记忆和灵魂的方法。

　　如果真的有，那他穿越而来的事就绝对瞒不住。这可是他最大的秘密，真要被查出来那可就彻底说不清了。

　　‘该死，到底是谁举报的，我到底哪里像是邪神的信徒了，我明明就是邪……咳咳，只是一个贫穷的愚者罢了。’

　　再说了，我做了什么奇怪的事吗？

　　我只是死而复活了一次。

　　我只是没有上报自己的特殊。

　　我只是举办了一个隐秘的聚会。

　　我只是欺瞒了一位贵族小姑娘。

　　额……好像听着确实不像好人。

　　但我什么坏事都没干啊！

　　为什么会被举报！

　　想到这里，克莱恩有些崩溃，在这尴尬的氛围中，他在飞速的思考着各种可能。

　　难道……愚者这个身份被人看出来是假的了？是谁？

　　“正义”小姐应该不会。

　　“太阳”？

　　克莱恩想起了近期才加入塔罗会的小“太阳”……额…算了吧，他比“正义”小姐还憨。

　　而且他在神弃之地根本不可能举报。

　　如果真的是塔罗会内部出现问题的话，他思来想去只想到一个人。

　　“倒吊人”！

　　克莱恩想到了那名看上去经验就很丰富的塔罗会成员。

　　如果“倒吊人”只是表面上看起来恭恭敬敬的，实际上却暗藏祸心的话……

　　虽然克莱恩对自己的演技还是很有信心的，但如果真的被经验丰富的“倒吊人”看出了点什么，也不是不可能的事。

　　但就算如此，他也不可能知道我的真实身份啊！

　　气氛又陷入了古怪的沉默中。

　　一旁的伦纳德见此情景，想替克莱恩说两句话，但他正欲开口又突然想到安提哥努斯笔记被抢的那一晚，克莱恩明明陷入了‘2—049’的控制范围，却能够自己安全脱身的事。

　　想到这儿，他又将到嘴边的话咽了下去。

　　“哎，其实不用那么紧张，我相信克莱恩没有背叛女神，对吧？”看着一旁的克莱恩，弗莱努力的挤出笑容。

　　“对，没错，我怎么可能信仰邪神呢？”

　　“其实，这也是没有定论的事。”弗莱继续开口。

　　“虽然举报信上说克莱恩的部分行为有些可疑，但和老尼尔不同，这些都没有实质性的证据。”

　　“所以，不用紧张。”弗莱和伦纳德对视一眼继续说道。

　　“但，毕竟代罚者知道这件事了，我们还是要做一些必要的形式的。”

　　“克莱恩，时间也不早了，你今晚就先住在公司里吧。”

　　“你先前和老尼尔关系那么好。”

　　“今晚就顺便陪陪老尼尔吧。安慰安慰他，我怕老尼尔一时间想不开，会做出什么让所有人都后悔的举动。”

　　那谁来安慰我啊，就不怕我想不开吗……克莱恩突然有些崩溃。

　　临走前弗莱还特意对他说。

　　“放心吧我们会证明你的清白的。”

　　别，要是认真查下去，我怕真查出点什么……克莱恩努力挤出笑容和他们挥手告别。

　　“咔嚓！”

　　看着打开的牢房，老尼尔微微发愣。

　　“老尼尔，怕你寂寞，我来陪你了。”

　　看着面前的老尼尔，克莱恩咧开嘴强行挤出了一抹笑容。

　　同时他也在心里呐喊。

　　怎么会有人作出举报这种恶毒的行为。

　　有本事我们单挑啊！

　　其实对克莱恩来说，今晚也并非没有收获，因为这次意外的举报事故，他的“小丑”魔药消化进度突然间快了许多。