第七十一章 大海与知识

“马戏团恐怖袭击事件…爆炸…火灾…极光会宣布对此次事件负责。”

　　“极光会又是什么鬼？”洛恩皱着眉头回忆起相关的名词。

　　“印象里是一个有名的恐怖组织，不过，报纸上的信息与现实严重不符啊，估计是拉来掩人耳目用的。”

　　看着眼前的报纸，洛恩清楚是官方出手了，管控了相关的消息。

　　洛恩现在又换了一家小旅馆居住，本来他是想赶紧离开廷根的，但由于发生了这么严重的神秘学事故，导致火车站这样的公共交通设施都被戒严了，暂时封停了几天。

　　他也因此被滞留了下来，万幸的是，这两天风平浪静没有发生什么意外。

　　直到……

　　他今天收拾行李时，打开皮箱的一刻，他整个人都懵了。

　　因为他发现在皮箱的最里层有一本异常熟悉的黑色封面的笔记本！

　　是那本和安提哥努斯有关的笔记。

　　这……

　　这笔记为什么会在箱子里！

　　“嗷呜！”一旁的拉琪则是满脸兴奋，琥珀色瞳孔注视着洛恩。

　　“别告诉我，你找到了这本笔记，然后放到了箱子里，想给我一个惊喜。”洛恩看向一旁的拉琪嘴角抽搐。

　　“喵~”拉琪似乎听懂了这一句话，欢快的叫出了声。

　　“额……我真是谢谢你啊！”见此情景洛恩实在不想泼拉琪的冷水，但也不知道该说什么。

　　如果是之前他大概会很高兴，但现在么……

　　不会又是巧合吧！

　　虽然我也怀疑过，笔记是在马戏团丢失的，但要说过了这么长时间还能被找到，那根本不可能……

　　唯一的解释就是巧合。

　　如果不是，那为什么笔记会被拉琪找到！

　　总不可能是从天上掉下来的吧！

　　这笔记绝对有鬼，洛恩现在可不敢轻举妄动。

　　他分析了一下最近发生的情况。

　　发现一切异常就从得到这本笔记开始的，准确的说是从这本笔记丢失后开始的。

　　绝对是因为这本笔记，他才进入了某些存在的视线。

　　正当洛恩对这本笔记如何处理有些不知所措时，他发现放在一旁的纸牌在闪着微光。

　　“有反应……对这本笔记吗？”

　　洛恩将其拿起，缓缓靠向那本笔记。

　　就在纸牌接触到笔记本的一刻，洛恩感觉自己的灵性被消耗掉了一部分，随后纸牌发出一道闪光。

　　洛恩下意识的闭眼，大约过了两三秒后，他惊讶的发现。

　　笔记消失了……

　　原本好好躺在箱子里的笔记本消失了！

　　“拉琪，你干的？”洛恩看向一旁的橘猫。

　　“喵呜……”橘猫一脸无辜。

　　“难道说……”洛恩心里有了个猜测。

　　他将纸牌放在桌上，伸出手主动注入灵性，纸牌突然剧烈震动起来，表面泛起水波般的涟漪。

　　他的手指毫无预兆地穿过了纸牌表面。

　　“不会吧。”他喃喃自语，却忍不住继续探索。这次他整只手都慢慢伸了进去。

　　手消失了，但触觉还在。而且他感觉后面还有不小的空间

　　洛恩的心跳加速，额头渗出细密的汗珠，他小心地抽回手，确认自己的手臂完好无损。

　　“原来如此，这是一个储物空间啊！”

　　“在马戏团时，就是进入了这个空间里我才没事的？”

　　洛恩满脸兴奋想要继续尝试，却发现一阵疲惫涌上心头，他眉头紧锁断开了灵性。

　　“看来维持这个空间的通道，消耗的灵性还不小。”

　　无论怎么讲，这张纸牌确实帮了我一次……洛恩回想起之前在马戏团遭遇的那股窒息的压迫感。

　　“至少不算有害物。”

　　等等，那本笔记好像还在里面呢……

　　算了，笔记本可疑，纸牌也可疑，两个可疑的事物混在一起或许能中和一下。

　　洛恩将纸牌放到一边，他现在状态不好，打算等离开廷根后，再好好研究研究。

　　廷根肯定是呆不下去了，这个城市实在是太可怕了。

　　贝克兰德？应该已经安全了吧。

　　额……不好说。

　　就算抛开那个银发女人不谈。

　　我脸这么黑，廷根这种城市都能遇到这么多危险，贝克兰德还指不定会遇到什么呢……洛恩在心里犯着嘀咕。

　　但不回贝克兰德又能去哪里呢……

　　洛恩陷入了纠结中。

　　“归根到底，是我现在的序列太低，而且神秘学知识储备还是太少。”

　　洛恩发现自己之所以一直没有安全感，本质上还是自己太弱小了，抗风险的能力太低。

　　但靠谱的非凡知识都是可遇不可求的，要怎么才能获得呢？

　　妙计盒子……洛恩脑海里突然浮现出那个方方正正的神奇物品。

　　“我之前因为没有找到那本笔记，而对它的可靠性产生了怀疑。

　　现在那本笔记又回到了自己手中，这么来看，这个盒子的指示算不算达成了呢？”

　　“反正现在也没有更好的想法……”

　　沉思一会儿后，洛恩取出那个盒子再次出声问道：

　　“我应该如何获得自己想要的非凡知识。”

　　魔药配方也是非凡知识的一种。

　　片刻后，盒子微微颤抖，凭空变出一张纸条出来。

　　洛恩强忍着灵性被消耗的不适，凑上前发现纸条上就写了一个词——海。

　　海？海上？意思是让我晋升的契机在海边吗。

　　总不可能是在海里吧……

　　带着疑惑，洛恩又自己做了一次梦境占卜，这一次他看到了一副海滨城市的画面，阳光、海浪、各种各样的船……

　　他还看到了鲁恩王国的旗帜。

　　鲁恩的殖民地吗？感觉上是一个群岛。

　　洛恩低头扶额，思索起去海上靠谱不靠谱。

　　先不说晋升，海上真的有能够学习神秘学知识的地方吗？

　　霍格沃茨也是建在山里的啊！

　　那些小说里的世外高人也是在山里修炼的啊。

　　在洛恩的印象里，殖民地那边应该是比较落后才对，有可能学到足够细致的知识吗？

　　不，不对，不能这么想，神秘学和普通的知识不同，真正的神秘学知识是被官方管控的，是属于那种见不得光的知识。

　　……

　　洛恩发现自己陷入了刻板印象的错误观念里。

　　殖民地的发展程度可能确实没有鲁恩境内地的城市那么发达。

　　但相对的，对非凡事务的监管肯定没有那么严，而且相比偏远的山村，那里各方势力鱼龙混杂，说不定真的会有机会学到一些不为人知的隐秘。

　　比起回贝克兰德，至少海上我没什么仇家……

　　只是我先前预交给格里芬太太的房租不就彻底打水漂了吗……

　　对于房租洛恩还是有些耿耿于怀的。

　　算了，只要能晋升，房租就当洒洒水啦。

　　至于钱吗……魔药配方去海边还能再卖一次。

　　还有那些我自己写的罗塞尔日记。

　　要是真不行就把“魅影”卖掉，没多少副作用的非凡物品还是很值钱的。

　　通过最近几次在非凡聚会上的观察，洛恩看来“魅影”的价值至少有四千多镑。

　　将它卖掉换一份序列7的魔药绰绰有余。

　　可“魅影”也是洛恩现在唯一的攻击手段。

　　但愿“怪物”途径的序列7可以多一些战斗力。

　　说到底还是缺钱啊……洛恩心里嘀咕了一句。

　　等等，钱……

　　洛恩发现自己的脑筋慢了一拍。

　　我都有储物空间了，还不能赚钱吗，用这玩意走…私点东西的话，钱不就……

　　洛恩被自己突然间涌上来的想法吓了一跳，但仔细想想还真有可行性。

　　搬运那些成瘾物和危险品他做不到，但一些因为关税原因价格起伏较大的商品，薅一下王国的羊毛好像也不是不行。

　　而且海上可是做这种事的天然宝地啊……

　　片刻后，洛恩打定主意。

　　“就去海上看一看吧。”

　　——

　　ps：最近几章是有点水，但我也……

　　考试周，课程设计作业，实践课，天呐，命运为什么这么对我，洛恩的债要我还吗？

　　我会尽力更新的，接下来是洛恩的海上冒险，我会尽可能的多写点干货，谢谢各位支持。