第九十五章 黄金梦想号

咸湿的海风裹挟着鱼腥味扑面而来，洛恩站在摇晃的甲板上，望着眼前这个比拜亚姆小得多的港口。

　　“我们到了。”达尼兹如释重负道。

　　“现在怎么说？”洛恩开口问道。

　　“当然是去联系船长他们了，不出意外的话黄金梦想号应该在附近的海域”

　　洛恩却没有挪步，他盯着达尼兹缠着绷带的小腿：“你确定这里安全？“钢铁”既然能埋伏你一次，就有可能埋伏你第二次……”

　　“不可能。”达尼兹打断洛恩道，“我们已经离开拜亚姆了。”

　　说着他就要下船。

　　“喂。”洛恩突然拽住要下船的达尼兹，“你老实告诉我。“

　　他直视着海盗的眼睛：“你真有权力带外人上“黄金梦想”号？”

　　“当然了……”达尼兹的眼神有些闪躲，片刻后他叹息一声，“但，答应你的那些神秘学知识……”

　　“我要先问问船长的意见……”

　　与一般的海盗团不同，因为冰山中将是阅读者途径，对于知识方面有着严格的要求。整个船上的水手，都必须要定时上课。

　　因此，达尼兹懂得一些通讯用的仪式魔法，可以在距离黄金梦想号不远的情况下，联系他们的船长。

　　随后，他们两人找了个没人的巷子进行了尝试。

　　……

　　“船长同意了，而且“黄金梦想”号的位置离我们很近。”达尼兹语气激动。

　　闻言洛恩掏出一枚硬币，轻轻一弹将其抛向空中，随后迅速将其扣住，他瞥了一眼是正面。

　　“接下来怎么做。”他望向达尼兹。

　　“跟我来！”

　　达尼兹没有进入城市，而是带着洛恩绕路来到一座私港，乘坐简陋的渔船，往外海行去。

　　近两个小时后，洛恩视线内出现了一艘几十米长，干净整洁，在阳光下反射出金黄色彩的帆船。

　　“黄金梦想号”……洛恩打量着眼前的船。

　　确实挺有派头的，跟他记忆中那些电影里的破败肮脏的海盗船完全不一样。

　　那是……洛恩的目光被船上的一门主炮吸引了注意力，与印象中的大炮相比它显得极为特殊，炮管上符号和花纹层叠，流转着微弱但纯净的光芒。从外形来看它有点类似于铁甲舰的主炮了

　　似乎是见到了洛恩的震惊，达尼兹得意洋洋的介绍道：“那是净化之炮，只能使用十次，然后需要六位‘光之祭司’举行仪式，向神灵祈求，重新填满灵性。”

　　‘光之祭司’……神明……以达尼兹先前对神明的态度来看，这个所谓的神明应该是正神才对。这么说他们这个海盗团居然还有教会背景。洛恩表面不动声色，心里却犯了嘀咕。

　　有官方背景的海盗团吗……

　　那个净化之炮的神秘学水平肯定不低，“黄金梦想”号能玩得转，说明确实有足够的神秘学知识，这次算来对了。

　　不多时，“黄金梦想”号放下了一艘小艇，快速驶近了渔船。

　　达尼兹猛地跳了下去，稳稳落在小艇之上。

　　他兴奋的吹了个口哨，随后和驾驶小艇的海盗热情的打了个招呼。回到大海的他，满面春风。

　　“咳咳！”

　　洛恩轻咳了一声，示意自己还在。

　　该死！忘了还有这家伙了……达尼兹收起笑容，向周围的同伴介绍起洛恩。

　　洛恩也露出笑容和他们打了个招呼。

　　小艇上，达尼兹挪到洛恩身旁，压低声音道：“喂，记得我们说好的，这几天的事要烂在肚子里。”

　　……

　　洛恩没有说话，只是翘起嘴角看向他。

　　这表情看的达尼兹心里直犯嘀咕。

　　“喂，你难道想食言吗！”

　　……

　　…

　　片刻沉默后洛恩噗哧一笑：

　　“怎么可能呢，我又不是什么坏人……”

　　几分钟后，洛恩成功登上了“黄金梦想”号的甲板，看见了一个依靠在桅杆上的身影。

　　那是一位美丽的女士，脸型如同鹅蛋，鼻梁高挺，嘴唇较薄，有一双仿佛清澈泉水的浅蓝色眼眸。

　　知性、美丽、大方，一身得体。

　　洛恩没想到这几个词能用在海盗身上。

　　这就是“冰山中将”？难怪达尼兹暗恋她。

　　洛恩并没有将视线停留的太久，不然就会显得很失礼。

　　得益于“魅影”的影响和“机器”本身的特性，洛恩对女性的抗性比常人要高出很多。

　　“你好，蒙奇.布兰度先生。”，冰山中将率先开口。

　　“我是艾德雯娜·爱德华兹。”

　　“你好，船长女士。”洛恩微微鞠躬行了一礼。

　　“感谢你帮了达尼兹。”艾德雯娜继续开口。

　　“听他说你是他新收的部下。”

　　部下？达尼兹是这么说的？

　　洛恩微微皱眉扫了一眼一旁有些尴尬的达尼兹，略微思考后开口：

　　“比起部下更应该是朋友，我和达尼兹一见如故，在经历了些许风波后成为了挚友。”

　　随后洛恩又简单描述洛恩一下最近发生的事，当然了，他还是很仗义的把一些尴尬小秘密给隐去了。

　　艾德雯娜平静的听完了洛恩的讲述，“听达尼兹说，你就想留在黄金梦想号上学习？”

　　洛恩点点头：“嗯，我听说您的学识很渊博。”

　　“布兰度先生，你接受过教育吗？”艾德雯娜突然话锋一转问道。

　　这是什么问题？难道这里还有学历要求，微微愣神后，洛恩回答道：“大学在读。”

　　至于是不是这个世界的大学，你也别问。

　　在读？闻言一旁的达尼兹也将视线转了过来。

　　察觉到周围的一些目光的洛恩解释道：

　　“家庭出了变故，所以暂时休学了。”

　　……

　　“你掌握了哪些语言？”艾德雯娜又问道。

　　怎么有种被老师问问题的即视感，洛恩在心里吐槽，但还是实话实说道：

　　“赫密斯语、部分巨人语和精灵语。”

　　艾德雯娜微微点头。

　　“对神秘学的其它知识掌握如何？”

　　我要是很了解我也不会来这儿了。

　　似乎是看出了洛恩眼中的疑问，艾德雯娜解释道：

　　“我必须结合你的知识水平来考虑如何回答问题，方便你较为轻松地理解。”

　　这……洛恩有些惊讶，这哪是海盗啊，这明明就是一位外表严肃却和蔼亲切的青年女教师啊。

　　随后两人又简单聊了一会儿。艾德雯娜也明白了洛恩渴望学习更高端的神秘学知识的诉求。

　　“你可以留在黄金梦想号学习，我也会给你进行一些辅导。”

　　“你可以明天可以和水手们一起上早课。”

　　早课？还有这种东西？这真的不是学校吗？

　　不知怎么的对接下来的生活，洛恩突然产生了一种来自灵魂深处的恐惧。

　　“喵？”

　　在两人交谈时，拉琪从洛恩的挎包里伸出脑袋，相当人性化的打了个哈欠，满脸困倦的打量着四周的环境。

　　还没等洛恩反应过来，它就一个箭步跳出挎包，迈着步子四处打量起来，似乎完全不在意周围的一圈海盗。

　　“喵~”在转了一圈后，它来到艾德雯娜身前，欢快的叫了一声。

　　“很聪明的猫啊！”艾德雯娜红唇微动，罕见的露出一抹笑意。

　　“它是我的宠物，船上应该没有不准养猫的规定吧。”

　　“当然没有。”艾德雯娜轻声道。

　　……

　　最后艾德雯娜看向达尼兹，“你在船上的衣食住行就由达尼兹安排吧。”

　　……

　　待冰山中将走后，洛恩抱着拉琪来到正在驱赶着同僚的达尼兹身旁，冷声道：

　　“部下？”

　　达尼兹尴尬的挤出笑容：“你听我解释。”

　　洛恩摆了摆手：“我们还是来聊聊锯子和腿的话题吧！”