第五十四章 意外的追捕

“占卜失败。”

　　“是线索太少了，还是……”

　　这个结果并不能说超出克莱恩的预料，但真正出现时他还是有些惊讶。

　　之后他又进行了几次占卜，逐渐发现了一些端倪。

　　“直接对他占卜就会失败……这本身就代表着问题。”

　　“那个洛恩绝对不简单。”

　　……

　　“啊…欠…”

　　怎么感觉有人在念叨我呢。”

　　洛恩揉了揉有些发酸的鼻子。

　　不过，此时的他没空去想这些，因为他发现自己被跟踪了。

　　“倒霉…”他用余光瞥向身后身后的人群，坦白的说，对方的跟踪技术很不错，若非自己拥有着异于常人的灵性直觉，他根本察觉不到自己被跟踪了。

　　“可恶，到底是哪个人呢？”洛恩走的速度并不快，在外人看来就像是在闲逛一样。

　　本来他今天并不打算出门，还打算继续宅在小旅馆里的。

　　但遗憾的是，他的食物以及一些其它的日用品都被消耗干净了。

　　那家不知名的小旅馆又没有相应的客房服务。没办法的他只能出来采购物资。

　　但当他从出租马车上下来时，看到到周围的环境时，他整个人都懵了一下。

　　“我是说希望去偏一点的小市场，但怎么就给我送回蔚蓝旅馆周围了呢，我才从那离开。”

　　“虽然蔚蓝旅馆确实算偏，但这也太……”

　　最终秉持着来都来了的原则，洛恩无奈的选择了就地采购。

　　然而他刚走没几步，就察觉到了一丝不对。

　　……

　　黑头发，绿眼眸，还有那股不靠谱的气息。

　　那个身影，错不了，是那个警察。

　　经过一段时间的观察，洛恩总算发现了跟踪自己的到底是什么人。

　　“为什么又是他？”

　　算上今天，这已经是第三次碰到对方了。

　　第一次是在餐厅吃饭时，两人互不认识。

　　第二次则是那天晚上，他一看到自己的脸就莫名奇妙逃走了。

　　而今天是第三次，他却直接跟踪自己。

　　事实上伦纳德之所以找上洛恩，也是一个意外。他为了还克莱恩一个清白，特意进行了一些调查。

　　通过对克莱恩行动轨迹的研究，加上占卜的手段和某人的帮助下，伦纳德成功找到了一个信息。

　　“蔚蓝旅馆”

　　他发现克莱恩曾在老尼尔出事前去过一家名为蔚蓝旅馆的旅店。

　　直觉告诉他那里肯定有什么线索。

　　而且虽然自己不应该怀疑同伴，但对克莱恩那种和自己一样身负秘密的人，伦纳德多少是有些好奇的。

　　调查的结果很顺利，凭借着警察的身份，他很轻松的就从旅馆前台那得知了克莱恩当天是去调查一个叫做洛恩.迪森克的人。

　　前台还特意描述了一下那个洛恩的长相。

　　只是听到对方的描述后，原本还很淡定的伦纳德突然间就懵了。

　　“这不就是那天晚上遇到的那个……”

　　伦纳德瞬间回想起那天晚上不光彩的经历。

　　“老头，你怎么看，是那天晚上的那个人吗？”

　　几秒钟后，伦纳德体内的帕列斯回答道：“有可能。”

　　“有可能……”伦纳德回味着这个词。

　　“那个人肯定有什么秘密，”离开了蔚蓝旅馆后，他边想边走，将注意力全都用在了思考上。

　　“喂。”

　　“喂喂。”

　　帕列斯的声音回荡在伦纳德的脑海里。

　　“老头，别打扰我，我在思考。”正在思考的伦纳德被打断思路，神情有些不悦。

　　“喂，看你前面。”

　　“前面？”

　　听到这话，伦纳德才缓缓抬头，发现了正在逛着街的洛恩。

　　“这…这么巧吗？”才在心里念叨着对方，结果下一秒就直接出现在了眼前。

　　伦纳德有些不敢置信。

　　“确实，有些巧了。”帕列斯开口道。

　　“老头，我们应该怎么办？”伦纳德有些拿不定主意。

　　“跟上去看看。”

　　……

　　“怎么又是那个警察啊！”

　　“真是阴魂不散。”

　　“上次明明自己跑了，结果现在却主动跟上来。”

　　最开始发现他的时候，洛恩还以为只是一个巧合，但现在对方已经跟了自己一路了。

　　如果真的是巧合，那洛恩打死都不信。

　　“但，他到底是怎么知道我在这里的呢？”

　　“难道我其实已经被监视了？”

　　“不应该啊！”

　　“我的灵性直觉没有反应，也没有命运的警告。”

　　“再说了，我也没做什么坏事啊，为什么要跟踪我？”

　　“难道是举报信的事……”

　　“他查到信是我写的了？”

　　思来想去，洛恩觉得对跟着自己可能是和举报信有关。

　　但，如果对方只是因为举报信的事来找他的话，洛恩并不怕。

　　信里写的都是事实，那个奇怪的房子里确实有黑魔法仪式的痕迹，而那个叫克莱恩的确实身怀秘密。自己只是因为一件件巧合才碰巧遇到那些事的。

　　“老是被他跟着也不是一个事儿。”

　　“要不和他解释一下，反正我也没做什么坏事。”就这么想着，洛恩的脚步慢了下来。

　　还没等他完全停下，一阵压迫感就席卷了他的全身，让他整个人都怔了一下。

　　“灵性直觉被触发了？不，不对，是警告！”

　　“那个人有大问题！”

　　意识到不对的洛恩重新迈开腿，试图拉开与伦纳德的距离。

　　“怎么办，再耗下去，会出事的，只能甩掉他了。”

　　他猛蹬右脚，皮鞋跟与地面发出摩擦的声响，猛的向周围的人流中窜去。

　　“被发现了。”看到洛恩的动作，伦纳德知道自己暴露了，连忙快步跟了上去。

　　“追上来了！”

　　听到后面的脚步声，洛恩立刻改变了自己的方向，直接右转冲进一家酒馆旁暗巷里。

　　那里堆砌着各种瓶瓶罐罐很适合摆脱对方。他没有犹豫加快速度，直接冲了进去。

　　他想利用“机器”的体能和复杂的地形甩掉对方。

　　呼…呼……

　　跑了一段时间后，听着身后的脚步声，洛恩知道自己的如意算盘打空了。

　　对方的体能比他想象的要好很多。

　　“是非凡者吗？”

　　洛恩改变方向又跑进了另一条巷子里。

　　但这一次他没走两步就突然停住了——这条巷子是个死胡同。

　　“糟！”

　　“怎么又是这种俗套的剧情啊，逃跑跑到死路什么的……”

　　“现在退出去，也来不及了。”

　　洛恩的大脑在飞速运转。

　　得益于“机器”的直觉，洛恩下意识的抬头，瞥见离地几米处有条不大不小的墙缝——那是两侧建筑年代错位留下的施工空隙。

　　他没有犹豫径直爬了上去。

　　……

　　“就在前面了。”

　　伦纳德放缓了脚步，从腋下枪袋里掏出手枪，双手握持，一步一缓的来到巷子前。

　　他的脚步很轻，生怕被对方埋伏。

　　“不许动！”伦纳德突然间一个大拉，冲了进去。

　　“奇怪，怎么没人了？”

　　看着空无一人的巷子，他有些诧异。

　　“明明看到他跑进来了，人怎么没了？”

　　“这是死路啊……”

　　难道是非凡能力……

　　“老头，你怎么看？”伦纳德在心里发问。

　　但奇怪的是，他的那名同居者并没有任何反应。

　　“老头？”

　　就在他思考时，躲在上方缝隙在中的洛恩眼里露出一抹厉色。

　　他现在整个人都是卡在缝隙中的，全靠四肢的力量支撑着。

　　而且由于空间过小的关系，他的四肢是微微蜷缩的，完全是一副有力使不出的状态，根本坚持不了太长时间。

　　‘穿越指南上说，遇到官方的人要拿起手枪保护自己。’

　　‘你要是再不走，就别怪我了！’

　　洛恩单手撑墙，咬着牙用另一只手从枪袋里掏出手枪指着伦纳德。

　　‘你自找的。’