第三十四章 偷窥啊！

“刚才那个感觉？”

　　“是那天晚上的噩梦！”

　　洛恩突然想到了，几天前那晚自己做的噩梦，那天晚上就是这种感觉。

　　当时他没怎么当回事，但现在想想……

　　“难道说，真的有什么不干净的东西盯上我了。”

　　“我身体会出现异常都是那玩意害的？”

　　“为什么会盯上我，难道因为我是穿越者。”

　　“还是说，看上了我的钱了？”洛恩想到了他刚装满的钱包。

　　“不对，应该不会有什么隐秘存在会缺钱吧。”

　　“到底是什么东西？”无数的问题回荡在洛恩的脑子里让他久久不能平静。

　　“好不容易赚到钱，还以为要转运了，没想到却……”

　　……

　　……

　　马戏团。

　　魔术师听着面前的手下声泪俱下的诉着苦。

　　他攥紧手掌露出一副皮笑肉不笑的表情。

　　“你是说，你想见义勇为，结果被骗了，还差点丢掉性命是吗？”

　　看着面前狼狈的手下魔术师强压着怒火问道。

　　“没错，没错，老大你可要为我报仇啊。”对面的小丑疯狂的点着头，好似受了万千的委屈一般。

　　“哈哈哈，有意思。”

　　“我再给你一次重新组织语言的机会。”魔术师的眼睛里充满怒火，死死盯着对面的小丑。

　　似乎是被自家队长的气势吓到了，他结结巴巴的说：“其实，我，我……我是遇到了一个女人，然后就……”

　　“你想说，你被那个女人骗了，还差点被杀了，搞的自己一身伤，对吗？”

　　“额，没错是这样。”小丑见状点点头。

　　魔术师听到这话，忍不住给了他一个暴栗。

　　“你先把你的裤子穿起来再说。”

　　他看着小丑光溜溜的下半身，露出一抹嫌弃。

　　“这不是…老大你不让我穿么？”小丑有些委屈。

　　“光着屁股逃回来，你还委屈上了，你知道这有多丢我的脸吗！”

　　“先把裤子穿起来。”

　　闻言小丑赶忙拿起一条新裤子就要穿起来。

　　“等等！”魔术师挥手制止了对方的动作。

　　“只穿内裤。”

　　听到这话小丑有些慌张。

　　“啊？”

　　“老大，一会儿其他人就回来啦，我这样要是被看到……”

　　“没让你光着屁股就不错了，还有，谁让你起来了，继续跪着。”魔术师语气不善道。

　　“我…我”小丑一时间说不出话来。

　　见他支支吾吾的样子魔术师心一软，伸手扶起了小丑语重心长道：

　　“你是“小丑”，这么做也有利于你魔药的消化。”

　　“懂了吗？”

　　“嗯！”小丑点点头，没想到老大这么关心他。

　　“好了，你继续跪着吧。”说完魔术师没了心里负担又松开了手。

　　“说说吧，到底是怎么回事。”魔术师开口问道。

　　“就是今天不是休假么，我去红尾……咳咳，我去逛街的时候，遇到了一位成熟的女士。”

　　说到这儿他看向魔术师说道：“老大，你知道的，我抵抗不了那型。”

　　“继续说。”魔术师黑着脸问道。

　　“然后她问我要不要和她一起去玩一玩。”

　　“我，我就……”

　　“你就乐呵呵的去了，是吗。”

　　“一开始还很顺利，我也没想到她会在一半的时候，突然……”

　　“要不是我命大，我就被……”

　　魔女吗……听着手下的描述，魔术师做出了判断。

　　“知道对方叫什么名字吗？”

　　小丑回忆了一下开口说道：“好像是叫雪伦来着。”

　　“行了，我等一会儿会去占卜一下那个雪伦的底细。”

　　“至于你么，等着关禁闭吧。”他瞥了一眼小丑说道。

　　“老大，别呀。”小丑哀求道。

　　“你说你，难得的休假，居然作出这种事，你就不能像你的两个队友一样让我省省心吗？”魔术师一副恨铁不成钢的语气，说的小丑愣在原地无法反驳。

　　说到队员，魔术师突然想起来什么。

　　“对了，都这个点了，他们两个怎么还没回来。”

　　“队长，我…我们回来了。”一道女声响起。

　　魔术师看向帐篷门口的两人，表情瞬间僵住了：

　　“你们怎么也一身伤啊！”

　　……

　　……

　　“鲁莽至极。”听着占卜家描述的经过，魔术师的脸色很难看。

　　“居然在没调查清楚的情况下，去招惹玫瑰学派的人。”

　　“不过，至少是赢了。”他脸色稍缓扭头瞥了一眼正跪着的小丑。

　　魔术师突然想到了什么，开口问道：

　　“对了，既然赢了，总有战利品吧，那个“机器”的非凡特性呢？”

　　占卜家和队员互相大眼瞪小眼，不知道怎么开口。

　　……

　　……

　　蔚蓝旅馆。

　　“怎么这么热啊。”洛恩感觉有些莫名的燥热，虽然那股奇怪的视线已经消失了，但他身体的异常却没有随之消失。

　　“喵？”拉琪好像看出了饲主的窘迫，好奇的盯着他。

　　““怪物”的预感没被触发，暂时应该不会有什么问题吧？”

　　“还有，这股燥热感……”

　　“算了，还是先去洗个澡吧。”打定主意后，洛恩带着换洗衣物朝着浴室走去。

　　“等等，刚才那个视线不会在我洗澡的时候偷窥吧。”想到刚才被注视的感觉，洛恩停在原地没有动作。

　　……

　　灰雾之上。

　　克莱恩有些错愕愣在原地。

　　刚才的画面看的他有些发毛。

　　“不应该啊，明明没有什么特别的东西，为什么我会感到害怕呢？”他自言自语道。

　　“总之，刚才那个人肯定有问题。”

　　想到刚才的那股窒息感，克莱恩放心不下决定再占卜一次。

　　和先前一样一副画面在他的面前缓缓展开。

　　“这是，水流声。”

　　克莱恩看到一股浓烈的水雾，和水雾中的人影。

　　他刚想要凑近查看，就……

　　“啊！我的眼睛！”

　　一道熟悉强光再次袭来。

　　……

　　“我去，真的来偷窥了。”正洗着澡的洛恩又感到一股熟悉的视线。

　　他赶忙快速擦拭身体穿上衣服。

　　“拉琪，我们赶紧出去一趟，有东西盯上我了。”

　　“去哪儿好呢，对了！教堂。”

　　“脏东西应该不敢去教堂吧。”洛恩一边收拾东西一边自言自语道。

　　他站起身，想带上拉琪，结果刚一迈开腿，就发现腿好像勾到了什么东西，整个人直接失去了平衡向着前方的床铺摔去。

　　按理来说，以非凡者的身体素质应该不会有什么事才对，更何况还是直接摔在床铺上，但他就是这么莫名奇妙的直接晕了过去。

　　“喵？”拉琪见饲主晕倒，直接跳到了他的旁边，神色有些着急。

　　“呼…呼…”

　　听着饲主均匀的呼吸声，拉琪逐渐安静了下来。它就这么直接趴在了洛恩的身上，蜷缩着身子，闭上了眼睛。

　　不多时，晕倒的洛恩呢喃道。

　　“机器……”