第九十九章 洛恩：怎么？催我走啊！

“狗屎，你们想干嘛？”看着周围一群将他围起来的海盗，达尼兹壮着胆子发问。

　　“我们想和你聊聊蒙奇.布兰度的事！”

　　蒙奇.布兰度，聊他干什么？

　　难道说，那家伙说漏嘴了，把我们之前的经历给抖出来了！达尼兹的脸色瞬间变得惨白。

　　注意到达尼兹这副做贼心虚的样子，其他人的眼中也露出一抹狡黠——这家伙肯定知道点什么。

　　“你、你们难道......“达尼兹的喉结滚动着，冷汗顺着背脊滑下。

　　“你们别听布兰度胡扯！我根本没被......“就在他即将自爆的瞬间，一个声音打断了他。

　　“你知不知道那个蒙奇.布兰度最近天天和船长厮混在一起。”

　　“放屁！什么叫厮混。“另一个海盗立刻给了说话者一个爆栗，“明明是那小子死皮赖脸缠着船长！“

　　“对对对，没错。”

　　“达尼兹，那人可是你带上船的！“众人七嘴八舌地围了上来，“你还说他是你小弟！“

　　“你是不是背叛了我们！”

　　呼……原来是这样，我的秘密没有暴露。

　　太好了！我不用跳海了。

　　面对质问，达尼兹反而松了一口气，他的清白还在。

　　他无视了群情激奋的同僚暗自庆幸，然而几秒钟后……

　　等等！

　　他们说什么来着，布兰度和船长……

　　他们两人天天厮混？

　　！！！

　　在这一刻他才后知后觉的意识到，到底发生了什么。

　　达尼兹的瞳孔猛地放大，一把揪住最近那个海盗的领子：“狗屎！给我说清楚！到底怎么回事？”

　　“你还好意思问我们？”被揪住的海盗不甘示弱地反呛，“那家伙不是你亲自带上船的吗！”

　　这…

　　达尼兹刚起来的脾气又泄了下去。

　　……

　　当天下午，被同僚热情拜托（逼迫）的达尼兹最终同意找洛恩问清楚事实。

　　在确认船长还在船长室进行学术研究后，他放下了手中的工作后，鬼鬼祟祟地摸到了洛恩的储藏室。

　　推开门时，洛恩正伏在用木板和水桶临时搭建的书桌前奋笔疾书。

　　他今天心情格外好——他发现自己“机器”魔药彻底消化了。

　　其实早在廷根时，洛恩体内的魔药就有消化的迹象了，但那时他遭遇的那些不符合常理的事太多，根本没法准确分析自身的状态。

　　而这几天的学习生活，恰如一台机器，被动接收知识，按部就班地完成作业...

　　直接将最后一点瓶颈给突破了。

　　艾德雯娜建议过洛恩可以适当的总结出一些扮演法则，为以后的消化奠定基础。

　　结合自身经历，洛恩认为“机器”最主要的属性就是被动。之前在廷根是被动接受被安排的命运，现在的学习则是被动的接受知识。

　　“机器”只能被动按照既定的程序行动，哪怕行为与自身的意志不符。

　　‘如果真是这样的话，要是把魔药给高中时候的我，说不定早就能消化掉了。’他在心里自嘲了一句。

　　“喵呜...“蜷在吊床上的拉琪懒洋洋地叫了一声。

　　‘诶！’

　　‘该死的臭猫！’达尼兹下意识的一惊，在心里暗骂了一声。

　　“船长？”洛恩头也不回，“今天怎么来的这么早...”他突然顿住，“不对，船长的脚步声没这么重。”

　　“机器”对一些细节把控力相当的强。

　　转过身看到是达尼兹，洛恩挑了挑眉：“是你啊？这个点你不是该在擦甲板吗？”

　　“咳咳...”达尼兹清了清嗓子故作镇定：“现在是休息时间...怎么，我就不能来找你聊聊？”

　　可疑！

　　……

　　察觉到洛恩那充满审视的眼神，达尼兹索性自暴自弃的开口：“好吧！最近几天，船长好像每天都会来找你啊！”

　　“对啊，怎么了？”洛恩一副莫名其妙的语气。

　　“狗屎，船长找你干什么！”

　　“辅导学习，定期测验。“洛恩一脸莫名其妙，“不然呢？“

　　“我很好骗吗！”达尼兹猛地向前一步，“单纯的考试和辅导需要关起门来一待就是几个小时？”

　　洛恩打量了达尼兹几眼，看着对方焦急的神色，突然意识到了什么。

　　‘哦~原来如此，是有危机感了嘛？’最近沉浸在学习中，洛恩发现自己的脑袋似乎都慢了一拍。

　　他都忘了达尼兹暗恋他们船长了，不，不止达尼兹，恐怕这整艘船的人都或多或少的有些心思。

　　自己最近的行为无意间成为了众矢之的了啊。

　　从思索中回过神，洛恩勾起一抹玩味的笑容：“你认为我们在做什么呢？”

　　“狗屎，是我在问你，不是你在问我！”那笑容让达尼兹后背发凉。

　　“唉...”

　　洛恩故作无奈地叹了口气，语气诚恳：“真的只是一起研究些东西。”

　　“你别想骗我，你一个神秘学菜鸟，船长怎么会跟你进行研究。”

　　这年头说真话都没人信了？洛恩无奈地耸耸肩：“不信你去问船长。”

　　达尼兹张了张嘴，哑口无言。我要是敢问船长，还会来这里吗？

　　“那...那你们到底在研究什么？“

　　“秘密。”洛恩用食指抵住嘴唇做了嘘声的手势。

　　某种程度上这确实是实话。安提哥努斯笔记的事太过敏感，为此他还特意请求艾德雯娜对研究内容保密。即便达尼兹去问，恐怕也只会得到同样的答复。

　　“反正是我们都感兴趣的东西！”像回味似的洛恩又补了一句。

　　“你……”

　　达尼兹的拳头攥紧又松开。

　　‘难道他真的和船长……但是，这不可能啊。’

　　‘船长那么美丽与知性怎么可能会……’

　　“行了，你要没有其他事的话就……”看着愣在原地，不知想着些什么的达尼兹，洛恩果断开始送客。

　　“等等！”达尼兹急忙开口：

　　“还有一件事，想问问你。”

　　“说。”

　　“我们接下来的航线会路过拜亚姆，到时候你的课程估计也差不多了，你是不是就可以……”

　　他的意思再明显不过……希望洛恩到时候自觉下船。

　　对达尼兹来说，哪怕不是为了船长，就单纯考虑他自己，把洛恩这么一个随时可能会爆炸的炸药桶放在身边，实在是煎熬了。

　　每天提心吊胆的，深怕自己的秘密被泄露出去。

　　最主要的是他发现，洛恩的性格比他想象中的还要恶劣，经常用那些事来拿捏他。

　　“嗯~嗯……”

　　平静的听完达尼兹的讲述，洛恩露出了危险目光，他勾起嘴角，皮笑肉不笑：

　　“怎么，想催我走啊！”