第三十二章 我的眼睛！

洛恩回到了蔚蓝旅馆，脸上有着说不出的兴奋。

　　“拉琪，给你取这个名字果然是对的，我发财了。”洛恩兴奋的将橘猫举起来，转了几圈。

　　“嗷呜~”

　　看见拉琪露出不满的神色，洛恩才将它轻轻放到了床上。

　　揉着它的头洛恩兴奋的自言自语道：“亏我还做了详细的计划。

　　没想到这么简单就行了。”

　　今天他遇到的那位自称梅花5的男人是一个非凡聚会的主持人，直接带自己去了一个隐秘的非凡聚会。

　　他根本不用去找什么深层市场，直接一步到位了。

　　而且有了这次的经历，他也算成功入了这个圈子，以后想买卖什么材料配方就会很方便很多。

　　而且令他没想到的是，那位梅花5似乎有某种鉴定的能力，成功鉴定出了他的配方是真的。

　　也正是因为他的鉴定导致洛恩的魔药配方卖的相当顺利。

　　他今天成功卖出了序列9“占卜家”和序列8“小丑”的配方。

　　序列7“魔术师”的配方洛恩没敢卖，毕竟一个人要是同时卖三份同一途径魔药配方那就太显眼了。

　　而且序列7应该已经算是比较稀有的层次了，直接卖的话，没准会被官方盯上。

　　不过就算这样，刨除了手续费，两个配方也成功卖了650镑。

　　本来他也打算推销一下“怪物”的魔药配方的，但一想到自己本身就是“怪物”，为了防止被其他人看出底细，他就打消了这个念头。

　　650镑也已经足够他日常的花销了。唯一可惜的是，没能在聚会上得到“怪物”途径序列8的线索。

　　“不过，既然能在廷根卖掉配方。回到贝克兰德应该还可以再卖一次。”洛恩心里有了主意。

　　魔药配方这种东西没道理只能卖一次。

　　廷根他不打算再卖了，一方面是因为买家的要求，另一方面在同一个地区一鱼两吃多少有些不地道。

　　所以他打算之后回到贝克兰德后，再找机会再卖一次。

　　“不过，配方既然是真的，那本笔记……”想到自己丢失的笔记，洛恩忍不住叹了一口气。

　　……

　　……

　　“我记得占卜俱乐部好像就在这附近来着。”

　　赚了钱吃了一顿丰盛午餐的洛恩，无意间逛到了占卜俱乐部所在的那条街。

　　“上一次的占卜结果有些玄乎，要不要再来试一次呢？”

　　之前是没钱所以他没办法，但现在有钱了，或许可以再去试一试占卜，看看能不能得到点启示……就这么想着洛恩推开大门走进了俱乐部。

　　与此同时占卜俱乐部内。

　　克莱恩开着灵视，作为刚刚才成为“占卜家”的新人，对于这个视角，他还是感到很新奇，特别是在占卜俱乐部这种神秘学气氛比较浓烈的地方。

　　为了验证罗塞尔日记的内容，他今天特地来到了这个占卜俱乐部，体验了一次被他人占卜的感觉。

　　就在他开着灵视四处张望时，占卜俱乐部大门被推开了。

　　一位褐色头发气质奇特的年轻人从占卜俱乐部的大门走了进来，克莱恩下意识的看了过去。

　　然而还没等看清对方的脸。

　　就……

　　“啊！我的眼睛！”克莱恩直接捂着眼睛半蹲下来。

　　他忍不住的流着泪，神色异常痛苦。

　　刚刚他的视线在接触到那人的一瞬间，瞳孔就直接扩张到极限，感觉就像直接被强光照射了一样，照的他眼睛生疼。

　　“那人咋了？”

　　“他身上的灵性好像有些不对？”

　　洛恩注意到一旁那位捂着眼睛的青年，有些好奇的开启了灵视，将视线转了过去。

　　“什么？”

　　“我的眼睛！”

　　“我的眼睛怎么看不清了！”

　　洛恩突然发现自己的眼睛似乎进入了一层奇怪的滤镜中，感觉四周的一切都变得不真实了，就好像似陷入了一层灰雾之中。

　　和克莱恩一样他也开始低着头捂着眼睛。

　　占卜俱乐部内，同时出现两个捂着眼睛惊慌失措的年轻人，一时间将周围人的视线都吸引了过来。

　　“行为艺术？”

　　“发病了？”

　　“疯了？”

　　……

　　感觉又被周围的人当成怪人的洛恩，凭着自己的直觉，迈开腿，踉踉跄跄的走出了占卜俱乐部的大门。

　　留下克莱恩一个人在众人的视线中凌乱。

　　……

　　“可恶，原本以为是密修会的人，结果现在看来却不是。”神色有些惊魂未定的男人，骂骂咧咧的坐在地上处理着自己身上的伤口。

　　“你还好吧，这次居然这么鲁莽。”一旁的同伴关切的出声。

　　“谁让他鬼鬼祟祟的，身上的灵性反应又那么奇怪。”

　　“我状态不太好，你去占卜一下那人的来历。”男人指挥着身为“占卜家”的同伴。

　　过了几分钟。

　　“怎么样？”他出声询问道。

　　“他原先是生命学派的人，但近期叛逃去了玫瑰学派，目前处于逃亡状态。”

　　作为一名占卜家，她对获取情报这类事情相当得心应手。

　　“他好像把我们当成了来追杀他的人了。”

　　听到这话男人有些好奇，开口问道：“那他的途径和序列是什么？”

　　“是“怪物”途径的序列8机器。”占卜家给出了肯定的答案。

　　“序列8么，跟我一个序列，难怪这么敏锐。”

　　“话说，他的非凡特性怎么还没析出来。”他看向一旁的尸体，神情有些疑惑。

　　这个非凡者死亡已经有些时间了，按理来说他的非凡特性应该已经自动析出了才对。

　　两人有些焦急，官方的人随时会出现，要是他俩被教会发现了，那麻烦就大了。

　　“等等，好像快析出了。”占卜家出声道。

　　一些透明状的物质开始在尸体上显现，两人的目光随之被吸引过去。

　　然而就在这时…

　　“有人过来了。”

　　“这个感觉，是非凡者！”

　　“怎么办！估计是官方的人。”占卜家有些焦急。

　　他们两人的状态都不好，可没有把握再对付一个官方非凡者。

　　看了眼尸体上还未完全析出的特性，他的同伴咬着牙开口道：

　　“算了，先撤退。”

　　……

　　“突然感觉好轻松啊！”

　　洛恩感觉自己的状态特别的好，经历了下午那奇特的半失明事件后，他感觉自己身体变得前所未有的轻松。

　　曾经身体里的那种异样感也已经完全消失了。

　　“这就是所谓的因祸得福么？”洛恩喃喃自语。

　　“咦？这条巷子里怎么有这么凌乱的脚步声。”

　　看着一旁的小巷子，洛恩有些好奇的走了进去。