第九十一章 任务中的克莱恩

真理公会，三楼办公室。

　　查尔斯·霍恩坐在宽大的办公桌后，指尖轻轻抚过桌面上摆放的几个精致人偶。

　　这些人偶做工极为精细，每一处细节都栩栩如生，丝绸缝制的礼服、精心雕刻的面容、各个关节都能灵活转动。

　　一看就是专门定制的。

　　“真是令人惊叹的手艺……”查尔斯低声赞叹。

　　“可惜，它们的主人是个愚蠢的吸血鬼。“

　　他拿起其中一个穿着繁复长裙的淑女人偶，轻轻摩挲它的发丝，人偶猩红的眼眸在灯光下泛着柔和的光泽。

　　这些人偶，全部都是埃姆林·怀特的“宝贝”。

　　按照规矩，这种没有固定价值的抵押物品，最多只能抵押到购买价值的一半。

　　长生种往往都有一些特殊的癖好，而埃姆林.怀特这只吸血鬼，偏偏对这些人偶情有独钟，甚至愿意花大价钱定制。

　　“愚蠢的吸血鬼……“查尔斯冷笑一声。

　　埃姆林·怀特显然认为，自己作为血族，绝不会真的还不上区区一千多镑的债务，所以才会把这些心爱的收藏品抵押给公会。

　　但他错了，他违约了。

　　按照合同，一旦违约，抵押品将归公会所有。

　　而这些人偶……由于埃姆林保存得极好，几乎和新的一样，甚至比市面上流通的还要精致。公会完全可以转手卖出，甚至能直接赚到一倍的钱。

　　而且最关键的是，这些人偶是埃姆林在结社下属的工匠坊定制的。

　　没错！结社家大业大，有不少面向公众的产业，其中就有不少工匠开设的手工艺品工坊。

　　所以这次完全是左手倒右手，成功的来了回一鱼两吃。

　　“真是稳赚不赔的买卖。“查尔斯满意地将人偶放回桌上。

　　他抬头看了眼墙上的时钟，估算着时间。

　　“夏洛克·莫里亚蒂应该已经开始行动了吧？”

　　他并不担心克莱恩能否找到埃姆林毕竟，一个能精准追踪目标的侦探，可比赏金猎人好用多了。

　　更何况，他早就知道对方是非凡者。

　　“多半是占卜家……而且不止序列9。”

　　“不属于任何派系……”

　　想着想着，查尔斯从办公桌的柜子里又拿出了一套服装出来，上下打量。

　　“不错，看起来就和真的一样。”他又一次赞叹起来结社工匠的手艺。

　　那是一件印有绯红之月的黑色外套以及一双做工考究的红手套。

　　用这个当模板应该够了……查尔斯微微点头。

　　“伪装者计划马上就要开始了，只要成功，方块4的位置就……”查尔斯忍不住的畅想着未来。

　　“可以自由选派人手，这是我培养嫡系的机会……”

　　“不如……”

　　……

　　倒霉！

　　由于塔罗会比预计的要长的关系，当克莱恩赶回侦探讨论会的时，已经过去了相当长的时间。

　　这引起了部分侦探的不满，认为他不把这次讨论放在心上。

　　而且根据肖恩的说法，他大概率会得到一个新的外号——“那个肠胃不好的家伙。”

　　“该死，也不知道倒吊人到底脑补了什么。”更让他郁闷的是“倒吊人“阿尔杰的误解。

　　当他在灰雾之上读到罗塞尔那些荒唐的风流韵事时，一时没能控制住表情——就这短暂的沉默，居然被敏锐的“倒吊人”捕捉到了。

　　“他似乎误认为我对这次日记的内容很满意……”

　　为了维持“愚者”的逼格，克莱恩只能含糊地暗示这几页日记“价值有限“。但阿尔杰若有所思的表情让他心里直打鼓，天知道对方“又脑补出了什么神秘学意义。

　　“唉！算了，还是先办正事吧。”

　　他还有找人的任务在身，不能因为这件事分心。

　　河湾大道48号。

　　克莱恩根据资料上的地址来到了这间民房前，整理了一下仪表后，抬手叩响大门。

　　片刻后，门被拉开一条缝。

　　“是谁？”

　　“您好，请问是埃姆林.怀特在家吗？”克莱恩露出礼貌的微笑。

　　“你是？”对方的声音低沉而警惕。

　　“我叫夏洛克·莫里亚蒂，埃姆林的朋友。”克莱恩面不改色地扯谎，“有些事情想找他商量。”

　　随后一位与埃姆林有着七八分像，疑似对方父亲的人打开了房门：“埃姆林的朋友？”

　　他的语气充满怀疑，“真是稀奇，那孩子居然会有……呃，这么正常的朋友。”

　　“啊？”

　　“请进吧。”怀特先生侧过身子让克莱恩进去。

　　“请用。”待克莱恩落座后，怀特先生递给他一杯红茶。

　　“谢谢。”克莱恩接过杯子，“埃姆林不在家？”

　　怀特先生的表情微妙地变了变：“唉…实不相瞒，他已经一周没回来了，我一直找不到他。”

　　这……难不成真的是去躲债了？

　　但对方家庭条件也不像还不起钱的样子啊……克莱恩打量着房间内的装饰。

　　难不成是他背着父母借的钱，现在逾期了又不敢告诉他的父母，所以跑了？

　　“埃姆林最近是不是有什么经济上的纠纷？”克莱恩踌躇着言语问道。

　　“经济？”怀特先生疑惑道，“他欠你钱了？”

　　“不，只是随口问问。”

　　随后两人简单聊了几句。

　　……

　　几分钟后，克莱恩放下茶杯，站起身，“既然埃姆林他不在，我就不多打扰了。”

　　在确认埃姆林的父亲不清楚这件事后，克莱恩选择了离开，事关公会的颜面，既然怀特先生不知道这件事，还是暂时不告诉对方好了。

　　……

　　灰雾之上的古老宫殿内，克莱恩正做着占卜。

　　在与埃姆林的父亲的聊天中他得知，埃姆林.怀特已经很多天没有回家了，他的父母也不清楚他在哪儿，并且也在寻找着他的下落。

　　线索断掉后，他不得不采用了占卜家的方式来找人。

　　“埃姆林.怀特现在的位置。”

　　“埃姆林.怀特现在的位置。”

　　“埃姆林.怀特现在的位置。”

　　不多时，一副画面出现在克莱恩眼前。

　　阴暗潮湿的地下室里，一个面容阴柔的年轻男子正疯狂捶打着石墙，他苍白的脸上布满了汗珠。

　　“放我出去，快放我出去！”埃姆林声嘶力竭的呼喊着。

　　额……看样子是被关在了一间地下室里，看着眼前的画面克莱恩做着判断。

　　随后画面缓缓上移，穿过厚重的石墙，展现出整个建筑的全貌：一座面积不大的教堂，尖顶上悬挂着由麦穗、鲜花和简笔婴儿组成的生命圣徽。

　　那个标志是……大地母神教会的标志！克莱恩盯着画面里的教堂。

　　难道埃姆林.怀特被大地母神教会的人抓了？