第二十八章 俗套的英雄救美

没了？然后呢？

　　洛恩一脸问号。

　　他再一次问了一遍同样的问题后却发现盒子没了动静，他本想再试一次。

　　但他又记得，鉴宝眼镜给出的信息说妙计盒子一天只能用两次，于是他只能把到嘴边的问题又咽了回去。

　　随后经过几天的测试。

　　洛恩发现了妙计盒子的缺点，同一个问题它好像不会回答第二遍。

　　哪怕它给的步骤是不全的，想要获得完整的解答步骤，貌似需要把同一个问题换一个问法或者连带着上一步一起换个问法问才有概率得到下一步的步骤。

　　接下来两天，他又问了几次有关那本笔记本下落的问题。

　　但得到的指示要么和之前一样去铁十字街要么就是没有反应。

　　而且洛恩发现妙计盒子虽然每天都能用，但这玩意对灵性的消耗相当大，用一次之后，没有大半天的功夫根本缓不过来。

　　“难怪我之前昏昏沉沉的，笔记丢失了不会就是因为这个的原因吧？”洛恩有些不确定的想着。

　　“看来只能到时候去那个铁十字街看看情况了。”见没有更多办法洛恩也只能遵循盒子的指示，打算到时候去那个铁十字街看一看。

　　他走下楼，准备到附近的餐馆解决一下晚饭问题，顺便给拉琪那只懒猫带点食物回来。

　　他一走到旅馆门口，前台就叫住了他

　　“那个迪森克先生，您的房间明天就要到期了，还要续约吗？”

　　“额，又过了一个星期了？”洛恩挠了挠头，他先前已经续了几次房了，都是一周一次。

　　时间过的真快啊！

　　“等等，那蔷薇街那间房子这个月的房租，我不就是白交了么。”想到这儿，他有些崩溃。

　　这可都是钱啊！

　　“格里芬太太是不会退租的吧？”想到那名硬核的房东，洛恩打消了一些占便宜的念头。

　　毕竟那位房东对合约看的相当重，只要签约了就一定会贯彻到底，他可不敢在这种事上碰对方的霉头。

　　特别是对方可能是一名强大的非凡者的情况下。

　　“那个……你要续吗？”见洛恩愣在原地没有动作，前台又出声问道。

　　“啊…当然了，再续一个星……不，两个星期的好了。”

　　其实平心而论，这家蔚蓝旅馆的房间还是挺舒服的，房间虽然小了点但胜在整洁卫生，所以洛恩住着还挺习惯的。

　　至少比他曾经的大学宿舍要舒服。

　　他之所以住到现在还没走。

　　一方面是贝克兰德的那个银发女人的风声可能还没有完全过去。

　　另一方面，洛恩现在还要找到他那本和安提哥努斯有关的笔记本，他有预感，那笔记可能在短时间内很难找的回来。

　　虽然继续住在这有浪费房租的嫌疑，但跟那本笔记可能的收益比，房租也只能算是撒撒水。

　　……

　　“拉琪，我回来啦！”从餐厅回来的洛恩，拎着一堆食物走进了房间里。

　　“喵”拉琪叫了一声后，就把目光死死的盯在洛恩手里抓着的食物上。

　　“你这只馋猫。”

　　看着低着头大快朵颐的橘猫，洛恩的目光逐渐变得柔和起来。

　　“这样或许也不错。”

　　在这一刻他仿佛忘记了自己还处在逃亡的险境中，忘记了笔记本丢失的烦心事，忘记了穿越，忘记了自己已经不在原来世界了。

　　“唉，命运真奇妙啊！”想了想最近发生的一切他不由得感叹道。

　　……

　　几天后……

　　铁十字街，这是廷根市内地段不算太好的一个街区。

　　空气中还能闻到淡淡的铁锈味。

　　距离盒子里的十天日期还有一天的时间。

　　洛恩打算提前到这个街区看一看，希望能发现一些特殊的地方，或者一些与笔记有关的线索。

　　这次他还特意带上了拉琪，动物的感知力本来就要比人类高，它或许可以发现一些人类注意不到的情况。

　　而且，毕竟是寻找和非凡有关的物品，一旦出现什么意外情况，拉琪这只“刺客”猫或许能发挥出乎预料的作用。

　　“狂野之心”，洛恩打量着眼前的招牌推开门走进了酒吧里。

　　酒吧这种地方往往是打听消息最好的地方，有时你甚至不用特意去打听，就能他人的吹牛中得到自己想要的情报。

　　“来一杯南威尔啤酒。”洛恩对着柜台后面的酒保说道。

　　“3便士。”酒保递来一杯酒。

　　比贝克兰德便宜这么多吗？

　　不应该啊。

　　“话说，最近粮食的价格好像也降了不少……”

　　……

　　第二天清晨。

　　昨天一整天没有收获的洛恩再一次来到了铁十字街。

　　今天就是纸条上所说的10天后，也正是于此，他显得格外的亢奋。

　　“额？”

　　他挎包带子突然绷直，粗麻布表面鼓起个蠕动的包。橘色爪子从搭扣缝隙探出来，三下就把黄铜扣挑开了。

　　拉琪突然从他的挎包里窜了出去，就像捕捉到了什么猎物一般。

　　“喂，拉琪等等我。”洛恩试图叫住自己的宠物，但并没有成功。

　　“刺客”猫比他想象的还要灵活，不一会儿就顺着街的拐角离开了他的视线。

　　……

　　头戴旧纱帽，拿着文具提包，有着褐色眼眸的少女正着急的赶着路，她今天粗心的记错了时间，导致她可能面临人生的第一次迟到。

　　“希望公共马车还在……”

　　“咦？”着急去学校的少女突然停下了脚步。

　　她突然感到有什么东西碰到了她的腿。她低下头发现一只橘猫，正张着大眼睛盯着自己。

　　“好可爱。”这是她第一眼的想法。

　　从小对机械感兴趣的少女，终究也没能摆脱对可爱事物的追求。

　　她攥着褪色提包的手指松开了。她蹲下时膝盖压住打补丁的裙摆，廉价布料擦过潮湿的路面发出沙沙声。

　　她伸出手轻轻抚摸着橘猫的脑袋，橘猫也不躲就这么蹲坐着被少女摸着脑袋。

　　“这猫好软，好暖和，感觉比面包店刚出炉的面包还暖和。”

　　一人一猫就这么停在了路的中间。

　　“当心！”洛恩的警告被马蹄铁声碾碎。一辆马车朝着少女和猫的方向疾驰而去。

　　凭借着“怪物”异于常人的体魄，洛恩成功在马车到来前赶到了少女的身边，抓住了少女肩膀往后一拽，惊险的躲过了马车的冲击，少女也顺势倒在了他的怀里。

　　……

　　“那个先生，可以放开我吗？”怀里的少女出了声。

　　洛恩发现自己现在的动作有些失礼，赶忙松开了手，让少女重新踩在了地面上。

　　洛恩拾起了地上的纱帽，轻轻擦拭后递给了少女。

　　或许是刚才的举动有些失礼的关系，他像一位绅士一样主动做起了自我介绍。

　　“你好小姐，我叫洛恩·迪森克。”

　　“谢谢您救了我，迪森克先生。”少女接过帽子，低声向洛恩道了谢。

　　“不，不用谢我。”洛恩轻轻摇头。

　　“应该是我要说对不起才对，那只猫其实是我的宠物。”洛恩指着不远处的橘猫。

　　作为“刺客”的它轻松躲开了那辆马车，优雅的蹲坐在地面上。

　　见到洛恩，它喵了一声，纵身一跃，径直跳到了他的怀里。

　　“你这家伙，尽给我惹麻烦。”洛恩揉了揉拉琪的脑袋语气有些不悦。

　　“原来这是你的猫啊，它真的很可爱……”

　　……

　　……

　　“糟了，我上学要迟到了。”正和洛恩聊天的少女突然意识到了什么。

　　“现在公共马车肯定已经走了。”少女的脸色有些焦急。

　　“直接坐出租马车吧。”洛恩提议道。

　　“可，可是…”她攥紧了双手没有说话。

　　‘没有钱吗？’打量了几眼少女的装束，洛恩作出了判断。

　　“没事，我请你。”

　　没等少女拒绝他又补充了一句。

　　“就当给你的赔罪了，毕竟是我没有看好我的猫。”

　　“那好吧，谢谢你。”她的脸颊微微泛红，接受了洛恩的好意。

　　洛恩随即到路边打了一辆出租马车。然后将少女送上马车并帮她支付了车费。

　　两人将要分别时，洛恩鬼使神差的问了少女一句：

　　“小姐，可以告诉我你的名字吗？”

　　见到洛恩关切的表情，少女露出一丝笑容回答道：

　　“我叫梅丽莎·莫雷蒂。”

　　“喵~”洛恩怀中的拉琪突然叫了一声，看着挥手告别的两人又重新闭上了眼。