第三十六章 她A上去了

“不用在意我的外表，这只是一次尝试。”

　　“外表这种东西对我来说意义不大。”察觉到“正义”小姐的视线，戴着墨镜的克莱恩脸不红心不跳的扯着谎。

　　平心而论，他也不喜欢戴墨镜，特别还是在这种雾气缭绕的环境里，但这也没办法啊！莫名其妙被闪了几回的克莱恩，已经有些麻了。

　　为了防止再被突如其来的“闪光弹”闪一脸，他只好具现出一副墨镜戴在脸上。

　　好在这个世界也有墨镜存在，一个墨镜应该不会降低愚者的逼格吧……克莱恩有些心虚的想着。

　　与此同时看到愚者先生新造型的奥黛丽也思考起来。

　　‘我记得墨镜是罗塞尔大帝发明的啊，还有我们收集的罗塞尔日记，愚者先生真的很喜欢罗塞尔啊！”

　　“戴着墨镜的愚者先生感觉更神秘了呢！”奥黛丽一脸兴奋的想着。

　　另一边的阿尔杰在打完招呼后，也在思索起愚者先生那些话的意思。

　　“外表对愚者先生没有多少意义？

　　听说一些高位格存在确实是没有确切的外表的，就像七神那样只有象征符号，难道说愚者先生是……”

　　想到一种可能，阿尔杰忍不住的在心里感叹道：愚者先生真是深不可测啊！

　　几人简单聊了几句后……

　　这时奥黛丽突然开口问道：“我想问一个问题，我会给报酬的，我的问题是如果一只动物喝下了魔药会发生什么？”

　　这是什么鬼问题……克莱恩不动声色的吐槽着。

　　他开启灵视，从颜色的变化看出奥黛丽的情绪有点慌乱，有点紧张，有点羞愧。

　　难道说…她干出了类似的蠢事？

　　……

　　……

　　“啊…欠！”

　　从教堂出来的洛恩揉了揉鼻子。

　　“不知道蒸汽与机械之神会不会庇佑我这个伪信徒。”洛恩在心里吐槽了一句。

　　虽然那股视线已经消退了，但他还是感觉不自在，所以特地去了教堂一次。

　　起初他也有些害怕，自己身为穿越者去教堂这种神秘学气息浓厚的地方，会不会被人看出些什么。

　　不过好在教堂里的工作人员没发现什么。

　　“不行，以防万一，还是要把举报的事情给做了。”洛恩并不会把希望全都放在所谓的神身上。

　　哪怕这个世界的神确实可能存在。

　　“无论怎么讲，那天的非凡者一定有问题。”自己上次看了他一眼就出现了异常，哪怕它和那位爱偷窥的隐秘存在无关，也肯定是个危险分子。

　　其实洛恩也明白自己的推测未必就是现实。但找点事做总能让他更安心一点，毕竟和一个爱偷窥的隐秘存在相比一个有异常的非凡者还处在他能理解的范畴内。

　　“那天自己也在，贸然举报的话可能会把自己扯进去。”洛恩思索着对策。

　　“得先想办法知道那人的身份，再做打算……”

　　他决定再去那个占卜俱乐部看一看，能不能找到什么线索。

　　“就是……”想到那天自己的表现洛恩有些羞耻。

　　“算了，反正那天我提前溜了，要丢脸肯定是那个占卜家更丢脸。”

　　“而且，发生了那样的事，俱乐部里的人肯定印象深刻，打听消息肯定更方便。”打定主意后洛恩来到街边打了一辆出租马车向着

　　……

　　占卜俱乐部。

　　“你好小姐，我想问一下前两天……”洛恩礼貌的向前台打着招呼。

　　还没等他说完，就听到对方惊呼道。

　　“你是之前的那两个人中的……”

　　这这，我突然变得那么有名吗……洛恩嘴角有些抽搐。

　　“咳咳，那只是意外，我那天突然，额…身体不适。”洛恩快速的扯了一个谎。

　　“额，是么？”前台小姐有些不太相信。

　　“那么先生，你需要什么帮助。”她收起疑惑的表情，以职业化的语气问道。

　　“我想打听一下，那一天，另一位……额，发病的人的情况。”

　　另一位……前台小姐想起了那天在众人围观和指指点点中掩面而逃的年轻人。

　　她思索了片刻摇摇头道：“抱歉，我也不清楚，他并不是我们的会员，也不是经常来占卜的熟客。”

　　“好吧，谢谢。”洛恩虽说有些失望，但也没显露在脸上。

　　“兰尔乌斯先生的投资到底应该投多少呢？”就在洛恩打算离开时，他突然听到身旁的客人嘴里嘀咕着的话。

　　兰尔乌斯？

　　好熟悉的名字……

　　对了！是穿越指南上的。洛恩发现自己晋升成为“机器”后，记忆出奇的好，片刻就想起了穿越指南上的内容。

　　我记得穿越指南上是这么写的：如果你有一笔积蓄想要投资，可以去找著名矿山老板兰尔乌斯。

　　难道就是他口中的那个兰尔乌斯？

　　巧了，他这次没花钱就晋升了，之前打算留着买序列8魔药的配方和材料的钱都没有机会花出去。

　　至于序列7在洛恩看来还是很遥远的……

　　“正愁这些钱，不知道怎么花呢？”

　　“真是瞌睡了来枕头。”

　　他连忙走上前，打算向那人打听打听情况。

　　……

　　廷根市内，某位肆意收割财富的“诈骗师”突然感到背后一冷。

　　……

　　黑荆棘安保公司。

　　邓恩的办公室内……

　　“所以，你就这么想让我走吗？邓恩。”戴莉语气不善，眼神中夹杂着委屈。

　　“我不是这个意思。”

　　“我想说这是一个机会，廷根是个小地方，贝克兰德作为首都，有着更多的机会。”

　　“你是一个天才，没有必要……”

　　他的话还没说完戴莉就直接打断道：“所以我没有必要留在这里，是不是！”

　　“你以为，我是为了谁，才留在这里的。”她的语气中有愤怒也有委屈。

　　“你忍心让我一个人孤零零前往贝克兰德吗？”

　　“那里是首都，而且……邓恩停顿了片刻像是下定了什么决心咬着牙开口道：“而且，教会里也有很多优秀的年轻人在贝克兰德，你可以……”

　　其实在这话刚说出口，他就意识到自己说错话了，果不其然戴莉在听到这句话后再也压抑不住自己的情绪了。

　　“够了！”

　　“邓恩·史密斯！“戴莉露出一抹明媚的笑容，皮笑肉不笑的盯着对方。

　　“有本事你再重复一遍刚才的话。”

　　“我的意思是你没必要……”他的话还没说完，就看到戴莉径直来到了他的身旁，看着几乎要和他靠在一起的戴莉，邓恩忍不住咽了下口水。

　　“哼！”

　　见到邓恩这样子，戴莉冷笑一声，猛的向前凑近，一手扣住了他的后脑勺，直接堵住了对方的嘴。

　　办公室内回荡着一阵阵吞咽的声音。

　　“队长，这是这个月的申报……”伦纳德不合时宜的推开了办公室的门，他的话还没说完就看到眼前的这一幕……

　　“对不起，打扰了！”他连忙退了出来。

　　这时伦纳德体内的帕列斯开口道：“我说了让你小子别进去。”