第三十八章 水仙花街与结社会议

蔚蓝旅馆。

　　“喵呜~”

　　从占卜俱乐部回来的洛恩，正坐在床边逗弄着慵懒的橘猫。

　　他今天和格拉西斯聊了很多，但由于没有详细的资料，所以他们约定一周后在占卜家俱乐部再见一面。

　　可以的话下一次他也会带自己去见一见那位兰尔乌斯。

　　其实洛恩也看出来格拉西斯对这次的投资有些不放心，这时有个人过来和他一起承担风险，他当然很乐意，这也是他对自己这么热情的原因。

　　“指南上都这么说了，这个投资应该不会有问题才对。”作为穿越者有着更多信息的洛恩对这笔投资还是很有信心的。

　　唯一让他感到意外的是霍纳奇斯这个地名。

　　这么巧合，难道是我发财的前兆么？

　　……

　　“算了，还是先想正事吧……”

　　将投资的事放在一边洛恩开始思索起正事。

　　如何将自己的举报大业进行下去。

　　“最关键的问题是，那个疑似“占卜家”的人到底是谁？”

　　“这次没能在占卜俱乐部找到线索，可能是他已经发现异常……”

　　用占卜的话，虽然“机器”的占卜能力确实被加强了不少。

　　但那个人要真是占卜家的话，直接占卜会不会有危险呐……洛恩摇了摇头否决了自己的想法。

　　虽然“机器”有着反占卜的能力，但考虑到对方身后可能站着一位隐秘存在，他也就打消了直接占卜的念头。

　　短暂思考过后，洛恩想起了那个凭空给出纸条的妙计盒子。

　　最近这段时间，洛恩又问了一些不痛不痒的小问题，测试了一下那个盒子。

　　这也让他发现了那个盒子的异常或者说是特性。

　　他成功晋升为“机器”后，他的灵性增强了很多，按理来说使用这个盒子压力的应该会小很多才对。

　　可是当他实际使用后却发现和他想象的完全不一样。他在问过问题后，仍然会感到异常疲惫，甚至比晋升前还要累一点。

　　洛恩猜测这个盒子消耗的灵性可能并不是一个固定的值，而是按一定比例消耗使用者的灵性。

　　所以即使灵性的总数增加，它的比例并没有降低。

　　考虑到自己晋升后反而变得更累，他猜测使用者的序列越高，妙计盒子所消耗的灵性的比例也就越高。

　　根据这个思路走，妙计盒子所谓的使用次数的限制，估计是一种保护措施，无论你是身处哪个序列，只要超过了他的次数限制，身体的灵性就撑不住消耗。

　　如果猜测是真的话，那么这个妙计盒子的来历，肯定很不一般啊……看着面前的盒子，洛恩露出思索的目光。

　　不会真的是哪位穿越者留下的吧？

　　“这个盒子这么特殊，就算奈何不隐秘存在，找一个“占卜家”应该问题不大……”

　　“现在关键是问什么问题，直接问估计不太妥……”洛恩抵着下颚沉思道。

　　“妙计盒子也没办法直接告诉我那个占卜家的身份，这不符合它的使用教程。”

　　……

　　“我该如何找到，两天前在占卜俱乐部和我一起出现异常的那个人。”思索片刻后洛恩问了盒子这个问题。

　　问出这个问题后，洛恩下意识的遮住了自己的脸，显然对于这个问题他还是有些羞耻的。

　　几秒钟后，盒子起了反应。

　　按了按发酸的眼眶，洛恩对妙计盒子对灵性的消耗又有了新的认识。

　　他打开盒子，发现里面果然出现了一张字条。

　　“廷根市水仙花街。”

　　……

　　……

　　水仙花街。

　　得到了纸条上的提示后洛恩就马不停蹄的赶到了这里。

　　水仙花街的位置有些出乎他的预料。

　　“原来水仙花街就在铁十字街旁边啊！”

　　“上次我来到铁十字街，就是为了找笔记，虽然没有找到，但也发现了铁十字街出现了异常……”

　　“水仙花街离铁十字街又那么近，这应该不是巧合那么简单……”看着周围的景色洛恩试图找到一些不正常的地方。

　　“怎么感觉自己不像好人呢……”

　　“不对，我可是在帮这个街区排除风险啊！”

　　然而就在洛恩四处张望时他的身后传来一阵问候：“是迪森克先生吗？”

　　洛恩闻言转过头看到了一位熟悉的少女。

　　“梅丽莎？”

　　……

　　某个奇特的空间内。

　　结社的高级干部正围坐在一起，讨论着组织接下来的行动。

　　……

　　“目前结社的情况不太好，随着末日的临近，七神对我们的打压越来越严重。”

　　黑桃2点了点头认可了这句话：

　　“唉！如果我还是序列1的话，很多事情会方便很多。”

　　“以我目前的位格，根本感应不到源堡。”

　　“确实。”方块A点点头。

　　沉默片刻后黑桃2缓缓开口：“我打算尝试晋升。”

　　这话一出口周围的人都显得很错愕。

　　“但这是很困难的吧。”一旁的梅花2犹豫的开口道。

　　“你的序列1特性和唯一性都被黑夜封印了。”

　　“祂是不可能还给你的，如果要猎杀其它人的话，查拉图又许久没有出现了，而且以目前的情报来看祂和黑夜有着千丝万缕的联系，贸然行动的话，可能会招致黑夜的反制。”

　　“而另一份序列1特性历史上又一直没有出现过。”

　　“我在原先的特性上留了一些后手，或许可以……”

　　黑桃2诉说着自己的计划，但还没等他说完，对面的红心2就高声打断道。

　　“不行，黑夜有多狡猾，你又不是不清楚。”

　　“那个家伙……”

　　“就连乔厄斯当年都被祂给骗了！”这句话说出口时祂心中的仇恨再也控制不住，无形恶意扩散开来。

　　“结社现在不能再有无谓的牺牲了。”红心2攥紧了拳头，声音有些颤抖。

　　“你冷静一点，姐姐。”

　　“这话说的没错，黑夜过于狡猾，你的那些后手没准已经被祂识破，做成了陷阱。”红心A在一旁帮腔道。

　　“但也未必没有可……”黑桃2还想说些什么就听到红心2说：

　　“连伯特利都被黑夜和风暴联手封印了，你觉得你比得过伯特利吗？”

　　“我…”黑桃2没有说话，无论是位格还是手段祂确实比不上伯特利。

　　……

　　会议的气氛冷了下来。

　　“或许可以尝试转换途径。”有人提议道。

　　“转换途径那就更不可能了。”梅花2摇了摇头否定道。

　　“伯特利被黑夜和风暴联手封印，这么多年过去了，依旧没有回归的迹象。”

　　“至于阿蒙那边……更是不可能。”

　　“他当年和乔厄斯关系有多好，大家都有目共睹，乔厄斯给了祂太多东西了，我们对付不了祂的。”

　　说到这他叹息一声。

　　“呵！如果当年雅各听我们的话，就不会不明不白的死了。”

　　“那样的话，我们的处境将会好很多。”

　　“不一定，雅各的事有乔厄斯的授意在里面，虽然祂也给了雅各机会……”红心2说出了些不为外界所知的旧闻。

　　“不，其实还有一位没有靠山，且本体状态也不好的序列1。”

　　在众人沉默时，一直没说话的方块2突然出声。

　　“你的意思是？”

　　方块2点了点头。

　　“没错，帕列斯·索罗亚斯德。”