第九十三章 价值5镑的委托

礼品兑换券。

　　几十镑钞票就换了这个……克莱恩看着手中的两张兑换卷有些失神。

　　这怎么有种穿越前老板用购物卡抵奖金的即视感。

　　“唉，我当时怎么就想了个那么蹩脚的理由呢。”他懊恼地揉了揉太阳穴。

　　“现在想想刚才的情景真是尴尬，要不是有着“小丑”的能力，恐怕我当场就露馅了。”

　　克莱恩轻叹一声，

　　查尔斯都这么问他了，肯定是知道谣言是从他嘴里传出来的。

　　他当时要是直接摇头说自己什么不知道，恐怕只会引起对方的反感。

　　没辙的克莱恩只能点头承认自己那天说错话了，他的肠胃原因是他自己饮食不规律引起的和公会食堂无关。

　　也因为这样，原本几十镑的奖励就变成了两张礼品兑换券。

　　“公会里流言的传播速度比我想象的要快啊！”

　　“我肠胃不好的谣言看来要坐实了…”

　　克莱恩感慨了一句。

　　“算了，总比什么都没有的好。”，他又轻叹了一口气，将兑换卷收进了自己的口袋里，他打算有空闲时间的话，可以前往那家礼品店看看。

　　就这样克莱恩怀着遗憾的心情朝着自己租住的明斯克街15号走去。还未靠近，他就看见有道身影在自己的门口徘徊。

　　有人找我？最近几天他都是在公会里处理的工作，没想到会有人来家里找他。

　　克莱恩向前望去，只见来客身穿不合年龄的老旧大衣，头戴圆顶帽子，是个十五六岁的男孩。

　　来委托的？在心里嘀咕一声，克莱恩向前走了过去，微笑道：“请问你是来找我的吗？”

　　“呃……”

　　有着鲜红色眼眸的伊恩吓了一跳，他慌忙转身，看向了迎面走来的克莱恩。

　　他定了定神，略带迟疑的开口：“你是夏洛克.莫里亚蒂侦探？”

　　……

　　“请坐。”克莱恩将对方带回了自己的出租屋。

　　随后这名叫伊恩的男孩向他讲述了事情原委，他是因为看到克莱恩刚来贝克兰德时打出去的广告才来找他的。

　　他希望克莱恩能够帮他搜集一些他的前雇主泽瑞尔.维克托.李先生的下落。

　　那位侦探疑似遭遇了非凡事件。有人伪装成了他，并多次出现在了公共场合。而且伪装者的水平很高，甚至骗过了很多资深的侦探。

　　为此伊恩需要一名能力强但并不出名的侦探的帮助。

　　“你为什么不去公会里挂个委托呢？”克莱恩若有所思地摩挲着下巴。

　　公会……听到公会这个词的伊恩有些愣神，片刻后他嘴唇翕动：

　　“公会里人多眼杂，去那里委托的话太招摇了，我需要一位先前不认识泽维尔先生的侦探的帮助……

　　犹豫了几秒他继续道：“最关键的是泽维尔侦探也不喜欢真理公会。”

　　“他说，公会抢走了很多私人侦探的委托，最关键的是他们试图垄断侦探行业。”

　　有没有可能我也是公会的人呢……克莱恩在心里吐槽了一句。

　　因为我刚搬来没多久所以默认我不是公会的人嘛？

　　不过，似乎也不是所有人都喜欢公会啊……听到对方的话克莱恩感慨了一句但并没有多说什么。

　　事关自己的饭碗，各个人有各个人的想法，是很正常的，克莱恩理解那些不愿意加入公会的侦探的们的心情。

　　不过，既然伊恩有这个要求，那就意味着他在调查过程中没办法跟公会里的侦探讨论这件事。

　　这只能是属于他个人的见不得光的私人委托。

　　“你的委托，我大致了解了，但你应该很清楚，这件事情也许会非常危险。”

　　“所以……”克莱恩盯着伊恩的眼睛，“你能给出怎样的报酬。”

　　伊恩微不可察的瞥了一眼自己的宽大的旧大衣的口袋，斟酌了一番道：我有两种方式，一是我直接给你足够的报酬，绝对让你满意的报酬，但之后，无论任务的难易程度如何，就都是这个数，除非你受了相当严重的伤。”

　　克莱恩微微点头，示意他继续。

　　“第二种是我预先支付5镑，等你完成委托，再视事情的难度追加费用，但这容易造成纠纷，即使有合同约定。”

　　5镑，这个数字也不算少了啊，克莱恩思索起这次任务的可行性。

　　名义上公会是禁止成员私下接取委托的。

　　但那只是名义上，毕竟公会和会员并不是单纯的雇佣关系，只要不是那种太高价值的委托，公会通常是不会管的。

　　5镑应该算不上是什么高价值委托才对……克莱恩回忆着公会手册上相关的条款。

　　想到衣服口袋里的两张礼品兑换卷，他突然涌现出一股不甘心的情绪。

　　这年头，谁还不接点私活呢。

　　打定主意后克莱恩看向伊恩：

　　“好，这个委托我接了。”

　　……

　　拜亚姆。

　　“他的腿没问题了吗？”洛恩指着达尼兹身上的伤口。

　　“放心吧，虫子已经取出来了。”罗伊.金放下镊子，露出温和的笑容。

　　“你还好吧？”洛恩来到达尼兹身前关切道。

　　“啊…呃……”

　　达尼兹面目无神的躺在手术台上，似乎遭受了严重的精神创伤。

　　他弯着受着伤的胳膊，用手死死挡住自己的臀部，一副生无可恋的作态。

　　“喂喂！”洛恩试图唤醒对方。

　　但可惜的是，无论洛恩怎么呼喊，达尼兹都一副死鱼的样子。

　　‘看来需要点刺激。’

　　见达尼兹没有反应，洛恩只能试图用自己的方式来给他打气。

　　他来到达尼兹的脑袋前，弯下腰附耳轻语道：“今天的事你也不想让其他人知道吧……”

　　“这秘密我吃你一辈子。”

　　“你！”

　　“啊……！”

　　达尼兹骤然瞳孔收缩，随后一口气没涌上来，彻底晕了过去。

　　见罗伊.金的视线转了过来，洛恩有些尴尬的解释：

　　“呃，我好像帮倒忙了，但我真不是故意的。”

　　……

　　由于要护送达尼兹的关系，洛恩还是婉拒了罗伊金收他为徒的请求。

　　罗伊.金倒也没有生气，只是说看在两人有缘的份上，希望洛恩能够在离开海上前再来找自己一趟。对于这个请求，洛恩并没有理由拒绝。

　　从罗伊.金那里离开后，洛恩和达尼兹又陷入到了一种尴尬的氛围中。

　　两人之间原本已经消散的隔阂再度产生了。

　　“那个，能不能商量一下，你就别去黄金梦想号了，答应你的那些要求我会想办法……”达尼兹看向洛恩强行挤出一抹尴尬的笑容。

　　“咳咳。”

　　“你不觉得你这话说的有些晚了吗？”洛恩无语的看了对方一眼。

　　“为了帮你，我甚至拒绝了一位友善的高序列非凡者的邀请。”

　　“你现在想推开我，是不是太晚了一点。”洛恩面色不善，显然对达尼兹这种背信弃义的行为感到不满，他没给对方机会继续开口：

　　“对了，忘了告诉你，在离开前，我拜托了那位先生，如果我遇到什么不测，长时间没有消息的话，那位先生不介意将今天的所见所闻分享给整个拜亚姆。”

　　“你，你，你。”达尼兹颤抖着指着洛恩，“你居然这么邪恶。”

　　“狗屎。”他暗骂一声，勉强鼓起勇气，“总之这两天发生的事绝对不能再让其他人知道，要是让“铁皮”“水桶”还有“花领结”那些人知道的话，我就！我就……”

　　“你就怎样！”洛恩向前一步，达尼兹现在受着伤，洛恩可不怕他。

　　“我…我。”达尼兹缩了缩脖子。

　　“反正不能让船长知道这些事……”

　　“不然我……我……”

　　达尼兹低头沉默，显然是不想面对那种可能。

　　一想到船长以后可能会满脸嫌弃的看着他，他就感到一阵崩溃。

　　“船长…”

　　船长，船长，总念叨那个船长……对达尼兹的行为洛恩感到有些莫名其妙。

　　“冰山中将”真的有那么大魅力吗？