第二十二章 算命大师洛恩

“色狼啊！”一位年纪不大的小姐迅速抽出了自己的手，随后尖叫着跑开了。

　　“喂！

　　都说了是看手相，不看手怎么看啊！”

　　差点被甩了一巴掌的洛恩有些无语的在后面呼喊着。

　　今天他遵从了妙计盒子字条里的指示，来到街边摆摊给别人占卜。

　　本来他是想直接去占卜俱乐部的，但一想到之前给他占卜的海纳斯说看手相是不正规的神秘学知识，他便打消了这个念头。

　　这些中式的算命手段在这个明显偏西式的世界里貌似都不被大众所认可。

　　但如果使用塔罗牌、灵摆之类的占卜方法就算不上是字条上写的独有的方法。

　　没办法的他只能找了个街头角落，拿了个木牌子当街摆了个地摊，直接cos了一波算命师傅。

　　一开始其实还是有一两个人被吸引了过来，但当洛恩开始给对方看手相，触碰对方手掌，准备凑近查看时，气氛就完全变了。

　　男的叫他变态，女的叫他色狼。

　　真是的，感觉自己像个怪人一样。我又不是吉良吉影那样的变态……再次吃瘪的洛恩有些颓废。

　　“半天都没开张，唉。”想着之前那些人看自己的眼神，洛恩在心里长叹一声。

　　话说自己坐在地上摆弄着怪异占卜手法的样子，简直就像个怪人一样。

　　洛恩突然愣在了原地。

　　怪人……怪物……“怪物”魔药！

　　难道说……

　　洛恩回想起自己每次感到身体异常时所发生的事情。

　　每一次都是自己感觉自己是异类，或者其他人认为我是异类时，才会有那种感觉。

　　莫非……他好像发现了什么不得了的信息。

　　为什么“智慧之眼”卖给我的资料里没有写这种情况呢？这应该不是很珍贵的信息吧？

　　“请问你是在占卜吗？”一声空灵但又夹杂着热情的女声传来。

　　“啊，嗯。”洛恩从恍惚中回过神，抬起头来看向来人。

　　他从思索中脱离出来，睁大眼睛看清了来人的样貌。

　　她穿着戴兜帽的黑色衣服，涂抹着蓝色的眼影和腮红，露在外面的手腕处缠绕着挂有白水晶吊坠的银链。

　　“无论是装容还是衣着都很老气。”这是洛恩看到她第一眼的想法。

　　但仔细一看，还挺年轻的，应该没超过三十岁吧……洛恩有些不确定。

　　到底应该称呼小姐还是女士呢？

　　年龄应该比我大吧？

　　还有那个银链子有股神秘学的感觉，莫非是同行？

　　“你好……女士。”思来想去洛恩决定用女士这个称呼。

　　“您想要占卜吗？”

　　对方点了点头，然后问道：“请问牌子上的手相是什么占卜方法，我也懂一点占卜，但却从未听说过这个方法。”

　　原来是半个同行啊。

　　“当然了，这是我的独门……咳咳，我是说这是我的家族传下来的方法。”

　　“全世界只有一家。”

　　“独一无二，有意思！”她好像找到了什么乐子一样，露出很感兴趣的表情。

　　“那怎么收费，别告诉我是免费哦？”

　　“那不是，如果是免费，不就显得我很可疑吗？”洛恩打着哈哈继续说道。

　　“只要1便士。”

　　“很便宜，就当……”

　　“没问题。”洛恩话还没说完，她直接递给了洛恩一个硬币。

　　这么爽快，看来不是差钱的主啊，我是不是定价太低了……洛恩伸出手接过硬币。

　　见到对面不差钱的样子，他感觉自己吃了大亏，不过他并没有将想法放在脸上，仍然维持着笑容。

　　“就像这个牌子上写的，我的占卜方法叫做看手相。”

　　“顾名思义是通过看手掌的纹路来占卜未来。”洛恩一本正经的介绍了自己占卜的方法。

　　“请将手放到我的面前。”

　　“有意思。”她没有多说什么，直接照做。

　　吸取之前被当做变态的教训，洛恩没有直接伸手去碰这位女士的手，而是微微皱眉使眼睛逐渐聚焦。

　　“我看看。”洛恩集中注意力打量着眼前的这只手。

　　“事业线不错，说明女士你在你的事业上很有天赋，甚至称得上是天才也不为过。”

　　“哦，还挺准的，我确实是这样的，还有吗？”她欣然接受了这个结果继续向洛恩问道。

　　喂！女士你有些炫耀的成分在啊……洛恩嘴角微微抽搐。

　　“爱情线一开始有些杂乱，说明女士你曾经应该很放纟……咳咳，说明小姐你曾经的情感生活相当丰富。”

　　洛恩打量着对面的表情，对于自己这三脚猫的功夫他也有些没谱，要是自己说错话惹得对方不高兴就麻烦了。

　　“嗯……是吗，不错，曾经……。”她没有了一开始时的游刃有余的样子而是低着头不知道在思考着什么。

　　停顿了几十秒后她又继续说道：“继续吧，你的占卜应该不止这么些内容吧？”

　　“当然了。”见对方没说什么，洛恩继续开口道：

　　“爱情线虽然前期有些杂乱，但后面逐渐汇聚在一起。”

　　“您应该已经遇到您真正的爱的人了吧？”

　　女士没有言语只是微微点头应了一声。

　　“嗯。”

　　“没有错，那个人就是你的真爱。”

　　“真爱么？”

　　“对没错，是真爱。”洛恩用十分肯定语气说道。

　　其实所谓的算命都是三分靠玄学七分靠心理学。洛恩现在也在做这样的事。

　　他打量对面女士的神情快速转动脑筋。

　　明明之前很开放现在却穿的这么老气这么素，心上人应该很保守吧……

　　“您的心上人应该是个很保守的人吧。”

　　“嗯，他确实很保守。”她没有否认。

　　“平常一直都是您在主动，但他一直都很木讷，对吧？”

　　“没错，明明我已经暗示了很多次了，但就是……”

　　“那就对了。”洛恩直接打断了对方，开始输出自己的观点。

　　“我看你的手相上的爱情线是残破不全的。你们爱情很难有结果啊！”

　　“真的吗？”女士的脸色有些焦急。

　　“就这样下去的话，你和他是绝对不可能的。”

　　“而且，你看看你的生命线很短又和爱情线交织在一块。”洛恩指着她手上的一道较长的痕迹说道。

　　“弄的不好，恐怕会阴阳两隔。”

　　“我们的工作确实可能会遇到十分危险的情况。”她低着头好像想起了什么不好的事。

　　“当然了，这不是没有破解的方法。”

　　“真的？”

　　“当然了，我看我们两个有缘，只要女士你给我10钅……咳咳！”

　　好险好险，差点演的收不住了！

　　“我的意思是女士你要主动起来。”

　　没等对方开口洛恩继续说道：

　　“您可能先前给您的心上人有过不少的暗示，但从来都没有明示过。”

　　“所以在他人眼中你们俩最多也就有点暧昧，也正是因为你不够坚定，才会导致后面的悲剧。”

　　看着对方有些动容的神色洛恩继续乘胜追击道：“所以您要主动起来。”

　　“您可能会因为曾经的感情问题而有些自卑，但相信我，对方是绝对不会在意这一点的。”

　　“只要你主动起来，对方肯定会沦陷。”

　　“你们最终一定会在一起。”他用上了斩钉截铁的语气。

　　听完了洛恩的占卜结果，对面的女士没有吭声，露出了复杂的神色。

　　气氛陷入了诡异的沉默。

　　难道我说错话了……洛恩打量着对方的脸色。

　　大约一分钟后。

　　“谢谢，你的占卜很有趣。”她站起身重新露出了笑容，随后迈着轻快的脚步离开了。

　　看着对方愈来愈远的背影，洛恩松了一口气。

　　“总算糊弄过去了。”他擦了擦额头上的汗水，实际上凭自己半吊子的算命水平，简单看两下就已经是极限了。

　　但看对方那么感兴趣的样子，他又不好意思说自己不懂。

　　刚才那么多话，基本上都是洛恩看着对方的神色当场现编的。

　　好在没有露出破绽。

　　“机智如我呀！这一单应该算成功了，字条上的任务也算完成了吧。”

　　“喂！那边的，这里不允许摆摊！”一名巡警从街的对面走了过来。

　　“我的天，有警察，快撤。”

　　洛恩没有犹豫收起地上的东西头也不回的直接跑路。

　　凭着“怪物”异于常人的体魄，没走多久他就成功的甩开了那个警察。

　　不远处已经走到街角的戴莉·西蒙妮看着眼前的一切若有所思。

　　“那个占卜，是非凡者吗？”

　　“还有邓恩……”

　　她低着头似乎下定了什么决心一般。