第九章 罗塞尔日记

聚会还在继续。

　　又有人开口说道：“我要出售一些罗塞尔笔记，你们谁有兴趣。”

　　罗塞尔笔记？就是那位穿越者的，而且还是疑似来自华夏的穿越者。

　　洛恩突然有了兴致坐直身子，等着那人接下来的话。

　　“我这里有三页，只要5镑，我可以保证这些是真的。”

　　5镑…洛恩在心里盘算着这个价格。

　　“哈，你拿一些根本没人看的懂的东西来，今天聚会的人怎么这么没水准。”

　　“这可是罗塞尔大帝的留下来的，是货真价实的瑰宝。”那人出声反驳道。

　　“没人看的懂，再怎么宝贵也没用。”一道沙哑的女声响起。

　　“我可以买下来。”在一阵嘲讽中洛恩开口说道：“但我要先看一页。”

　　这时一旁的‘智慧之眼’老先生开口说道：“罗塞尔大帝的笔记相传是罗塞尔大帝用他本人自己发明的秘密文字或者说符号书写的，但直到今天几百年过去了，依旧没有人找到正确的解读方式。”

　　让我不要花这个冤枉钱吗？洛恩听出了这个意思。

　　“我想试试看。”洛恩拒绝了‘智慧之眼’的好意，转身对那人说道：“你同意吗？”

　　“可以。”那人见有冤大头，连忙同意了交易。

　　不多时，就有一位侍者把一页罗塞尔大帝的笔记送了过来。

　　洛恩接过那张纸，看到的是一大片歪歪扭扭的文字，但仔细看还是能分辨出是中文的而且还是简体。

　　就是不知道那歪歪扭扭的样子是誊抄人的锅，还是罗塞尔本人的字就不好看。

　　看着这些鬼画符洛恩硬着头皮读下去。

　　“一一八四年一月一日，盛大的新年晚会，弗洛纳尔夫人真是一个尤物啊。”

　　看到第一句洛恩的眉头就皱了起来，这个穿越者果然不靠谱。

　　“一月二日，我的外交委员会的先生们都是蠢驴！”

　　“一月三日，当初的选择还是太草率了，现在看来，不管是‘学徒’，还是‘占卜家’，‘偷盗者’，都更加地好，可惜，没办法再回头了。”

　　这是日记？洛恩看着上面一大串的日期。

　　“怎么样，你确认好了没有？”见洛恩不说话，那人有些等不及了。

　　“好的，我同意交易。”

　　“话说，你们真的看不懂吗？”

　　洛恩冷不丁地问了一句。

　　“我反正看不懂，怎么你看的懂？”

　　“当然不，我只是有些好奇。”洛恩连忙否认道。

　　“就真的没人懂吗？”洛恩又小声嘀咕了一句。

　　洛恩看向四周只看到一片茫然的眼神。

　　啊！你不懂？他也不懂？大家都看不懂？啊~那么我就……

　　洛恩心里突然闪过一个念头。

　　既然罗塞尔大帝的笔记那么值钱，自己能不能仿造一些呢？

　　反正没人看的懂，这买卖要是做起来，那可是无本的生意啊。

　　想到这儿洛恩不由得激动起来，对罗塞尔的怨恨也少了些，看来这个穿越者前辈还是给后辈留了一点活路的。

　　洛恩这边刚交易完，又有一位女士说道：“我要出售一把武器，它是一把短刀，有极强的锋利度，可以轻易划破铁皮。只要将其带在身上，就能短时间内强化身体素质，并且痛觉也会降低，同时各种冷兵器和轻型热武器都能瞬间上手熟练使用。”

　　“有什么负面效果，你要用它换什么？”有人心动了开口问道。

　　“长时间将其带在身上，会使使用者逐渐变得冷血，久而久之会让使用者丧失正常人的情感。”

　　“但只要不把它带在身上超过一天，那些问题会自己恢复的，不会造成什么严重影响。”

　　“我的价格是500镑或者序列8‘野蛮人’的配方。”

　　好贵！洛恩在心里感慨道。

　　虽然洛恩对这把武器也有些兴趣，但考虑到自己身上已经没多少金镑了，他也只能无奈的笑笑。

　　但这个女士的话也让洛恩大概知道了序列8魔药配方的价格，算是可能的溢价至少也要400镑以上。

　　以这个价格来看他离晋升还很遥远。

　　在洛恩盘算价格的时候，那把短刀已经被一名男士买走了。

　　随后又有人提出交易，有的成功，有的失败。

　　又过了一段时间后，起居室归于平静没有人再开口。

　　这时‘智慧之眼’老先生站起身宣布道：“这次聚会到此结束。”

　　随后他便开始安排人离开，洛恩注意到这里有好几个出口，每个人离开的时间也不同，尽量都岔开了。

　　‘防止有人图谋不轨么。’洛恩猜测道。

　　待其他人都走光了，‘智慧之眼’老先生看着洛恩开口道：“你想要‘刺客’的消息，我现在可以告诉你。”

　　“嗯”洛恩点了点头。

　　“‘刺客’是一个序列9的魔药名称。他们都拥有着极强的身体素质。和‘刺客’这个名字一样，这个途径的非凡者都有着极高的暗杀技巧和极强的追踪能力。”

　　“他们的视力很强能在黑暗中看清目标，还拥有着将全部力量爆发在一击之内的能力。”

　　他打量了洛恩两眼继续说道：“据我所知，大部分刺客的心理都不正常，如果你惹到了一名‘刺客’，不要想着和他正面对抗，能跑就赶紧跑。”

　　“虽然‘刺客’也会追踪和占卜，但以现在蒸汽火车的速度只要跑的够远，‘刺客’也未必找得到。”

　　‘额，被看出来了。’

　　洛恩嘴角微动，他没料到这位先生的推理能力这么强。

　　他也没说什么，从口袋里掏出钱递给对方。

　　“智慧之眼”接过钱对洛恩说：“你应该是刚踏入神秘学没多久吧？要不要考虑跟我买一些知识。”

　　“知识？”洛恩有些疑惑。

　　“没错，知识。”

　　‘智慧之眼’老先生点点头说道：“你这种新人，要是没有足够的知识肯定会误入歧途的，神秘学上真真假假的知识很多，新人往往分辨不出来。”

　　“你要的话，我可以卖你一些有关非凡领域的基础知识，只要10镑。

　　相信我，这绝对物超所值。”

　　怎么有种被当成文盲的感觉，洛恩对着‘智慧之眼’的视线有些无语。

　　虽然不喜欢对方的视线，但不可否认的是，在神秘学领域自己确实算的上半个文盲。

　　“智慧之眼”老先生人看着也不错，能从他这里获得靠谱的神秘学知识，确实是个不错的机会。

　　就是这价格，10镑按购买力算也有个八九千了。

　　‘算了，舍不着孩子套不着狼。’

　　洛恩咬着牙又掏出了10镑。

　　“聪明的选择。”

　　‘智慧之眼’老先生接过钞票，将洛恩领到书房里。他从书桌的抽屉里拿出一沓资料递给洛恩。

　　“这绝对比你自己搜寻的信息要详细可靠。”

　　“谢谢。”洛恩接过资料，随后就在侍者的指引下离开了。

　　他先回灰熊酒吧，从‘酒瓶’那儿拿回了自己的行李，然后马不停蹄地往贝克兰德火车站的方向赶去。

　　听到关于‘刺客’的描述洛恩就清楚自己硬刚绝对打不过，而那个给她魔药的银发女人多半也是‘刺客’途径的非凡者，而且序列层次绝对不低。

　　“这根本不是我能应付的了的，我得赶紧撤。”洛恩打算听从‘智慧之眼’老先生的建议直接躲到外地。

　　为了能早点到达火车站，洛恩甚至不惜花重金打了一辆出租马车。

　　大约过了半个小时，洛恩来到了贝克兰德火车站。洛恩没有欣赏这座维多利亚风格的建筑，而是径直来到售票处对着售票员说道：“我要去外地，有没有能立刻就走的班次。”

　　“啊~欠，先生你也不看看几点了，都已经快凌晨了，怎么可能会有蒸汽火车呢！”在售票站里打着地铺的售票员有些无语的回答着。

　　“什么！”洛恩意识到自己犯了个常识性错误，这个电灯都没有的年代，几乎不会有载人的蒸汽火车在晚上运行。

　　“那我要明天最早的那班火车。”

　　“你等等，我看看。”售票员拿着时刻表翻看起来。

　　“随便哪里都行吗？”

　　“对，随便哪里，只要是外地就行。’洛恩的语气有些急切。

　　售票员抬起头对洛恩说道：“额，那只有一个地点了。”

　　“就那里了，给我打票。”没等售票员说完洛恩直接催促起来。

　　“好的，现在还剩下二等座了，10苏勒。”

　　洛恩掏出10苏勒的钞票递给了售票员。

　　随后售票员递给了洛恩一张二等座车票。接过票，洛恩没有停歇直接向着站台走去。

　　看着洛恩急匆匆的背影售票员嘀咕了一声。

　　“真是个怪人。”

　　……

　　坐在月台的台阶上，洛恩有些心不在焉的逗弄着猫咪。已经到了火车站，他也不打算回蔷薇街或者找一家小旅馆了，就几个小时完全没有必要。

　　于是洛恩就这么在火车站里干等了起来。

　　“就当省钱了。”

　　“不过，真难熬啊！”

　　在夜晚中熬了几个小时的洛恩看到了太阳在缓缓升起，以及远处传来的汽笛声。

　　伴随着轰鸣声，蒸汽火车进站了。

　　“总算到了。”洛恩将猫塞回包里，随后提着行李向火车走去。

　　上车前，洛恩打量了一眼火车票，直到这时他才知道这趟火车的终点站是——廷根。