第五十章 克莱恩，你信仰邪神吗？

“尼尔先生，请解释一下这些是什么？”一名代罚者指着老尼尔书桌上的那些写满了奇怪符文的羊皮纸，还有柜子里那一瓶瓶装满了暗红色液体的玻璃瓶。

　　“老尼尔……”看着这些证据，弗莱心里五味杂陈，他想替老尼尔说几句话，但又不知道如何开口。

　　“这个应该就是仪式的核心了吧？”又有一个代罚者从房间里拿出了一个精致的骨灰盒。

　　“不要！把她还给我。”

　　老尼尔发疯似的扑了上去，从那名代罚者手里抢回了骨灰盒。

　　随后将其死死抱在怀里，直接瘫倒在了地上。

　　明明再次见面的机会就在眼前，却……

　　这一切发生的太快了，他崩溃了。

　　“求你们了，放我走吧。”

　　“我一直坚守‘窥密人’的格言，从来没伤害过任何人。”

　　“那些瓶子里的血液都是我自己的。”

　　“仪式就差一点了，真的。”

　　他啜泣一声。

　　“我真的太想她了，我只想再见她一面。”

　　“一面就行。”

　　见此情景，在场的所有人都低下头不再言语。

　　……

　　一段时间后，听到消息的克莱恩、伦纳德、西迦等人赶了过来。

　　“弗莱，老尼尔怎么样了？”

　　克莱恩看向了代理队长，神色焦急。

　　弗莱没有回答，只是微微摇头。

　　当他们看到抱着骨灰盒跪倒在地的老尼尔时，他们也怔住了。

　　“这……是误会吧？”

　　“老尼尔平时不是很喜欢捣鼓一些奇怪的仪式吗？”

　　“这或许只是个意外。”

　　弗莱看着一旁满脸担忧的克莱恩，露出了纠结的神色，刚才代罚者的队长还和他说了一件事，但看着克莱恩的模样他实在没法开口。

　　现在已经有一个悲剧了，他不希望再有一个。

　　值夜者小队的几人默契的将老尼尔护在中间，与周围的代罚者们隔断开来。

　　看着周围的队友，老尼尔止住了啜泣，似崩溃又似羞愧的开口。

　　“他们说的没错，我，我确实打算……”

　　他没有再说下去，但克莱恩等人都明白了他的意思。

　　见老尼尔承认，周围代罚者的人逐渐围了上来。

　　伦纳德和弗莱第一个挡在他们前面。

　　克莱恩则护在老尼尔身旁，几乎就和他靠在了一起。

　　西迦和洛耀也靠了过来。

　　空气中弥漫着一股火药味。

　　代理队长弗莱向前一步站了出来。

　　“我们的人，我们自己会处理。”

　　于情于理他都不可能将同伴交给代罚者。

　　“还有那件事……”他微微转头用余光瞥了一眼克莱恩，继续开口。

　　“我们也会调查清楚的。”

　　或许是被值夜者们保护同伴的场景触动到了。

　　又或者是跨教会处理其它小队的成员，确实不合规矩。

　　一向以暴躁闻名的代罚者居然退让了。

　　事实上，若非有一封举报信凑巧送到了他所在辖区的警察局，他们也不会多管闲事。

　　正常情况下，遇到这种事，应该也要先通知值夜者，让他们先内部调查才对，他们今天的行为其实有些僭越了。

　　代罚者小队队长收敛住了自己的暴脾气，看向了弗莱。

　　“希望如此！”

　　随后他转身看向他的队友：

　　“我们收队。”

　　……

　　黑荆棘安保公司的地下牢房里。

　　老尼尔正呆在铁窗后，他咬着腮帮子，泪水一点一点的掠过岁月的沟壑里。

　　伦纳德·米切尔靠在椅背上，双腿并拢，姿势难得的老实起来，他的眼神空洞，看不出情感。

　　克莱恩则背对着所有人，不想让别人看到他的表情。

　　一旁的西迦同样沉默。

　　洛耀则还在赶回来的路上。

　　除了那些还在等待消息的文职人员和受了伤卧病在床的科恩黎外，几乎所有的正式成员都来了。

　　“事情就是这样，我听到了隐匿贤者的呓语……”铁窗后的老尼尔一五一十的诉说着他这些天来的经历。

　　他从隐匿贤者的呓语中得到了有关复活仪式的内容，因为对已故未婚妻的思恋，放下了值夜者的职责，试图尝试那个危险的仪式。

　　“但我真的没有伤人……”

　　“隐匿贤者？”克莱恩微微抬头，这个词引起了他的兴趣。

　　老尼尔似乎还在忏悔：

　　“我知道作为一名值夜者，做出这种事……”

　　过了几秒他低下头沉声道：

　　“我愿意接受一切惩罚。”

　　……

　　“没想到，队长刚离开不久，就发生了这么多事。”弗莱攥紧了拳头，这两天发生了太多的事，让他感到一种深深的无力。

　　地下室的大门被打开，洛耀走了进来。

　　她是负责留在老尼尔家里清点那些黑魔法的资料的。现在来看，她的任务应该已经完成了。

　　她向几人点了点头，算是打了个招呼，显然，现在的情景让她也说不出话。

　　作为目前的主心骨，代理队长弗莱站起身，他先是轻叹了口气，然后看着周围心情跌入低谷的同伴，他咬了咬牙开口。

　　“代罚者已经知道这件事了，这件事我们瞒不住，也不该隐瞒。”

　　“我会将老尼尔的经历写成报告，如实的传达上去。”

　　沉默片刻后弗莱又继续开口。

　　“大家不用太紧张。”

　　“老尼尔还未作出行动，他的仪式还处在准备阶段。”

　　“他本人也并未完全失控。”

　　“他只是因为那个叫做“隐匿贤者”的邪神影响，才会做出这种事。”

　　他又回头看了眼老尼尔，看了眼这位最年长的值夜者，眼里露出一抹忧伤。

　　“我相信，老尼尔对女神的信仰依旧虔诚。”

　　“也相信圣堂会作出公正的裁决。”

　　他努力挤出笑容，看向了周围的同伴。

　　“所以，放心吧各位。

　　老尼尔不会有事的。”

　　“大家先回到各自的岗位上吧，值夜者的工作不能落下。”

　　所有人都没有说话，算是默认了，眼下确实没有更好的办法了。

　　……

　　“克莱恩，伦纳德，你们两个人留下来一下。”

　　就在大家逐渐散去时，弗莱留下了克莱恩和伦纳德。

　　他并没有解释，而是领着两人来到了另一间审讯室。

　　他先来到伦纳德身边，附耳和他说了些什么。

　　听着弗莱的话，伦纳德的瞳孔微微张大，眼里充满了不可思议。

　　“怎么了吗？”被撇在一旁的克莱恩见气氛有些不对，突然有了一种不好的预感。

　　“其实……除了老尼尔外，还有一份举报。”

　　“克莱恩，你……”弗莱有些犹豫，他不想再失去一个伙伴了。

　　一旁的伦纳德则向前一步，替弗莱问了出来。

　　“克莱恩，你…信仰邪神吗？”

　　“啊？”