第七十九章 此刻的贝克兰德

贝克兰德。

　　“佛尔思，你看起来很焦虑。“休放下手中的晨报，声音里带着明显的担忧。

　　现在是早上八点，对于佛尔思来说，应该还是她沉浸在梦乡的时刻。但此刻的她却穿着睡袍在客厅里来回踱步，没打理的长发乱蓬蓬的，显然已经这样折腾了很久。

　　佛尔思像是没听见休的话，嘴里不停地嘀咕着。

　　休歪了歪头：“没有什么？”

　　“是信啊！”佛尔思突然停下脚步，崩溃般地抓乱了自己的头发，“我到现在还没有收到回信！”

　　“回信？”休眨了眨眼，“你那个忠实读者的？”

　　佛尔思重重地点头，脸颊因为激动而泛红：“已经超过两周了！他从来没有这么久不回信过。”

　　看着好友略显夸张的样子，休忍不住劝道：“或许只是他太忙了吧，不是说他的家庭遭到了变故了么？”

　　“我当然知道！”佛尔思叉着腰，一脸“我早就考虑到了”的表情，“所以我特意寄了100镑过去帮他渡过难关。”

　　“100镑…天呐！佛尔思你什么时候这么大方了。”休睁大双眼，差点从椅子上跳起来，满脸惊讶地看着佛尔思。

　　佛尔思立刻昂起下巴：“你这话什么意思？难道我平时很小气吗？”

　　“呃……”休嘴角抽动了一下，“我想说，你就白白给了他100镑？”

　　“额……”听着休的吐槽佛尔思有些心虚，她的气势顿时弱了下来，眼神飘忽不定，“咳咳……那个……只是借给他，他不是遇到困难了吗，我只是帮他周转一下。”

　　“他可是我的第一个粉丝，遇到困难我能不帮嘛。”

　　她顿了顿，又补充道：“要是休你遇到困难，我也会帮忙的。”

　　休叹了口气。这话倒是不假，佛尔思虽然懒散，但对朋友确实没得说。

　　“所以说，在你寄了一百镑后他还是没有回信。”

　　“嗯”佛尔思沮丧地点点头。

　　休揉了揉太阳穴。她感觉这种剧情有些熟悉，和她曾经仲裁过的某些骗子的场景很像。

　　装可怜博同情，然后趁机骗取钱财，一个简单却好用的骗局。

　　“你和他只是笔友还没有见过吧，借钱这种事最好还是写份借据。”休站在仲裁人的角度上分析着。

　　“其实...”佛尔思把脸转向一旁，声音越来越小，“是他没主动要钱，是我自己寄过去的...”

　　“啊？”

　　“这不就是白给吗？”休差点被自己的口水呛到，佛尔思平时懒是懒了些，但智商没问题啊，怎么这次就……

　　这种行为在法律上可以算是赠予了，对方甚至可以不用还。

　　“有没有可能...“休斟酌着用词，“他看到钱后起了贪念，所以...”

　　“不，不可能的。”佛尔思想都没想直接否定道。

　　“唉……”

　　“你那个笔友不是也住在贝克兰德吗？”见好友这么坚定，休又给出了建议。

　　“你要真放心不下的话，可以去找他啊？”

　　“这……不太好吧，私下见面什么的。”

　　……

　　某个结社的据点。

　　“这就是你从廷根带回来的东西？”黑桃6看着面前友人带回来的东西面露难色。

　　那是一个婴儿，有着不成比例的四肢和漆黑的头颅。

　　如果不考虑他身上一股堕落且不祥的气息的话，还真像一个发育不完全还在襁褓中的婴儿。

　　“对啊，怎么样，这个礼物惊喜吗？”梅花5满脸笑容。

　　“确定是惊喜而不是惊吓。”黑桃6无力的吐槽了一句。

　　“为什么你们每次出任务都会带些奇怪的东西回来。”黑桃6叹了口气。

　　“不是你让我帮你留意能当藏品的物件吗？”梅花5理直气壮地反驳。

　　“这也叫藏品？那这个呢？”黑桃6指向旁边正在恢复人形的梅高欧丝，“虽然外表看起来正常了，但她的内在早就被堕落腌透了吧？”

　　他指向女子脖颈——道形如逆十字的伤疤正在皮下蠕动。

　　梅花5见对方一副没见过世面的样子，只好开口安抚道：

　　“放心吧，已经被高层的人做过处理了，要不然我也不会拉到你这边来。”

　　“总之，你的任务就是研究一下那个婴儿，他现在处在半封印的状态，应该构不成威胁……”

　　“至于这个女人嘛，应该还是能清醒的，你到时候简单安排一下就行。”

　　“行吧。”黑桃6点点头，他看向一旁满脸轻松的同僚忍不住的发问：

　　“你这次到底遇到了什么，不是简单接个人而已吗？”

　　“你真想知道？”梅花5勾起嘴角。

　　“嗯”黑桃6点点头。

　　“不告诉你……”

　　“啧……”

　　“开玩笑的，这是情报部搜集的信息。”梅花5递给对方一大沓资料。

　　“黑夜教会…0级封印物，堕落的主教……“看门人”……”看着眼前的资料黑桃6不由得感叹一声——黑夜教会可真淳朴啊！

　　“这么说你们无意间牵扯进了黑夜教会的事故里？”

　　“是啊，很倒霉的。”梅花5点点头。

　　“咦，一张黑夜教会的内部通缉令，居然连这个都搞到了。”黑桃6感到新奇，快速浏览了一遍。

　　内部通缉令？有这个东西嘛……梅花5也有了兴趣，“也给我看看。”

　　他伸手接过通缉令仔细打量。

　　“疑似叛逃成员：廷根市值夜者‘克莱恩.莫雷蒂’…序列8：小丑…惯用左轮，掌握多种仪式魔法。”

　　梅花5陷入沉思。

　　“怎么了？”

　　“没什么，”他很快恢复常态，轻笑道，“就是觉得有趣。一次事故里黑夜教会居然出了两个叛徒。”

　　“没准廷根的事，就是他俩联手干的呢。”

　　……

　　贝克兰德明斯克街。

　　化名为夏洛克.莫里亚蒂的克莱恩，正坐在沙发上阅读报纸，研究那些可能的投资机会，试图找到一些暴富的手段。

　　从廷根跑出来后，他便在这里租了房子，开始当起了一名私家侦探。

　　遗憾的是，在收入方面和曾经值夜者的薪水根本没法比。

　　果然还是铁饭碗好啊……想到最近的几单生意，克莱恩感叹了一声。

　　“叮叮当当”

　　被绳索拉扯着的铃铛不断摇晃，将声音传遍了宽敞但相对空荡的客厅。

　　“有客人？”克莱恩站起身来，他暗自祈祷这次别再是找猫或者调查出轨的委托了。作为一名非凡者，他渴望更有挑战性（更赚钱）的案子。

　　“你好。“他打开房门，脸上挂着职业性的微笑，“请问有什么可以帮忙的？“

　　“你就是夏洛克.莫里亚蒂？”一名身材魁梧的男子面色不善地盯着他。

　　“你居然敢在我们的地盘上私自当侦探。”