第三章 魔女

贝克兰德乔伍德区域。

　　洛恩换上了一件黑色风衣又戴上了鸭舌帽乔装打扮一番后，来到了一家名为灰熊的酒吧门前。

　　这里是原身购买魔药材料的地方，他今天也打算来碰碰运气看能不能找到‘刺客’魔药的线索。

　　看着眼前一看就很沉重的大门，还有门前一脸凶相的壮汉，洛恩没有太多犹豫直接推门走了进去。

　　门前的壮汉打量了洛恩几眼，并没有阻止他的动作。

　　推开门后一股浓烈的烟草味夹杂着酒精味扑面袭来，让洛恩微微皱眉。他抬头看向酒吧中央，那是整个酒吧中最喧闹的地方。那里是一个拳台，有两个拳手正在激烈的战斗，一群人围在那里尖叫喧闹。

　　洛恩没有观战的打算，他正了正头上的帽子，攥紧了拳头，仔细地打量周边的每一个人，深怕被某个扒手偷走自己为数不多的钱财。

　　顺着人流洛恩挤向了吧台的位置。他看了眼吧台前方的菜单，对着酒保开口道：

　　“来一杯南威尔啤酒。”

　　“7便士。”酒保看了他一眼熟稔道。

　　洛恩低头数了几枚硬币递给了对方。

　　酒保转身递给了他一杯装满了金黄色液体的酒杯。

　　“最近粮食价格高，啤酒自然也贵了些。”酒保突然开口道。

　　你不用特地提醒我这件事。

　　想到原身父亲那些被银行收走的粮食，洛恩就有些心痛。

　　洛恩拿起杯子抿了一口，味道先是苦涩随后便是甘甜，口感异常清爽。跟他穿越前喝过的绿玻璃瓶装的啤酒完全不一样。

　　“‘酒瓶’在吗？我有事找他。”

　　闻言酒保抬头打量了他一眼，随后开口道：“他在二楼最里面的房间。”

　　“谢谢。”洛恩本想直接离开，但刚起身突然想起来什么，拿起酒杯一饮而尽，毕竟这杯酒的价格相当于他两天的早饭钱。

　　洛恩来到二楼那间房门前，他轻轻一推，房门就微微敞开。

　　一个拿着酒杯异常魁梧的男人目光不善地看向他。

　　“我来找‘酒瓶’。”洛恩又补了一句，

　　“我几天之前才来过的。”

　　……

　　“进来吧。”一个头发泛白，满脸横肉的老人从房间的阴影中走了出来。

　　他穿着上身穿着酒红色格纹的高领棉质马甲，下半身则是深灰色羊毛斜纹裤。

　　他的身高至少有一米七五以上，在这年代可以算是相当高了。眼神锐利显得他很有气势。

　　至于外貌，看着他满脸横肉的脸和高大的身材。

　　洛恩想到了一个词——弗萨克。

　　以这个世界的标准来看他是个标准的弗萨克人长相。

　　端着酒杯的男人见此没有说什么，转身就离开了房间，并顺手带上了门。

　　‘酒瓶’打量了洛恩两眼认出了他，于是开口问道：“原来是你小子，这次又要什么？”

　　“我这次来是来打听消息的，我想问问你知道‘刺客’吗？”洛恩开口问道。

　　“刺客？你要刺杀谁？”，‘酒瓶’被惊了一下。

　　“不是杀手，是…是我之前买的配方那样的。”

　　‘酒瓶’低头思索了片刻回答道：“没有，我这儿没有这样的信息。不过，我可以帮你打听一下。”

　　“那好吧。”洛恩有些遗憾，既然没有消息他也不打算多做停留，转身就要走。

　　不过‘酒瓶’拦住了他，“看在你之前爽快付钱的份上，我可以带你去一个地方，你或许能在那里找到想要的东西。”

　　可以找到魔药配方？

　　非凡聚会吗？

　　洛恩有了兴致，点头同意道：“好的，麻烦你了。”

　　‘酒瓶’微微点头，对着洛恩比了个手势。

　　“咳—嗬—咳咳咳！”

　　洛恩不理解，没有动作。

　　“两镑！”

　　‘酒瓶’见洛恩没了动静开口道：“我要两镑的介绍费。”

　　洛恩反应过来，递给了‘酒瓶’两张一镑的纸币。

　　他有些肉痛，两镑按购买力来算那可是将近两千块钱啊。

　　“你小子有些奇怪啊。”

　　‘酒瓶’接过钞票说了一句。

　　“你三天后有时间吗？”见洛恩点头，‘酒瓶’抬头看了眼房间墙上的时钟继续说道：“那行，你三天后这个时间点来找我，我带你去。”

　　“我这两天也会在其它圈子里帮你打听一下消息，三天后一起告诉你。”

　　洛恩向‘酒瓶’道了谢，没做什么停留，快速离开了灰熊酒吧。

　　临近凌晨洛恩才回到蔷薇长街69号，他返回的有些晚了，错过了最后一班公共马车。而这个点在外面跑的马车，价格都不是一般的贵。

　　为了省钱，洛恩只能用走的回去了。当然，这个时代颠簸的马车本来洛恩也坐不惯就是了。

　　蹑手蹑脚地回到房间，洛恩简单洗漱后，便脱下外套直接上床睡觉了，奔波了一天，他已经很累了。

　　…………

　　几天后。

　　洛恩家附近的小巷子里，洛恩正抱着一大堆东西往家赶。

　　他把帆布包换到左手，右手里拿着两条小鲜鱼随着步伐来回晃动。

　　包里装着面包、蔬菜、还有小半根火腿。

　　他现在暂时还没有收入，天天去外面吃饭实在有些奢侈，所以买了些食材打算自己解决吃饭问题。

　　原身是个锦衣玉食的少爷，连厨房都没去过几回，但自己作为单身大学生，一些基本的菜他还是会做的。

　　“两条鱼8便士，蔬菜4便士，面包……”洛恩低头算着账，这些食材足够他吃好几天了。

　　唯一感到遗憾的是，他并没有在市场上找到米饭，只能用面包就着菜吃，这多少让他感到有些不适应。

　　‘或许我可以尝试做点馒头什么的。’

　　“欸”

　　洛恩发现一个橘黄色的身影一直跟着自己。

　　猫？

　　洛恩回头看到一只橘猫，直勾勾地盯着他手里的鱼。

　　“你也饿了啊。“洛恩放慢脚步。猫立刻退后两步，尾巴尖神经质地抽打地面，但叫声愈发绵长。

　　“流浪猫吗？算了，给你一条吧。”洛恩扔了一条鱼给它。

　　橘猫后退半步，鼻尖悬在鱼肉上方颤动。忽然前爪按住鱼尾，喉间发出咕噜声，碎骨渣粘上胡须都顾不上甩。

　　洛恩似乎被这一幕触动了，他低下身子伸出了手，对着橘猫的后背轻轻抚摸。

　　他感受到猫颤抖了一下，但没有什么过激的反应，就这么温顺的被他抚摸着。

　　洛恩起了收养它的想法，毕竟他现在孤身一人，要能有个伴也不错。

　　就是不知道格里芬太太允不允许自己养宠物。

　　或许可以搬到一个更大一点的房子。

　　“唉，没钱。”洛恩轻叹一声。

　　这些两天他不是没想过运用自己穿越者的优势，找点赚钱的途径，但……

　　洛恩直接在心里问候起了那个罗塞尔大帝。

　　那家伙绝对是个穿越者，至于是不是自己这种穿书的洛恩也说不准。

　　但那家伙绝对不是个好人，他把所有穿越者的路都给堵死了。

　　他当了政治家、科学家、发明家还做了皇帝。

　　甚至连文抄公都做了。

　　把各种名著、动漫、名人名言换了个异世界的皮就当成自己的发表了。

　　还有烧开水的蒸汽机、火枪、各种机械、服装设计甚至连内衣内裤都被他抄了。

　　是一点穿越者前辈的样子都没有，自己吃肉好歹让后辈们喝点汤啊。还自称什么凯撒大帝，连这个称号都抄，他怎么不自称是天可汗啊。

　　也正是因为他洛恩原本的很多设想都做不起来了。一些穿越者常见的起家时做的抄袭，咳咳……借鉴工作完全没法做。

　　洛恩穿越前是机电专业的大学生，但这个世界可没有电脑啊，连电灯都没有，他大学时可都是在电脑上做三维建模啊。纯手工机械图怎么画都快忘了，原先的时代，纯机械早就没市场了，只有带点电才有些市场需求。

　　但这个时代只有机械没有机电啊！纯机械都要比带电的要好。

　　“或许我也可以写本书。”洛恩动起了当文抄公的打算，虽然罗塞尔已经抄了不少书，但总有他遗漏的。

　　我记得原身跟一位小说家算是笔友，洛恩低头开始回忆一些细节。

　　好像是位女作家，她还没出名时就已经给她写过信了。原身总喜欢拿她的书来标榜自己的品味与众不同。

　　虽然他也没有多喜欢那个作者就是了，只是拿这件事当做社交的噱头。但两人也写过很多次信了，至少在信里两人关系不错。

　　她写的那本小说好像是叫《暴风山庄》还挺畅销的。我或许可以写信去问问，看能不能有些建议。

　　“呜嗷——！”

　　“什么？”

　　正在啃食着鱼的橘猫突然炸毛起来，发出了一声低吼。不知怎么的正在思考的洛恩突然感到心里一紧。

　　“听说，你想成为‘刺客’。”

　　一阵空灵又带着诱惑的女声传来。