第七十七章 请问一下，尸体可以换赏金吗

海盗？洛恩的眉头微不可察地皱了一下。

　　居然有海盗来招募我……他完全没想到会出现这个情况。

　　“我们是由冒险家组成的海盗团，但只有特别贫困的时候，才劫掠商船和客船，并且不会伤害无辜者。”达尼兹似乎是看到了洛恩的顾虑，用一种轻松的语气解释道。

　　不伤害无辜……海盗的话能信吗？

　　在洛恩的印象里海盗都是些杀人不眨眼的亡命徒。

　　特别是在这种时代背景下，洛恩对他们的素质完全不报期望。

　　他们的承诺的可信度估计连十分之一都没有。

　　更何况，对方声称的“背景硬”只可能有两种解释：要么是势力庞大到能对抗官方围剿，要么就是背后站着某个不可言说的官方势力。

　　就像原先世界里几个世纪前的那些持有“私掠许可证”的皇家海盗。

　　但无论怎样，海盗都是一些危险的角色，干的都是些刀尖舔血的勾当，这跟洛恩的沉稳的行事风格完全不同。

　　洛恩也完全没有想过成为一名在海上劫掠的海盗。

　　不过看着达尼兹侃侃而谈的样子，他也有些顾虑。

　　我要是不同意他会不会恼羞成怒啊！

　　本身就赌赢了他，现在又拒绝对方的招募……

　　“对了，“达尼兹突然拍了下额头，“按照船长规定，招募新人得先说清楚纲领和待遇。”

　　纲领和待遇？你们海盗团还挺正式的……洛恩有些诧异。

　　“我们这儿没有周薪，也没有年薪”达尼兹咧嘴一笑，“但只要找到宝藏，或者劫到财富，所有钱财都会按地位不同进行分配。”

　　他竖起三根粗糙的手指，在月光下晃了晃：“在正常情况下，哪怕是最底层的水手，运气不差的话，一年也能分个两三百镑。”

　　两三百镑？当海盗这么赚钱吗，我记得在陆上这已经算的上是中产了，而且还是最底层的水手……这个数字让洛恩瞳孔微缩，他有些惊讶于对方的薪资待遇。

　　达尼兹突然叹了口气，有些懊恼：“前年就是因为船长休假，我们错过了找到‘幽灵帝国’的最好机会！”

　　海盗还有年假？

　　这真的是海盗团吗，我怎么感觉有股恶搞招聘的感觉，除开职业因素外，对方的待遇高的吓人，高的就像原先世界的诈骗广告一样。

　　见洛恩有些意动，达尼兹乘胜追击道：“你是否还在追逐着传说里那些超越自然的力量？”

　　只要加入我们，你就有机会拥有！”

　　非凡力量！洛恩心头一震。果然，对方是超凡者。

　　“咳。”

　　见气氛到了，达尼兹咳嗽了一声道：“忘记自我介绍了。”他突然挺直腰板，声音变得庄重：

　　“‘冰山中将’艾德雯娜.爱德华兹的下属，‘黄金梦想号’的第四水手长，烈焰达尼兹。”

　　报出绰号、真名和身份来历后，达尼兹耐心等待起对方出现惊慌和敬畏的表情。

　　然而……

　　大约2秒后，洛恩露出礼貌的笑容开口道：“额…没听说过……”

　　这是实话，他才刚来海上一天，还没来得及打探消息，连所谓的“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹都没听说过，更别说他的下属了。

　　“啊？”达尼兹一时间愣住了，完全没想到对方会是这么一个反应，他莫名有股被挑衅的感觉。

　　自己说了半天，他居然……居然……

　　“咳咳，那个什么，达尼兹先生，就像我刚才说的，我们今天没见过。”

　　“拜拜~”

　　很显然洛恩并不想搅这趟浑水，打算直接撤。海盗这种职业和他的气质完全不符。

　　达尼兹的表情瞬间凝固。“等等，我是‘烈焰’啊！“他难以置信地追问，“你真没听说过？”

　　“额…”

　　见他一副“我的名气不至于这么低”的样子，洛恩还真想到了点什么。

　　等等……“烈焰”……海盗

　　哦~

　　洛恩总算想起来，为什么对方看起来有些眼熟了，他之前在告示栏的通缉令上看过对方。

　　不知道是通缉令失真的缘故，还是对方伪装的缘故，所以第一时间没认出。

　　我记得“烈焰”的赏金，有3000镑……洛恩回想起通缉令上的数字。

　　3000镑，那可是比我现在的所有现金加起来都多。

　　“黄金梦想号你总该知道吧？”达尼兹仍在不甘心地追问，见洛恩依然茫然，他挫败地叹了口气，

　　“听着，我们黄金梦想号是冰山中将……”

　　洛恩一边听着达尼兹的介绍敷衍地点头，一边在心里做着盘算。

　　3000镑……不是个小数目，但直接打，未必打得过，而且很容易结仇，风险太大。

　　举报的话，自己又不懂流程。

　　而且看着达尼兹如此热情的样子，洛恩又有些纠结。

　　‘算了，先糊弄一下对方，之后再说。’

　　达尼兹还在侃侃而谈，手指比划着黄金梦想号的辉煌战绩，嘴角挂着自信的弧度。

　　洛恩则露出笑容露出一副崇拜且向往的表情。

　　场面一度十分的友好——直到一道橘色的身影从屋檐上俯冲而下。

　　拉琪的瞳孔在黑暗中缩成细线，利爪寒光一闪，精准地扑向达尼兹的后颈。

　　“什——？！”

　　达尼兹甚至没来得及转身，就被一股远超普通猫的冲击力狠狠撞翻。他的斗篷在空中翻卷，整个人重重摔在潮湿的石板路上，后脑勺“咚”的一声磕出闷响。

　　“拉琪！”洛恩下意识喊出声，但已经晚了。

　　橘猫轻盈落地，尾巴高高竖起，喉咙里滚动着低沉的警告声。它的爪子还勾着达尼兹的斗篷布料，锋利的尖端在月光下泛着冷光。

　　达尼兹仰面朝天，呆滞了一秒，随即暴怒地挣扎起来：“哪来的臭猫——！”

　　洛恩的嘴角抽了抽。

　　拉琪估计以为我被达尼兹纠缠了。

　　事情的发展总是超乎意料，现在怎么办，已经算结下梁子了。

　　拉琪又不能不管……

　　“唉……总是有麻烦事。”洛恩叹了口气，右手悄无声息地滑入怀中的枪袋里。

　　……

　　达尼兹的脸涨得通红，一半是愤怒，一半是羞辱——堂堂黄金梦想号的第四水手长，居然被一只猫放倒了？

　　“狗屎，你这混账猫！”他怒吼叫骂了一声，但拉琪已经轻盈一跃，重新跳上屋檐，居高临下地盯着他，琥珀色的眼睛里闪烁着狡黠的光。

　　“别动！”达尼兹刚想起身就感到一丝冷意。

　　“咔嚓”

　　手枪击锤被扳动的清脆声响在夜色中格外刺耳。

　　洛恩举起“魅影”手枪，从后方指着达尼兹的脑袋。

　　“烈焰先生，我突然有个问题，想请教一下。”

　　“尸体也可以换赏金的吧？”