第七十五章 克莱恩叛逃了？

黑荆棘安保公司的会议室内。

　　“这就是最近在廷根发生的事吗？”已经从贝克兰德回来的邓恩看着面前的报告陷入了沉思。

　　“科恩黎、老尼尔……还有克莱恩。”

　　“没想到我离开了这么一小段时间，居然发生了这么多事。”他低沉的嗓音像钝器般砸在每个人心头，灰眸中涌现出一抹自责。

　　他本该在廷根守护同伴，而不是为私情远赴首都。

　　“队长，是我的失职，我没有履行好代理队长的责任。”弗莱主动揽下了罪责。

　　“不，不能怪你，我们都有责任。”洛耀开口安慰起了对方。

　　“对了，先前圣堂那边发来的那封加急电报被破译出来了。”

　　西迦.特昂想起了什么开口说道。

　　“加急电报……内容是什么？”邓恩问道。

　　白发黑瞳的女士西迦.特昂没有犹豫地回答道：“小心因斯.赞格威尔，小心封印物0-08。”

　　“0-08？原来如此……这就是廷根之所以发生这么多起事件的的真正原因么…”邓恩点点头，若有所思。

　　在场的几位值夜者小队成员，也都陷入了沉默中，显然他们也意识到了部分真相。

　　“老尼尔因为黑魔法的事被带走调查，而且他也到了退休的年纪了。”

　　“科恩黎的伤怎么样了？”邓恩询问起另一名受伤的队友。

　　“还需要休息一两个月。”弗莱的回答言简意赅。

　　邓恩点点头，他喉结滚动，沉默了几秒后开口。

　　“关于克莱恩的事，大家有什么头绪吗？”

　　……

　　气氛又一次陷入沉默中。

　　最近几天大家都有意识的回避有关克莱恩的话题。

　　“自从克莱恩被举报后，他一直待在查尼斯门后……”

　　邓恩已经从弗莱他们那里听说了有关克莱恩被举报的事，他并没有责怪弗莱他们的处理结果，毕竟如果是自己的话，也不会立刻将其上报给圣堂。

　　作为新人，即使克莱恩没有问题，他也未必承受的住来自高层的压力。

　　“查尼斯门后有着明显的破坏痕迹，按照目前的信息来看，最后发动袭击的就是因斯赞格威尔。”

　　“他的目标就是圣赛琳娜的骨灰……”

　　“我们从马戏团回来后，就发现克莱恩，他……消失了……”

　　斟酌一下后，弗莱决定用消失这个词来描述最合适。

　　“会不会是被恶灵给吃掉了。”伦纳德突然出声。

　　他这话一出口立刻就将众人的目光吸引了过去。

　　“额……”

　　“因斯赞格威尔是“收尸人”途径的序列5，释放出恶灵帮忙也不是不可能。”

　　“而克莱恩只是一个序列8，不可能是一个序列5的对手。”

　　“难不成你们认为克莱恩和因斯赞格威尔是一伙的？”

　　“不，我想说的是，查尼斯门后有相应的布置，应该不会有恶灵才对。”洛耀提出疑问。

　　“但因斯赞格威尔有0-08的帮助不是吗？”

　　这……众人都没有出声反驳，0级封印物的威能已经超出了他们的认知范围，在0-08的帮助下绕开一些封印与布置并非不可能。

　　“如果克莱恩没有牺牲，那他人又去哪儿呢？”

　　“现场留有太阳领域力量的残留，这是最疑惑的一点。”弗莱也开口加入了讨论。

　　“因斯赞格威尔没道理会携带太阳途径的物品，那些痕迹大概率是克莱恩留下的。”

　　“难道克莱恩使用了3-0782？”西迦也提出一个想法。

　　“不像，现场残留的力量痕迹明显超过了3级封印物的程度。”

　　伦纳德想到克莱恩种种可疑的表现忍不住揣测道：

　　“你们不觉得奇怪吗？一个序列8凭什么在0级封印物的作用下留下反抗痕迹？

　　而且还有太阳途径的高位格物品，除非......”

　　“除非他本来就是太阳的信徒。”洛耀轻声接话。

　　“不排除这种情况……”

　　“也就是说，在克莱恩不是因斯赞格威尔同伙的情况下，他很有可能是名卧底，在自认为暴露的情况下，叛逃了……”

　　……

　　水仙花街。

　　上门通知克莱恩家人的任务最终落到了弗莱和伦纳德身上。

　　因为梅丽莎还在上学的缘故，他们遇到了难得休息的班森。

　　“我们已经很长时间没有收到克莱恩的消息了。”

　　“难道说，克莱恩出了什么意外嘛！”

　　见到有两名自称克莱恩同事的人来访，班森突然有了一种不好的预感。

　　看着班森焦急的表情，伦纳德筹措着话语，试图安抚对方。

　　弗莱则一边口中编织着拙劣的谎言，一边注视着对方和克莱恩如此相像的眼睛。

　　“是这样的，先生，由于押运的文物在南大路的缘故，路途遥远，作为顾问的克莱恩在返回途中不幸遇到意外，失踪了。

　　“失踪了……”班森眼里充满不可置信。

　　“在哪里失踪的，去找了吗？”

　　伦纳德和弗莱对视一眼，选择硬着头皮将谎扯下去。

　　……

　　“事情就是这样，我们会继续搜寻克莱恩的下落的。”

　　“这里有400镑，算是补偿金，后续调查清楚的话，还会有更多……”伦纳德掏出一沓钞票，递给班森。

　　通常来说，按照克莱恩这种可能的异教徒且疑似叛逃的成员是没有所谓的“补偿金”的。

　　这里的400镑是邓恩、伦纳德和其他几位值夜者小队的成员一块凑的。

　　班森撇了眼钞票，没有动作。

　　“唉……”

　　伦纳德叹了口气继续开口：

　　“有关克莱恩失踪的事，还有一些情况需要调查，可能需要你的配合。”

　　……

　　“你们怀疑克莱恩是邪教徒……”

　　“不可能，克莱恩一直都是女神的信徒，从来没有背叛女神过。”

　　“冷静点，先生，我们不是这个意思。”见班森有些激动，负责审讯的警察试图安抚对方。

　　审讯室外，几名值夜者注视着里面的情况。

　　“没看出什么异样，他应该什么都不知道。”洛耀分析着里面的情况。

　　“也有可能是南大路邪教徒袭击事件，听着太假了，毕竟那是西迦的主意……”

　　伦纳德顺势吐槽了两句。

　　“喂，明明你的诗歌也不怎么样啊，怎么总是编排我……”一旁的西迦语气不善，扳着个脸。

　　“我的错，我的错……”伦纳德自觉理亏讪讪笑道。

　　“队长刚才拉他入梦，查看了一下他的想法，并没有发现什么异常。”

　　“克莱恩应该从来没有向他的家人透露过有关值夜者的事。”

　　众人低头沉默，很显然，调查陷入了僵局。

　　“对了，伦纳德，你说想要成为红手套？你是认真的？”西迦突然想到了什么看向伦纳德。

　　“嗯，申请已经交上去了，我能感觉到我的魔药已经掌握得差不多了，已经可以成为序列7了。”

　　“其实前段时间我就有类似的感觉了，但我没有急于寻求晋升。”伦纳德自嘲地笑了笑。

　　‘不过，我就算真的成为了序列7，在当时那种情况下，也依旧做不到什么。’

　　想到这儿，伦纳德有些惆怅，自认为时代主角的他第一次哀叹起自己的弱小。

　　“是因为克莱恩的事吗？”

　　弗莱知道克莱恩和伦纳德的关系不错。

　　“总要弄清楚真相不是吗？”

　　伦纳德挤出一抹笑容。

　　其实还有一个原因，就是他身体里的邻居，一直在催促他赶紧离开廷根。

　　照他的说法，廷根最近有太多存在的视线了，像伦纳德这种情况还是离开避避风头的好。

　　只要成为红手套他大概率就会被调往贝克兰德，远离廷根。

　　而且在这次事件的调查方面，伦纳德也在对方的建议下，隐瞒了一些事。

　　比如马戏团事件那天，他其实也在事故现场附近，再比如克莱恩曾经调查过的那个叫做“洛恩.迪森克”的人的信息。