第五十五章 为什么！一个人都死不掉啊！

‘快走啊！’洛恩在心里呐喊，对于这次偷袭他还是有些没底的。

　　由于对方也是非凡者，在不清楚对方的能力与序列的情况下，他也不确定偷袭能有多少效果。

　　而且与上次遇到那个女人被迫的自卫反击不同，这次算是自己主动出击，他多少有些紧张。

　　‘这家伙看起来也没上次那个女人厉害，应该能对付吧。’

　　‘我再给你10秒钟时间。’

　　洛恩在心里倒数。

　　10…8…6…5…4

　　3…2…1！

　　“奇怪，到底去哪儿了。”伦纳德还在四处张望，完全没有要走的样子。

　　看着还没走的伦纳德，洛恩在心里叹了口气，然后一咬牙一发狠，扣动了扳机。

　　‘我给过你机会了。’

　　他不奢求也不希望能直接干掉对方，只要能击伤对方给自己提供一个逃离的机会就行了。

　　可惜事与愿违。

　　“咔嚓”

　　左轮手枪的转轮转了一下后，就没了反应。

　　这是发哑弹。

　　“啊…”这一瞬间，洛恩的表情直接僵住了。

　　“什么声音！”伦纳德似乎察觉到什么，开始四处张望起来。

　　“不行，要被发现了。”

　　意识到不妙的洛恩没有犹豫，继续扣动了扳机。

　　“咔嚓…”

　　和上次一样，依旧没有子弹射出，仍然是发哑弹。

　　“这……”

　　虽然这把枪的负面效果确实说是有概率会哑火，但这概率也太大了吧，两发子弹一发没出。

　　果然，捡来的非凡物品就是不靠谱。

　　洛恩收回手枪，让身体缩起来，尽量贴紧墙壁，以减少自己的可视面积。

　　他是不敢再开枪了，要是再哑火，发出的声音绝对会让自己暴露。

　　总共六次发射机会，已经有两发是哑弹了，至少目前的哑火概率是三分之一，他真的不敢赌了。

　　而且那名警察也带着手枪，洛恩没有信心能在对射中打赢对方。

　　警察肯定都经过专门的射击训练，而自己即使有“机器”的能力加成，也只能算是个半吊子。

　　而且让他拿着把可能随时哑火的手枪和警察对射，他是真的不敢啊。

　　其实如果拿着的是一把普通的左轮手枪，那洛恩或许还会拼一拼，但这把看脸的枪就太……

　　哪怕它是一把有着不错的效果的非凡物品，但就算如此，射不出子弹又能有什么用呢……

　　又过了一小段时间。

　　“奇怪，明明有声音的。”

　　“老头，你怎么看，刚才的声音好像有些不对。”伦纳德小声发问。

　　……

　　帕列斯没有回答。

　　小巷子的气氛又陷入了诡异的寂静中，只有远处大街上传来的阵阵喧哗声回荡在四周。

　　“唉，被他逃了。”

　　实在没发现什么的伦纳德叹了一口气，拿着手枪离开了。

　　见那名警察离开，洛恩松了一口气，但他仍然不敢放松，生怕对方没走只是在蹲他。

　　……

　　“你的运气不错。”

　　“或者说，他的运气不错。”

　　待伦纳德走远后，帕列斯的声音在他的脑海里传出。

　　“老头，什么意思？”

　　帕列斯没有回答，留下伦纳德一个人在大街上满脸问号。

　　……

　　又在墙缝中耗了一会儿的洛恩，见实在没什么动静后才扒着墙壁，慢慢的爬了下来。

　　他的动作很轻生怕弄出什么大的声响。

　　“没人了吧？”

　　虽然灵性直觉没有反应，但他还是有些不放心，他来到巷子前，伸出头左右张望了一下，在确定没有什么埋伏后才松了一口气，差点直接瘫坐下来。

　　“真倒霉，出来买个菜都能遇到这种事。”

　　“不对，现在不是抱怨的时候，保不齐那个警察是回去叫人了呢。”

　　想到这种可能洛恩，洛恩不敢休息直接头也不回的快速离开了。

　　……

　　红烟囱房内。

　　一只羽毛笔在自顾自的书写着。

　　命运又一次出现了意料外的展开，为了调查伙伴克莱恩.莫雷蒂的秘密，同样身怀秘密的值夜者伦纳德.米切尔顺着线索来到了这个街区。

　　令人感到意外的是，几乎是同一时刻作为变量的洛恩.迪森克也回到了这个街区。

　　明明花费了那么多功夫才将其安排走，但他回来时又是那么的轻松……

　　（一大串强行修改的痕迹）

　　一番追逐和躲藏后，伦纳德.米切尔并没有解决掉洛恩.迪森克这个变量，洛恩.迪森克也没有解决掉伦纳德.米切尔这个值夜者。

　　让两人同归于尽的计划彻底落了空。

　　……

　　“为什么！一个人都死不掉啊！”拿着羽毛笔的那只手有些颤抖。

　　可惜受途径的影响，他的皮肤一直是苍白色的，不然他一定能上演一出真正的红温。

　　……

　　“应该安全了吧。”

　　“呼…呼…呼”

　　洛恩喘着粗气，回到了那家不知名的小旅馆。

　　为了不被跟踪，他特意又去别的街区跑了一圈，加上“机器”本身的反占卜特性，他倒是不用太担心再被警察找上。

　　“喵呜？”拉琪见到饲主回来，从床上起身，抖了抖毛，慢悠悠的来到洛恩身边，蹭了蹭他。

　　“拉琪，你知道我今天遇到了什么吗？”洛恩低头抚摸着拉琪，开始自顾自的诉着苦。

　　……

　　“这真的是太倒霉了。”

　　“你不在身边，我的运气好像真的变差了。”

　　“话说要是你今天在的话，我们二打一应该很有胜算的吧。”想到那天晚上拉琪那惊人的表现，洛恩瞬间心潮澎湃起来。

　　“我负责跟他刚正面，吸引他的注意力，拉琪你则趁机靠后偷袭，只要你能发挥出上次的水平，干掉那个警察问题应该不大。”洛恩忍不住的畅想着各种可能。

　　一段时间后，洛恩也逐渐冷静下来。

　　“算了，这样结果也不算坏事。”

　　“那个人是警察，无论是干掉对方，还是打伤对方，都会引发很麻烦的后果。”

　　“现在这样没引发什么直接冲突的结果也算不错。”

　　“不过……”

　　安全下来的洛恩突然感到一丝不对劲。

　　“为什么今天会突然遇到那个警察呢？”

　　“巧合吗？这也太巧了吧？”

　　“而且，我又莫名其妙的回到了蔚蓝旅馆那儿……”

　　“喵呜”怀中的拉琪突然叫了一声，打断了洛恩的思路。

　　看着它张大眼睛盯着自己的样子，洛恩突然意识到了什么。

　　“糟了，忘记买食物了。”