第二十九章 命运的警告与举报

“梅丽莎·莫雷蒂么？”洛恩回味着这个名字。

　　“确实是很纯洁的女孩子。”

　　想到那女孩的衣着和神态他的嘴角微微上扬。

　　“还是一个相当顾家的女孩子。”

　　“看起来很勤俭持家……”

　　……

　　“我在胡思乱想什么呢。”洛恩使劲晃了晃脑袋，试图把一些不合时宜的想法给忘掉。

　　他可是冷酷的穿越者，怎么能有那些多余的情愫呢。

　　而且说到底自己还处于逃亡状态，根本没功夫想那些事。

　　“不过，莫雷蒂……”

　　他有一种奇怪的预感，总感觉自己会和莫雷蒂这个姓氏产生瓜葛。

　　将自己从思绪中抽开，洛恩紧紧盯着怀里的橘猫。

　　“所以你突然窜出去就是为了找个小姑娘？”洛恩盯着怀里的拉琪出声问道。

　　“喵？”拉琪叫了一声，露出一个无语的神情。

　　“唉，你……”洛恩想开口说教，但不知道怎么开口，毕竟拉琪只是一只猫啊。

　　想了半天也不知怎么做的洛恩只能先把拉琪重新放回挎包里，然后沉思开口道。

　　“要是再乱跑，晚饭就不给你吃肉了。”

　　“你知道这个时代肉有多贵吗？”洛恩用了一副教训小孩的语气。

　　“而且你要是真想要个女主人的话，记得给我点提醒，这种危难时刻的英雄救美的剧情实在是太常见了。

　　这种俗套的剧情是吸引不了女孩子的。”洛恩又像是在拉琪说，又像是在对自己说。

　　“喵？？？”

　　“喵！”

　　听到洛恩的话拉琪突然激动了起来，连带着整个挎包都抽动起来。它似乎对饲主怪罪自己的行为感到非常不解。

　　“行了，行了，不怪你了。”见状洛恩轻轻拍了拍挎包并出声出声安抚着拉琪。

　　他重新收拾好情绪，今天的目的是为了找到之前的那本笔记，除此之外的其它事都只能靠后。

　　……

　　“戴莉这次回来后，总感觉怪怪的。老头你说呢？”黑荆棘安保公司内，独自一人在查尼斯门后值班的伦纳德对着身体体里的邻居问道。

　　“那个通灵者？”帕列斯的声音在伦纳德的脑海里响起。

　　“嗯。”伦纳德点点头。

　　“估计想通了吧，只是一时还放不开所以有些别扭。”

　　“毕竟明眼人都能看出她和你们队长之间的气氛有些不对劲。”帕列斯一副过来人的语气。

　　……

　　沉默片刻后伦纳德换了一个话题。

　　“老头，已经过去那么长时间了，应该没事了吧。”

　　“不好说，我心里总有不好的预感。”帕列斯有些不自信的回答。

　　“你就那么害怕那个追杀你的人。”

　　“……”

　　“好吧，那天晚上我们遇到的人到底是谁呢？”

　　“他身上确实有那位存在的气息…”

　　思索片刻后他又补充道：

　　“这也是让我感到疑惑的地方，按理来说不可能存在有着祂的气息却还能保持着自我的生物。”

　　“老头你应该对你的对手很熟悉吧，你当时为什么会看错。”伦纳德问出了他最好奇的问题。

　　等待了片刻后他听到了老头的回答：“我错误判断了那个人的位格？”

　　“位格？”

　　“嗯，现在想想那个人的序列估计最多就和你差不多。”

　　“但他身上有着高位格力量的痕迹。”

　　“有多高？”伦纳德有些好奇。

　　“那不是你能知道的事。”

　　“总之我当时将其当成了我的那位敌人，但现在想想那人身上的那股力量虽然微弱，但位格的层次，恐怕比我的那位敌人还要高。”

　　“这让我想起来一位老朋友……”

　　帕列斯没有继续说下去，而是总结道：

　　“总之，以现在情况来看，那只是一次乌龙。”

　　“序列不高，却有极高位格力量的痕迹？难不成他像我一样，也有个人住在他身体里。”伦纳德扶着额头说出了自己的猜测。

　　“或许吧，命运这种东西谁说的清呢？”帕列斯没有肯定也没有否定。

　　“唉！”伦纳德听到一声叹息。

　　“要是那张牌或者入场券还在就好了，不然我也用不着待在你身上。”

　　“牌？入场券？那些是什么？”伦纳德疑惑的问道。

　　“你又不是我孙子，我干嘛什么都告诉你。”

　　“那你和我说说，小心单片眼镜又是什么意思？”伦纳德又换了一个问题。

　　“……”

　　帕列斯没有回答，气氛又陷入了沉默之中，查尼斯门后又恢复了往日的宁静。

　　……

　　……

　　都快天黑了，这条街真的有那本笔记的线索吗？

　　在这条街晃了一天的洛恩有些急了。

　　他此时拿着一块从街边一家面包房里买来的面包，蹲坐在路边就这么干巴的吃着。

　　拉琪倒是比洛恩有口福，他正蹲在路边吃着洛恩带来当做干粮的火腿。

　　“我都把肉分给你了，你可要给点力啊。”

　　“要是发现了什么赶快告诉我。”

　　看着吃着正香的橘猫，洛恩嘱咐道。

　　天色渐渐暗了下来，街上的人流也逐渐稀疏起来。

　　“梅丽莎？”洛恩有些意外的看着远处的少女，他没料到会在同一天内遇到那位少女两次。

　　“天意？缘分？”

　　……

　　“算了吧。”

　　洛恩摇摇头，他不打算和梅丽莎打招呼，毕竟自己现在在找寻那本和非凡力量有关的笔记，还是不要和普通人有太多接触的好。

　　“明明是来找东西的，怎么感觉自己是个坏人呐。”

　　洛恩发现自己走走停停，时不时打量四周的样子，在外人看来就是一个鬼鬼祟祟，在事前踩点的罪犯。

　　又过了几小时。

　　“砰！”

　　仍然还在街边晃荡的洛恩突然听到一道细微的声响。

　　“这个声音是枪声么？”

　　“距离有些远啊？”

　　“难道出事了？”

　　可他刚迈开腿，整个人就愣在了原地，连带着那条腿都悬在空中。

　　“这，这个感觉是“怪物”的灵性直觉。”

　　“不！不止，这是命运的警告。”洛恩又一次感受到了那熟悉的战栗感。

　　“禁止我向前。”

　　“有什么可怕的东西出现了。”

　　“难道是那本笔记，不！

　　绝对是可怕的多的东西！”

　　“梅丽莎。”洛恩刚想转身离开，突然想到了那个少女，对方应该也住在这条街上。

　　“不，冷静点，不过是萍水相逢罢了。

　　而且这么强烈的警告，还是第一次，就连上次逃离贝克兰德时的感觉都没有那么深刻。”

　　“这绝对是超出了我能力范围的事件。”

　　“要是鲁莽，只会白白葬性命，先离开，然后再做打算。”他在心底告诫着自己。

　　然而就当洛恩准备离开时，他却惊讶的发现一切都恢复了正常，命运的警告消失了。

　　“这，这……”突如其来的变化又打断了他的计划他一时间愣在原地。。

　　‘走吧，多管闲事干嘛呢，笔记本也没有命重要啊。’

　　“唉！”

　　他刚迈开腿没走两步，叹了口气，又折返了回来。

　　简单思索后，洛恩开启灵视在附近简单转了一圈，确认没什么异常后，才快步离开了这里。

　　……

　　蔚蓝旅馆。

　　洛恩坐在书桌前思考着接下来的打算。虽然命运的警告消失了，但他并不认为铁十字街一点问题都没有。

　　“官方……”

　　“警察虽然敌视穿越者，但要是真出现什么非凡事故，肯定不会不管的。”

　　想到这他拿起钢笔，掏出一张信纸，刷刷的写下了一些东西，随后看向正躺在床上摆烂的橘猫。

　　“拉琪，麻烦你跑一趟，我们白天见到的那个警局你还记得吧！我要你帮我……”

　　没错，他递给拉琪的是一份举报铁十字街有非凡的事故的举报信。