第九十八章 叛徒达尼兹

“拉琪，帮我警戒一下。”洛恩轻轻拍打着挎包里的拉琪吩咐道。

　　“帮帮忙，回头给你的午餐里加条鱼。”

　　“喵~呜~”

　　闻言，拉琪有了反应，它耷拉着脑袋，从挎包里跳了出来，迈着步子来到储藏门口，警惕的看向四周。

　　虽然已经占卜过了，但毕竟自己还处在一条满是海盗的海盗船上，保险起见，还是让拉琪站站岗比较好。

　　一只猫也不会怎么引人注意。

　　储藏室里弥漫着木桶和腌货的气味。

　　难得有空闲的洛恩再度想起了那本和安提哥努斯有关的笔记，由于他一直处于奔波状态，先前在离开廷根时再次捡到的那本笔记，自然也没空研究。

　　他有预感，之前在自己身上发生的那些怪事，多半和那本笔记有关。

　　“要自己破译还是有些难呐……”

　　虽说他现在又学习了一些神秘学语言，但单纯的凭借自己目前的水平想要完整破译仍然还有一定难度。

　　最关键的是，那本笔记绝对和非凡有关，自己贸然尝试，指不定又招惹到什么东西，比如某位偷窥别人洗澡的邪神之类的。

　　“如果能有船长的帮助的话那就简单了……”洛恩喃喃自语。

　　这两天他仔细观察过，“冰山“中将不仅学识渊博，对知识的渴求更是超乎寻常。以她的性格，不可能对这样的古籍无动于衷。如果有她协助，破译进度一定能大大加快。

　　想到这里，洛恩从挎包里摸出那张纸牌——方块3。

　　经过多次验证，这张牌确实没有危害，而且似乎是通往某个空间的钥匙。据洛恩估算，内部空间约有几十平米，那本笔记现在就安全地存放在里面。

　　“算了……”洛恩轻叹一声，将纸牌放下。

　　虽然想请船长帮忙研究笔记，但直接拿出未免太过冒险。这本笔记虽然邪性，却是他重要的依仗之一。

　　“贸然拿出这么高价值的东西也太可疑了，毕竟我只是个神秘学新人……”

　　洛恩又想起笔记曾凭空显现魔药配方的场景，不由得打了个寒颤。即便相信船长的人品，但这种事情还是谨慎为妙。

　　“或许可以先拿几页手抄本给对方看看。”

　　当初得到笔记时，为了方便研究，他曾誊抄过部分内容。先拿这些副本试探船长的反应，应该是最稳妥的做法。

　　……

　　第二天，当艾德雯娜照例来指导洛恩时，他适时递上了准备好的抄本。

　　“船长，我想让你帮我看看这些……”

　　“这些内容，你从哪里来的？”艾德雯娜伸手接过洛恩递过来的副本，扫了一眼。

　　“摘抄自一本古籍。“洛恩按预先想好的说辞回答，“我以前对历史和神秘学很感兴趣，大学时偶然得到了这本古籍。“

　　“说起来，正是它间接引导我踏入了非凡领域。“他顿了顿，露出遗憾的表情，“可惜我专业知识有限，破译工作一直进展缓慢。“

　　闻言艾德雯娜没有多说什么，只是微微点头，似乎是默认了洛恩的说法。

　　看着对方波澜不惊的表情，洛恩突然有了一种上学时面对班主任的错觉。

　　“安提哥努斯......”

　　没过多久，艾德雯娜就准确念出了这个关键名词。

　　厉害……洛恩暗自咋舌——不愧是闻名四海的学者，这解读速度简直惊人。

　　“我粗略的看了几眼，安提哥努斯应该是个家族名称，除此之外还有很多和第四纪有关的历史。”

　　上个纪元的隐秘家族？联想到笔记曾显现的魔药配方，洛恩若有所悟。

　　“呃......“

　　他突然意识到船长正用探究的目光打量着自己，连忙正色道：“感谢您的解惑。“

　　随后他话锋一转，“说到历史，现在流传的版本恐怕都是经过粉饰的吧？“

　　“嗯。”艾德雯娜微微点头，“你说的没错，据我所知，很多历史上的大事件都与非凡有关，非凡的变化决定历史的走向。”

　　“但……”艾德雯娜轻叹了一口气，“无论是各国政府还是教会都对和非凡相关的历史严格管控……”

　　“真正的历史是怎样的我也不清楚，只能从部分资料中窥视真相的一角。”

　　她轻轻摩挲着纸张的边缘，目光重新变得锐利，“你提供的这些资料，具有难得的学术价值。”

　　……

　　接下来几天，艾德雯娜除开继续教导洛恩功课外，两人也在共同研究安提哥努斯笔记上的内容。

　　艾德雯娜只对知识感兴趣，对于某些洛恩试图隐秘的信息她也没有多问，两人就这么心照不宣的合作着。

　　不过，显而易见的是，自家船长和洛恩频繁的私下交流，如此异常的现象自然引起了其他海盗们的注意。

　　储藏室外，一个身材瘦削的海盗，正屏住呼吸，耳朵紧贴着木门。他已经在这里蹲了快半个小时，可除了断断续续的低语，什么有用的信息都没听到。

　　“该死，什么考试要考这么久？“他低声咒骂，心里越发狐疑。

　　在他的认知里，船长艾德雯娜虽然热衷于教导船员知识，但从来不会花这么长时间在一个人身上。

　　更何况，洛恩看上去只是一个神秘学的菜鸟，即使他算是客人，也不可能得到船长如此特殊的关注。

　　“难道……难道船长和这个布兰度……”一个荒唐的念头在他的脑海里升起。

　　不，不会的，船长怎么可能……水手拼命的摇晃着自己的脑袋。

　　但无论他怎么否认，恐慌的种子已经埋下。

　　秉持着“要慌一起慌“的原则，他迅速将这则消息传遍全船。

　　不多时，“水桶”，“铁皮”，“花领结”等等众多的海盗聚集在了在了一起，商讨对策，为此他们不惜冒着被罚抄单词的巨大风险，暂时停下了手中的工作。

　　“我们直接找那个小白脸问清楚就好了。”有人提议道。

　　“不行，那个布兰度再怎么说也是客人，而且我们这么做不等于打草惊蛇吗？”

　　气氛一时陷入僵局。

　　就在大家一筹莫展时，“花领结”约德森开口：

　　“我们可以找达尼兹。”

　　“对啊！“众人如梦初醒，“人是达尼兹带上船的。”

　　“达尼兹还一直维护他...”

　　“没错，找达尼兹那个叛徒！”

　　“达尼兹已经背叛了我们！”

　　一群人气势汹汹地朝达尼兹所在的方向涌去。

　　……

　　而达尼此刻正站在主炮炮管下，双手抱胸，指挥着手下的那群水手。

　　“那里擦的不够干净！”

　　“狗屎，你想抄写古弗萨克语词典吗？”

　　看着忙碌的手下，他的心情稍微好转。

　　“唉，可恶的布兰度……”他叹了一口气。

　　很显然只要洛恩还待在船上一天，他就有一天不痛快。

　　即使他也清楚洛恩并不是那种会食言的性格。

　　但万一呢！万一他把之前那几天的事说漏嘴怎么办！

　　要是那几天囧事在黄金梦想号传播开来，他除了跳海以外，似乎就没有其它可以证明自己清白的方法了。

　　“啪！“

　　就在他郁闷时，一只手掌突然搭上他的肩膀。

　　“谁啊！”达尼兹转头，却发现自己被一群同僚团团围住。

　　众人异口同声：“达尼兹，我们想聊聊蒙奇·布兰度的事。”