第三十五章 我可以举报啊！

“机器……机器……”

　　“机器是由多个机构组成的用于传递能量……”

　　蔚蓝旅馆内躺在床上的洛恩自言自语道。

　　“喵呜——”熟睡的喵咪突然感受到身下的动静，直接叫了一声跳下了床。

　　“拉琪是你么？”从床上坐起来的洛恩有些惊魂未定。

　　“喵。”橘猫叫了一声代表肯定。

　　“太可怕了，我居然梦到专业课了。”

　　“一晚上全是机器，机器的。”

　　看着周围的景色，洛恩逐渐平静下来。

　　“对了，我穿越了。”

　　一时间他竟然有些惆怅。

　　“喵？”拉琪在一旁露出了疑惑的表情。

　　“我没事。”洛恩揉了揉它的脑袋。

　　“话说，我什么时候睡着的，而且连衣服都没换。”看着身上的装束，洛恩感到有些奇怪。

　　以他的习惯，就算再怎么累也不可能连衣服都不脱啊。

　　“怎么回事呢？”洛恩揉着自己的脑袋努力回忆起昨晚的情况。

　　“机器…机器…机器…”

　　“怎么满脑子都是机器啊！”洛恩感到很无语，这个词一直浮现在他的脑海里挥之不去。

　　“机器，“怪物”途径序列八。”洛恩突然皱起眉头。

　　“我怎么会知道的。”他的瞳孔微张，显得无比震惊。

　　还没等他从震惊中缓过神来，脑海里的信息就先一步显现。

　　“机器可以获得恐怖的计算能力和精准的控制力，与身体相关的各方面素质都能明显增强，成为格斗、射击等领域的天赋者。同时也拥有了占卜和反占卜的能力。”

　　“我晋升了？还有这个能力……”

　　这，怎么说呢，感觉好普通……这是洛恩看完“机器”能力后的第一个反应。

　　如果是他自己花钱买配方买材料，最后得到的是一瓶能力这么鸡肋的魔药，他肯定会气死。

　　但现实是，他什么都没做，莫名其妙的就晋升了。

　　这让他想抱怨却找不到理由，毕竟是白得的啊！

　　“这“怪物”途径的能力都这么抽象么？就没有那种稍微华丽一点，直观一点的能力么？”思来想去洛恩只能把怨气放在这条途径上。

　　虽然“机器”可以获得极强的计算能力确实有些对洛恩这个理工科学生的胃口，但作为对非凡有着一定追求的人，他还是希望可以得到那种可以直接显现的能力。

　　“不会这条途径之后的序列也这样吧。”莫名对自己前途感到担忧的洛恩忍不住的想着。

　　“话说，我到底是怎么晋升的。”他开始发散思维。

　　“那具尸体！”

　　“是那具尸体上的透明物质。”

　　洛恩想起了昨晚遇到的那具尸体，他明明把尸体上的透明物质给带走了，结果回来后却发现那玩意儿消失了。

　　“难道那具尸体生前是一位“机器”，他死了以后力量被析出来，被我给继承了。”

　　这是洛恩认为比较合理的猜测，同时也侧面论证了他之前的一个想法即——非凡是能继承的。

　　“不过这也太巧了吧！我从来都没有这么好运过。”

　　……

　　“这种好事以后估计不会有了。”

　　见思考不出答案的洛恩转头去思索另一个问题。

　　“我是怎么吸收的呢，我明明什么都没做啊？”

　　“我记得我将那个透明物质直接放内口袋里了，那玩意直接贴到我胸口了。”

　　难道说，尸体上析出的非凡物质，不是和非凡材料一样调成魔药饮用，而是直接和身体接触来吸收的么？

　　“有机会的话，以后可以试试。”有亲身经历在这，洛恩对这个猜测还是很相信的。

　　“晋升的事想清楚了，那就还剩下一件事了。”

　　“那股奇怪的视线。”一想到之前洗澡时的感觉，他就直接起了一身鸡皮疙瘩。

　　“虽然命运的警告没有触动，但还是……”

　　“不过，如果我身体燥热是因为晋升的话，那就和那股视线没关系了，那或许……”

　　“不对，喜欢偷窥别人洗澡的隐秘存在，怎么可能是好东西呢！”洛恩摇了摇头以最坏的可能思考着。

　　“难道说，是因为我拿了那个尸体上的东西才被他注意到的。”

　　“不应该啊，那之前的噩梦又怎么解释？”

　　“上一次是去铁十字街，找那本笔记，写完举报信之后的事。”

　　“这一次是我去占卜家俱乐部回来后……”

　　难道是那本笔记引来了隐秘存在的觊觎？

　　除了那本笔记外，应该也没什么了吧，虽然自己刚赚了钱，但也不是很富啊。

　　总不可能真的有隐秘存在会为了几百镑，做这么无聊的事吧。

　　洛恩思前想后，觉得只有那本神秘的笔记才可能引来隐秘存在的注视。那本笔记里的配方，就说明了肯定它和“占卜家”途径有关。

　　而昨天遇到的那个捂着眼睛的家伙，多半也是一位非凡者，从他出现在占卜俱乐部就可以看出，他没准就是一名真正的占卜家。

　　“难道，那个“占卜家”有问题。”洛恩想起了昨天看了那家伙一眼，就半失明的事。

　　“不对，那个偷窥我的隐秘存在，层次应该不会太低。那个“占卜家”应该还不够水平。”

　　短暂的沉默后……

　　“我懂了，那位占卜家是隐秘存在的手下，我用灵视看了他一眼，无意间触怒到了他背后的存在。”洛恩想到了一个可能。

　　“现在关键是不知道那个隐秘存在对我有多重视，毕竟笔记已经不在我身上了……”

　　“应该没道理一直盯着我，但那股偷窥的视线……”

　　等等，其实我没必要自己冒这个风险啊……洛恩突然灵光一闪。

　　“如果我找到那位“占卜家”的身份，举报给官方的话，是不是能借用官方的力量，顺着那位“占卜家”将其背后的那位爱偷窥的隐秘存在一并铲除掉呢？”

　　“官方就算和穿越者敌对，但对于一名可能是邪神的隐秘存在，肯定也不会手软的。”

　　“而且就算那个占卜家是无辜的，他那天的状态也很可疑，举报一个不安定的危险分子也是很合理的。”

　　“没错，就这样。上次举报后铁十字街风平浪静，没准异常情况已经被官方解决了。既然上次行，这次应该也行。”

　　心里有了计划，洛恩打起精神准备行动起来。

　　……

　　贝克兰德。

　　“这个时间，要到塔罗会开始的时间了。”奥黛丽看着面前的时钟有些兴奋。

　　她闭上眼睛，不一会儿，就来到了那片充满灰雾的空间里。

　　“下午好，愚者先生。”奥黛丽优雅的打了声招呼，但当她抬头看向愚者时，突然间愣住了。

　　愚者先生发生了些变化！

　　虽然看不清对方的脸，但奥黛丽透过雾气的轮廓注意到愚者先生戴上了一副漆黑的墨镜。