第七十章 阿兹克与克莱恩

廷根郊区的墓园。

　　克莱恩正蹲坐在某个角落里，等待着某人的到来。

　　“克莱恩？”

　　突然间他发现有人在呼喊他的名字，他抬头望去看见了一名肤色较黑的身影。

　　“阿兹克先生。”

　　“嗯，是我，我收到你的信后，就赶过来了。”阿兹克从阴影中显露了出来。

　　“所以到底发生了什么事。”

　　“我……”克莱恩嘴唇抽动一时间说不出话来。

　　是啊，我这段时间到底遭遇了什么，莫名其妙的穿越、莫名其妙的被举报，莫名其妙的被关押、莫名其妙的成为了“逃犯”。

　　克莱恩回想起自己的穿越生涯不禁在心里长叹一口气。

　　其实在被举报之前，我的穿越生活还算不错。

　　有妹妹，有哥哥，有一份高收入的工作，而且还是穿越前梦寐以求的那种“铁饭碗”。

　　值夜者的薪水在这个时代可是相当高的了，属于真正的高收入人群。

　　唉……

　　回想起这些天经历的克莱恩突然有些委屈，有一种天堂掉落到地狱的感觉。

　　他缓缓开口向阿兹克讲述起最近发生的事，除了有关灰雾和塔罗会的事以外，他将能说的都说了，当然也包括洛恩的事。

　　他的语气从缓慢到急促，神情由恍惚到愤怒，像是倾诉又像是发泄。

　　阿兹克没有说话，只是微微颔首，倾听着对方的话语。

　　他知道克莱恩现在的心情并不好受，一时间经历了这么大的变故，他没有崩溃都可以算的上坚强了。

　　“发生了这么多事么……”听到克莱恩的讲述阿兹克点点头，他没想到自己的学生居然在短时间内经历了这么多。

　　“阿兹克先生，你不惊讶吗？”

　　“我自己也经常从不同的棺材里醒来，经历的怪事并不比你少。”

　　也是，阿兹克先生毕竟是高序列，即使丢失了部分记忆，在经验方面肯定也比我多……克莱恩没有多说什么。

　　“其实，你应该早点联系我的。”阿兹克看向克莱恩语气柔和。

　　我也想啊，但我最近一直待在查尼斯门后根本不敢用铜哨召唤信使……克莱恩一脸无奈的表情。

　　“洛恩.迪森克……”阿兹克开始思索起克莱恩说的名字和他最近的经历。

　　“我对这个名字并没有什么印象，根据你的描述，他大概只是一位低序列的非凡者，但可能有点特殊性。”

　　“有可能是有着某些高位存在的祝福或者视线，又或者是什么神秘学上的特殊联系……”

　　“特殊性……”克莱恩不置可否，回想起洛恩的表现，确实不像是一位经验丰富的非凡者的样子，而且硬要说的话，他自己也是一位有着特殊性的低序列非凡者。

　　……

　　随后阿兹克又分析起了最近值夜者小队遭遇的各种意外。

　　“你最近遭遇的事充斥着各种各样的巧合，我甚至认为包括我的离开也在巧合之内。”

　　“至于最后对你出手的那名非凡者，按照你的描述来看，大概率是一名‘收尸人’途径的非凡者”。

　　果然！那个人就是那个叛逃的前主教因斯.赞格威尔，他就是是一名“收尸人”途径的序列5……

　　克莱恩在阿兹克来之前又做过一次占卜，勉强确定了最后袭击他的人的身份，就是那位带着0-08叛逃的前主教。

　　他之前就曾看到过因斯赞格威尔的通缉令，只是没想到对方会来到廷根。

　　“你好像知道幕后黑手是谁？”阿兹克见克莱恩若有所思的样子轻声询问。

　　“嗯。”克莱恩点点头，斟酌语言将有关因斯赞格威尔的事告知给了阿兹克。

　　“嗯……“看门人”，一位黑夜教会的前主教安排不了这些巧合，但0级封印物确实可能会造成这一切。”

　　“至于对方为什么会做出这种事，我也有了些头绪。”

　　“真的吗？阿兹克先生。”

　　“嗯”

　　待克莱恩从惊讶中回过神，阿兹克看向对方，仿佛一名老师那般问道：“你知道某些途径是可以相互转换吗？”

　　“嗯，我知道一些概念。”克莱恩点点头，他先前确实从罗塞尔日记上得到了部分有关交换途径的信息。

　　“那你知道什么是非凡特性吗？”

　　克莱恩摇了摇头，听到这个词语的一刹那，他其实猜出了这个词大概的意思，但是不太确定。

　　“这些天我回想起很多曾经的事，其中就有一些有关非凡领域的知识。”

　　“在非凡领域中有一个很重要的定律，它叫做非凡特性不灭定律。”

　　“不灭……”克莱恩回味着这个词，一瞬间有很多东西出现在了他的脑海里。

　　“非凡特性不会毁灭，不会减少，只是从一个承载物转移到另一个承载物。”阿兹克继续讲述着知识，仿佛又变回了曾经的那名大学老师。

　　克莱恩的眼睛一下睁大，旋即恍然，若有所思地反问道：

　　“比如说失控非凡者会留下封印物，神奇物品，或者魔药主材料？”

　　“没错。”阿兹克点点头认可了克莱恩的话，随后继续开口。

　　“其实不只是失控的非凡者，正常的非凡者死亡也会留下非凡特性，只是比起失控的非凡者，他们的特性更加纯洁。”

　　“近乎于魔药本身。”

　　近乎于魔药本身……这句话让克莱恩忽然明白了很多事情，明白了在材料断绝的情况下，非凡途径为什么不会跟着断掉。

　　“‘不眠者’途径和‘收尸人”途径是相邻途径，那个因斯赞格威尔制造了这么大一起事故，肯定是为了夺取廷根市值夜者总部的某样东西。”阿兹克继续讲述着自己的观点。

　　“圣赛琳娜的骨灰。”

　　得到了这么多的知识后，克莱恩瞬间就想明白了对方的目的。

　　队长曾经和他说过，圣赛琳娜的骨灰是查尼斯门的核心，也是目前看来唯一有价值被觊觎的东西。

　　而且，圣赛琳娜的骨灰真的被他夺走了……克莱恩回想起了查尼斯门后的混乱。

　　因斯赞格威尔在晋升失败后，为了再次晋升将目标放到了相邻途径的圣赛琳娜的骨灰上。

　　他先是利用0-08制造了各种各样的意外，包括但不限于队长和戴莉女士的离开，科恩黎的受伤和老尼尔的黑魔法事件，以此削弱值夜者小队的战斗能力。

　　难道对我的举报也有对方的安排吗……克莱恩忍不住的想着。

　　话说，他还挺“好心”的，安排了这么多意外却没造成任何人死亡。

　　但这和他最后显露出来的性格不符啊？克莱恩陷入沉思。

　　可以肯定的是，在目的基本达成后，因斯赞格威尔在最后又制造了一起事故，将所有人的目光都吸引了过去，这也是弗莱他们不在公司的原因。

　　他计划了一切，唯独把我忘了，或许是因为我只是个序列8吧，根本不足为虑吧。

　　事故……

　　事故！

　　“对了，廷根好像发生了一起严重的非凡事故。”克莱恩突然想起了什么。

　　“阿兹克先生，你知道值夜者的各位怎么样了吗？”

　　“没有人死亡。”阿兹克的回答很简短明了。

　　听到这话的克莱恩松了一口气，太好了，大家没事就好。

　　……

　　“你未来有什么打算吗？”看着陷入了沉默的克莱恩，阿兹克发问道。

　　“我……”克莱恩也不清楚，值夜者小队他是回不去了，他没办法解释发生在自己身上的事。

　　至于家里…梅丽莎、班森……克莱恩攥紧了拳头。

　　他暂时也没办法回去了……

　　值夜者小队里的各位都是好人，应该不会为难班森和梅丽莎吧。

　　如果我阵亡的话，说不定他们还会有一笔抚恤金，但我如今的情况……

　　想到自己的家人克莱恩突然有些惆怅。

　　不行，我不能颓废下去……克莱恩打定主意，看向阿兹克。

　　“我会亲手抓住罪魁祸首，我做过占卜，贝克兰德可能会有他的线索。”

　　“需要我帮忙吗？”阿兹克知道自己的这名学生身上有不小的秘密，能够占卜到一些信息也不奇怪，他没有追问而是关心道。

　　“这是我自己的事，不用麻烦阿兹克先生您了，您已经帮我很多了……”克莱恩低下头，他做不到让这位老师因为自己的事涉险。

　　似乎是看到了克莱恩的坚持，阿兹克突然轻笑了一下。

　　“好的，我尊重你的选择。”

　　“但如果你遇到什么麻烦需要帮助的话，可以写信告诉我。”

　　“无论在什么时候，我都是你的老师。”

　　“谢谢你，阿兹克先生。”克莱恩发自内心的感谢对方一句，在这一瞬间他直接热泪盈眶起来。

　　“对了，你要是想前往贝克兰德的话，我可以载你一程。”

　　“载我一程。”克莱恩有些疑惑。

　　“嗯，你现在的情况特殊，恐怕没办法乘坐公共交通工具。”

　　“这……好像也是。”

　　克莱恩回想起自己目前的处境，要是运气好，那他可能就是普通的失踪成员，要是运气不好可能已经成了逃犯，上了通缉令了。

　　虽然他也可以进行伪装，但也有暴露的风险。

　　我不会被当成因斯赞格威尔的同伙吧……克莱恩想到了这个最坏的可能。

　　应该不至于吧！

　　变成穷凶极恶的歹徒，被教会通缉什么的，这也太刺激了……

　　我再怎么说也为女神流过血了，应该不会真的上通缉令吧……克莱恩嘴角抽搐有些不确定。

　　他现在的情况确实就很鸡肋。

　　明明发生的一切都和自己无关，但因为自己有秘密的缘故，就是没法解释。

　　举报的事没办法解释，击伤因斯赞格威尔的事也没办法解释。

　　见克莱恩的表情阴晴不定，阿兹克安慰道：“别担心，误会总会有解除的一天，相信这用不了多少时间。”

　　“嗯”

　　“那就麻烦您带我去贝克兰德了。”

　　“好的。”阿兹克按住他的肩膀。

　　“我刚回忆起自己这个能力没多久，可能会有些颠簸，你忍耐一下。”

　　颠簸……克莱恩有些疑惑，直到他看到无数浓郁的色彩骤然出现在眼前。