第三十九章 那个男人是谁！

“帕列斯么？”

　　“也不失为一个办法。”黑桃2点点头。

　　“不过，乔厄斯对帕列斯的观感一直不错。”红心2补充了些看法。

　　“当时还在一定程度上帮助祂躲避阿蒙。”

　　“甚至将方块3那张牌借给帕列斯用。”

　　“这么多年，我们和祂一直都是相安无事的状态。”

　　“反倒是阿蒙，在乔厄斯死后一直在找我们的麻烦。”

　　“或许是乔厄斯不希望阿蒙成长的太快吧，毕竟阿蒙的性格大家都知道。”梅花2分析道。

　　“至于帕列斯么，要怪就怪命运吧…”

　　“毕竟命运这种东西谁说的清呢，明明乔厄斯做了那么多事，到头来却……”梅花2陷入了回忆。

　　“所罗门也好，萨林格尔也罢，还有其它的那些人，都不听祂的，明明祂所说的所有后果之后都应验了。”

　　“还有特伦索斯特也是，明明看起来是最理智的，乔厄斯也提醒过祂，结果还是在没有完全准备的情况下贸然行动，落了个那样的下场。”红心2又补充了一句。

　　“不许你这么说夜皇陛下，祂只是被逼无奈……”一直沉默的梅花A突然冷不丁的出声。

　　“哼！明明是被七神扶上去的，最后却想着背叛，有此下场也并不稀奇。”红心2瞥了一眼梅花A猩红的眼眸，语气中夹杂着些许讥讽。

　　“你…哼！某人也没好到哪里去，当年要不是某人被黑夜擒住，乔厄斯也不会用好不容易捉住的阿里安娜去交换。”

　　“要是有阿里安娜这个人质在，我们面对黑夜时，也不会这么被动。”

　　会议的气氛逐渐变得剑拔弩张起来。

　　“傲慢是所有真神的本性，乔厄斯的这句话说的很对。”方块2出来打着圆场。

　　梅花2这时也像回忆了起了什么感叹起来：

　　“命运确实很奇妙，明明乔厄斯最开始和黑夜关系那么好，那么信任祂。

　　最后却……”

　　“黑夜狡猾的地方就在这里，祂在每个人心里都可以是盟友，你以为祂是真心的，实际上祂却在多面下注，乔厄斯就在这方面栽过跟头。

　　其实对黑夜来说，哪怕投资失败了祂也不会失去什么，无非是赚与不赚的关系。”红心2顺着同僚的话发表着自己的见解。

　　这句话令参加会议的成员颇有感触，毕竟如果牵强一点的话，在座的有好几位都和黑夜有着嫌隙。

　　……

　　片刻沉默后，黑桃2率先开口。

　　“先找到帕列斯吧，把祂控制在我们手里，总比被阿蒙找到要好。”

　　“现在的问题是如何找到祂，祂上一次差点被阿蒙捉住，状态肯定不好。”方块2分析着现状。

　　“要用那个吗？”闻言红心2向周围的同僚问道。

　　“各位有反对意见吗？”黑桃2也问了一句。

　　周围的人面面相觑，但都没有反对。

　　见周围的同僚都没有反对，红心2打了个响指，空间中顿时出现了一阵涟漪，一个破旧的小木盒凭空出现在众人眼前。

　　“能用的次数越来越少了。”看着眼前的木盒，红心2的语气莫名有些伤感。

　　……

　　……

　　水仙花街。

　　“梅丽莎？没想到会在这里遇到你。”洛恩回头看到那名熟悉的少女，有些微微惊讶。

　　在他的印象里，梅丽莎应该是住在铁十字街才对，没想到居然在隔壁这条街遇到对方。

　　“我也很意外居然能在这里遇到迪森克先生。”她的语气中有些欣喜。

　　“或许这不是巧合，是命中注定的缘分也说不定。”

　　洛恩不知怎么的突然开了个玩笑。

　　闻言梅丽莎的脸颊微微泛红。

　　……

　　“那不是梅丽莎么。”刚下班的克莱恩看到眼前的一幕感到有些错愕，从公共马车上下来的他没料到会在下班的途中遇到自己的妹妹。

　　他本想突然凑过去和妹妹开个玩笑，却发现妹妹在和别人嬉笑着聊着天。

　　同学或者说是朋友……克莱恩没有多想，想着靠近和他们打个招呼。

　　可他才走了两步就感到一丝不对劲。

　　“这个声音怎么是男性。”作为非凡者，拥有着敏锐听觉的克莱恩皱着眉头。

　　他没料到自己的妹妹居然和一个男人聊的那么开心。

　　梅丽莎长大了啊！

　　但怎么有一种自家白菜被猪拱了的感觉……克莱恩嘴角微微抽搐。

　　虽然在心里告诫自己要保持平常心，但看到自家妹妹和一名男性嬉笑着聊天，克莱恩还是感到一阵无名的怒火。

　　他默默攥紧拳头，悄悄地向前走去。

　　不过当他细细打量着那个男人的相貌时。

　　克莱恩突然愣在原地，如遭遇般雷击般的错愕。

　　额…那个人怎么这么眼熟啊！

　　他不就是那天在占卜俱乐部遇到的以及在灰雾上看到的那个人么。

　　为什么，他会认识梅丽莎。

　　难道说，那天他发现了什么想要找我，却意外找到了梅丽莎身上。

　　……

　　“其实你可以直接叫我的名字，我其实不太喜欢被别人叫姓氏。”

　　“那好吧，洛恩先生。”梅丽莎点点头。

　　“话说，你在这里做什么呢，洛恩先生？”

　　闻言，洛恩有些不太自然。

　　这，总不能说我是来找举报对象的吧！

　　他眼睛一转飞速想了个理由。

　　“我是想租一个房子，特意来这个街区考察的。”

　　“租房子？”

　　“没错，我是外地来的，最近一直住的是旅馆，虽然环境不错，但是开销太大，所以想着租一个房子。

　　我听租房公司说这个街区的环境不错，所以特地来看看。”

　　“真的吗？那真巧，我可以给些建议，我刚刚才搬过家。”闻言梅丽莎的语气有些欣喜。

　　“是吗？”

　　“没错，我近期才从铁十字街搬过来。”

　　“哦~难怪之前在隔壁那条街遇到你。”洛恩点点头认可了这个说法。

　　随后，梅丽莎和他分享了有关租房的建议，甚至连如何招聘合格女仆的建议都背了出来。

　　看到她兴致勃勃的样子，洛恩在心里感慨到，还真是一位勤俭持家的女孩子啊。

　　聊了一会儿后，洛恩婉拒了梅丽莎免费做他的向导的提议和她道了别。

　　除了自己本身并不是真的要租房外，洛恩还察觉到一股奇怪的视线。

　　这让他有些在意。

　　……

　　就在洛恩走后没多久。

　　“梅丽莎，刚才那个男人是谁！”

　　梅丽莎回头看到自家二哥从街角的阴影里走了出来，用着些许质问的语气问着自己。