第二十六章 免费的占卜

看完了表演，洛恩随着人流走出了表演的大帐篷。

　　“先生你要占卜吗？”

　　闻言扭头望去，洛恩看到一见，一顶低矮帐篷前，站着一名穿着黑色长袍的人，从身形上看，可以看出是一名女士。

　　她戴着一张灰白色的面具，独自一人隐秘在黑暗中，显得有些诡异。

　　“不用。”见到她诡异的装束，洛恩没有与她交流的打算，直接加快脚步，打算直接离开。

　　“不试试看吗？我的占卜真的很准的。”见洛恩拒绝，那女人开口挽留道。

　　“很准？”洛恩有了些兴趣。

　　“多少钱？”

　　“您是今天的第一位客人，所以免费。”那女人轻笑着回答着，语气很是亲切。

　　“免费。”洛恩咀嚼着这个词。

　　平心而论如果要钱，他还不会多想。

　　但免费，加上面前这位女士的奇怪装束，不由得让他多想起来。

　　“没有附加条件，仅仅只是占卜？”他有些不放心的开口问道。

　　毕竟罗塞尔……咳咳，俗话说的好，免费的才是最贵的。

　　“没错！”女人点点头。

　　“我的塔罗占卜很准的。”她的语气充满自信。

　　塔罗牌占卜我自己也会啊……洛恩打量她几眼开口问道：“请问你会梦境占卜法吗？”

　　“梦境占卜……”女人在心里默念道。

　　“看来先生你对占卜并非一窍不通啊！”

　　“嗯，我本人算是半个神秘学爱好者。”洛恩点了点头肯定了对面的猜测。

　　相比于知名的塔罗牌占卜，梦境占卜的知名要小的多。通常了解这种占卜方法的人，都是一些对神秘学有着基本了解的人。

　　洛恩之所以这么问对方，一方面是考验对方的水平，她要是连梦境占卜都不知道的话，肯定就不是一个合格的占卜师。

　　另一方面，洛恩其实也想通过占卜的手段来确认他挎包里那本笔记的来历，但遗憾的事，他本人并不会梦境占卜。

　　如果面前的这位女占卜师，水平真的很高的话，或许可以帮助他占卜到那所谓的“安提哥努斯”到底是什么。

　　“放心吧，先生。作为一位合格的占卜家，梦境占卜我也很擅长。”

　　听着对方自信的语气，洛恩点点头，不过他突然意识到了一点。

　　对方在上一句话里，自称是占卜家而不是占卜师。这让洛恩想到了，之前笔记本上出现过的魔药配方，其中的序列9的魔药名称就是占卜家。

　　“莫非……”洛恩抬起头用微不可察的视线打量着对方。

　　他本来想开启灵视，直接看一看对方的气场，但一想到对方可能也是非凡者，可能会被她察觉，就放弃了这个念头。

　　毕竟要是产生误会那就麻烦了，清楚占卜有多方便的洛恩明白，有一个擅长占卜的敌人，绝对会是一件十分麻烦的事。

　　“需要占卜的话，跟我进来吧。”女人朝着洛恩挥了挥手。

　　洛恩跟在女人身后，压低身子弯着腰进了那低矮的帐篷里。

　　帐篷里异常的黑，只得少许烛光渗入，隐约照出一张桌子和两张靠桌摆放的椅子。

　　“你想要占卜什么？”她坐在了其中一张椅子上，并挥手示意洛恩坐下。

　　“是这样的，我本人也是历史爱好者，前段时间，我无意中获得一本古籍，但由于年代久远缘故，我没能成功破译出它的内容。我想知道那本古籍的来历和历史。”洛恩边说着半真半假的话，靠着椅子坐了下来。

　　“古籍？”女人的声音有些疑惑。

　　“你带在身上了吗？”

　　“当然没有，谁会随身带一本书呢？”洛恩面不改色的扯着谎。

　　那本笔记实际上就在他的挎包里呢。

　　“没有实物的话，占卜可能并不会很准确。”她的语速稍缓，没有了先前的自信。

　　“没事，我就是单纯的想试试看。”对于免费的占卜洛恩并没有那么高的要求。

　　“那好吧，我试试看。”女人点点头，同意了占卜的请求。

　　随后女人问了洛恩一些问题，比如说古籍封面的颜色，购买它的事件地点……等等。

　　“需要我回避一下吗？”洛恩想起了之前在占卜俱乐部的经历，当时那名叫做海纳斯的占卜师在做梦境占卜时，就曾让他离开，让他自己单独呆了一会儿。

　　“不用，你在一旁保持安静就行。”对面的女士拒绝了洛恩的提议，而是直接弯下腰把头埋进胳膊里。

　　这是，直接开始占卜了……看着对方的动作洛恩有些诧异。

　　……

　　…

　　时间一分一秒的过去了。

　　见对面的女人仍然没有反应，洛恩表情有些阴晴不定。

　　难道她算出了，那笔记在我身上了……

　　如果对方真的是占卜家的话，那么那本有着占卜家后续魔药配方的笔记本对她来说肯定是个很大的诱惑。

　　其实这时候洛恩已经有些后悔了，让一名可能的占卜家来占卜和占卜家途径有关的物品，怎么看都不是一个合理的决定。

　　他打定主意，一会儿对面的女人但凡有一点不对，他就直接拔腿就跑。

　　时间又过了5分钟左右。

　　这，这也太久了吧，上次我在占卜俱乐部做梦境占卜，也就在门口等了两分钟，虽然最后占卜失败了就是了。

　　他想开口询问，但一想到对方说要保持安静，他便把到嘴边的话咽了回去，只是微微皱眉打量着对方。

　　……

　　又过了十来分钟。

　　从对方开始占卜，到现在已经过了将近20分钟了，可对方仍然一点反应都没有

　　洛恩有些着急了出声询问道：“女士，占卜的结果怎么样了。”

　　“如果失败的话，你不用逞强，直接告诉就行。”

　　见对方没有反应洛恩有些疑惑。

　　梦境占卜，梦境占卜，不会真的睡着了吧。

　　“女士？女士？”

　　“你醒醒啊！”他伸出手推了占卜师一下。

　　洛恩的这一用力貌似直接打破了力的平衡，对方身体一晃直接从椅子上摔了下来。

　　“好…好疼。这怎么回事啊。”

　　“你又是谁啊？”她茫然的看向洛恩。

　　“我，我是来找你占卜的人啊。”

　　“你这么快就忘了。”看着对方的表现洛恩有些无语，这怎么看都像是睡懵了。

　　“是吗？好像是有这么一回事。”

　　“你还要占卜吗？”

　　“不…不用了。”见对方的表现这么不靠谱，洛恩放弃占卜的念头，直接转身离开了帐篷。

　　然而他没料到的是有一位手脚不干净的人已经注意到了他。

　　……

　　……

　　“今天怎么样，魔药消化的顺利吗？”魔术师对着队员问道。

　　“……”

　　见她的脸色不对，魔术师变了脸色关切的问道：“发生了什么事吗？”

　　“我……”占卜师犹豫着开口：“我好像做了一个不得了的梦。”