第二十一章 鉴定与妙计盒子

“这是？”

　　洛恩感觉自己右眼覆盖上了一层奇怪的滤镜，两只眼睛看到的景色完全不一样，整个人陷入了一种奇怪的眩晕感。

　　当他看向桌面时，脑海里突然涌现出一段文字。

　　材质：松木

　　价值：极低

　　年份：15年

　　非凡能力：无

　　“这是鉴宝眼镜！”

　　“小说里最好用的那类金手指！”洛恩睁大双眼，一瞬间清醒过来。

　　不是占卜那种过于玄学且不够直观的鉴别方法。

　　这是货真价实的鉴定

　　鉴宝、赌石、捡漏……

　　一系列的词汇涌现在洛恩的脑袋里。他仿佛已经看到了自己光明的未来。

　　“不行，不能激动，我可是冷酷的穿越者。”

　　话是这么说，但他嘴角的笑意却一直下不去。

　　没办法，自从穿越过来倒霉的事一桩接着一桩，好不容易遇到这么一件好事，他不跳起来就不错了。

　　“我这是触底反弹了吗？”

　　“话说，可以带到左眼吗？”洛恩从右眼取下眼镜放到了左眼的位置。

　　“咦？戴不上。”单片眼镜一靠近左眼，就自动脱落下来。要不是洛恩眼疾手快，就直接摔到地上了。

　　“只有戴在右眼才有作用吗？”

　　鉴定，对那个木盒子有用吗……按住激动的心情，洛恩想起了那个凭空变出字条的木盒子。

　　试试看。

　　材质：未知

　　价值：极高

　　年份：未知

　　非凡能力：给予使用者所提问题的解决步骤

　　使用限制：一天两次

　　注：此物品只会告诉你解决问题的方法步骤，但不会直接告诉你答案，且步骤并不完整，一次只会提供一步。”

　　“真的是非凡物品，而且还这么厉害！”

　　更让他感到震惊的还是单片眼镜的鉴定能力。

　　连注意事项都有，这个鉴定能力真不一般啊……感受着眼前的信息洛恩感叹道。

　　“不过年份和材质都是未知，还是有点在意啊！”

　　“这么来看，这眼镜的鉴定能力也没有那么的全能。”从兴奋中逐渐冷静下来，洛恩开始思考一些现实一点的问题。

　　“还有这眼镜判断价值的依据又是什么？”他的脑中浮现了这两个问题。

　　话说，如果这个盒子和单片眼镜都是非凡物品的话，那么那张扑克牌呢……洛恩想起了那张夹在石门缝隙中的方块3。

　　床

　　材质：云杉

　　年份：15年

　　……

　　皮箱

　　材质……

　　……

　　“看来只要注入灵性就会自动鉴定视线里的一切物品。”洛恩将单片眼镜取下，揉了揉有些发酸的眼睛。

　　随后他从白天带着的挎包里掏出了那张方块3的扑克牌。

　　“鉴定。”洛恩重新戴上单片眼镜，注入了灵性。

　　未知的扑克牌方块3

　　材质：未知

　　年份：未知

　　非凡能力：未知

　　全是未知！

　　他被这个结果吓了一跳，就连刚才那个被层层打包的木盒子都没有这样。

　　“可是，不管怎么看这都是一张普通的扑克牌啊！”

　　洛恩小心翼翼的将那张扑克牌拿起，靠着瓦斯灯的微光，细细的打量着。

　　但只看外表他根本看不出这张扑克牌有什么特殊性，最多就是看起来有些古老和精致。

　　“莫非这张纸牌的力量被封印了？”洛恩有了一个猜测。

　　“这张牌在那个地穴里，应该不是偶然，而那个地穴又满是穿越者的痕迹。”

　　“说不定和一开始料想的不同，这张牌或许本身就是穿越者的东西。”

　　“但为什么要夹在门缝里？”

　　“总不可能，就是门里夹张纸，如果掉下来就知道有人来过的那种把戏吧？”

　　“怎么可能，谁会那么无聊……”

　　等等！如果是穿越者的话，说不定真的会……一股冷汗从洛恩的额头流了下来。

　　“如果那不是无人看守的宝藏，仅仅是个储物室的话。”

　　“那我不就成窃贼了吗！”

　　“要是那个穿越者发现东西少了后，追杀过来……”

　　洛恩强行中断了自己的臆想，重新理了理现状。

　　“那个地穴少说有几百年历史了，就算真是穿越者的，估计也早没了吧！”

　　话虽这么说，但他又想到高序列的非凡者的寿命貌似是极长的，要是那位穿越者是个高序列不就……

　　思考着如何用同乡情谊来打动对方的洛恩又想到了一个更在意的事。

　　“那个地穴里的状态一看就是荒废已久。”

　　“如果穿越者没死，那最可能的解释就是，他不在这个世界了，也许，他已经回家了。”

　　这个想法是目前来说最美好的情况，既不用担心穿越者前辈的报复，又有了回家的希望。

　　“红白机诞生于90年代，就算那位穿越者是从红白机刚兴起的年代就穿越的，距离我穿越前的2021年最多也就30年。”

　　“但那个地穴至少已经有数百年的历史了。”洛恩用手抵着下颚继续思考道。

　　“也就是说，穿越者穿越的时间轴是不固定的，把那位罗塞尔大帝也算上的话，这个结论应该是对的。”

　　“这个世界的时间流速和原来世界的至少有几十倍差值。”

　　“那么我要是花费几十年的时间找到了回去的方法，在原来的世界可能最多也就过去了一两年。”

　　“一两年，应该不会有什么太大的遗憾吧？”想起父母与家里的老人，洛恩有些惆怅。

　　他起身在房间里来回踱步，虽然穿越过来没多长时间，但一股浓烈的乡愁已经席卷了他的身心。

　　“算了，想那么多干什么，睡觉！”

　　劳累了一天，加上为了测试那块单片眼镜的效果消耗了大量灵性的洛恩本身就很疲惫了。

　　只不过因为穿越者的事，暂时将疲惫给压下了，现在这么一放松，睡虫直接上脑。

　　没多久床上就传来了均匀的呼吸声。

　　……

　　第二天，洛恩还是从心的做了一次占卜，确定了这张扑克牌不会产生什么危险后才逐渐安了心。

　　不过还有一件事让他感到很在意，那天遇到那个奇怪的警察时身体出现的反应。

　　特别是他感觉自己身体里有些东西好像只差临门一脚就会产生变化。

　　“那种感觉到底是什么呢？”洛恩有些烦躁，他可不希望自己的身体出现问题。

　　想到这儿，洛恩拿出了那个木制盒子，他将其取名为妙计盒子。

　　灵感来源于他小时候看过的一个动画片里的道具。

　　盒子给出解决问题方法的特性也意外的适合这个名字。

　　“我身体的异常状况要怎么解决？”洛恩问了一个问题。

　　不一会儿，一个字条凭空出现：

　　“用自己独有的方法给他人占卜。”