第九十四章 洛恩：难道都是黑夜女神干的？

“话说，你的安排没问题吗？”洛恩瞥了一眼还在收拾自己造型的达尼兹。

　　由于突发状况，新增伤病的缘故，达尼兹放弃了最开始直接划小船出海的打算，而是打算直接乘客船前往达米尔港，从那里联系黄金梦想号。

　　为此，洛恩不得不厚着脸皮请罗伊·金帮忙买了两张船票，这一番折腾又浪费了不少时间。

　　达尼兹停下了手中的动作，开口：

　　“这是目前最好的办法了，仔细想了想，我们自己乘小船去找黄金梦想号的风险实在太大。”

　　闻言，洛恩微微点头。

　　达尼兹说的不无道理，自己对海上环境一无所知，水性也不好，而经验丰富的达尼兹又受了伤。两人单独出海确实冒险。

　　不过刚来拜亚姆没多久，就要原路返回，多少让他有些糟心。

　　“唉！话说…你的这幅打扮有些……不太好评价。”洛恩看着已经做了简单伪装的达尼兹，欲言又止。

　　“呃…”

　　似乎是意识到自己伪装的水平确实不怎么样，达尼兹有些尴尬，但还是嘴硬的反驳道：

　　“没有时间再做更细致的伪装了。”

　　“我们已经耽搁了一天的时间了。”

　　“那要是被埋伏了怎么办！”洛恩又问道。

　　“我们走的很突然，而且票也不是我们自己买的。”

　　“‘钢铁’那个混蛋不可能把整个港口都监视起来。”

　　看着洛恩还是有些不太相信的样子，达尼兹怒从心来：

　　“只要运气不是差到极点肯定不会有问题的。”

　　运气……

　　说到这儿，他似乎想到了什么扭头看向洛恩狐疑道：

　　“感觉自从遇到你以后，我就一直在倒霉。”

　　……？！

　　两人对视了一眼，洛恩无奈耸肩道：

　　“那是你自己的问题好吧，运气这种事怎么能怪我呢。”

　　虽然嘴上这么说，但洛恩心里也不得不承认，达尼兹这两天的遭遇确实够倒霉的，自从穿越以来一直自认很倒霉的洛恩对此深有感触。

　　除开危险性外，至少在精神上的创伤已经和他的经历不相上下了。

　　不过洛恩倒不认为是自己的问题，达尼兹毕竟是海盗，即使没有作恶多端，但他手上的血债肯定也不少了。

　　说不准是遭报应了呢！

　　……

　　下午，怀着忐忑的心情两人前往港口。

　　令人庆幸的是一切都很顺利，两人顺利登上了客船，没有遭遇什么危险，一切都风平浪静。

　　甲板上，洛恩靠着栏杆打量着海上的景色。

　　“并没有人跟踪我们，我们现在很安全。”达尼兹走了过来，眼神夹杂着些许得意。

　　“嗯……”洛恩没有多言，他灵性直觉也没什么反应，刚刚上船时他还特意做了一次占卜，结果显示一切正常。

　　他没有和达尼兹继续掰扯，只是平静的注视着海面，海风吹过他的脸颊，让他感到一阵久违的惬意。

　　‘再过一会儿，天就要黑了吧。’

　　自从到了海上，每到夜晚，特别是在月光下，他总会感到些许不适，他也不清楚这到底是不是单纯的心理反应，毕竟对于一个习惯明月的人来说，绯红之月确实有些邪典了。

　　看着逐渐变得昏黄的天色，洛恩鬼使神差的问了一句：“月亮是属于哪位神明的领域？”

　　“月亮……”达尼兹被这个问题问的有些莫名奇妙，“你应该是鲁恩人吧，怎么连这个都不知道？”

　　“呃……”洛恩讪讪笑道，没有多做解释。

　　“黑夜与红月不是一直都是黑夜女神的象征吗？”达尼兹说道。

　　“黑夜女神嘛……”洛恩喃喃自语。

　　他在脑中搜索着相关的信息，原身虽然是蒸汽与机械之神的信徒，但得益于这个世界浓厚的宗教氛围，他对其他正神也有所了解。

　　只不过因为他是穿越者的缘故，思绪一时间没转过来。

　　‘我记得没错的话，祂的尊名好像是……比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，绯红之主，隐秘之母，厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主。’

　　等等！这个尊名……洛恩突然想到了什么，一抹凉意涌上心头。

　　莫名存在的视线，在绯红月光下的不安，乃至穿越至今所遭受的厄运。

　　还有各种各样的灾难。

　　我至今遭受的一切好像都能在黑夜女神的尊名里找到合适的描述。

　　穿越指南里说官方是穿越者的敌人……

　　莫非……这一切都是黑夜女神……

　　这……只是臆想罢了，而且要是真的有一位神灵想要对付我，直接让派遣一队非凡者来干掉我就行了，根本不需要花费那么多功夫。

　　“你怎么了？”达尼兹注意到他脸色不对。

　　“不，没什么。”洛恩摆了摆手，试图让自己镇定起来。

　　或许是突然涌现出的想法过于可怕，他开始想一些别的内容试图转移自己的注意力。

　　他开始点评起各个真神的名称。

　　……

　　战神这个名字太常见了，太老掉牙了。

　　永恒烈阳嘛……虽然洛恩也不确定在这个世界太阳有没有什么特殊的神秘学意义，但在他的观念里，太阳应该只是一颗恒星。

　　直接自称太阳，多少有些僭越的意味在。

　　如果叫太阳神的话，估计要好很多。

　　说到大海最该想到的应该是风暴之主吧。风暴之主的名称还挺好听的。

　　但在原主的记忆里，风暴之主的信徒基本就是粗鲁的代名词……虽然王室也信仰风暴之主就是了。

　　大地母神还可以，智慧与知识之神嘛……

　　就在洛恩大不敬的在心里吐槽着各个神灵时，达尼兹似乎又想起了什么补充道：

　　“说到月亮……”

　　“我曾听说还有一些邪教徒似乎信仰着一位叫做原始月亮的邪神。”

　　“原始月亮……”洛恩默默记下了这个词。

　　单独来看这个词很平常，并没有什么不好的意义。

　　“为什么祂就一定是邪神呢？”

　　闻言达尼兹愣了一下，反问了洛恩一句，“正神之外不都是邪神嘛？”

　　“也是。”洛恩微微颔首，“这么来看，殖民地的那些原始信仰也属于邪神了？”

　　“差不多吧，不过大多数情况下正神教会更喜欢用伪神称呼它们。”

　　“但那些土著的信仰在神秘学领域确实翻不出多少水花。”

　　伪神？听着就没有邪神的逼格高啊！

　　这么来看，信仰方面亦有差距……洛恩无奈的笑了笑，信仰这种东西他不打算多做评价。

　　不过他也想到一点。

　　穿越这种事，估计只有神灵才有可能做到，但在正神不友好的情况下，想回去说不定还真要某位“邪神”的帮助才行。