第五十二章 接踵而来的巧合

镀金怀表的链子缠住了钢笔，兰尔乌斯叼着雪茄在桃花心木办公桌上摊开三本账册。

　　“亲爱的约翰·科森先生投资1500镑...”

　　这已经是这周的第三笔“投资款“了，那个戴着高礼帽的蠢货，连矿井图纸都没摸过就敢签支票。

　　“果然啊，贪心的家伙都很愚蠢。”

　　他对着空荡荡的办公室冷笑，沾着雪茄灰的手指在账本上画下一笔。

　　桌角的分红单上都有着各式各样的签名与印章，最底下那张甚至沾着口红印。

　　这让他回想起了上周那位好哄的男爵夫人。

　　“咦？”

　　敲门声像重锤砸在门上，兰尔乌斯手中的雪茄差点烫到羊毛衬衫，同时也打断了他的思路，他的眉头微微皱起。

　　“进来。”

　　他的秘书推开门露出了半个身子。

　　一家公司只有老板一个人就显得太奇怪了，为此他特意给自己招聘了一名秘书。

　　那是一位能力不错但缺少足够阅历的大学毕业生，工作很卖力，最重要的是骗起来很轻松。

　　唯一的缺点就是偶尔毛手毛脚分不清轻重。

　　“先生，有位绅士说是要进行大额投资，现在在会客室...”

　　“告诉他我随后就到。”兰尔乌斯边听着秘书的汇报，边收拾着桌上的文件。

　　和市长合影的照片，各种伪造的签名还有合同，一些半真半假的勘探证明……

　　以为又来了一个冤大头的兰尔乌斯心情不错，他整理着手中的文件，又在脑海中将那些骗人的话术过了一遍。

　　这时，楼下的突然传来一阵犬吠。兰尔乌斯下意识的掀开一旁的窗帘，一辆镀银马车的反光刺得他眯起眼。

　　“有点不对劲啊！”

　　兰尔乌斯的灵性直觉被微微触动。

　　自从完成了某个仪式后，他得到了某些祝福，也因此他的感知能力被大大加强了。

　　“先生？“秘书又在敲门，“那位先生问能不能先看看矿样.……”

　　这么急躁？

　　兰尔乌斯转身看向秘书，他的嘴角勾勒出一抹笑容，不紧不慢道：“我还在整理资料，马上就过去，你先去一趟储藏室。

　　我珍藏的咖啡和茶叶都在最边上的那个架子上，对于贵客我们要用最好的东西招待。

　　你再请他耐心等一会儿。”

　　暂时打发走秘书后，兰尔乌斯闭上眼睛感受着周围的灵性。

　　不对劲！

　　他起身来到二楼的阴影里，观察着路边的情景。

　　得益于“诈骗师”优秀的观察能力，他注意到公司周围有几名行迹可疑的人。

　　警察？不对……单纯的是警察，周围的灵性绝对不会这样，肯定是有非凡者。

　　难不成被教会的人发现了？不应该啊，我的伪装应该很完美才对。

　　兰尔乌斯有些诧异，现在距离他诈骗计划中的收网时刻还有不少的时间，现在收手的话，收益可就大打折扣了。

　　就在兰尔乌斯纠结时，他注意到楼下的那队人突然聚集在了一起，看他们气势汹汹的样子，好像是要强攻。

　　这么急躁，还有那个装束…难不成是代罚者？

　　如果是值夜者或者机械之心的人，兰尔乌斯不介意去周旋一下，但如果是代罚者的话……

　　作为一群行动上的“锯人”，秉持着先动手再动口原则的代罚者是他一点也不想去招惹的。

　　只要有嫌疑在身，很少有人能在他们面前全身而退。

　　在非凡领域混的人都知道，代罚者的人个顶个的暴躁，在所有官方教会的非凡者中动用私刑的比例也是最高的。

　　听着办公室外那些不寻常的动静，兰尔乌斯来到一旁的书柜前，推开了最表层的书，露出了隐藏在其中的拉杆。

　　片刻后，一个密道的入口就直接出现在了办公室的墙壁上。

　　这间办公室在装修时就被他特意改造过，特意留了一个夹层，为了就是应对这种突发情况。

　　他没有多想，以最快的速度将保险柜里的钱打包好后，就直接钻到了密道里。

　　“真倒霉...”被密道铁梯上的蜘蛛网糊了满脸兰尔乌斯的心情变得更加郁闷了。

　　……

　　某间小旅馆内。

　　洛恩正拿着灵摆做着占卜。

　　“我今天出门会遭遇危险。”

　　“我今天出门会遭遇危险。”

　　……

　　在心里足足问了七遍后，洛恩缓缓睁眼。

　　灵摆微微逆时针转动代表否定。

　　“意思是没有危险吗？”

　　举报信已经寄出去几天了，由于担心可能的意外，洛恩一直没有选择外出，以免又遇到什么莫名其妙的事故。

　　至少目前的情况还是风平浪静。

　　他并没有遭到官方的排查，也没感到什么奇怪的视线。好似一切又回到了正轨。

　　“应该没问题了吧？都占卜过了。”

　　本来他是想再过几天等到彻底风平浪静的时候再选择出门的，但突然想到自己和那位叫做格拉西斯的占卜师做了约定，要一起谈谈投资兰尔乌斯的那家矿山公司的事。

　　而约定的时间就是今天。

　　他并不是一个喜欢爽约的人。

　　见占卜结果没有问题，简单思索后，洛恩决定赴约。

　　坐着马车来到熟悉的建筑前，洛恩轻车熟路的来到了二楼的占卜俱乐部。

　　“你好，我想找格拉西斯先生，我和他约定过今天见面。”洛恩礼貌的向前台小姐打着招呼。

　　前台小姐打量了洛恩两眼，随后拿起书桌上的名单册翻了几下，几秒钟后她轻轻摇摇头。

　　“很抱歉，这位先生，格拉西斯先生今天不在。”

　　“不在？”洛恩有些诧异，他明明和对方约好了啊！难不成对方爽约了？

　　见洛恩有些疑惑，前台小姐继续补充道。

　　“他最近几天都没有来过俱乐部。”

　　“为什么？”

　　“嗯……”

　　前台小姐简单回忆了几秒回答道。

　　“听说，格拉西斯先生突然生了重病，目前在医院里接受治疗。”

　　“但具体情况我也不是很清楚。”

　　生病了？这么巧？

　　听到这话的洛恩感到有些疑惑，哪怕不是非凡者，占卜师应该也是对这些方面很敏感才对。

　　自己身体出了问题应该也能察觉到吧？

　　不过……那位格拉西斯确实只是一位新人占卜师，水平不够也不是没有可能。

　　还是说，这个世界的占卜要用到阳寿之类的东西？

　　很多想法出现在洛恩的脑子里。

　　但唯一可以确定的是，他今天有关投资的会谈被迫取消了。

　　倒霉，我的投资计划又泡汤了……

　　明明发财的机会就在眼前，却……

　　见继续呆下去也没有更多的收获，洛恩只能选择带着失望离开。

　　来到俱乐部的楼下，他有些郁闷，自己好不容易下定决心出来了一趟，结果却一无所获。

　　他招呼了一辆停在路边的出租马车打算回到那间小旅馆。

　　感受到马车的颠簸，洛恩愈发感到一阵烦躁。同时他也隐隐感到有些不对劲。

　　“话说，自从到这个城市后，总感觉奇怪的事一桩接着一桩。”