第一章 穿越

如果各位意外穿越到了诡秘之主的世界里，只知道书名，其余一无所知那么该如何求生呢？

　　以下几点可作为参考：

　　1、刺客魔药更适合保命。

　　2、如果你有一笔积蓄想要投资，可以去找著名矿山老板兰尔乌斯。

　　3、当你找不到兰尔乌斯时，不要慌张，他只是去找新的投资者了，你可以尝试去找他怀有身孕的妻子。

　　4、如果你想发展一些业余爱好，那么买一台天文望远镜观测星空是个不错的选择。

　　……

　　……

　　“什么《诡秘之主》啊？我又没看过给我推这个视频干嘛。

　　现在的大数据，唉。

　　算了，刷都刷到了，先看看吧。”

　　陈宇哲看着手机上的视频，嘴里泛着嘀咕。作为大学生，现在最令他心烦的挂科和体测，尤其是体测，要是体测成绩不过，那可是连毕业都毕业不了的。

　　穿越这种事，他中学起就不想了。

　　再说了，真有穿越这种事怎么可能轮得到自己。

　　陈宇哲对自己的运气一向不怎自信，作为猜硬币都猜不了一点的非酋，哪怕世界上真有穿越这种好事，他也不认为会轮到自己。

　　欸！怎么感觉头有点昏。

　　怎么突然心脏也有点疼呢！

　　‘哐当’一声陈宇哲直接倒在了地上，神色扭曲，双手捂着心脏的位置，痛苦的挣扎着。

　　不会要猝死吧。

　　不要啊，我还年轻，还不能……

　　陈宇哲看向面前的手机。

　　至少…至少让我把手机给格…格式化啊！

　　他挣扎着伸出手，但伸到一半，就瘫了下来。

　　不行！我的清白，不能就……

　　啊！

　　他的身体蜷曲着向前，但没两下，他就感觉到思绪在消散，随后彻底没了动静。

　　…………

　　鲁恩…

　　万都之都…贝克兰德…

　　我这是…穿越了？

　　陈宇哲按了按自己的额头，他感觉自己脑袋在嗡嗡作响，无数繁杂破碎的记忆涌入了他的大脑，他感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　低头看了看明显落后于21世纪的衣着，和一看就不属于的自己的手掌，他感觉有些烦躁和惶恐。

　　我只是吐槽了一下，就真给我干穿越了！

　　这是《诡秘之主》的世界？

　　我就看了个视频，听了几个词，连主角是谁都不知道啊！

　　我穿越成主角了吗？

　　额，洛恩·迪森克，这是原身的名字。

　　《诡秘之主》主角是叫这个名字吗？

　　陈宇哲平复了一下心情后，打量起了周围的环境。

　　这是一个不大的房间，环境有些杂乱，装潢什么的也很普通，以现代人的视角来看，整个房间极其复古。

　　而自己正坐在书桌前，书桌上是一大堆瓶瓶罐罐和各种看起来就很奇怪的材料。

　　出于某种奇怪的共鸣，陈宇哲不用想就觉得这肯定是个单身人士的房间。

　　你要问为什么？问就是直觉。

　　同时他的心里有预感奇怪的预感告诉他这里就是《诡秘之主》的世界。

　　大约过了一刻钟，陈宇哲逐渐平复了心情，开始梳理了现状。

　　‘洛恩·迪森克，也就是我现在身体的名字。

　　所以他是死了嘛？

　　他到底是怎么落到现在这个地步的？’

　　根据自己脑子里的记忆显示，洛恩是北大陆鲁恩王国的贝克兰德人。父亲的家族世代经商，而母亲则在他出生后不久就死于疾病。

　　本来洛恩的生活相当富裕，但自从母亲去世后他的富商父亲就开始不着调起来。

　　洛恩父亲的名字叫做塔尔金·迪森克。

　　塔尔金先是听了银行家朋友的鬼话，对方说是可以带他投资大银行家兼大贵族霍尔家族的产业，为此他不惜拿出全部现金，还把自己家在鲁恩殖民地罗思德群岛的全部土地，甚至是可以长期产生收益的香料庄园都给卖了。

　　结果他被那个朋友耍了，那人玩了个文字游戏，说是霍尔家族的产业，但投的不是霍尔伯爵本人的银行，而是霍尔伯爵女儿的基金。关键还是那种短期内取不出来也不能转卖的封闭式基金。

　　这使得作为商人的塔尔金一下子少了大量的流动资金。使得原本很多能正常运转的生意都运转不下去了，一下子就到了破产的边缘。

　　结果不甘心投资失败的他仍不死心，为了获得资金，又把家里在首都贝克兰德北区的几套房产都卖了。

　　随后他又开始了新的投资，结果又被工厂主朋友怂恿投资了很多新开的军火工厂。

　　但问题是他根本没做市场调研，现在军火需求不高，那些厂子短期内根本赚不到钱。

　　最后不甘心再次失败的他，把仅剩的资金全部投入了粮食市场，想借着近期逐渐上涨的粮价，趁机捞上一笔。

　　但由于之前资金链破裂，他已经欠了银行一大笔钱。

　　结果那些粮食也被银行当做抵押物收回了。虽然因为粮价的上涨，那些粮食成功把银行的欠款给补上去了。但继续等下去那批粮食肯定能赚的更多，感觉亏了的塔尔金的精神上收到了巨大打击。

　　原身父亲本身就是急于求成的性格。经历了一连串的投资失败后，他短时间内已经没有了东山再起的资本，加上本身身体就不算好。

　　一时急火攻心，就——死了。

　　想到这里陈宇哲也感到很无语。

　　投资那么多军工厂是想当军火商吗？

　　步子跨那么大干嘛呢。

　　而且都是些长期投资，现在市场上的需求又不行，短期内想看到收益除非打世界大战。

　　关键是还把那些不动产都卖了，首都的房子，不用想就知道很保值，还有殖民地的大量土地。想要它们贬值除非首都被武装入侵，或者殖民地独立。

　　但如今鲁恩王国蒸蒸日上，那些事情怎么想都不可能，那些被卖掉的地产的价值只可能会越来越高。

　　所以洛恩的生活水平就从一个富家公子哥，一下跌到了普通民众水准。

　　其实哪怕到现在，他的情况仍然不算太糟。但麻烦就麻烦在原身他也遗传了他父亲的性格。

　　为了所谓的翻身他也开始赌了。只是他赌的是神秘学。

　　原身无意间知道了超自然力量的存在，为此他不惜放弃了读商业大学的机会。

　　而是废寝忘食地学习了赫密斯语，还有部分巨人语和精灵语。

　　然后运气极好的买到了一份魔药的配方，又散尽家财凑齐了了材料。

　　结果他就因为过度劳累和极度兴奋昏死了过去。

　　再然后就是陈宇哲穿越过来了。

　　回忆完这一切陈宇哲只想说赌狗当不得。

　　非凡者？

　　好像是服用了魔药后拥有非凡能力的人的称呼。

　　陈宇哲仔细回忆着脑袋里突然冒出来的词汇。

　　思索了一会儿后，他瞥了眼书桌上标题为《谷物法案》将于下个月正式废除的报纸，报纸上的日期为1349年5月27日。

　　“唉！”意识到短时间内可能回不了家的陈宇哲叹了一口气。

　　“看来从现在起我就是洛恩·迪森克了。”

　　至于自己是不是原著主角，洛恩心里也有股预感，他绝对不是原著的主角。

　　他也不认为原著主角会有自己这样戏剧的开局。

　　想到这他莫名有些颓废。

　　“穿越不穿主角这叫什么事啊。”

　　抬头看着眼前桌面上乱七八糟的材料，洛恩才想起了他买的魔药配方的名称叫‘怪物’。

　　魔药应该就是这个世界非凡力量的来源，而魔药名称应该就是相对应的非凡职业。只是怪物这个职业名称洛恩实在是喜欢不起来，听着就不像好东西。

　　但既然穿越了，没有非凡力量又好像说不过去。

　　‘对了，刺客，之前看的视频里说的。’

　　‘我或许可以选刺客。’洛恩眼眸微亮，突然想到了什么。