第九十六章 海盗团？补习班！

“嘘——！”达尼兹一个箭步上前捂住洛恩的嘴，紧张地环顾四周。确认甲板上没有其他水手后，他才松开手，压低声音道：“听我解释...”

　　“呃。”洛恩倒没有什么动作，只是用无语的眼神看着他。

　　再次确认没有人看过来后，达尼兹开口：

　　“我不这么说，船长他们怎么会相信，我和一个不相干的人合伙干掉了“利爪”然后又被一起追杀，自己又被镊子后……咳咳，总之这一切乱七八糟的事件的起点仅仅是一场牌局……”

　　“你觉得会有人信吗？”

　　实际上达尼兹心里想的是……我总不能说我被一个新人菜鸟坑了吧，那太没面子了，这要传出去，他“烈焰”的名号还怎么在海上混？

　　“那我住哪？”洛恩懒得拆穿他。

　　“跟我来。“他拽着洛恩钻进船舱，来到生活区一处狭小的隔间，“你就住在这儿，这里面的其他水手都是我手下。”

　　“真的把我当你的手下了啊。”听到达尼兹的话，洛恩眉头微皱。

　　事实上他对住的地方没有多大的要求，但达尼兹的态度他不喜欢。

　　片刻后他想到了什么，扭头看向达尼兹，“你作为水手长，应该是有自己的房间的吧？我就将就一下住你的房间好了。”

　　闻言，达尼兹果断摇头：

　　“狗屎，你想都别想。”

　　“那好吧……”洛恩无奈的耸耸肩，“不过，我这个人有说梦话的毛病，要是睡觉后不小心把最近的事说出来的话……”

　　“你！你居然在威胁我……”达尼兹气得手指发抖

　　“这里是我们的地盘，你……”

　　“咳咳……”洛恩清了清嗓子，模仿着达尼兹之前的语气，“快锯，快把我的腿……”

　　“狗屎！”达尼兹涨的脸色通红拦住了他。

　　“布兰度！你比我想象的还要邪恶！”

　　洛恩耸了耸肩没有说话。

　　看着洛恩皮笑肉不笑的表情，达尼兹最终泄气般垮下肩膀：

　　“你要是直接住我的房间，那也太招摇了一点，最关键的是你的猫也不喜欢我。”

　　说着他指了指洛恩鼓鼓的挎包，拉琪正躺在里面，先前他被拉琪偷袭的经历还历历在目。

　　“再说了，两个男人住在一起，你也不希望被人误会什么吧。”

　　“嗯……是这么个理……”洛恩抵住下巴佯装思考。

　　“对吧，对吧。”达尼兹飞快的点头。

　　“你搬出去不就行了吗？”

　　“你！”

　　就在达尼兹摆出一副要拼命的架势后，洛恩讪讪笑道：

　　“哈哈，开个玩笑而已，别激动。”

　　最后，两人各退一步，作为篡改事实的后果，达尼兹帮洛恩找了个干净的储藏室当做私人房间。

　　“吊床吗？很有海上的特色……”洛恩打量着眼前的床铺。

　　由于海上浪大颠簸的缘故，这个时代，海上的床铺多是吊床为主。

　　“拉琪，你怎么看？”挎包里的橘猫伸出头来打量了一眼，又嗅了嗅，然后嫌弃地缩了回去，显然觉得还是自己的猫窝更舒服。

　　躺在吊床上的洛恩望着天花板，不禁感慨道：想想还真神奇啊……我居然真的跑到了海盗的地盘。

　　……

　　第二天

　　“达尼兹？”洛恩被剧烈摇晃惊醒，他迷迷糊糊的睁开眼，伸了个懒腰。

　　这吊床他睡的很不习惯，加之海上的颠簸，他昨晚一直到半夜才睡着。

　　“你怎么还在睡觉，快到早课的时间了。”

　　“早课？”洛恩有些茫然，“现在几点了。”

　　“额……早上六点多。”

　　什么！六点多就要上早课，这比早八还痛苦啊！

　　纵然不情愿，但洛恩还是从床上爬了起来，简单洗漱后，跟着达尼兹前往了早课的地点。

　　当洛恩跟着达尼兹爬上甲板时，眼前的景象让他瞬间清醒，几十个肌肉扎实的海盗整齐地坐在甲板上，人手捧着一本书……他们居然在早读。

　　洛恩的嘴角不受控制的抽搐起来。这画面实在太违和了，那些五大三粗满手老茧的海盗，此刻正小心翼翼地翻着泛黄的书页。

　　这真的是海盗船而不是补习班吗？

　　“你迟到了，布兰度先生。“清冷的声音从身后传来。艾德雯娜不知何时出现在舷梯口。

　　她递来一本厚重的典籍，褐色的封面上印着《古赫密斯语词源辞典》。

　　“先背前100页。”她说这话的语气就像在说今天天气真好。

　　“这是最基础的课程。”

　　“有问题可以随时提问。”艾德雯娜补充道，“但之后会有测试。”

　　100页？测试……洛恩僵硬地转头看向达尼兹，后者正幸灾乐祸地冲他挤眼睛。

　　然而还没等他得意太久，就听到艾德雯娜说：

　　“对了，达尼兹你的休假结束了，也要学习……”

　　啊……达尼兹的表情也石化了。

　　洛恩没有对着达尼兹进行落井下石般的嘲讽，而是抱着辞典瘫坐在一张空着的椅子上，他感觉回到了忙碌的高中时光。

　　幸运的是“机器”本身有对记忆能力的加强，虽然到不了过目不忘的程度，但基本上只要翻个几遍，都能记住。

　　‘不愧是非凡者，虽然没有什么直观的能力，但基础属性的加强却也是实打实的。

　　要是原来的世界有魔药就好了，有这记忆力还怕背书……’

　　虽然一直吐槽“怪物”途径的能力不够华丽，但在这一刻，洛恩发自内心的赞美起了这个途径。

　　……

　　临近中午，由于不是水手并不需要干活，洛恩在结束了背书后，来到了海盗食堂享用午餐。

　　他看见个穿白衬衣黑马甲，打花色领结，像职员胜过海盗的年轻男子，对方似乎注意到了他。

　　那人的瞳色是很浅的那种湖绿色，鼻梁很挺，嘴唇较薄，有种让人信赖的气质。

　　“客人，要不要尝尝这个。”他来到洛恩身旁优雅的递给了他一份类似酸奶的饮品。

　　“谢谢。”洛恩接过杯子礼貌的道了声谢。

　　待对方走后，达尼兹不知什么时候也进入海盗餐厅，鬼鬼祟祟的凑了过来，小声道：

　　“不要被这家伙外表骗了，他就是个狼鱼罐头，里面充满了恶臭！”

　　“他是？”

　　“三副，花领结，约德森。”达尼兹回答的言简意赅。

　　“我猜猜他是一个花花公子？”洛恩舀了一口酸奶细细品尝……味道不错。

　　“你怎么知道的？”达尼兹有些惊讶。

　　“猜的！那人有一股放荡的气质。”

　　“我再猜猜，那个约德森不会想对你们船长下手吧？”

　　“怎么，我猜对了？”洛恩瞥向说不出话的达尼兹。

　　片刻后达尼兹开口：

　　“你说的没错，约德森曾经说要偷走我们船长的心，结果被揍了一顿，留下来接受教育，真是个狗屎！”

　　随后他看向洛恩有些好奇：“你是怎么猜的？”

　　“直觉。”洛恩故作神秘，又舀了一勺酸奶。

　　其实很好猜，能让花花公子留下来的除了女人还能有什么……

　　“我突然有个问题。”洛恩放下杯子看向达尼兹：

　　“你们这个冒险团，不会就是因为仰慕你们船长而聚集起来的吧。”