第十六章 都是罗塞尔的错

视线转到另一边。

　　“你们感觉怎么样，我新写的诗。”黑发绿眸，外表有些放荡不羁的伦纳德对着周围的队员问道。

　　“嗯……比你以前写的好多了。”灰色眼眸发际线较高的邓恩给予了队友‘鼓励’。

　　“如果不是单纯把课本上的诗魔改的话，那么确实还不错。”白色头发的西迦言简意赅道。

　　“不至于这么差吧，我写的很认真了，罗珊你觉得呢？”伦纳德把目光看向在座所有人中年龄最小的罗珊。

　　感受到四周的视线棕发女孩犹犹豫豫地说：“那个……说谎是不好的，所以伦纳德对不起，你的诗确实很……”

　　听到罗珊的回答，伦纳德的笑容逐渐僵硬。

　　“其实你并不用着急原创，可以多读一些其他人的作品，像罗塞尔大帝的那些诗就很不错。”邓恩轻笑着给出建议。

　　“不要想诗歌的事了，难得有悠闲的午餐时间，应该放在更有意义的事上。”

　　“比如？”

　　“比如想想看怎么把我的小说给出版。”西迦回答道。

　　“你写的小说也……”伦纳德表情微妙。

　　“那也比你的诗歌强。”西迦满不在乎的回答道。

　　“其实你也可以学一下老尼尔，找一个合理的理由，嗯……报销。”伦纳德笑着给出了自己的建议。

　　“比如用宣传的名义……”

　　“确实像是老尼尔会干的事。”西迦思索片刻又开口道：

　　“幸好今天老尼尔他不在，不然他肯定说你……不过我的小说什么时候才能出版呐。”西迦叹了口气。

　　“队长怎么了吗？”几人说说笑笑，转眼却发现值夜者小队队长邓恩的神情突然严肃了起来。

　　“我感觉到旁边那桌的客人一直在盯着我们。”

　　“或许只是对一群警察在一块儿聚餐感到好奇吧？”罗珊说道。

　　包括值夜者在内的官方教会的非凡小队，对外往往都会以警察的身份示人。

　　“也许吧，我确实没感受到什么恶意。”邓恩也有些不确定。

　　“当然，也有可能是被伦纳德的诗给吸引过来了。”西迦半开玩笑的说道。

　　“那他还挺有品味的。”伦纳德轻笑着回答道，同时还撇过脑袋看向洛恩的方向。

　　“我去看到我了”看到有警员看向自己这边，洛恩赶忙收回视线。

　　警察光看样子应该也看不出我是穿越者吧……洛恩咽了咽口水。

　　“你好，先生。”

　　“什么！”洛恩被身后的声音惊了一下。

　　“您点的餐到了。”服务员手托着餐盘走了过来。

　　“好…好的。”洛恩接过自己点的牛排。

　　尽可能自然的消灭完食物结完帐后，洛恩头也不回的离开了餐厅。

　　“那些警察应该没跟着吧。”

　　“今天运气不行啊。难得的好心情没了。”洛恩加快脚步时不时回头看向后方，生怕那些警察跟过来。

　　平心而论，他完全没必要那么慌张，但穿越指南说这个世界的官方人士对穿越者抱有敌意，会把穿越者当成异端给消灭掉。

　　对此洛恩有些好奇。

　　难不成他们真的有鉴别穿越者的办法？

　　不好说，这个世界连超自然的力量都有，真有什么辨别灵魂或者记忆的方法也不是没有可能……洛恩有些不确定的思考着。

　　同时洛恩的脑海里蹦出一个问题，为什么官方会对穿越者那么敌视呢？

　　首先排除穿越指南的问题。

　　难不成是之前的穿越者得罪太多人了？

　　“罗塞尔！”洛恩的脑子里蹦出了这个名字。

　　从那个家伙的日记就可以看出他十分的不正经，以他那风流成性的样子得罪人肯定很正常。

　　还有罗塞尔大搞改革肯定得罪了很多人，历史上晚年的罗塞尔还得罪了蒸汽与机械教会和永恒烈阳教会。

　　世俗与宗教双双得罪，换来了个被刺杀的下场。

　　会不会是罗塞尔搞的太过了，导致这个世界的本地人仇视穿越者？

　　洛恩越想越激动他感觉自己离真相已经很近了。

　　对，没错肯定是这样。

　　罗塞尔太招摇了一点都不低调，没有我华夏穿越者特有的从心……咳咳，谦逊隐忍的品质。

　　肯定是是因为他，导致我们后世的穿越者被官方教会敌视。

　　没错，都是罗塞尔的错！

　　“怎么感觉突然轻松好多。”

　　莫名将锅扣给罗塞尔的洛恩心情突然舒畅了不少。

　　他自己也清楚自己的猜想未必是对的。

　　但老话说得好，堵不如疏，与其把郁闷全都堆积在心里，还不如找个宣泄口发泄出来。

　　既然罗塞尔大帝那么有名，也只好委屈他一下了。

　　“要是以后遇到其它穿越者，也能这么开导他。”

　　“罗塞尔他老人家应该不会在意的吧。”洛恩自言自语道。

　　“但说别人坏话会不会不太好啊？”

　　“算了，反正罗塞尔都去世几百年了，总不可能从陵墓里爬出来教训我吧。”想开的洛恩心情舒畅，暂时将那些坏心情抛到了脑后。

　　……

　　……

　　“这本书里的字有些特殊啊。”

　　“好像是本笔记。”

　　回到旅馆后的洛恩开始拿出之前在对角巷买的古籍开始翻阅起来。

　　和预想的不一样，书里面的文字并不是那种常见的文字。

　　“不是鲁恩语，也不是佛萨克语和因蒂斯语……”

　　难不成是神秘学文字……洛恩仔细观察着笔记上的文字

　　“好像不是赫密斯文，但也有点像，难不成真的是神秘学文字？”

　　这让洛恩有些头疼，他虽然懂赫密斯文，也略懂些其它神秘学文字，但到底并不是专业的。

　　让他一个人破解属实是为难他了，说是所谓第四纪的笔记，但他本人又不是历史或者考古系学生，完全没法下手啊。

　　洛恩站起身来，抬手看到手腕上刚买的灵摆。

　　“如果这本笔记真的和神秘学有关，说不定我可以占卜一下。”

　　一直想自己试试占卜的洛恩，突然有了想法。

　　“如果真的占卜成功，那么我也可以试试占卜自己被追杀的事。”

　　“如果占卜失败，至少可以知道占卜不可行，省得以后盲信占卜。”

　　虽然有一种结果好就是天命，结果不好就是迷信的想法在，但他还是打算先试一试。

　　说干就干……洛恩随即收拾了一下书桌的桌面，然后从自己的手腕上取下了那条蓝水晶灵摆。

　　他的表情从兴奋变得沉静，左手持握链条伸出，让银链竖直垂于面前的笔记本之上，那枚纯净的蓝水晶距离笔记本只有几厘米的距离。

　　“这本书是第四纪留下来的古董。”

　　这是洛恩的第一个问题，想要确定他的价值，虽然他相信自身身为非凡者的直觉。但想到这本书的价格，他觉得多一条论证还是好的。

　　毕竟这书也不便宜。

　　大约过了十来秒，那枚蓝水晶莫名有了轻微摆动，连带着银链做起了小幅度的顺时针转动。

　　“嗯，不错。”洛恩点了点头。

　　“我就知道占卜是可信的。”

　　占卜的结果和他的预感一样，可惜占卜的结果不能当鉴定报告用，想要高价出手还需要更正规的鉴定报告。

　　休息片刻后，洛恩拿起灵摆问出了第二个问题。

　　“这本书的内容和神秘学有关。”

　　和刚才几秒钟就有反应不同，这一次直到洛恩的手臂微微发酸都没有什么反应。

　　“奇怪？”

　　大约又过了20秒，洛恩感受到手中的银链有了动静。

　　“喵呜——！”盥洗室突然传出一声激烈的猫叫。

　　“拉琪，怎么了！”洛恩连忙放下灵摆向盥洗室走去。

　　“唰…唰…唰…”

　　就在洛恩离开后不久，桌上的笔记本突然无风自动，沙沙的自己翻动了起来。