第四十四章 面面相觑

月光把花园围墙的影子拉得老长。马戏团小队终于来到了目标楼下。

　　魔术师扯了扯白手套，做着最后的准备。

　　“准备好了吗？”魔术师看着身旁的下属。

　　“没问题”

　　“可以。”

　　“这次行动要迅速，要在五分钟之内搞定。”

　　“从我的占卜结果看，那个魔女应该还在睡觉，所以我们要快……”

　　魔术师开始分配任务。

　　他们四人分成两组，魔术师带着曾被魔女重创的小丑负责正面强攻；占卜师与另一名小丑作为支援驻守后门。

　　若强攻的两人进攻受阻，或是魔女侥幸逃脱，支援的两人必须立即补位拦截。

　　“如果那个魔女成功逃了出来，你们不要盲目拦截，以自己的生命为重。”临走前魔术师有些不放心，对着手下嘱咐了一句。

　　而这话在一旁的小丑看来可就是另一番风味了。

　　老大，这可不兴说啊！你这话说的好像我们一定会失手似的。

　　两位原地待命的队员点点头示意自己明白了。

　　魔术师转头看向自己身旁略显慌张的小丑出声道。

　　“有我在，你慌什么啊！”拍了拍对方的肩膀，魔术师沉声道。

　　“行动开始。”

　　随后他领着小丑，来到了墙面较矮且适合攀爬的位置，双手伸出，扣住缝隙和凸起，两三下间就攀爬到了墙头。

　　得益于“小丑”出色的身体控制掌控能力，两人轻松翻越了围墙，几乎没有造成一点声响。

　　穿过花园，来到房屋侧方，两人摸到南墙，自来水管正在往下滴答锈水。

　　在爬墙的动作上魔术师显然更胜一筹，各种动作无比娴熟。

　　他双手抓住水管，鞋尖勾住砖缝的瞬间，脊椎像猫科动物般弓起，就这么轻松的翻了上去。

　　小丑凭借着自身途径的特点，这种事他做的也不费力。但比起魔术师来他的动作则显得粗糙很多。

　　“腿比木偶还僵。“看着小丑的表现魔术师暗骂了一句。

　　两人来到了二楼的走廊里，走廊地板在月光下泛着油光。

　　魔术师开启灵视打量着四周，在确认没有什么隐藏的危险后。从口袋里抽出一张鬼牌按在墙角，纸牌边缘渗出幽蓝的雾气，渐渐凝成模糊人形。

　　一道身形修长的人影便出现在了那里。

　　这是他用来迷惑魔女的烟雾弹，如果魔女发觉了他们两人，这个幻术多少可以造成一点影响。

　　然后他又从口袋里掏出一枚银灰色的符咒，将其放到纸牌旁边。一旦幻术被攻击，那么这枚符咒也会被立刻开启。

　　被这枚符咒的力量击中，不亚于被猎魔子弹近距打中。

　　当然，如果可以的话，他还是希望行动能一切顺利，自己的这个小陷阱永远不会用到。

　　随后他轻轻拍了拍小丑的肩膀，示意他注意位置，不要不小心踩上去。

　　对于这个过于愣的下属，他总是有些不放心。

　　片刻后，两人来到了二楼的卧室前。卧室门缝渗出甜腻的熏香味。

　　小丑从口袋里掏出了一枚黑红色的符咒，这种拥有着爆裂效果的符咒能迅速造成大规模的杀伤，他将其握在手心里，随时准备念诵咒语。

　　魔术师则掏出镀银左轮，拇指推开击锤的瞬间，六颗猎魔子弹的硫磺味刺进鼻腔。

　　小丑看着老大比出三根手指，喉结动了动咽了咽口水。

　　在魔术师灵视的视角里，房间里确实有一个躺着的人影。

　　确认目标在后，魔术师给了小丑一个眼色，同时做了一个扔东西的动作。

　　开门后，就开启符咒直接扔进去……小丑读懂了意思，点点头。

　　“三”魔术师双手持枪，做好射击准备。

　　“二”小丑的舌头顶着上颚，爆裂咒文在齿间打转。

　　“一”

　　房门被直接踹开了。

　　就如同来之前商量好的一样，门被打开的一瞬间，小丑迅速念诵符咒的开启咒文，在其微微发热后，迅速将其扔进了房间里。

　　魔术师也在同一时刻对准床的位置，迅速扣动了扳机。

　　“砰…砰…砰！”

　　他只用了不到两秒就迅速清空了弹夹。

　　“嘣！”随之而来的就是一阵爆炸，满天的尘土瞬间弥漫在了四周。

　　“应该死了吧。”看着眼前一片狼藉的房间，小丑扭头向一旁的魔术师问道。

　　“不对！”魔术师感到一丝异常。

　　片刻后烟雾散去，已经塌了的床上没有什么魔女，只有一块破碎的镜子。

　　危！

　　……

　　……

　　“这是，爆裂符咒启动了。”听到远处传来的爆炸声，留守待命的两人迅速察觉到了异常。

　　“头儿他们应该已经得手了。”

　　然而等了片刻后，两人却仍然不见队友踪影。

　　留守的小丑意识到不对劲了。

　　“糟了，头儿他们出事了。”

　　……

　　值夜者小队这边。

　　坐了将近二十多分钟的马车后，他们成功来到了目标房屋的大门前。

　　“不用紧张，不会有事的，我曾经遇到过比这危险的多的敌人。”在场值夜者中最年长的老尼尔出声安慰众人。

　　“好像有些不对……”一旁的克莱恩似乎发现了什么。

　　“那是火光，还有那是什么……”他伸出手指向面前建筑的二楼。

　　众人听到克莱恩的话，将目光转了过去。

　　他们看到一个人影从二楼摔了下来。

　　“呼，那个该死的魔女…”

　　“哼，也没多厉害嘛！”

　　从二楼摔下来的小丑有些狼狈，虽然受了伤，但他的表情却极度亢奋。

　　那个魔女已经是强弩之末了，她踩中了老大的陷阱，又被我和老大击中那么多下，绝对撑不了多久，我得赶紧去帮老大……

　　他咬着牙艰难的爬起身，还没等他站稳身形，抬起头却发现一旁全副武装的值夜者小队。

　　“这……”

　　小丑脸上的表情瞬间凝固了。

　　在这一瞬间，他感受到自己的“小丑”魔药彻底消化了。

　　“头儿，坚持住，我们来了。”听着身后队友的声音，无数的冷汗在小丑的额头落下。

　　“你没事吧，我们……”赶来支援的两人看见了受伤的小丑，露出了担忧的神色，但等他们走上前，发现队友身后的一队值夜者后，两人同时愣在了原地。

　　“这……”

　　两队人马就这么面面相觑。

　　一时间气氛变得尴尬起来。