第十四章 占卜俱乐部

又过了几天，见仍然没有什么动静后，洛恩的胆子大了起来，打算出去走走。

　　“占卜俱乐部，没想到廷根还有这样的地方。”洛恩打量着眼前的招牌。

　　这是旅馆的前台给他推荐的地方，他当时跟她聊了聊有关占卜的话题。

　　没想到前台对这个话题也很感兴趣，跟他聊了很多，还兴高采烈的向他推荐了这个占卜俱乐部。

　　“相信我，里面的占卜师都很厉害，你绝对不会失望的。”

　　回想起前台的话，洛恩推开了俱乐部的房门。

　　俱乐部是这里的二楼，负责接待的是一位漂亮的女士。

　　这位女士盘着棕黄色的头发，打量了洛恩一眼，微笑的说道：“先生，您是想占卜，还是加入我们俱乐部？”

　　“加入？”洛恩有些疑惑。

　　棕黄色头发高高盘起的女士熟稔地开口道：“没错加入我们，成为俱乐部的会员。”

　　“有什么条件？”

　　“填写详细资料，同时缴纳会员年费。第一次是5镑，之后每年一镑。”

　　“我们和那些需要需要正式成员推荐才能加入的政治或者商业俱乐部不同，加入的条件很宽松。”

　　只要交钱就能进么？只是5镑的年费有些贵啊！而且我只是来逃难……咳……旅行的，不会在这个城市逗留太长时间。

　　洛恩没有加入的想法，不过还是想了解一下这个俱乐部会员的福利，于是继续问道：“会员有什么福利吗？”

　　“当然了，会员可以使用我们这里的会议室和所有的占卜房。”

　　“同时可以免费饮用我们提供的咖啡和茶水”。

　　“我们俱乐部里的各种报纸和杂志都可以免费阅读。”

　　“还可以成本价购买各种占卜用具以及占卜材料。同时每个月我们都会请一名有名的占卜师过来讲课，进行答疑解惑。”

　　“最重要的是，您能找到一群有相同爱好的朋友。”

　　听起来不错，我都有点心动了，但我没钱啊……洛恩有些尴尬，转而问道：“如果只是占卜呢？”

　　漂亮女士一点也没有不耐烦的表情，仍然保持着礼貌的微笑道：“价格并不固定，我们的会员可以自由的帮客人占卜，价格都是由他们自己确定的，我们只抽取一定比例的费用。”

　　“你可以看一下这份图册，上面有愿意替人占卜的会员的介绍和价格。”她边说着边递给洛恩一本图册。

　　随后她招呼洛恩在接待室的沙发上坐下指着图册介绍起现在在俱乐部里的会员。

　　海纳斯.凡森特，廷根有名的占卜者，常驻俱乐部的导师，擅长各种方式的占卜，每次收费4苏勒

　　约翰·理查德，有着丰富经历的占卜师，是俱乐部的老会员了，每次收费2苏勒。

　　……

　　……“

　　负责接待的女士一连介绍了好几位占卜师，从经验丰富的到才入门的新手都有，价格也从4苏勒到几便士不等。

　　“要不找个最便宜的试试水？”手头资金紧张的洛恩并不想花太多的钱。

　　“不，这次是关乎到我的身家性命，太便宜的经验不够，要是占卜的不准，我又信了，那不是会出大麻烦吗！”本想点个最便宜的占卜师的洛恩打消了原本的念头。

　　“干脆下血本来个最贵的，就试这一次。”洛恩咬咬牙做出了选择。

　　“我要那位凡森特先生给我占卜。”

　　“好的，请先跟我走。”漂亮女士起身带着洛恩进入接待室旁边的门。

　　那里有一条不算长的走廊，最里面的那间房间貌似是个会议室，有些许翻书声和淡淡的咖啡香从里面传出来。

　　走了几步路后负责接待的女士示意洛恩停下随后快步向前嗓音轻柔地喊了一声：“凡森特先生有人找您占卜。”

　　“好的，我马上来。”一道中年男性的声音传来。

　　“还是紫水晶房吗？”

　　“嗯。”

　　随后洛恩便被带到了所谓的紫水晶房，见到了一位穿着黑色古典长袍，给人一种神秘而严肃的印象的中年男士。

　　“你好，我是海纳斯.凡森特。”

　　洛恩向他打了个招呼随后提出了自己的要求。

　　“是这样的，我想占卜一下，我近期会不会有什么危险。”

　　“能详细一点吗，具体是哪方面的。”海纳斯问道。

　　“嗯……是这样的，我是不小心得罪了人，才跑来廷根的，我想问问我之后会不会被报复。”洛恩决定说出部分实情，他也清楚只有这样占卜才会更加准确。

　　“好的，我了解了，你想要什么占卜方法。”

　　“梦境占卜。”洛恩开口道，他一直很好奇梦境占卜到底是个什么。

　　“可以把你的出生年月给我吗？”

　　洛恩思索片刻后给出了原身的出生日期。

　　海纳斯点点头开口说：“您能不能回避一下，梦境占卜适合一个人在房间里用。”

　　“啊，这……好吧。”洛恩也没多说什么，转身离开了房间。

　　没办法谁让他不懂呢。

　　过了几分钟，他听到海纳斯在喊他，于是重新走进了紫水晶房看到了脸色不太好的海纳斯.凡森特。

　　“抱歉，先生，梦境占卜貌似出了些问题，你可以换其它占卜方法吗？”

　　“这……那我要塔罗牌占卜。”洛恩选择了自己比较熟悉的占卜方法。

　　海纳斯将黑色桌面上那叠整整齐齐的塔罗牌推向洛恩：“仔细回想事情的经过和你想要获得解答的问题，然后洗牌和切牌。”

　　在心里回忆了一圈后，洛恩拿过塔罗牌洗牌、切牌。

　　动作完成后对面的海纳森开口道：“你等一会儿随机抽取两张牌，第一张代表事件现在的状态，第二张代表事件最后的结局。”

　　说着他便把一副牌整个展开摊在桌面上。

　　洛恩照着他的话动作轻轻的捻出了两张牌出来。

　　海纳斯翻开了第一张是正位的塔罗牌“恶魔”。

　　洛恩被这牌吓了一跳，哪怕什么都不懂的人都知道这牌不是什么好征兆。

　　随后海纳斯又打开了另一张牌。

　　洛恩将视线凑过去看到是一张逆位的塔罗牌“愚者”。