第六十七章 灾难

弹壳叮叮当当砸在地面上。一名代罚者的手指已经抵住了扳机，枪口却在发颤。

　　他们的子弹完全没用，根本碰不到目标。

　　“不行，再这么下去，整个城市都会有危险的。”

　　“继续攻击，别停下。”代罚者队长嘶吼着指挥着手下的队员。

　　顷刻间，大量的子弹与符咒梅高欧丝袭去。

　　然而和先前一样，子弹与符咒甚至都没有接触到目标，就如同蜡一般被瓦解消融。

　　“啊……额……”

　　安提哥努斯家族笔记下的兰尔乌斯似乎有着极度顽强的生命力，在自身都已经血肉模糊的情况下依旧能够痛苦的呻吟着：“救…救…我…”

　　显然，即使再怎么疯狂，在死亡面前，他依旧没有逃过求生的本能。

　　明明自己是这场灾难的始作俑者之一，却向着官方求助，不免有些啼笑皆非。

　　无视了兰尔乌斯的求救，代罚者小队的队长面色铁青，

　　他们的子弹和符咒完全没有效果。

　　他看向一旁的魔术师小队，发问道：“你们有办法吗？”

　　“再这么下去，整个廷根都会完蛋的，你们也跑不掉！”

　　魔术师面露难色，如果只有安提哥努斯家族的笔记的话，或许还有办法，但现在的情景，在所有人的预料外。

　　他的底牌也在刚才救小丑的时候已经用掉了。

　　作为一个序列7“魔术师”，他仅剩的那些攻击手段在这场灾难前根本不值一提。

　　空气子弹和焰流的效果也比不上猎魔子弹。

　　思索片刻后，他打定主意。

　　“把“爆裂”符咒都拿出来。”魔术师看向一旁的下属。

　　“爆裂”符咒的效果，略等于“猎人”途径序列7“纵火家”的火球，在正常情况下面对这种怪物估计没有多少效果。

　　但多枚一起使用的话说不定会有奇效。

　　“动手。”伴随着魔术师的一声令下，多枚“爆裂”符咒朝着梅高欧丝的方向扔去。

　　“嘭！”

　　一股热浪席卷开来，四周的空气都变得灼热起来，爆炸卷起了灰尘，弥漫在了四周。

　　“呜！”

　　一阵嘶吼声从烟雾中传来。

　　待烟雾散去后，他们发现原本瘫倒在地的梅高欧丝，居然站了起来。

　　只是她目前的外表显得很不妙。

　　她的金发大簇大簇脱落，露出布满青黑色血管的头皮，皮肤表面渗出黏稠的灰绿色液体，散发着腐烂海藻般的腥臭。原本姣好的面容扭曲如融化的蜡像，眼球凸出眼眶。

　　！！！

　　“你们……想要伤害我的孩子！”

　　“你们都要死！”

　　很显然，马戏团小队的攻击成功激怒了对方。

　　然而……

　　就在梅高欧丝宛如恶鬼般向众人袭来时。

　　已经被扭曲的不成人形的兰尔乌斯却伸出手抓住了梅高欧丝的腿，拦住了她。

　　梅高欧丝直接一个踉跄摔倒在地。

　　原本倒在地上的兰尔乌斯站了起来。沥青状的黑色物质在他的眼眶中涌现出来，无数条沾满粘液的黑色触须从背后伸出，他的整个身体就像被蠕虫侵蚀了一般。

　　他被安提哥努斯家族的笔记操控了！

　　在所有人惊讶的目光中，全身蠕虫的兰尔乌斯和血肉模糊的梅高欧丝撕打在了一起。

　　这是难以置信的一幕，两个怪物就这么缠斗起来。

　　所有人都没有想到，安提哥努斯家族的笔记居然会阻止梅高欧丝。

　　不，不对，与其说是阻止，不如说是它感觉到了某些存在的气息，本能的攻击了一旁的梅高欧丝。

　　引发这起事故的两个超自然事物居然发生了内讧。

　　目睹这一切的众人，都没有行动。

　　这对他们来说是意外之喜。

　　眼前的情况不由地让他们产生了一个幻想——要是这两个怪物能够同归于尽就好了。

　　可惜的是，现实并没有如他们所想象的那样走。

　　或许是层次存在差距的缘故，安提哥努斯家族的笔记的力量逐渐开始衰弱，扭曲的效果逐渐消失。

　　兰尔乌斯逐渐在这场争斗中陷入了下风，他的肚子里也映现出了猩红的纹路，无数的血肉在他的身体上增生，身上的蠕虫也开始干瘪。

　　他的体内居然有真实造物主的“种子”。

　　在两股力量的压迫下，他的身体承受不住了。

　　噗嗤一声，他的腹部率先爆开。腥臭的肠子裹着黄绿色黏液滑落在地，带出半截腐烂的胃囊。血柱从豁口喷溅而出，碎肉块混着骨渣撒在了四周。

　　喷溅而出的血液飞溅到了梅高欧丝的身上，将她彻底染红。

　　兰尔乌斯倒下了……

　　安提哥努斯家族的笔记也没了动静，就如同一本普通的笔记般，被邪神子嗣的力量震飞了出去。

　　没人知道它飞到哪里去了。

　　待一切结束后，众人看到的是个有着三个头的怪物。

　　梅高欧丝左右肩膀各有血肉凸起混杂着血管和青筋，圆滚滚像是小孩的脑袋。

　　他们下意识的想要开枪，却看到梅高欧丝的三个脑袋同时张嘴。

　　“你们都要死！”

　　伴随着一句污秽之语。

　　“砰！”

　　无论是代罚者还是马戏团小队的几人被无形的力量抛飞了，狠狠摔在地面上，摔的烟尘四起。

　　“可恶。”魔术师挣扎着想要起身，但他失败了，他没力了，他太累了……

　　空气突然变得如沥青般粘稠，他好似听到一声啼哭。

　　有什么东西要降生了。

　　……

　　“老头，那边好像出大事了，我要赶紧去……”

　　在马戏团外围的伦纳德发现了周遭的异常，作为一名值夜者他不可能不管不问。

　　“不。”帕列斯制止了他鲁莽的行动。

　　“为什么？”

　　“你过去也没有意义，只会白白送命。”

　　“这不是你这个层次能处理的事故。”

　　“难道要我逃跑吗？”伦纳德无法接受，身为值夜者他做不出逃跑这种事。

　　帕列斯沉思了片刻后，宛如一位长辈般，用劝诫的口吻道：“撤退，并不可耻，不要做无意义的牺牲。”

　　“而且……周边有能处理这次事故的人。”

　　“是谁？”伦纳德感到疑惑。

　　帕列斯没有回答。

　　……

　　“放心吧，周围已经没有普通人了，他们刚才就已经跑光了……”

　　“但……”

　　“……”伦纳德还想说些什么，却突然陷入了沉默中，一言不发的向着事故相反的方向跑去，不知怎么的，他刚刚一往无前的念头突然消失了。

　　“再跑远点，不然我护不住你。”帕列斯催促着他。

　　……

　　“拉琪，你在哪儿！”

　　如潮水般的人流已经消失了，目力所及之处看不见一个人。

　　周围已经没有人了，但洛恩还是没有找到他的猫。

　　他本想继续向前走，却发现他无论如何都迈不开腿了。

　　“呃啊！”

　　洛恩按住额头直接半蹲了下来。

　　他的灵性在嗡嗡作响，疼的像是要把他的脑袋撕裂。

　　附近有东西，有什么极度可怕的东西。

　　会死的，再往前走绝对会死的！

　　他艰难的抬起头，看到了一副世界末日的景象。

　　世界仿佛在崩溃。

　　灼热的空气，弥漫的硝烟，天空都被染成了猩红色。

　　恐怖的气息压迫着四周的一切。

　　“呼…呼……”

　　洛恩喘着粗气，从震惊中回过神。

　　除了痛苦外，还有一点让他很疑惑。

　　这股疼痛是灵性的预警，不是命运的警告！

　　两者虽然很像，但却有本质的不同一个是“怪物”本身的能力，一个则是洛恩独有的金手指。

　　为什么？我的金手指失灵了？

　　但按照洛恩之前的猜测，只要自己遭遇会波及到生命的危险时，都会有警告才对。

　　就像之前的几次那样。

　　他不认为，眼前景象的可怕程度比不上当初在贝克兰德的那名“刺客”途径的女非凡者。

　　而这一次居然一点反应都没有。

　　金手指失效，对穿越者来说，这是最可怕的情况。

　　现在怎么办，逃？

　　没用的……洛恩否定了这个想法，虽然没有亲眼见过高序列所展示的威能，但灵魂深处的战栗还是让洛恩明白，逃跑是没用的。

　　一旦灾难降临，这个城市哪里都不安全。

　　到底是谁……洛恩的大脑在飞速运转，死也要死个明白。

　　难道又是那个隐秘存在吗？

　　洛恩脑子里第一个浮现的就是那名爱偷窥的隐秘存在，先前就是祂在睡梦中袭击了自己，间接将自己引向了这个灾难。

　　不是，隐秘存在的气度就这么小吗？

　　不就是一封举报信？

　　为了干掉自己，不惜引发这么大的灾难……

　　不对，这不符合逻辑，那个隐秘存在没必要这么做，这只会引起官方更大的反应。

　　难道他发现了我的穿越者身份？

　　还是说有什么别的东西……

　　“这是？”

　　就在洛恩思考时，突然感觉自己被什么东西撞到了。

　　他低头发现自己那只随身携带的挎包正在不规则鼓动。

　　“见鬼”他单手解开铜扣，将手伸了进去，摸到了一个微微发烫的长方形物品。

　　那是他曾经捡到的那张纸牌——方块3。

　　他将其拿起，发现这张纸牌此刻正闪着光，而且闪光的频率在不断加快。

　　“这……”

　　看着一闪一闪的纸牌，洛恩脸色古怪，这种剧情有些眼熟。

　　难道我要变身了？

　　“呜嗷嗷嗷嗷——！”

　　一道尖锐到可怕的声音打破了洛恩的胡思乱想，听到这声音的一刹那，他感觉就像被钝器重重砸了一下脑袋，霍然又头疼又眩晕。

　　还没等他从眩晕中回过神，他的眼前就骤然出现一道白光将他整个人包裹了起来。

　　……

　　“嗯，及时赶到。”

　　“梅花5大人。”魔术师缓缓睁眼，看见了那名等待和他交接工作的上级，他用尽全力踉跄着爬了起来，行了一礼。

　　“没想到，会出现这种情况。”

　　“廷根真是个有趣的地方。”梅花5撇头看向一旁的魔术师吩咐道。

　　“这里交给我，你快去带着你的下属离开。”说着他递给魔术师一瓶药剂。

　　“是。”魔术师接过药剂没有多说什么，他也知道眼下这种情况，自己什么都做不到，留下来只能成为累赘。

　　他现在这能将全部的希望交于自己的这位上级了，否则的话整个廷根市都会被摧毁。

　　如果这场灾难真的发生的话，官方和教会大概率会把这起事故全都算在结社的头上。

　　当然，如果极光会不发表声明的话……

　　见魔术师扛着下属走远后，梅花5眯着眼睛打量着眼前的梅高欧丝。

　　她似乎对梅花梅花5感到忌惮，并没有阻止魔术师刚才的动作。

　　就是那些代罚者还留在原地生死不明。

　　“一个普通人的躯体是不可能承受住这股力量的，被安排了吗？”

　　“极光会的人也真是不靠谱，连这种东西都能放的出来。”

　　“算了，谁让他们都是疯子呢。”

　　“呵！”梅花5突然间轻笑一声。

　　“明明应该是真神教会的事，结社总喜欢自找麻烦啊！”

　　他看向长出了三个脑袋的梅高欧丝手部向前一伸，腕部跟着旋转了半圈。试图抓取些什么。

　　梅高欧丝明显察觉到了危险，大张开嘴巴，让嘴角一直裂到了耳根处。三颗脑袋嘶吼着想吐出了一个词。

　　“……”然而她的“亵渎之语”卡在了喉咙里，戛然而止。

　　“今天的运气不错啊。”

　　“一下子就偷到了。”梅花5有些意外，今天的能力发动的异常顺利。

　　“不过‘三首圣堂’的能力就是麻烦，不太好对付啊。”他看向面前的怪物面露难色。

　　他这次的任务就是来接应马戏团小队，顺便调查一下廷根，没想到还真会遇到这么一个情况。

　　遇到一个即将诞生的邪神子嗣。

　　“哇！哇！哇！”

　　婴儿的啼哭声回荡在了四周。

　　“哇！”梅高欧丝肚子里的婴儿察觉到了危险，蠕动着想要降生。

　　“啧。”梅花5见状微微皱眉。

　　他下意识的将手抬起想做出某些动作，但伸到一半时却停住了。

　　“算了，还是用结社的方法吧！”

　　他手腕微动，一张造型精致的扑克牌出现在了他的手中——那是张扑克牌梅花5。

　　……

　　黑荆棘安保公司外，一个身影在打量着里面的情况。

　　教会的人应该都被吸引过去了，哼，那些蠢货！

　　现在就只剩下一个序列8了。

　　区区一个序列8能起什么风浪呢？

　　嗯……优势在我！

　　就这么想着，因斯赞格威尔开始了行动。

　　他今天无论如何都要把圣赛琳娜的骨灰给抢到手。