第四十五章 落荒而逃的魔女会遇到救星吗

“可恶！那个该死的魔女！”魔术师有些狼狈，他的外套上已经遍布冰霜，但内部露出血肉却有着被灼烧的伤痕。

　　他为了火焰跳跃而放出的焰流，反而一定程度上助长了魔女的黑炎。

　　“跟一群新人呆久了，我也变得懈怠了啊……”魔术师喘着粗气，显然他对自己的表现并不满意。

　　刚才的战斗中，他们的第一波偷袭被魔女躲过，导致局势瞬间发生了变化。

　　对方凭借着对场地的熟悉，和奇怪的丝线能力，就跟个母蜘蛛似的，根本没办法近距离格斗，跟着他的小丑也被那魔女的丝线束缚着扔下了楼。

　　他狠狠踹开脚边的冰渣。带新人出任务果然要命，他自己的反应居然慢了半拍，没有意识到他们潜伏进来时就已经暴露了。

　　“镜子替身，真是麻烦的能力……”

　　“魔女的保命手段真是名不虚传……”

　　他扯开领口喘着粗气，后槽牙咬得咯咯响。本该划破魔女眉心的纸牌，此刻正插在五米外的镜面上颤动。

　　他的状态不好，但那个魔女的状态也好不到哪儿去。

　　那个叫雪伦的魔女踩中了他布置的陷阱，又被他的空气子弹击中了好几下。

　　在这种伤势下，哪怕对方是个“战士”也绝对不会好受。

　　只要坚持下去，等到队友前来支援，那个魔女就必败无疑。

　　也正是如此，察觉到自己陷入了消耗战的魔女没有恋战，解决掉小丑后，就飞速破窗而逃了。

　　状态不好的魔术师没有立刻去追，而是在原地等待着队友的支援。

　　凭借占卜家的能力，那个魔女是绝对跑不掉的，到时候他们几个一起，解决掉那个受伤的魔女只不过是时间问题。

　　“那几个小子人呢？”

　　“撞上那个魔女了？”

　　见队友没来支援，魔术师顿时有了不好的预感，他连忙伸手将腹部的伤痕转移到左臂，疼痛让他眼前发黑，但至少能自由行动了。

　　“这几个不让人省心的家伙……”他起身向着大门的方向走去。

　　……

　　……

　　克莱恩发誓他从来没有遇到这么尴尬的情况。

　　如果不把占卜俱乐部那次也算上的话，这算是他有史以来遇见的最尴尬的情况了。

　　和周围的同僚一样，看着面前的这三个人影他也有些不知所措。

　　雪伦夫人的房子前，两队人马就这么面对面的对峙着。

　　两边都没有动作，生怕一不小心就点燃这个一燃就炸的火药桶。

　　他们是谁，为什么会在这里……这个问题萦绕在值夜者小队的脑海里。

　　而另一边的马戏团小队也有着相似的疑问。

　　“他们是谁？”

　　“看衣着好像是值夜者，为什么值夜者会在这里啊！”

　　但有一点是双方是可以肯定的，对面的人绝对都不好惹。

　　片刻沉默后，代理队长弗莱率先开口：“你们是谁，为什么会在这里！”

　　“我，我们是……”小丑的脑袋一时间卡壳了，不知道应该说什么理由。

　　不，这个时候说自己这队人是无关人士也不行了，对面是不可能相信的。

　　小丑咬了咬牙随后嘴角微微上扬露出一抹笑容。

　　“请你们放下武器，双手抱头蹲下。”见到对方奇怪的反应，弗莱神色凝重继续开口。

　　听到这话，最前方的小丑反而笑的更灿烂了，和自己的队友对视一眼后，三人逐渐散开，进入了战斗阵型。

　　气氛逐渐失控了。

　　“砰！”

　　一声枪响，打破了黑夜的寂静。

　　由于过度紧张，占卜家下意识的扣动了手中的扳机。

　　这一刻，在场所有人的瞳孔都瞬间张大。

　　……

　　……

　　“可恶！”

　　“那些家伙到底是哪里来的……”

　　雪伦踉跄着扶住断墙大口的喘着粗气。

　　她的蕾丝睡衣的领口裂至腰际，凝着血痂的布料随着喘息起伏，月光顺着锁骨滑向破碎衣料下的雪色肌肤。

　　这是“欢愉“的本能，哪怕重伤逃亡，肌肤每一寸起伏都暗合着魅惑。

　　与这幅充满诱惑的身体形成鲜明对比的是她的脸上充满了扭曲的嫉恨。

　　要不是她在房子里留了一些布置，让她提前感应到危险，恐怕她已经在那场爆炸中变成一具焦尸了。

　　作为一个老牌魔女，她也设想过这种情况，为此她特意在廷根市准备了几个安全屋。

　　由于灵性不多，她没法使用非凡能力逃跑。但好在作为一名序列6的非凡者，哪怕在这种负伤状态下她步行的速度也不算慢。

　　可惜她还没走两步，就听到远处传来的脚步声。

　　雪伦的眉头皱了起来，凭借着魔女对危险的感知，他可以肯定来人绝对是个非凡者。

　　“该死，是那两个人的同伴么……”

　　……

　　“这个街区的环境不错啊。”洛恩打量着周围的环境自言自语。

　　比起充满铁锈味的铁十字街区，这个街区要干净整洁许多。

　　“或许这就是这个时代的富人区吧……”

　　他的脚步突然停了下来。

　　“机器”的灵性预感被触发了。

　　“有什么东西在附近……”洛恩立刻意识到了异常。

　　挎包突然传来剧烈震动，包里的拉琪也像是感觉到了了什么。它用前爪扒开挎包的扣子，身体像被挤压的弹簧般弹射而出，跳到了一旁的围墙上。

　　随后便在周围的房屋上来回穿梭，一溜烟的消失在了夜色中。

　　“嗒…嗒…嗒”

　　没空去管拉琪，一阵脚步声就传到了洛恩的耳朵里。

　　凭借着“机器”加强过的视力，洛恩可以清晰的看到来人的样貌。

　　那是一个遍体鳞伤的女人，身上蕾丝般的睡衣已经变得破破烂烂的，露出了里面雪白的肌肤。

　　洛恩能闻到她身上有一股奇特的香味，仿佛能勾引他人的心神。

　　还有对方柔和似水的神情，仿佛在呼唤着自己一样。

　　这种奇特的诱惑让洛恩感到了一丝熟悉。

　　贝克兰德的那个银发女人！

　　没错，就是那个女人……洛恩回想起那天在巷子里的经历，对方当时给自己的感觉和面前的女人一样。

　　同一个途径吗？

　　“机器”对自身的精神抗性也有一定的加强。这种诱惑还处在洛恩能抵挡的范围内。

　　他并没有顺应对方的呼唤，而是一步一步，缓缓地往后退去。

　　那个女人的状态明显不好，洛恩也不敢做什么太明显的动作深怕惊动到对方。

　　“咦？”

　　洛恩刚走了两步就发现自己似乎动不了了。

　　他低下头发现一根黑色的丝线已经缠绕住了他的脚踝。

　　危！