第十五章 古董书与警察

“结合这两张牌，我的占卜结果是您目前的处境不太好，但未来的结果未必就会很糟糕。”

　　“您现在做的就是要放松心情，不要将这件事放在心上，顺其自然就好。”

　　这说了和没说有什么区别，还是说因为结果不太好，所以不想告诉我，毕竟有“恶魔”……洛恩的脸色有些不好。

　　“那个，我有个问题可以咨询一下吗？”

　　“当然可以，只要和占卜有关的我都可以解答，我本人也是这里的神秘学老师。”海纳森自信的说道。

　　“您有没有听过看手相或者相面。”

　　“手相？相面？”海纳森有些疑惑，他完全没听说过这两个词。

　　“也是占卜的一种，主要是看人的手上的纹路或者五官的形状来推测一个人的未来。”洛恩解释道。

　　思索片刻后海纳斯摇摇头开口道：“没有，我做占卜师这么多年，从来没听过这种占卜方法。”

　　“你是从哪里听到的？”他好奇的问道。

　　“我无意间从一本旧书上看到的。”洛恩随口编了个理由。

　　“那可能是那种不正规的神秘学书籍，以前总有些人把一些传说还有其它国家的风俗当做神秘学知识写入书本里，但那些都是不正规的神秘学知识。”

　　“唉…”

　　“好的，谢谢你。”洛恩和他道了谢，掏出4苏勒递给了他后，就快步离开了房间。

　　看着洛恩的背影海纳斯.凡森特眉头紧皱嘴里嘀咕着：

　　“不对劲，十分的不对劲。”

　　……

　　洛恩并没有直接离开俱乐部，而是和接待员小姐打了声招呼后，喝了杯俱乐部里的红茶。

　　他感觉今天亏死了，占卜的结果又云里雾里的，还浪费了他4苏勒。

　　看着手里的空杯子洛恩决定，

　　“我要再来一杯。”

　　……

　　走之前他又在俱乐部里花了几苏勒买了副塔罗牌和一条蓝水晶灵摆，打算回到旅馆后自己占卜试试。

　　“我并没有什么命运的预感，暂时应该不会有危险。”虽然被这次占卜搞的有些毛毛的，但洛恩并没有像之前那样直接受到来自命运的警告，他认为自己的处境应该还没有那么糟糕。

　　离开时他向接待员女士打听了一下附近有没有什么值得逛一下的地方。

　　意外得知在这条街的后半段有个叫对角巷的地方，是个旧货市场。

　　“对角巷”这个名字一开始把洛恩吓了一跳，这也太哈利波特了。

　　“难道是某位穿越者的恶趣味？”洛恩有些不确定。

　　不过他也说不准，毕竟整个鲁恩王国都弥漫着一股英伦味，有相同名字的巷子也不是不可能。

　　洛恩回想起记忆里的那位曾经统治过廷根地区的伯爵忍不住的想道：“难道真有穿越者？”

　　就这么想着洛恩一步一步的朝着那条对角巷走去。

　　既然是旧货市场，那就有捡漏的可能。

　　他打算靠着“怪物”的高直觉，看看能不能淘到些宝贝。

　　……

　　整个市场沿街铺开，到处都是摆着旧货的摊子、油布棚，油布棚下堆满二手物件。

　　穿牛仔围裙的摊主正用旧报纸擦拭银质餐叉。

　　空气里混着旧皮革的霉味和街角咖啡车的焦香。

　　有老妇人用软布擦拭镀银茶具。地摊前，白发老人试戴一顶驼色的毛毡帽。

　　除此之外还有些零零散散沿街叫卖的小贩。

　　“这……好普通。”

　　对角巷并非洛恩想象中的那样有一种魔法感，看上去就是一个普通的旧货市场

　　洛恩开启了灵视，搜寻着那些带有灵性反应的物件。

　　理论上来说有灵性和值钱是划等号的。

　　“这是？”有东西吸引了洛恩的视线。

　　他来到一个生锈的铁皮摊位前蹲坐下来，指尖碰到一本漆黑色封面的奇怪书籍，戴着皮帽的胖老板立刻从小凳子上弹起来，带翻了脚边摞着的一沓报纸。

　　“这位先生很有眼光啊！这可是第四纪流传下来的古董书。”

　　洛恩捻着翘起的书页边缘，阳光下能看见封面金漆剥落形成的缺口，“老板，先不说这书是不是古董，你看！这书脊都脱胶了。”

　　“年轻人，古董书总得有点岁月痕迹嘛。“胖老板的络腮胡跟着唾沫星子颤动。

　　“你想要的话，50镑怎么样？“

　　胖老板打量着洛恩，看着他白白净净一脸富家子弟的样子，打算好好敲一笔。

　　其实这书是他在外地从两个慌慌张张的人的手里买来的，就花了他10镑不到。

　　“喂！你也太黑了，我看最多5镑。”

　　洛恩没有像那种买东西不讲价的富少一样，直接来了个屠龙刀。

　　砍价就是得这样，先砍的狠，后面才有讲价的余地。

　　“不可能，这太少了。”胖老板连连摇头，他才不会做亏本的生意。

　　跟老板讲价的同时洛恩一直用余光注视着这本古书，在灵视的视角下，这本书一直向外界散发着微弱的灵性连周围的空气都起了淡淡的涟漪。

　　‘这书这么旧，却有灵性的反应，肯定很珍贵。’洛恩打定主意要拿下这本书。

　　但他没有表现的很激动，而是不紧不慢的跟胖老板讲着价，还时不时挑了几个书的毛病出来。

　　“20镑，这是最低价。“胖老板突然从箱底下抽出一本积灰的旧书还有一张泛黄的羊皮纸，“这两样也是老东西，20镑这些你可以全部带走。”

　　“10镑。”洛恩又来了个对半砍。

　　“不可能！”胖老板拒绝的很干脆。

　　“这几样东西是不是古董还两说，就算是破成这样了也值不了多少钱。”

　　“而且并不是所有的旧东西都能被称为古董。”

　　“这样，我们各退一步，15镑如何？”洛恩循循善诱道。

　　……

　　“我可以给现金。”洛恩又掏出15镑的钞票在胖老板眼前晃了晃。

　　“额……”胖老板看了看近在眼前的钞票又看了看这几样好几都没卖出去的东西，点了点头。

　　“你赢了。”

　　……

　　“佐特兰街”

　　带着一堆东西的洛恩最终逛到了这个街区。

　　“六点了，直接找家餐厅吧。”打开怀表看了一眼后，洛恩径直走向路边的一家餐厅。

　　“什么！”

　　刚点完菜，屁股还没坐热，洛恩就看见有几位警察打扮的人走了进来。

　　！！！

　　见状洛恩立刻紧张起来，穿越指南里可是说过这个世界的官方是十分敌视穿越者的。

　　他赶忙拿起菜单，装作一副正在点菜的样子。

　　用菜单挡住脸的同时，还偷偷露出眼睛打量着那边的情况。

　　“只是吃饭么？”看着正在点菜的几名警察，洛恩松了一口气。

　　‘不过，那个年轻的警察也太随性了吧，制服扣子都不扣起来，看来这个世界的警察的水平也就这样。’

　　“啊，恐惧的威胁;啊，黑夜的祝福，绯红的月光;啊，女神啊……”

　　这！怎么还念起诗歌了？这个世界的警察都这么抽象吗，还有这诗也太难听了吧……洛恩低头扶额。