第八十二章 他是我新收的小弟

“狗屎，你怎么会在这？“

　　达尼兹的声音里混杂着震惊与警惕。

　　“这话该我问你。”看着状态明显不好的达尼兹，洛恩也硬气起来。

　　“烈焰，你跑不掉了！”

　　洛恩和达尼兹同时转头，三个黑影从巷尾包抄过来。

　　领头的男人指节“咔咔”作响，指甲暴涨成森白的利爪，在阳光下泛着冷光。

　　非凡者！洛恩立刻警惕到了极点。

　　“利爪，你这家伙…”

　　达尼兹看了一眼身旁的洛恩，又看了气势汹汹的三人，开口道：“他是我新收的小弟！”

　　“什么？”洛恩瞪大眼睛。

　　“你！”他立刻明白了达尼兹的意图——这家伙想把自己拖下水。

　　“我不认识他”，洛恩向后退了几步开口道：“我只是个路过的。”

　　“利爪”库斯咧开嘴，露出一口尖牙：“路过的，哪有这么巧的事。”他轻蔑的打量着洛恩整洁的衣着和生涩的外表，冷笑道。

　　“不过也无所谓，看到我，你就别想活着离开了。”

　　洛恩：“......”

　　还真是直接啊！

　　意识到自己惹上麻烦后，他深吸一口气，转头看向达尼兹。

　　“我恨你。”

　　达尼兹却翘起嘴角，眼神中居然带着报仇般的快意：“欢迎成为海盗。”

　　就在这时，“利爪”库斯的身躯突然膨胀，衣物被撑裂，狼人化的身影张开利爪径直朝两人扑来。

　　“靠！”洛恩迅速侧滚，翻躲过了对方的扑击，同时拔出“魅影”手枪。

　　达尼兹也在掌心凝聚出一团橙红色的火球。

　　“去死吧！”

　　火球呼啸着飞向狼人。

　　“啧！”

　　“利爪”库斯用力一跃，躲开了火球，火球擦着他的身躯击中墙壁，炸开一片焦黑。

　　“砰！”

　　洛恩则抓住空档扣动扳机，一团细腻的蛛丝在空中展开成网，直接束缚住了狼人的右臂。

　　“干得好！”达尼兹见状又想凝聚一颗火球，却因为伤口的疼痛没能成功。

　　然而，就在两人将注意力全都放在“利爪”身上时，“利爪”的两个手下已经绕到了侧面。

　　其中一名瘦高个的海盗举起手枪，注视着洛恩的方向。

　　但……还没等他成功瞄准，他的手枪却突然“砰”的一声射出了一发子弹。

　　“啊？”高个子海盗有些惊讶，随后突然意识到了什么。

　　他的手枪走火了！

　　“快躲开！”

　　走火的子弹在空中转着圈，阴差阳错的击中了想要从背后偷袭洛恩的同伙。

　　“啊！”同伙惨叫一声瘫倒在地，匕首当啷一声掉在地面上。

　　看到一旁倒下的身影，意识到对方想要干什么的洛恩没有犹豫，直接扣动扳机，一发黑炎涌出，直接结果了他。

　　“找死！”

　　瘦高个见偷袭失败，丢下手枪，抽出弯刀如同疯子一般冲了过来。

　　“去死吧，小子！”

　　就在他跑到距离洛恩两米远的距离时。

　　一道橘色从洛恩的挎包里如闪电般窜出。

　　“喵呜！”

　　拉琪的前爪精准地划过瘦高个的喉咙。他踉跄的后退，捂住喷血的脖子，眼中满是难以置信。

　　“嘶…啊…啊…”

　　他张了张嘴，却只发出嘶哑的声响，随后像破布一样倒了下去。

　　“喵呜！”

　　橘猫则优雅的蹲坐在地面上，似乎很享受这种感觉。

　　“拉琪，干的不错。”洛恩松了口气，将视线转向达尼兹那边。

　　……

　　这，怎么只剩我一个了，我的手下呢？

　　挣脱开蛛丝的“利爪”库斯看着两个被解决的手下一时间有些恍惚。

　　这才多长时间啊！我的两个手下就这么没了……

　　“可恶！”他咆哮一声，放弃了与达尼兹缠斗的打算，转而扑向看起来更弱的洛恩。

　　“该死！”

　　狼人的速度出乎了洛恩的预料，一瞬间就来到了洛恩跟前。

　　凭借超乎常人的灵性直觉，洛恩险之又险的躲开了这一击，但整个人也摔倒在了地面上。

　　“魅影”手枪也随即掉落。

　　“这……好美的武器。”

　　看着洛恩掉落的银白手枪，“利爪”眼里露出一抹贪婪，好似被它迷住了心神。

　　他居然放弃了继续攻击的打算！

　　他的狼人形态开始不稳定，毛发逐渐褪去，身体缩回人形。他喘着粗气像个变态一般捡起洛恩的手枪。

　　“不错，真不错...”库斯抚摸着枪身，嘴角扬起残忍的弧度。

　　枪口先是瞄准了洛恩，但片刻后又转向了一旁的达尼兹。

　　很显然在他眼中达尼兹更有威胁。

　　“先解决你，再慢慢处理这个菜鸟。”

　　在达尼兹惊恐的目光中，他扣动了“魅影”的扳机。

　　“咔嚓”……手枪发出一声清脆的响声，它卡壳了。

　　“这……”

　　“利爪”库斯有些错愕，这短暂的分神给了拉琪机会。橘猫瞬间跃起，锋利的爪子直接划开了对方的眼睛。

　　“啊！”，“利爪”库斯痛苦地捂住脸，“魅影”手枪掉落在地上。

　　达尼兹抓住机会，忍住疼痛全力掷出一发火球。火球精准命中库斯的胸口，爆炸的冲击波将他击飞数米。

　　……

　　片刻后，巷子重归寂静，只剩下两人的喘息声。洛恩撑着地面站起身，捡回了自己的手枪。

　　“果然，不能乱用别人的武器。”他喃喃自语，“不然连怎么死的都不知道啊。”

　　洛恩知道对方刚才大概率是被“魅影”诱惑了，想开枪时又运气不好的遇到了有概率卡壳的负面效果。

　　不过“魅影”的诱惑有这么强吗？还是说是对方途径的原因……洛恩打量着手中的武器。

　　达尼兹瘫坐在地上，脸色苍白：“狗屎...差点死在这里。”

　　他看了眼洛恩，又看看地上两具尸体和被烧焦的“利爪”，“没想到你不止会唬人，还挺能打的。”

　　“我就不计较你之前骗我的事了。”

　　“能打……还行吧。”洛恩点点头接受了对方的夸赞，随后话锋一转，“达尼兹先生，你好像伤的很严重啊！”

　　“废话，你看不出来吗？”

　　“等等！”达尼兹后知后觉道：“你问这个干嘛？”

　　“伤的很重，也就是说……”

　　看着洛恩露出一副阴险的表情，达尼兹感到一丝冷意。

　　“你不会想过河拆桥吧。”他手脚并用的往后退了几步。

　　自己现在受了不小的伤，根本不是对方的对手。

　　“别害怕啊，我不是你刚收的小弟嘛！”话虽这么说，但洛恩却再一次举起手枪瞄准了达尼兹。

　　“3000镑的赏金啊……”

　　看着洛恩玩味的目光，达尼兹的瞳孔骤然收缩。