第十八章 空盒子与单片眼镜

看着眼前石门上的游戏按键，洛恩有些不知所措。

　　“这个世界应该没有游戏机吧？”

　　“所以说这只能是穿越者的东西……”

　　“不对，也可能是单纯长的像游戏机。”

　　“拉琪，你怎么看？”洛恩看向一旁的猫咪。

　　“喵呜……”拉琪叫了一声，就身体前倾趴在了地上。那股松弛感好像就在说它只是一只猫，不要来烦它。

　　“要不点点看。”洛恩将手指放到那些按键上有些犹豫不决。

　　“不，我应该先占卜一下。”

　　“按石门上的按钮会有危险发生。”

　　等待片刻后，蓝水晶灵摆微微向逆时针偏转，代表否定。

　　“意思是，没有危险吗？”洛恩思考起眼前的状况。

　　石门上没有文字，代表石门的建造者不想跟后来的人交流吗？

　　如果是穿越者，那不符合常理，如果不想让他人知道，没必要在门上装一个游戏手柄。

　　所以只是单纯防本地人吗？毕竟这个世界没有游戏机。

　　“不，不对……”洛恩想到了另一种可能。

　　如果不是不想留文字信息，而是怕穿越者看不懂呢？

　　如果穿越者原先是不同国家的人，那么本国的文字其它国家的人可能看不懂，但要是留下这个世界的文字的话，里面的秘密就可能被本地人知道。

　　所以才留下来游戏手柄这种穿越者一眼能认出来的东西。

　　洛恩将手放到了那个“手柄”上面，咽了咽口水。

　　“管他呢！来都来了，试试看再说。”

　　“话说这种红白机的手柄，最有名的应该是……”

　　“上上下下左左右右BABA。”

　　洛恩跟着记忆里的作弊码，一个键一个键的按了下去。

　　“没反应……我去。”洛恩刚觉得可能是自己想错了就感觉地面在晃动。

　　地穴里突然发出轰隆一声闷响，紧接着是连绵不绝的隆隆震颤……

　　“该不会这就是反穿越者陷阱吧！”

　　“一旦输对对了作弊码就自毁。”

　　洛恩一把抓起眼前的喵咪就要往外跑，但他刚一迈开腿就听到一阵齿轮运转的轰鸣声。

　　青灰色苔藓扑簌簌从门缝震落，在洛恩震惊的目光中，几百年的积尘混着阴冷的地气从门缝喷涌而出。

　　他赶忙捂住口鼻，用另一只手举着火把，隐约照见门内有不小的空间。

　　“不会有危险吧。”洛恩没有轻举妄动，而是直接把手中的火把扔了进去。

　　“啪嗒！”

　　火把沿着弧线成功掉落到石门内部。

　　见火把还在燃烧，洛恩紧张的神情稍微舒缓了一些。

　　火焰还能维持说明空气是流通的，不会被憋死。

　　而且门口应该没有什么触发式的陷阱。

　　“要不要进去呢？干脆再占个卜吧。”

　　“石门背后有危险。”

　　洛恩再次拿起灵摆占卜起来。

　　灵摆又一次逆时针小幅度的偏转，表示没有危险。

　　“又没有危险？会不会太巧了。”第一次寻宝的洛恩对这种一连串的顺利感到诧异。

　　这种关键时刻该怂就得……咳咳，该谨慎就得谨慎。

　　像那种以为里面有宝藏，就一股脑往里面冲，最后送掉是小说中路人角色常见的去世剧情。

　　“去，还是不去。”洛恩自言自语道。

　　见主人犹犹豫豫没个主意，拉琪好似被什么吸引了一般，直接从洛恩怀里纵身一跃，溜到了石门后面。

　　“喂，小心有危险啊！”

　　没办法，洛恩只好拔出手枪，跟了上去。

　　石门后的空间比想象中的要小不少，洛恩目测大概只有30个平方的样子。

　　房间正中有一个成长方形的立体结构。

　　洛恩靠近才发现那是一个石箱子，大小估摸着能正好装下一个成年人。

　　这……不会是个棺材吧？

　　喂，我只是来当宝藏猎人不是来当摸金校尉的啊。

　　我要是打开会不会突然来个起尸啊。

　　僵尸先生、鬼吹灯……各种各样的恐怖电影和小说的情节在洛恩的脑子里回响。

　　他又打开了灵视看了看面前的石头箱，并没有发现包括冤魂在内的各种灵体。

　　“我会不会太谨慎了，我可是穿越者啊。”

　　“这种一看就是送装备的剧情，我怕什么啊！”

　　给自己打足气后，洛恩将手放在了石板上，用力一推。

　　“咕噜噜”

　　伴随着扬起的灰尘，洛恩抓起手枪对准了箱子里，等到灰尘散尽，洛恩看到里面又是一个箱子。

　　事情的性质从这一刻起发生了变化。

　　洛恩面无表情的又打开一个盖子，然后发现里面是一个更小一号的箱子。

　　他不信邪，继续打开箱子，然后又发现了一个更小号的箱子。

　　……

　　……

　　看着面前的箱子…不，应该叫盒子洛恩有些无语。

　　“搁这玩套娃呢！”洛恩已经确定了这里绝对是个穿越者建造的，也只有穿越者才会玩这种把戏。

　　又一次，洛恩打开了盒子，然后他又在盒子里看见了一个直径十几厘米的小盒子，只是与之前的石头箱子不同，里面的小盒子，看外表应该是木质的。

　　已经有些麻木的洛恩，打开了木头盒子。

　　“这！这是……什么都没有！”

　　看着面前空无一物的盒子，洛恩感到有一阵冷风吹来，耳边似乎听到了一阵阵乌鸦的叫声。

　　“坑爹啊！”

　　洛恩强压着把手中的木盒扔出去的冲动。

　　“冷静冷静，冲动是魔鬼。”

　　“这可是罗塞尔大帝说的……呸，他就是个抄袭狗。”

　　逐渐冷静下来的洛恩开始打量着眼前的木头盒子。

　　“有没有一种可能，这个盒子就是宝贝呢？”

　　“这里估计有几百年历史了，这盒子应该也算古董。”洛恩拿起盒子借着微光仔细打量了起来。

　　但可惜的是观察了半天也没看出个所以然。

　　“算了，先带回去，之后再慢慢研究吧。”

　　“拉琪，走了。”洛恩呼喊着自己的猫。

　　“拉琪……”见橘猫没有回应洛恩又叫了一声。

　　好在这个房间不大，洛恩稍稍转身就看到正趴在不远处扒拉着一件东西的拉琪。

　　“干什么呢？”洛恩来到它跟前，俯下身子。

　　“这……这是一块单片眼镜？”