第六章 怪物

洛恩握着那瓶装着‘怪物’魔药的瓶子，手臂有些颤抖，即使不考虑其它因素，眼前这杯魔药的卖相就很令人不安。

　　与设想中所有材料浑然天成的融于一体不同，眼前瓶子里的液体很浑浊，就像往奶茶里加汽水一样，看着就很反胃，和之前‘刺客’魔药的形态也不一样。

　　洛恩将瓶子放到嘴边，过了几秒又放了下来，显得有些犹豫。

　　“不行，不能再犹豫了。”考虑到现在的处境洛恩决定逼自己一把。

　　很好，没有感到之前的那种恐惧感。

　　命运并没有阻止他。

　　最后一次盯着那瓶魔药看了两眼后发现没有什么异样后，洛恩决定干了。

　　就像第一次被同学怂恿着喝啤酒那样，闭上眼睛，尽量无视舌头上奇怪的触感与味道，把瓶子放到嘴边，然后一饮而尽。

　　当魔药入口的一刹那，洛恩感觉到一股奇怪的口感，就好像在硬吞果冻一样，强迫自己无视那奇怪的口感，洛恩努力做着吞咽动作，强行把魔药‘吃’了进去。

　　咕噜！咕噜！

　　果冻似的魔药掠过喉咙，接着滑过食道，流入了胃里。

　　“啊。”

　　他不由自主抽搐了起来，眼前的一切的都变得重叠了，现实与虚幻的界限在这一刻模糊了起来，无数繁杂信息涌入脑袋，就像要把灵魂都洗涤一遍似的。

　　在这一刻洛恩很庆幸自己的意志力还算不错，要是自己的意志再差一点怕不是当场就会完蛋。

　　呼哧~呼哧~

　　“成功了？我变成‘怪物’了？”洛恩的呼吸逐渐舒缓，神色也慢慢恢复了正常。

　　他看了看自己的双手，觉得并没有什么变化，没有异化成他想象中的怪物。

　　不过他洛恩仍然感觉头脑发昏，他能感受到魔药的力量，但自己似乎还不能完全掌握。

　　又过了几分钟，洛恩的神志逐渐清醒，同时他也得到了‘怪物’魔药的神秘学知识。

　　“怪物”是“怪物”途径的序列9。

　　拥有着远超一般人的灵感，经常能听见别人听不见的声音，看到别人看不到的事物，以至于偶尔能窥见未来的画面，对危险有着敏锐的直觉预感。

　　感受着知识的洛恩脸色一僵，似乎在等待着什么，就这么在原地静止了好几秒后，才反应过来。

　　没了？就这！

　　‘怪物’魔药的效果就这些？

　　这有什么用啊！

　　拜托，‘怪物’不应该是那种看起来就张牙舞爪很吓人的能力么。

　　哪怕你来个什么变异或者兽化什么的我都不说什么，那至少还能算是可以保命的能力。

　　偶尔可以窥见未来的画面，好像和我刚才的情况差不多啊？洛恩回想起不久之前的脑海里的画面。

　　这不就是我穿越的外挂吗？

　　那怪物魔药不就更没用了吗，这个能力我自己都有了。

　　洛恩整个人瘫坐在椅子上满脸绝望。

　　“喵？”

　　洛恩皱着眉头睁开一只眼，看见了正站在他面前书桌上的橘猫。

　　不知怎么的洛恩好像在这只猫身上看到一抹拟人化的微笑。

　　微笑的猫和愁眉苦脸的洛恩形成了鲜明的对比。

　　“下去，下去，别烦我！”洛恩有些烦躁，伸手驱赶起那只猫。

　　“嗷呜—”

　　橘猫从书桌上纵身一跃，但并没有立刻下落，而是像一根羽毛一样轻浮在空中，最后轻飘飘地落在了地面上。

　　“啊？”洛恩被这一幕惊的目瞪口呆。

　　这这这……

　　不是，连猫都比我强，都是魔药差距怎么会这么大。

　　“完了，我被坑死了。”

　　“‘怪物’这能力，想硬刚也刚不过啊！”

　　不怪洛恩这么想，这‘怪物’魔药的能力实在太鸡肋了，还和自己的金手指有能力上面的重叠。

　　没错，洛恩将之前脑海里的画面和提醒当成了外挂，毕竟作为一个穿越者有些特殊是很合理的。

　　“不行，我不能颓废，我可是穿越者，一定还有其它办法。”洛恩站起身来，在房间里来回踱步，试图给自己打气。

　　“穿越者不可能这么容易挂的，我还有个命运感知这个金手指，肯定还有办法。”

　　“非凡聚会。”

　　洛恩想起了今晚‘酒瓶’会带他参加一个非凡聚会。

　　兴许可以去碰碰运气，没准能找到解决问题的方法。

　　就算没有，他说不定也可以获得一些关于非凡者的知识，原身并没有受过什么专业的神秘学教育。

　　除了一些神秘学语言外，其余的知识大多来自道听途说或者不专业的书籍，一看就很不靠谱的那种，导致洛恩现在对这类知识极度匮乏。

　　当然要是实在没办法，他也可以跑路。

　　逃跑虽然可能完蛋，但不跑绝对会完蛋。

　　洛恩也不确定那个银发女人能追踪到他到何种程度。

　　但跑路至少可以多争取一点时间。

　　“就这么办！”

　　洛恩起身收拾衣服，他已经决定要是今晚在非凡聚会里没有找到解决问题的方法，就直接去火车站乘火车跑路。

　　至于去哪，那自然是越远越好。

　　洛恩开始收拾行李，他这一趟可能很长时间都回不来，能带走的东西全部都要带走。

　　衣服、金镑、还有些剩余的灵性材料，同时他还打开抽屉拿出来一把银制小刀和一块镶金的怀表还有一枚花纹奇特的金币。

　　这是原身作为富家少爷时的收藏，现在则是洛恩的储备金。

　　这些小玩意的价值并不算太高，但很好出手，真到紧急情况时，可以很轻松的卖掉。

　　“对了还有你。”洛恩一把抓住在一旁看洛恩收拾东西的橘猫。

　　“嗷呜~”

　　洛恩用胳膊夹住它，直接将它塞进了自己的挎包里。

　　随后洛恩又翻出一个大皮箱，将衣服、灵性材料连同一些金银细软全都一股脑塞了进去。

　　“对了，还有格里芬太太。”

　　洛恩突然想到了自己的房东，要是那个银发女人找上门来，自己又走了，格里芬太太说不定会受到牵连。

　　“不行，还是得通知一声，不然太不仗义了。”

　　思索过后，洛恩还是决定去通知格里芬太太一声。虽然他已经意识到这个硬核的老太太有些秘密，但即使如此也不能让她冒这么大风险。