第十九章 先生你很可疑啊

这种地方出现一块单片眼镜怎么看都不太对劲吧？

　　可疑+1

　　可疑+1

　　……

　　洛恩一边将拉琪提了起来，一边慢慢将身子靠过去打量着那块单片眼镜。

　　这！

　　这，这单片眼镜，看起来好像……

　　好像很值钱的样子。

　　虽然没有什么鉴定的知识，但原身作为富家少爷曾经经常摆弄些古董，自然有些异于常人的灵感或者说是直觉。

　　洛恩自然也继承了这一点，作为“怪物”他的灵感本身就很高，所以他一眼就能看出眼前东西的不凡。

　　这至少是个古董！

　　眼前这石室至少有好几百年的历史了，难道这块单片眼镜是陪葬品，不，不对，这里也没有棺材……

　　洛恩将视线看向刚才打开的石头箱子上。

　　难不成是在刚才的箱子里的，只是我刚才暴力开箱，所以没注意到它，它也就和盖子一起飞了？

　　“拉琪，你怎么样。”洛恩将手中的猫提到眼前。

　　“喵~”拉琪轻叫一声，看起来没什么变化。

　　额……

　　拉琪刚才都扒拉半天了，应该没什么问题吧，如果是古董的话，那么这趟也不算亏了……洛恩弯下腰想要把单片眼镜捡起来。

　　不对！

　　洛恩蹲到一半的膝盖生生僵住——这玩意太干净了，干净得和周围被几百年灰尘腌入味的环境格格不入。

　　“难不成是陷阱，就像刚才一样。”洛恩回想起刚才的套娃箱子。

　　“但拉琪碰了也没事……说不定是动物碰没事，人就不一定了……”

　　他决定，遇事不决先占卜，他又一次拿出灵摆占卜起来。在得到确定安全的结果后，他还是有些不放心，于是他放下了手中的猫。

　　“拉琪，养你这么久，是你发挥作用的时候了。”

　　“去，把那块单片眼镜叼给我，记得下嘴轻一点。”

　　洛恩指挥着其实没养几天的猫。

　　重新踩到地面的拉琪抖了抖身子，用一种无语的眼神瞥了洛恩一眼然后大摇大摆的来到单片眼镜前，低头像叼老鼠似的将它叼起，然后不紧不慢的迈着步子回到洛恩身边。

　　虽然命运没有警告，但洛恩总感觉看到单片眼镜就有一股奇怪的战栗感。

　　洛恩将那块单片眼镜从拉琪口中拿了起来，用手指轻轻擦拭了一下，透着火把传来的微光，仔细打量着这个小玩意儿。

　　“不是玻璃的，好像是用水晶打磨的。”

　　“看来确实是个古董。”

　　在这个世界玻璃大规模使用罗塞尔大搞工业革命之后的事了，在这之前人类还没有掌握用玻璃造镜片的技术，所以在这之前几乎所有的镜片都是用水晶打磨的。

　　但当玻璃工艺成熟后，无论是效果还是成本玻璃都完爆了天然的水晶，水晶镜片也就逐渐不流行了。

　　洛恩其实对这种眼镜还是很好奇的，这种只有镜框镜片没有镜腿的，想要戴上，就需要用眼的肌肉将它夹住。

　　这需要佩戴者的眼窝要尽可能的深邃一点，否则就会直接碰到眼睛根本戴不上。

　　穿越前的他肯定是带不了的，现在应该可以。

　　“这是？”

　　正当洛恩搜寻了一圈没有更多收获，打算直接离开时，他却惊讶的发现石门处有一样东西。

　　那是一张长方形的纸片。

　　“扑克牌？”

　　洛恩走近后才发现那是一张方块3。

　　还挺精致的啊！不像工厂里的印刷货……他捡起来正反面都看了一遍

　　手绘的，也算是艺术品了。

　　难不成是这个房间里的？

　　单片眼镜还好理解，这扑克牌总不至于也有几百年上千的历史吧。

　　洛恩突然有了一个想法。

　　等等！该不会是我来晚了吧，里面真正有价值的东西都被别人拿走了。

　　这单片眼镜也是别人漏下的。

　　不是吧，我怎么这么倒霉！

　　……

　　……

　　又花费了几个小时从廷根的郊外回到了城市里，这次收获不多，让洛恩有些郁闷。

　　“算了，也不算白来。”手里把玩着单片眼镜的洛恩自己宽慰自己道。

　　……

　　“注意警戒，极光会的人可能会做出一些无法预料的疯狂举动。”

　　“队长，周围的灵有些不正常。”伦纳德握着手枪对一旁的邓恩·史密斯说道。

　　“嗯，他们其中的一个人受了伤，应该还在这附近。”邓恩点了点头继续说道：

　　“科恩黎你留在原地警戒。”

　　“洛耀和我分别从前后两边进入旁边的巷子。”

　　“伦纳德你去另外那条路，防止他们绕远路逃走。”

　　邓恩分析了一下局势，做出了部署。

　　“如果遇到他们，周旋一会儿就行了。”临走前邓恩想起了什么，对伦纳德叮嘱道。

　　“我们听到动静，马上就会赶到。”

　　伦纳德抿了抿嘴唇轻笑道：“放心吧，队长，我可是很强的。”

　　看着队友自信的样子邓恩点了点头，没再说什么。

　　……

　　……

　　“不知不觉，都走了这么远了啊。话说这里是哪条街来的？”洛恩看着周围的环境有些分不清方向。

　　这个时代的路灯基本上都是瓦斯灯，照明度和原来世界的路灯根本没法比，而且路灯的个数也不多，在晚上只能提供些许光亮，让人勉强看清路面。

　　洛恩从廷根郊外往回走的时候，天已经黑了，等到他回到市区后，已经完全过了可以打到马出租车的时间。

　　没办法的洛恩只能选择用步行的方式回到蔚蓝旅馆。

　　“没有电灯的世界就是麻烦啊！话说我能发明个电灯申请专利么？毕竟这个世界也有电。”

　　“这么想的话，发电机也可以啊，而且原身是蒸汽与机械之神的信徒，真发明些东西出来也很合理。”洛恩思考着如何用原来世界的知识给自己创收。

　　这次寻宝的收获，比他所预料的要少很多，只有一个看着像古董的单片眼镜，一张扑克牌和一个有些旧的小木盒。跟洛恩原先设想的满是金银珠宝的场景完全不同。

　　房租、伙食费还有后续晋升要用的魔药的配方和材料，每一样都要花钱，特别是晋升，光是序列8的魔药配方就要500镑左右。

　　500镑，按照购买力来算的话，将近要原来世界的40万左右。这还仅仅是配方，材料的话，估计还要翻上几番。

　　而且自己还养了一只猫。

　　“缺钱呐。”

　　“喵！”

　　躺在洛恩挎包里的拉琪突然警惕的叫了一声。

　　“拉琪怎么了……”

　　“这……”

　　洛恩话说到一半，就感觉自己的灵性直觉被触动了。

　　周围有异常！

　　‘这次感觉没有那么强烈，应该不是命运的警告。’

　　“只是“怪物”的能力被触发了么？”洛恩停在原地仔细观察着四周。

　　“这么晚还走在大街上，先生你很可疑啊！”伦纳德从街角的阴影中走了出来。

　　然而他却看到眼前的人从口袋里拿出了一个事物戴到了脸上。