第十七章 宝藏？

“你是怎么搞的。”洛恩看着面前盥洗室里的一片狼藉问道。

　　“别告诉你是想洗澡，打开了水龙头后发现自己关不上。”

　　“嗷呜……”

　　拉琪有些委屈的举起了自己的爪子好像在抱怨自己的爪子不好用。

　　“唉，真倒霉。”

　　洛恩没办法只能俯下身子，清理着地面上的积水。

　　然而他不知道的是，他的房间里正发生着一场神秘学的巨变。

　　但很遗憾的是，房间里一个观众都没有。

　　……

　　“奇怪这水怎么关不掉啊！

　　还有这排水口是堵住了吗？”

　　看着排不掉的积水，洛恩有些烦躁。

　　折腾了将近一个小时，洛恩才把盥洗室收拾干净。他刚想回房间，又看到自己已经有些湿了的衣服。

　　“干脆洗个澡得了。”

　　就这样房间里笔记的力量在外溢了大半天后，由于实在找不到宿主，就——自己萎掉了。

　　……

　　“清爽多了。”洗完澡的洛恩换上了浴袍回到了自己的房间。

　　“不是，这里发生了什么？”

　　刚收拾好满地狼籍的盥洗室后又看到自己的房间变得满地狼籍的洛恩有些傻眼。

　　自己之前买的各种书和资料撒了一地，连床上的床单都被掀起来了。

　　“这这，进贼了？”

　　洛恩没有立刻收拾而是连忙打开自己的皮箱查看起自己的钱包和那些用来出手的小古董。

　　“东西没少……”

　　“难不成是风刮的。”

　　书桌正前方就是没关的窗户，要是刚才突然起了一阵狂风，把书桌上的东西全都吹跑也不是没有可能。

　　因为刚才在洗澡，所以没听到声响吗……洛恩思索道。

　　再一次直观的感受到自己的运气不行的洛恩，只能接受现实，不情不愿的收拾起屋子来。

　　“嗯？这是什么？”洛恩捡起一张羊皮纸。

　　“这是之前的那张赠品，但它不是空白的吗？”

　　洛恩看着眼前被填满内容的羊皮纸有些傻眼。

　　但最令他震惊的是，羊皮纸上的内容是一张地图。

　　难不成是刚才沾到了水所以显形了，就像盗墓小说里演的那样……洛恩打量着眼前的地图。

　　“有些眼熟啊！”洛恩从一堆资料里翻出了之前买的廷根市的地图开始比对起来。

　　“没错，轮廓是一样的，还有这两条河的位置也是。”洛恩惊喜的发现羊皮纸上显示的正好是廷根的地图。

　　“那这个标着星星的地方，莫非……”洛恩指着地图上一处重点标注的位置。

　　“莫非这是一张藏宝图？”

　　这张羊皮纸和那本笔记本一样都是第四纪的老古董，搞的不好都有几百上千年的历史了。

　　哪怕里面没有黄金珠宝，随便一点第四纪的杯子椅子，都是价值连城的古董啊。

　　穿越者福利总算来了吗？

　　难不成我要转运了？

　　一连串的想法出现在洛恩的脑袋里，让他情不自禁的畅想起来。

　　“不对，不能高兴的这么早，这张羊皮纸是从第四纪传下来，说不定所谓的宝藏早就被别人发现了也说不定。”

　　思来想去，洛恩决定去廷根图书馆查一下资料，调查一下地图上的地点。

　　…………

　　一天后。

　　从图书馆走出来的洛恩有些兴奋。

　　地图上标注的地点是一块荒地，什么新闻都没有，甚至连都市传说都没有。

　　“无人探索的宝物，难道真是我的机会？”

　　激动无比的洛恩压住了自己的心情，原地等待了几分钟确定没有感受到不对后，重新露出了笑容。

　　“很好，没有收到命运的警告，看来真的是有宝藏。”

　　“机会不等人，我得赶紧准备准备。”

　　……

　　……

　　准备了各种东西，又自己占卜了一下确定没有危险后，洛恩来到了地图上的地址。

　　廷根郊外的一座荒山上。

　　“这里可真的偏啊，荒山野岭的，到底在哪儿呢？”

　　洛恩靴陷进湿滑的腐叶堆里，拔出时带起一滩腥臭的泥浆。

　　这是他进山的第6个小时了，那张羊皮纸做的藏宝图边角都被磨得起毛。

　　可上面标记着的地方除了几个松果，连一个便士都没见着。

　　洛恩对着地图找了半天也没找到所谓的宝藏。

　　“嗷呜——”拉琪突然叫了一声，然后跑了出去。

　　“拉琪，你是发现了什么吗？”洛恩赶忙追了上去，然后就看到了嘴里叼着一只小田鼠的橘猫。

　　这个吃货……洛恩有些无语的扶额。

　　“你是一只猫啊，什么时候能优雅一点。”

　　“到底在哪儿啊？”又过了几个小时还没有收获的洛恩开始变得急躁起来。

　　他一脚踹在树干上，震得几片枯叶簌簌落下。

　　第三次绕回同一棵树的洛恩僵在原地，不知怎么的，他隐隐感觉到一丝不对。

　　腐殖质的潮湿气息钻进鼻腔，他想往后退去，却突然踩到一截中空的枯枝。

　　失重感来得猝不及防。后背重重撞在突起的岩石上，他像只破麻袋似的顺着陡坡翻滚。

　　腐叶和碎石灌进衣领，右腿不知磕到什么硬物，火辣辣的疼。

　　“我的天...“洛恩啐了口带血的唾沫，他伸出手在一片黑暗中想找个结实的地方起身。

　　勉强扶着旁边的石头起了身，等他站稳身形后又从挎包里拿出火把，照亮了四周。

　　“谁在那儿！”洛恩听到身后的动静。

　　“喵呜。”

　　“拉琪是你啊。”看着身后的橘猫，洛恩松了一口气。

　　“不过这里到底是……”

　　还没走几步，他就感觉身子好像碰到了什么硬物，他压低身子往前蹭，鞋子踢到块凸起的硬物。右手摸到冰凉滑腻的表面，连忙把火把举起来——照出张足有脸盆大的狰狞兽脸。

　　他心脏差点从嗓子眼蹦出来，火把当啷掉在地上。

　　那东西布满青苔的獠牙离他鼻尖不到两寸，石雕眼窝里还卡着半截生锈箭矢。等冷汗顺着脊椎流进裤腿里。

　　铜铃大的石雕眼珠蒙着层青苔，裂开的石嘴里还含着颗圆球。

　　这是一个……石狮子？

　　“我去，石狮子。”

　　如此中式的元素搞的洛恩一下子猝不及防起来。

　　仔细打量了几下后，洛恩发现这确实是个石狮子，不是洛恩印象里更西式的格里芬或者其他生物。

　　“嘴里叼个球，确实很中式。”

　　重新捡起火把打量着四周的环境，洛恩发现自己正在一个奇怪的地洞里。

　　地洞的边缘貌似是用石头砌成的石墙。

　　洛恩来到石墙前轻轻敲了一下，发现里面是空的。

　　随后扭头看到墙上有一道巨大的缝隙，惊讶的发现这个石墙原来是一道石门。

　　“石门，和守门的石狮子。”对这两种元素再熟悉不过的洛恩轻笑了两声。

　　这里肯定是某个穿越者的杰作。

　　借着火把的微光，洛恩注意到石门上有一些奇怪的凸起。

　　“这难道是...“他的指尖颤抖着悬在凸起的上方。

　　那是一些按钮！

　　粗粝的按钮带着细小划痕，梯形的四个按钮以上下左右的顺序排列，一旁的两个按钮上还隐约刻着“A”“B”这两个字母。

　　这根本就是红白机的游戏手柄！

　　“我成和真了，里面不会有人妖怪物吧！”