第十三章 宠物与占卜

当天下午，洛恩一个人坐在旅馆的房间里有些无所适从。

　　“所以说没事了？”他低头打量着自己毫发无损的身体。

　　今天一整天都风平浪静，他也没收到命运的警告。

　　“不对，这才是刚开始，才过了半天，以蒸汽火车的速度，那个银发女人没准已经追到廷根了。”

　　“我现在应该怎么办呢？”

　　洛恩本想出去躲躲，但一想到自己人生地不熟的又打消了这个念头。

　　他打算先在这个旅馆住满一周再说，至少不能浪费房钱。

　　“嗷呜~”

　　洛恩将橘猫抱在怀里，心不在焉的撸着猫。

　　“你说你，我都给你吃的了，你怎么还这么馋，还去找喝的，喝什么不好偏偏喝魔药。”

　　“你知道你到底给我惹了多大的麻烦吗。”

　　洛恩语气颓废的跟猫聊着天，不过语气说是聊天不如更像他在自言自语。

　　“喵？”一张满脸无辜的猫脸盯着洛恩。

　　“唉，也是，我跟一只猫较什么劲呢？”

　　“不过既然都打算收养你了，得给你起个名字，光叫你猫也不是个事。”

　　话是这么说，其实洛恩只是想用起名字这件事来给自己转移注意力。

　　“起个什么名字好呢？”洛恩陷入了沉思。

　　小咪，小黄还是小喵？

　　算了，这也太中式了，跟这个世界的风格太不像了。

　　“要是起了这些个名字，搞的不好直接能把我穿越者的身份都给暴露。”洛恩否决了一开始的想法。

　　但纯鲁恩式的名字他也感觉有些不适应。

　　“嗷呜……”

　　“别乱动啊！”看着怀里做乱的橘猫洛恩有些不悦道：“好不容易把你洗干净了，别又弄脏了。”

　　先前将它带回去后，因为魔药的事洛恩一直忘了给它洗澡，等到他反应过后，他身上已经开始有跳蚤了。

　　自己居然在不知不觉中撸了一只没洗澡的野猫两天。

　　无论是自己还是原身都没见过这玩意儿，两辈子第一次见跳蚤的洛恩，从自己头上挠出一只跳蚤时他是崩溃的。

　　一想到自己，还在睡着后被这只猫舔了脸蛋，他的鸡皮疙瘩都起来了。

　　当即就把猫带到盥洗室，狠狠的‘揉虐’了一番。

　　直到这时他才发现这是一只母猫。

　　“你看看你，没洗澡之前就像从垃圾堆里捡来的一样……也是，你本来就是流浪猫，估计也差不多。”

　　“话说应该起个什么名字好呢？”

　　“垃圾……”洛恩突然想到了什么。

　　垃圾……拉骑……lucky

　　lucky幸运的！洛恩两眼放光。

　　直接叫幸运？

　　不，还是改一下吧……

　　“你就叫拉琪吧。”洛恩决定将lucky音译一下，玩了个谐音梗。

　　不过拉琪这个名字也意外的符合鲁恩人给宠物取名的习惯。

　　“拉琪，你的名字，懂了吗？”洛恩盯着橘猫的双眼郑重的说道。

　　“喵呜~”橘猫只是看着他，微微点头。

　　“算了，以后多喊几声估计就明白了。”虽然橘猫做了个人性化的举动但洛恩并不认为它能理解自己的话。

　　猫就是猫，哪怕它喝了魔药，也只是变成了非凡猫罢了。

　　“非凡猫？不错的想法。以后真要当文抄公说不定可以把这个概念写到书里。”洛恩点了点头，对自己灵光一闪的创意很满意。

　　“拉琪，希望你能像你的名字一样帮我转转运。”解决了宠物名字的问题后他又来到了书桌前。

　　“闲着也是闲着。”

　　洛恩又拿出了之前从‘智慧之眼’买来的资料，先前在火车上没有看完，现在有时间他打算继续研究研究。

　　接下来的几天，待在旅馆里的洛恩一直在可持续性的提心吊胆中度过，这使得他的学习效率大大降低。

　　不过就算如此他还是学了不少东西，其中最让他感兴趣的就是占卜。

　　占卜这个词洛恩并不陌生，不过比起占卜，算命这个词他听的更多。

　　在穿越前洛恩就曾经被一个喜欢神秘学的室友撺掇过试了几回塔罗牌占卜，还有看手相面相那偏中式的类型也试了几回。

　　那时的自己还没感受到什么压力，因此还有精力和那个室友学了几手。

　　但准确率嘛？不能说是精确无比，也只能说与现实毫不相干。

　　“当时还拿过舍友养的乌龟，来了个龟甲算命。”回忆着曾经的生活洛恩有些感慨。

　　“这个世界的神秘学是真实存在的，占卜说不定真的有用。”洛恩看着资料上关于占卜的介绍有些心动。

　　资料上占卜的介绍太全能了，从简单的判断对错，到鉴定物品，再到对各种未来的预知……感觉占卜就像是万能的一样。

　　“但，如果占卜真的这么准，这个世界应该就不会有股票、债券还有赌博的那些拼运气的游戏了。”

　　他这么想不无道理，就算这是一个有着超自然力量的世界，但这么全能且能够被轻易掌握同时又被大众所知的手段，它的具体效果确实值得怀疑。

　　但如果占卜真的有用，那他或许就能清晰的了解自己的处境，就不用每天提心吊胆了。

　　“这些东西都没有啊！”洛恩看着资料上写的灵摆、星盘、还有塔罗牌，这些东西他一个没有。

　　唯一一个不需要道具的还是一个叫梦境占卜的占卜方法。但资料上对这种方法的介绍并不详细，而且这种方法听起来就太随性了，没有明确的事物有辨识度。

　　洛恩对它的准确性表示怀疑。

　　“话说，手相什么的在这个世界有用吗？”洛恩想起了他穿越前跟室友学习的看手相技能。

　　“神秘学是真的话，手相应该也算神秘学吧？”洛恩有些不确定在这个西式的世界东方神秘学到底有没有用，但他仍然伸出了手仔细打量了起来。

　　“生命线有些短啊，难怪会猝死。”

　　“事业线不错，看起来能发财啊。

　　就是爱情线有些杂啊，一副要当渣男的样子。原身我记得还没谈过恋爱吧？”

　　洛恩用自己半吊子的算命知识分析着自己这双新手。

　　“不过这到底算不算我自己的命呢？”洛恩有些不确定，毕竟自己穿越了，这手已经不是自己的了。那这手相还能算的准吗？

　　“不行啊，这玩意没法证伪。”洛恩思来想去也想不出个结果。

　　“看来还是找个专业的占卜师咨询一下。”