第八十八章 拿错药了

“我是死了吗？”

　　达尼兹的眼皮颤动了几下，模糊的视线里浮现出泛黄的天花板。他下意识动了动手指，立刻被全身的疼痛激得倒抽一口冷气。

　　“我还活着......“他嘶哑着嗓子嘀咕道。

　　“喵呜。”一声猫叫吸引了达尼兹的注意。

　　“醒了？”熟悉的声音从身旁传来。

　　他艰难的转过头，看见洛恩正翘着二郎腿坐在一把椅子上，手里把玩着一个空瓶子。橘猫则趴在他的怀里，好奇的看向自己这边。

　　“好疼。”达尼兹按了按额头，“这是...哪？“

　　他试着撑起身体，但因为疼痛没能成功。

　　“一间小旅馆，最不起眼的那种。”洛恩站起身，倒了杯水递给达尼兹。

　　“带着个浑身是伤的人开房间可不容易。”

　　为了避开那些海盗的追捕，洛恩不敢带达尼兹去正规诊所，只能背着他辗转来到这个偏僻街区的小旅馆。

　　天晓得洛恩带着达尼兹进入这家小旅馆时，他有多紧张。

　　首先达尼兹是个有名的海盗身份不宜暴露，其次洛恩也没有什么有效的身份文件。

　　不过或许是洛恩一副标准的鲁恩人长相的缘故，那个本地人老板并没有多说什么，直接毕恭毕敬的给他安排了房间。

　　那谄媚的模样让洛恩都感到诧异，他莫名其妙的当了回“人上人”。

　　“啧……”

　　达尼兹接过水杯时，感到自己的身体被微微拉动，他低头发现自己身上的绷带像被章鱼胡乱缠绕过似的，有的地方打了死结，有的地方松垮得快要散开。

　　“狗屎，你怎么包扎的啊，乱七八糟的。”

　　“能把你从死神手里抢回来就不错了。”洛恩翻了个白眼，”我可是冒着风险去买绷带的。”

　　“你的运气不错，要不是我正好从聚会上买了几瓶治疗用的药水，你估计就完蛋了。”洛恩打量着手中的空瓶子。

　　拉琪适时地“喵”了一声，像是在佐证饲主的话。

　　“药剂？”

　　达尼兹低头查看伤势，发现最严重的贯穿伤已经结痂，但包扎手法之粗糙简直令人发指。他忍不住又吐槽一声：“你包扎的时候是闭着眼干的吗？“

　　洛恩耸耸肩没有多说什么。

　　见到达尼兹这般狼狈，他也就明白了今天事情并不是达尼兹安排的，多半是先前那几个被干掉的海盗的同伙来寻仇了。

　　当然，要是达尼兹为了让自己放松警惕，故意把自己搞成这样，那洛恩也只能甘拜下风。

　　“是那几个海盗的同伙来寻仇了？”洛恩看向正扒拉着绷带的达尼兹，开口问道。

　　“嗯。”达尼兹点点头，“是“钢铁”和他的手下。”

　　钢铁……洛恩回忆一下，“‘血之上将’的二副？”

　　“没错，就是那个混蛋！”

　　随后达尼兹开始讲述他是如何被“钢铁”偷袭，以及一路逃亡直至遇到洛恩的经历。

　　“中间人是老林恩介绍的。”

　　“我今天去联络点找他，没想到直接被“钢铁”埋伏了。”

　　“我们要赶紧把这个消息通知给船长，不然……”

　　“等等。”洛恩打断了对方。

　　“我的那份钱呢？”他指的是那三名海盗的赏金。

　　呃……

　　达尼兹嘴角抽搐有些尴尬：

　　“那……自然也没了。”

　　“喂！你好像说过交给你没问题的吧！”洛恩的语气危险起来。

　　“冷静！现在不是内讧的时候！”达尼兹慌忙摆手，“我们应该...呃...团结一致！”

　　从海盗嘴里听到团结这个词，让洛恩多少有些无语，但他也清楚现在不是抱怨的时候，只能叹了口气默认了对方的话。

　　随后洛恩将自己在聚会上遇到那名叫做罗伊金的非凡者的事告诉了他，想听听他的意见。

　　“罗伊.金？”达尼兹思索了一阵，摇了摇头，“我没听说过这个名字。”

　　“如果你想要学习神秘学知识的话，可以来我们黄金梦想号，即使不加入我们，但给你上上课应该也是可以的。”

　　“靠谱吗？”洛恩对上海盗船学习知识表示怀疑。

　　“狗屎，不然你以为我的神秘学知识哪来的。”见洛恩不信，达尼兹有些愤怒。

　　“也对。”洛恩勉强点头，“但，你能做主吗？”

　　闻言达尼兹表情僵住了，他勉强挤出了一抹笑容：

　　“我再怎么说也是水手长啊，这点事还是能做主的。”

　　看他这副心虚的样子，洛恩立刻明白了——这货八成是想找个保镖护送他回船上。

　　算了，谁让我和他是一条绳上的蚂蚱呢……洛恩揉了揉太阳穴将不爽抛到脑后。

　　比起一个来历不明上来就说“命运安排”想当自己老师的人，一个有着把柄的海盗反而更可信一点。

　　“我感觉这间旅馆也不太安全，你要是能走的话，我们还是赶紧撤吧。”洛恩低头思索着现在的情况。

　　达尼兹咬牙尝试起身，却疼得直冒冷汗：“不行...伤口...”

　　“还有瓶药剂。”洛恩从包里摸出个玻璃瓶扔过去。

　　“好难喝。”喝下药剂的达尼兹皱着眉头。

　　“良药苦口懂不懂？”

　　片刻后，达尼兹颤抖的出声：“我怎么感觉有点不对劲？”

　　“好热啊！”

　　热？……洛恩抬起头来，发现达尼兹的脸正以肉眼可见的速度涨红，额头上渗出细密的汗珠。

　　“水...再给我点水...”达尼兹扯开领口，呼吸变得粗重。他眼神涣散地盯着天花板，喉结不断滚动。

　　难道说……洛恩想到了一个可能，连忙查看起刚才给他的药剂。

　　糟了！

　　刚刚给错药了，达尼兹喝的不是疗伤药而是壮阳药，也就是说他现在……

　　洛恩后背发凉，连忙怀里掏出“魅影”。

　　“你要干什么，冷静点啊。”

　　达尼兹的呼吸越来越急促，突然一个箭步冲过来，洛恩慌忙举枪，试图吓退对方。

　　好消息是，达尼兹停在洛恩跟前没有更进一步，坏消息是，他直愣愣地盯着洛恩手中的手枪，露出痴迷的笑容。

　　糟！“魅影”是有魅惑效果的。

　　趁洛恩分神的一刹那，达尼兹以惊人的速度夺过“魅影“。

　　“喂，那是我的手枪，你要干什么！”

　　“不，不要脱裤子啊！”