第六十四章 巧合

洛恩掏出怀表看了一眼，现在是早上八点半，他不由地加快了脚步。

　　但奇怪的是，明明已经走了很远，四周的人群却并不见少，反而有愈来愈多的趋势。

　　他感觉很奇怪，这个时间点正常人应该早就去工作了才对，不应该会有这么多人聚集。

　　‘难道今天是休息日？’

　　’不对啊！这个时代哪有休息日啊！’

　　虽说没有实际去体验过，但凭借原身的记忆和洛恩自己的体会，他很清楚这个时代的工厂主是个什么德行。

　　这个时代的工厂可是真的会把人压榨死。

　　对这个时代的工人来说，没有保险，没有安全措施，没有希望……

　　甚至为了减少成本，还有工厂主会雇佣大量的童工。

　　是真正的小孩当大人用，女人当男人用，男人当叉车用。

　　像休息日这种奢侈的东西对大多数工人是不存在的。

　　即使有那么两天“休息日”，那也不是工厂主们良心发现，而是为了给工厂里的机器留有休息和检修的时间。

　　毕竟机器可比人贵多了。

　　也就某些政府雇员或者一些的公司的福利才会好些，一周会有两天休息日。

　　能聚集这么多人，这地方肯定很特别。

　　洛恩皱眉看着周围缓慢移动的人群，试图挤到前面去，却发现无路可走。

　　“怎么回事？“他喃喃自语，目光扫过陌生面孔上一致的期待表情。人们手中拿着彩色传单，互相交谈着什么，时不时指向前方。

　　洛恩被人流推着向前，忽然听到一阵音乐声，隐约还有动物的低吼。

　　他的心跳加速，一种不祥的预感涌上心头。又走了十分钟，周围的建筑变得稀疏，视野开阔起来。

　　当他终于挤出人群，眼前的景象让他愣在原地。

　　一座巨大的帐篷矗立在空地上，鲜艳的条纹在阳光下闪耀。彩旗飘扬，气球在空中飞舞，空气中弥漫着一股甜味。

　　“马戏团...”洛恩睁大双眼。

　　他怎么也想不到自己居然会来到这里。

　　“我被算计了。”

　　又一次来到这家马戏团的洛恩可以确定这绝对不是巧合。

　　先前他的那本笔记就是在他逛完这个马戏团之后才丢失的。

　　“但，这怎么可能呢？”

　　洛恩无法理解，现在的情况超出了他的认知范围。

　　就算管道爆炸是人为的，从出租马车停下的位置，到这里的距离并不算近，一路上有那么多逃跑的人，又有着那么多的小路，他怎么可能这么巧，就跑到这里来呢。

　　除非……除非他的行动路线，乃至他的行为本身都被某些东西操控了。

　　“这太不可思议了。”

　　“喵~”躺在挎包里的拉琪，突然探出脑袋，对着某个方向突然轻叫了一声，把洛恩从中不切实际的思索中惊醒。

　　“怎么了吗？”洛恩轻声询问，伸出手摸了摸它的脑袋。

　　虽然拉琪并不会说话，但在某些方面的感知能力，确实强的吓人，

　　从那一晚击杀那个危险的女人就可以看出来。

　　先一步发现危险，预先埋伏等待时机，关键时刻直接出手一击毙命，全程没有任何拖泥带水。

　　哪怕是经过专业训练的人类都未必能做到那些。

　　这简直是天生的“刺客”。

　　动物在某些方面本就比人类灵敏。

　　其实很早之前洛恩就有个猜测，如果靠喝魔药就能成神的话，会不会已经有动物成功了。

　　人类本身也是高级动物，在这个荒诞的世界里，要是有一些高智商的动物获得了正确的魔药配方，一级一级晋升上去似乎也不是不可能。

　　或许在所谓的正神中，就藏有那么一两个。

　　……

　　出于对宠物的信任，洛恩抬起头打量着周围，试图发现一些端倪。

　　随着周围的身影一个接一个映入眼眸，他的喉结突然剧烈滚动了一下……还真看到了一位熟人。

　　一位黑发绿眼眸的年轻人。

　　‘那个警察，他怎么会在这儿！’

　　洛恩瞳孔放大，露出一丝惊恐。

　　如果对方是一位女性，而且不是警察的话，洛恩或许会认为这是注定的缘分。

　　作为一名纯情大学生，他也曾期待过某些命中注定会相遇的剧情。

　　但……如果对方是个男人，那就只能叫作阴魂不散了。

　　配合着现在极其不妙的处境，他合理的怀疑，眼前的那名警察估计也不是什么正派角色。

　　不然怎么可能会三番五次的遇到他呢。

　　洛恩现在可不相信什么巧合了。

　　见对方没有注意到自己，他收回视线，后退了几步，重新融入到了周围的人流中，直到退到一旁角落的巷子里才停了下来。

　　他攥紧了手掌，牙齿咬着嘴唇，唇肉被牙齿压出深沟。鲜血的味道和些许刺痛让他保持着清醒，没有立刻慌了神。

　　在这一刻，洛恩很清晰的认识到。

　　逃，未必逃的掉，最近不正常的事实在太多了，策划这一切的人既然能将自己引过来，自然也有办法不让自己跑掉。

　　所以，与其继续逃避，不如看看对方的葫芦里到底卖的是什么药。

　　……

　　远处的伦纳德并没有注意到自己被某人盯上了。

　　他一边警戒着四周，一边轻声和身体里的邻居讨论着情况。

　　“老头，怎么样？”

　　“确实有‘安提哥努斯家族’笔记的气息。”帕列斯的声音回荡在伦纳德的脑海里。

　　“要去搜查看看吗？”由于只有自己一人，伦纳德稍微有些底气不足。

　　“值夜者有值夜者的规矩，你不用什么事都问我……”帕列斯的意思很明显，让他遵从本心就行。

　　“嗯。”伦纳德点点头，作为官方人员，在这种情况下是不能露怯的。

　　而且他也只打算做一些基本的搜查，并没有和这个马戏团小队起正面冲突的打算。

　　追捕雪伦夫人那晚的经历还历历在目，马戏团小队的战斗素养令他印象深刻。

　　但没等伦纳德走两步，帕列斯突然间又嘱咐道。

　　“小心点，我感觉有些不对。”

　　……

　　兰尔乌斯死死的勒住梅高欧丝的脖子：“退后！不然这婊子和她肚里的孩子都会被——”

　　看着周围将他包围的代罚者，兰尔乌斯只能出此下策，他当然知道梅高欧丝肚子里怀的到底是什么。

　　那是一个炸弹，但同时也是一位神嗣！

　　他居然以邪神的子嗣当做要挟，让正神教会的成员放过自己。这种事古往今来或许还是第一次。

　　“哈哈哈！”

　　想到自己疯狂又荒诞的举动，兰尔乌斯放肆的笑出了声。

　　“救...救我...”梅高欧丝露出一抹挣扎。

　　“不要伤害我的孩子。”

　　……

　　“奇怪，马戏团今天也太热闹了吧。”

　　感受着周围异常的灵性波动，等待着和马戏团小队交接工作的梅花5忍不住皱了皱眉头。