第六十八章 被打乱的安排

“好疼……”

　　洛恩从眩晕中逐渐清醒，手肘撑着地面支起上半身。掌心传来粗糙的砂砾触感，膝盖上的灰尘随着动作簌簌落下。

　　视野清晰后，他愣住了。

　　原本宛如末日的可怖景象荡然无存，空气中令人窒息的压迫感也消散无踪。

　　“灾难结束了？”

　　“我居然没事……”

　　洛恩知道自己应该庆幸，居然在这场危机中全身而退。

　　但他总有一种虎头蛇尾的感觉。

　　额，脑袋还是疼的要命……甩了甩昏沉的脑袋，洛恩皱了皱眉头。

　　摸了摸发胀的太阳穴，“怪物”途径带来的敏锐灵性在此刻成了负担，即使灾难成功过去，但周遭残留的灵性仍像无数把小锤敲击着他的神经。

　　唯一值得庆幸的是，那种针扎般的危险预警确实消失了。

　　“官方及时赶到了？”

　　不……洛恩摇了摇头，否定了这个猜测。

　　要是官方的话，四周不可能一点动静都没有，他们肯定会第一时间封锁现场的。

　　刚才到底发生了什么，好像是…纸牌……对了，纸牌！

　　洛恩想起了自己在遭到冲击后，被纸牌发出的闪光糊了一脸，随后就晕了过去。

　　他猛地摊开右手。掌心里静静躺着一张扑克牌，在“机器“强化的握力下竟完好无损。

　　“喵~”

　　没等洛恩多做思考，一声猫叫又将他的注意力全都吸引了过去。

　　“拉琪？”

　　洛恩抬头看向远处，发现自己的猫嘴脚并用似乎在拖拽着某样东西，钻进了一个皮箱里。

　　几秒钟后，它从皮箱钻了出来，站在箱子上，不停的扒拉着它。

　　等等，那好像是我的箱子！

　　洛恩认出了那个熟悉的皮箱，那是陪着他从贝克兰德一路逃到现在的箱子。

　　“你是去帮我找箱子去了？”

　　洛恩迈开腿来到了拉琪跟前，露出担忧的神色。

　　“喵~”拉琪看着洛恩，眼里似乎有光——一脸求表扬的表情。

　　“拜托，箱子哪有命重要，当时那么混乱你就不怕吗？”洛恩拎起橘猫的后颈，强迫它与自己对视。

　　他的脸上没有欣喜，只有担忧。

　　“嗷呜……”拉琪耷拉着脑袋，好像不理解洛恩的反应。

　　明明自己帮了饲主一个大忙，但他居然怪罪自己。

　　“唉！下次不要乱跑了……”

　　感受着猫咪的挣扎，洛恩叹息一声他没有松手，而是顺势将其放回了自己的挎包里，随后走上前弯腰拿起了地上的箱子，头也不回的向着远处跑去。

　　他知道现在不是胡思乱想的时候。

　　这里发生了这么大的事件，官方不可能没有反应。

　　估计用不了多久就会赶过来，目前的形势还是走为上策的好。

　　……

　　黑荆棘安保公司。

　　待在地下的克莱恩莫名的感到一阵的心慌，自从上方突然出现一阵凌乱的脚步声后，就彻底没有动静了。

　　克莱恩知道，大概率是出现了非凡事件，而且是很急切的那种，不然弗莱他们不可能不过来跟自己打个招呼。

　　唉！廷根最近真是多灾多难啊……他在心里感叹。

　　“希望不要出什么乱子……”对于自身的处境，克莱恩有些担忧。

　　由于是处在半关押的状态，克莱恩现在根本就没有什么武器，别说枪了，就连一把小刀都没有。

　　“小丑”也没有什么直接用于攻击的能力，除了“阳炎”符咒外，他没有任何攻击手段。

　　“应该不会有人来值夜者的地盘吧……”

　　他这句话似乎立了个flag，下一秒占卜家本能的灵性直觉就被触发了！

　　后颈突然泛起阴冷触感，克莱恩连忙后退了几步，随即开启灵视，看见的是一个空洞眼窝里跳动着幽蓝火焰的骷髅。

　　死灵！

　　为什么这里会有死灵，这里可是查尼斯门后，有各种各样的仪式魔法，基本不可能有这些东西……克莱恩的满脸诧异，完全无法理解眼前的情况。

　　不对！他浑身毛孔骤然收缩。太突兀了，这恶灵出现得像是专门为了让人发现，灵性预警的刺痛感始终没有消退——真正的威胁在。

　　“噗”

　　剧痛从腹部传来，要不是提前察觉到了异常，凭借“小丑”对身体的极致掌控力扭转了身体，这一下就能直接将他杀死。

　　但这一次的偷袭仍然击伤了克莱恩，他瘫倒在地，冷汗直流。

　　“不错的反应。”因斯赞格威尔从阴影中走了出来。他的嘴角带着笑容，似乎并没有因为克莱恩躲过自己的攻击而感到恼怒。

　　他现在心情很不错，照理来说，在查尼斯门后他是放不出死灵的。

　　但一反常态的是，0-08居然帮助了他，让自己成功的释放了一名死灵充当诱饵。

　　看着面前狼狈的克莱恩，因斯赞格威尔的笑容愈发灿烂，他都感觉自己是不是太过谨慎了，对付一个区区的序列8，居然还使用了诱饵。

　　“愚蠢啊，就让我来帮你解脱吧。”

　　就当因斯赞格威尔打算直接杀掉克莱恩时，他惊讶的发现对方居然踉踉跄跄的站起了身。

　　“我都有些佩服你的斗志了，但没用的……”他以一种居高临下的傲慢否定了克莱恩的行为。

　　直到克莱恩缓缓吐出一个词。

　　“光”

　　看着扑面而来的光芒，因斯赞格威尔的笑容僵住了。

　　……

　　佐特兰街。

　　“呼~呼~呼~”

　　洛恩慢慢放慢了脚步。

　　“我已经跑了这么远了吗？”

　　看着眼前的路牌，洛恩喘了一口气。

　　他已经跑了相当长的一段时间了，即使有着“机器”的体能加持，有些吃不消了。

　　他不是没想过打一辆出租马车，但奇怪的是一路上一辆马车都没看到。

　　是突发灾难的缘故吗？都被疏散了？

　　带着疑惑洛恩放慢脚步继续向前方走去。

　　……

　　查尼斯门后。

　　克莱恩和因斯赞格威尔双双倒地，两人似乎都受伤不轻。

　　尤其是因斯赞格威尔，他身上还冒着缕缕白烟。

　　0-08从因斯赞格威尔的口袋里掉了出来，开始自动书写着它想要的剧情。

　　显然在某些高位格事物上，它知道的远比因斯赞格威尔要多。

　　‘愚蠢的因斯赞格威尔，似乎并没有发现他所做的一切都是个错误。’

　　‘因为过度傲慢的缘故，他被克莱恩.莫雷蒂隐藏的后手所击中是合理的。

　　……

　　‘根据计划洛恩.迪森克将在逃亡的过程中来到这个街区，并顺势察觉到黑荆棘安保公司的异常。’

　　……

　　‘一番周折后，由他带走0-08是合理的，0-08将借此彻底摆脱某些存在的…’

　　最后一段话，羽毛笔似乎卡在了原地，怎么也写不出来。

　　……

　　“奇怪”

　　走着走着，洛恩感到一丝不对劲。

　　‘这条街上为什么一个人都没看到。’

　　看着空无一人的街道，洛恩有些摸不着头脑。

　　更令他感到诧异的是，蔚蓝的天空似乎也发生了一些变化。

　　天色暗下来了……

　　“好安静啊……”

　　越往里面走洛恩越感觉到不对，即使没有人，这条街似乎过于安静了一点，而且不知道是不是错觉，现在明明是下午，但给他的感觉就好像突然来到了夜晚。

　　洛恩停下了脚步，下意识的将手伸进怀里，握住了“魅影”的枪柄。

　　他突然生出了一股刚出虎穴又入狼窝的感觉。

　　……

　　查尼斯门后。

　　原本在地面上飞快书写着剧情的羽毛笔，突然停了下来。

　　它似乎察觉到了某些存在的视线。

　　短暂纠结后，原本书写的剧情被它飞快的涂掉了，它不得不放弃了最初的计划，写下了新的内容。

　　‘作为一名序列5，即使遭到攻击，因斯赞格威尔也没有立刻丧命，除了不太灵光的脑袋外，他今天的状态似乎非常好，他将按照原本的计划夺走圣赛琳娜的骨灰，并顺利的离开……’