第六十六章 克莱恩：你不要过来啊

“这……“爆裂”符咒的威力有这么大？”

　　看着被炸塌的房间，魔术师有些恍惚，他本想用爆裂符咒作为掩护，削弱一下那本笔记的力量，来给自己的后续处理创造一定的机会。

　　但……没想到直接就将安提哥努斯家族的笔记直接炸飞了。

　　“判断失误啊……”

　　他的印象里“爆裂”符咒的效果是没有这么强的才对。

　　不对，现在不是想这些的时候。

　　那本笔记还没被真正处理掉！

　　没有时间多想，魔术师朝着笔记飞去的方向飞速赶去。

　　……

　　眼前的局势变化的实在太快了，让周围的代罚者一瞬间都没有反应过来。

　　原本最大威胁的兰尔乌斯直接被一本笔记，极富戏剧性的砸倒在地，这种展开完全出乎了所有人的意料。

　　“女士，你还好吗？”

　　一名代罚者看向痛苦倒地梅高欧丝，轻声问询道。

　　梅高欧丝没有理他，表情依旧痛苦，嘴里不停的念叨：“宝宝…宝宝……”

　　就在在场的代罚者不知所措时，一簇火光涌现了过来。

　　“什么东西！”

　　在所有人震惊的目光中，一道焰流从天而降，从中汇聚出一道人影。

　　“啊？”

　　利用火焰跳跃魔术师赶来的，看到面前的一队代罚者，也有些慌了神。

　　他完全没想到马戏团里会有教会人员。

　　气氛一时间尴尬了起来。

　　“你是什么人？”代罚者的队长面色不善率先发问。

　　在他的灵视下，魔术师身上的灵性相当张扬，对方绝对是个非凡者，而且还是一名有问题的非凡者。

　　魔术师没有回答，只是冷冷的注视着对方。

　　他的状态不好，没办法硬碰硬，在这种情况下保持沉默才是最优解。

　　怎么会这样……当魔术师观察四周后，发现情况比他预想的还要糟糕。

　　他看到了状态明显不对的梅高欧丝和一旁倒在地上的兰尔乌斯，最重要的是他看到了搭在兰尔乌斯头上的那本安提哥努斯家族的笔记。

　　再加上周边的一队代罚者……今天是撞邪了吗？

　　下属失控，自己被污染，又来了这么一出。

　　“头儿，我们来帮你了。”

　　就在局势紧张时，马戏团小队的另外两名成员，也匆匆赶了过来。

　　该死，你们这个时候来干嘛啊……魔术师暗骂一声。

　　这两名下属也是看不清形势，现在来是想火并吗。

　　我状态不好啊，火并打不过对方啊！

　　局势陷入了诡异的对峙之中。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的呐喊声，将在场所有人的视线吸引了过去。

　　梅高欧丝跪倒在地，手指深深抠入地面，指节因过度用力而泛白。她的小腹剧烈痉挛，仿佛有无数条蠕虫在血肉中啃噬翻搅，喉咙里挤出一声不似人类的嘶吼：“不……不要……”

　　而一旁躺在的兰尔乌斯脑袋上的安提哥努斯笔记似乎也受到了某种本能的触动。

　　开始自动的翻页了起来，一股无形且扭曲力量开始扩散开来。

　　“啊！啊……”笔记本下的兰尔乌斯开始抽搐起来，喉咙里挤出了无比痛苦的呻吟。

　　两股力量似乎在无声的较着劲，诡异的气息愈发膨胀起来。

　　见此情景，两队对峙着的人马，在一定程度上放下了对彼此的恶意。

　　魔术师和代罚者队长互相对视了一眼去，经验丰富的两人，一个眼神就确定了一个信息，这是件意外事故，与对方无关。

　　在共同的敌人面前，彼此间的恶意是没有意义的。

　　感受着逐渐危险起来的气息，代罚者队长下意识的朝着梅高欧丝的方向开了一枪。

　　那是镌刻着的特殊花纹的猎魔子弹。

　　高速旋转的子弹在即将接触到目标的那一刻，瞬间瓦解，就连一丝斑驳都没有留下。

　　“出大事了。”代罚者队长立刻意识到了什么，他看向一旁的某个成员命令道：

　　“你赶紧去呼叫支援，

　　把值夜者和机械之心都叫来。

　　快去！”

　　那名代罚者微微颔首，飞快的离开了。

　　马戏团小队的几人并没有阻拦，他们也知道目前的形势不是靠自己这几个人就能解决的。

　　“不妙啊……”一丝冷汗从魔术师的脸颊流下。

　　今天一天发生的怪事，比他这辈子经历的都多。

　　……

　　“快跑啊！”

　　“救命啊！”

　　“怎么了？”看着突然慌乱起来的人群，伦纳德有些摸不着头脑。

　　或许是个机会……在如此混乱的情况下潜入马戏团内部进行调查是个不错的选择。

　　短暂思考后，伦纳德不打算放弃这次机会。

　　就在他准备行动时，他体内的帕列斯严肃道。

　　“出事了！”

　　……

　　“怎么突然这么多人？”看着一大堆慌乱的人群，洛恩同样有些疑惑。

　　但还没等他反应过来，人流已经到了他的跟前。人群如溃堤的洪水涌来。在一阵阵推搡中，洛恩装行李的皮箱也被撞得脱手飞出。

　　似乎是受不了人群的挤压，拉琪也从腰间的挎包里一跃而下，遁入了人流中。

　　“拉琪！”嘶吼声被此起彼伏的尖叫淹没。洛恩逆着人流往前挤，后腰挨了逃命者一记肘击。

　　“倒霉！”

　　就在这短短一刹那，猫和箱子都丢了，洛恩不得不哀叹自己的不幸。

　　没有办法，他只能逆着人流而去。

　　……

　　黑荆棘安保公司。

　　代理队长弗莱正在办公室里伏案工作。

　　邓恩.史密斯和戴莉已经结束了在贝克兰德的工作，不久后就将返回廷根。

　　这让弗莱感到一阵轻松与庆幸，最近一段时间发生的事实在太多了，让他这名代理队长有些吃不消了。

　　老尼尔试图举行黑魔法仪式被带走调查，克莱恩也被匿名举报，还不知道应该怎么处理。

　　克莱恩……想到自己的队友，弗莱有些头疼。

　　老尼尔被带走调查了，科恩黎也受伤卧病在床，值夜者小队已经经不起人员的亏损了。

　　从感情上他是相信克莱恩是没问题的，但克莱恩身上确实有很多疑点。

　　唉，应该没事的。

　　只要队长回来，一切就会变好的。

　　“弗莱，有一份加急电报。”值夜者洛耀推开了办公室的大门。

　　“加急电报？”弗莱突然有一种不好的预感。

　　难道廷根又要出事了？

　　“不好了，出事了！”似乎是现实回应了弗莱心中所想，负责接待的罗珊突然冲进了办公室内。

　　“怎么了！”

　　“跟我来就知道了。”

　　几人来到黑荆棘安保公司的大堂看见了一名气喘吁吁瘫倒在地的代罚者。

　　他似乎奔跑了相当长的时间，一直在喘着粗气。

　　“你怎么样，需要水吗？”看着对方的状态弗莱有些担心。

　　“不，不用。”那名代罚者连连摆手，从怀里掏出自己的证件递给了弗莱。

　　弗莱接过证件扫了一眼，将其还给对方。

　　“你就是值夜者的队长吗？”代罚者问道。

　　“我是代理队长，现在这里由我负责。”

　　简单的平复了一下呼吸后，代罚者开始将马戏团那边的事一五一十的说了出来。

　　……

　　“情况就是这样，我们原本只是为了抓捕一名身为非凡者的诈骗犯，没想到会遇到这种事。”

　　“你们赶紧去，我们队长那边未必撑的住。”

　　说完他就从地上爬了起来，向着门口奔去，他边跑边说。

　　“我去通知机械之心，你们快去支援。”

　　弗莱从对方的描述中弗莱意识到事严峻，不由感叹一句。

　　廷根最近真是多灾多难啊！

　　“该死，今天伦纳德休息。”

　　他暗骂一声，看向一旁的洛耀开口道：

　　“情况紧急，我去通知西迦。”

　　“带好子弹和符咒，我们即刻出发。”

　　或许是情况紧急来不及思考的缘故，值夜者小队并没有选择携带那些危险且不易操控的封印物，而是只带了最基本的装备。

　　自然的，他们将待在查尼斯门后的克莱恩给遗忘了。

　　……

　　“奇怪，怎么上面的脚步声那么凌乱。”克莱恩有些疑惑。

　　难道出事了！

　　……

　　‘值夜者、代罚者、机械之心，三大教会的非凡者小队都被马戏团的发生的事故吸引了注意。

　　作为变量的洛恩.迪森克也如计划的那般误入了事故的现场。

　　他似乎遭受到了某些未知的影响，没有了以往的幸运，就这么向着事故现场走去。

　　令人庆幸的是，这一次的剧本没有任何的意外发生，出乎意料的顺利。

　　很显然，在真实造物主子嗣和安提哥努斯家族笔记的双重作用下，这场意外的事故将异常的可怕。

　　……

　　由于事发突然的缘故，除了被拘禁的克莱恩.莫雷蒂外，值夜者的现存的正式成员全员出动。

　　就连原本休假的伦纳德.米切尔也因为私下调查的缘故留在了马戏团附近。

　　这是一个绝佳的机会！

　　黑荆棘安保公司内唯一的战斗人员只剩下了克莱恩.莫雷蒂。

　　很显然，即使身怀秘密，一名序列8的“小丑”无论怎样都不可能是一名序列5的“看门人”的对手。

　　因斯赞格威尔将如愿以偿的得到他想获得的一切。’

　　看着纸上的内容，因斯赞格威尔放下羽毛笔，露出一抹笑容。

　　这场意外频出的演出总算要结束了。