第四十一章 误会又加深了

“怎么了？”察觉到克莱恩脸色不对，邓恩关切的询问。

　　其实这次圣堂的人来得比他预料的要快。不过这也不全算坏事，他今天下午就要和戴莉一块离开去往贝克兰德了。

　　克莱恩一个人留在这里应对圣堂的考核，他还有些不放心。

　　虽然对方确实很有天赋，在魔药的掌控上超乎了他的想象，几天前就说可以晋升了，再确认他没有异常后，自己也替他提交了申请。

　　但克莱恩这两天的状态却有些令他忧心，虽然对方掩饰的很好，但仍然没能瞒的过自己。

　　他猜测可能是魔药消化太快造成的影响。

　　而且一位新人遇到考察这种事紧张是在所难免的，有自己在对方多少能安心一点。

　　“没事，只是稍微有些紧张，毕竟是大人物。”克莱恩努力的挤出笑容。

　　“放心吧，我已经和他见过了，那位的态度很和善的。”邓恩宽慰道。

　　听着队长的话，克莱恩反而愈发忐忑不安起来。

　　……

　　……

　　“值夜者克莱恩.莫雷蒂，我以女神的名义郑重告知你，你通过了圣堂的考查。”

　　“女神之剑”克雷斯泰.塞西玛宣布了考察的结果。

　　居然没事！

　　见自己通过了考核，克莱恩松了一大口气，他甚至感到了一丝不真实。

　　不知怎么的，他居然有了一种想要哭的感觉。

　　原先他只是担心自己掌握了扮演法，魔药消化太快会引来高层不必要的关注，他的晋升可能会受挫。

　　但经历了前几天的事后，他在害怕自己作为隐秘存在“愚者”的身份被知晓。

　　不过好在一切都没有问题。

　　他晋升的事也有了着落。先前的一次任务中得到的“小丑”魔药已经被鉴定为真。

　　由于他已经被确定自己领悟了扮演法，圣堂原则上已经同意了他的晋升请求，他已经可以成为序列8了。

　　但事发突然，具体的材料还需要过两天才能到。

　　不过就算如此，他也很已经很激动了。

　　女神在上，这段时间他为了消化魔药实在是历经波折。由于之前的经历，他思来想去还是觉得没有脸去占卜俱乐部，只能做了几天街头占卜师，还因此遭到巡警的驱赶。

　　好在之前的任务已经让他领悟了“占卜家”的扮演法则，所以他魔药的消化的速度并不算慢。

　　就是圣堂的人来的速度快的有些超乎了他的预料，明明他的晋升请求才发上去了两天，就有人来了。

　　“我就知道，你对女神的信仰足够虔诚。”见克莱恩通过考核，邓恩的脸上露出笑容。

　　“我下午就要离开廷根，前往贝克兰德了，本来我还有些担心你，怕你没有足够的心理准备。”

　　“现在好了，一切都过去了。”

　　队长……听着队长关切的话克莱恩有些感动。

　　平复了一下心情后，克莱恩发现了一个疑点。

　　“如果连教会都没发现自己的问题，昨天的那个人为什么会发现呢？”

　　“仅仅是，占卜俱乐部的异常……”

　　“难道他没发现，只是单纯的误会？”

　　“那他为什么要拿望远镜偷窥我家呢？”

　　难道说……克莱恩突然想到了一种可能。

　　梅丽莎！！！

　　他想起了梅丽莎和那个男人交谈甚欢的模样。

　　别告诉我，他在偷窥梅丽莎！

　　我的妹妹被一个渣男盯上了……克莱恩甚至都不敢往下想。

　　就这样，两个身怀秘密的年轻人，对彼此的误会又加深了。

　　……

　　晚上七点……

　　洛恩正带着拉琪在街上游荡，他没有继续呆在蔚蓝旅馆，而是选择外出。

　　他认为自己处在移动状态应该要安全一点

　　可恶，我的房钱，又要浪费了……想着自己旅馆的租金，洛恩有些心疼。

　　“喵…”与洛恩焦急的模样不同，躺在挎包里的拉琪倒是很悠闲，时不时从包里伸出脑袋叫唤两声。

　　对于现状，洛恩有些焦急，这两天打听到的情报对他来说没有一个是好消息。

　　这两天他偷偷去水仙花街打听了一圈，知道了那个疑似隐秘存在手下的人的名字叫做克莱恩.莫雷蒂，是他们家中的老二，家里除了梅丽莎外还有一个兄长。

　　据说他本人在一家安保公司工作。

　　听到安保公司的时候，洛恩有些诧异，因为结合克莱恩非凡者的身份，这个所谓的安保公司太像一个隐秘组织的马甲了。

　　“莫非，那个安保公司是某个非法的非凡者武装团体？”

　　“要真是这样的话，我惹到了对方，除了举报外根本没有办法啊。”

　　洛恩发现如果那个克莱恩身后有着一个非法的非凡者团队当靠山的话，自己除了举报外，似乎别无他法。

　　“话说，我的思路是不是有问题。”

　　“我没必要一定要找到证据才能举报。”

　　“只要能让官方相信他有问题，官方肯定能查出来。”

　　但怎么让官方相信呢……洛恩边思考边走。

　　“莎莉丝特，我们很快就能见面了”

　　这时一位头发花白的老者，嘴里嘀咕着一些奇怪的话，从洛恩身旁走过。

　　由于洛恩的心思全都放在了思考上，以至于一个不留神，拉琪就拨开扣子，从挎包里钻了出去。

　　“怎么了……”拉琪跑得极快，四爪在石板路上踏出细碎的哒哒声，尾巴高高翘起。

　　才爬了两步，它突然减速，贴着墙根潜行，耳朵压平，身体低伏，偷偷的跟在那个老者的身后。

　　看着橘猫的表现洛恩意识到了——那人似乎有问题。

　　他也放轻脚步，借着夜色，偷偷跟在那人的身后。

　　对方心情不错，似乎对此毫无察觉，依旧不紧不慢地走着，直到停在一栋老旧的独栋房屋前。他从口袋里摸出一串钥匙，金属碰撞声在安静的街道上格外清晰。

　　……

　　大约过了十来分钟，洛恩看见那人戴了个帽子，手里提着个包，从房子里走了出来。

　　又等待了一会儿，确认那人已经走远后，一人一猫来到了那栋房子前。

　　“我也不会撬锁啊……”

　　“窗子也太小了……”

　　看着面前的大门，洛恩思考着应该怎么进去。

　　强行打开的话，会闹出很大动静不说，还会留下明显的痕迹。

　　一旁的用于透气的窗户又太小，别说洛恩了，就算是个小孩子也爬不进去。

　　突然洛恩后腰突然被毛茸茸的东西蹭过，拉琪从他脚边窜出来。橘猫轻巧地跃上沾染了灰尘的窗台，或许是肉垫的缘故，竟然几乎没有什么声响。

　　“回来！“洛恩伸手去捞，拉琪已经挤进窗缝。

　　玻璃的摩擦的声音让他后槽牙发酸，气氛也变得紧张起来。

　　几秒钟后门锁突然传来金属碰撞声。转轴艰涩的转动声里，门缝渗出两点幽绿的荧光。

　　门锁已经被打开了，就是防盗链还挂着，橘猫正用前爪扒拉链条滑轨道。

　　“拉琪你真我见到过的……不，应该是全世界最聪明的猫。”看到眼前这一幕洛恩有些震惊。

　　不过他很快回过神来，在链条咣当垂落的瞬间，他用肩膀顶住门板，生怕弄出声响。

　　看着已经打开的门，洛恩小心翼翼的将其推开，随后露了半个身子进去。