第十章 禁忌的知识与猜想

伴随着蒸汽火车的发动，洛恩紧绷的神经逐渐舒缓开来。

　　“那个银发女人让我明天晚上去找她，到那时火车应该已经到终点了，跑这么远应该找不到我吧？”洛恩有些不确定地想着。

　　“就是不知道格里芬太太会怎么样，她那么有自信，应该也出不了什么事吧？”

　　“嗷呜！”

　　似乎是察觉到了四周在不正常的移动，包里的橘猫开始挣扎起来。

　　“安静点，等到站就放你出来。”洛恩安抚着橘猫，还把自己带出来当干粮的火腿也塞进了包里，这才让它平静下来。

　　平复了一下情绪，洛恩从怀里拿出他今天花大价钱买的资料，开始研究起来。

　　洛恩首先拿出的是两张罗塞尔日记。

　　“十二月十六日，再次联络上了那位被困于风暴深处，迷失在黑暗里的可怜家伙。”

　　“他自称为‘门’先生，试图教导我一个复杂的困难的仪式，让我帮助他重返现实世界，并承诺满足我三个要求。”

　　“他以为我是傻的吗？我两辈子加起来活了六十多年，还看不出这是邪神恶魔一贯的操作吗？”

　　“但他描述的第四纪的某些历史，真是让人感兴趣啊。”

　　“这一页的信息量有些大啊，‘门’先生听着挺厉害的，照日记上的描述他是被封印了？”

　　“但这些情报对我来说并没有什么用啊！有没有实在一点的。”

　　这一页的干货虽然不少，但这些知识对洛恩来说还是太超前了，他又换了一页看了起来。

　　这一页很简短只有两句。

　　“十月二十六日，索兰特小姐让我重新找到了年轻时的感觉。”

　　十月二十八日，我知道洛特公爵就在隔壁的房间里听着墙角，坦白的讲这种感觉不算糟糕。”

　　这么没有节操的吗…洛恩抬手扶额，虽然从罗塞尔大帝到处抄袭就可以看出他不是什么正经人，但洛恩心里多少还是对这位穿越者前辈抱有一丝幻想的。

　　但如今却……

　　“应该不会有什么更炸裂的事吧。”洛恩不太确定的思索着。

　　“对了，之前那一页说他后悔没有选择“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”途径，难道这三个途径有什么特殊性吗？

　　可恶，要是我早点看到这页日记就好了。选了途径就不能改，这也太坑了。”原本洛恩就对‘怪物’途径不太满意，看到罗塞尔日记的内容后心里更不痛快了。

　　“到底是太急躁了啊！”洛恩叹了口气。

　　将心中的那些不愉快暂时抛开，洛恩拿出从‘智慧之眼’那里买的知识翻看了起来。

　　“序列9是非凡的起点，是所属途径的伊始，以此类推每提升一次自身就会提升一个序列。

　　一旦选择了途径就不能反悔，跨途径服食魔药将会导致难以想象的可怕后果。

　　同时晋升是循序渐进的，如果跨序列服用魔药将会导致失控乃至死亡。

　　……”

　　确实是一些基础但实用的知识。洛恩在心里做着点评。

　　后面还有一些关于神秘学的其它知识，但洛恩没有翻阅，他要先定一定心神把脑子里的东西先消化一下。

　　“既然每次晋升就会提升一个序列，所以有序列9、序列8，那再往上走会如何呢。”

　　一直到序列1？还是说序列1之后还有？

　　成神？难道神明也是非凡者？”

　　洛恩脑子里冒出一个亵渎的想法。

　　“大胆假设一下，假如七神也是非凡者呢。”

　　呵，这么疯狂的想法，要是被那些狂信徒知道，会被打死的吧，洛恩自嘲地笑了笑。

　　“不对，我不能被这个世界的普世价值打乱自己的思路。”

　　“基于这个假设，如果非凡者只要一直往上晋升就能成神。但如果是这样，那神不就满大街都是么？

　　但现实是没有，所以肯定有什么限制。是越往上越难？还是因为是这个世界不支持，就像所谓的炼气一样，世界的灵气只支持那么多人成神？

　　还有各个途径的划分……

　　难道是越往上材料越少了，一条途径只能支持有一个神。

　　而且这个世界的非凡者的数量不算多，如果排除有人可以控制非凡者的数量这个可能……

　　但这个世界的人类并没有往高武方向发展。”

　　洛恩皱着眉头感觉自己好像发现了什么。

　　“根据这个思路或许可以说明是那些非凡材料的数量是有限的，亦或者是产出跟不上消耗。

　　但无论是哪种只要把时间拉长，总会造成非凡力量的失传。

　　当然了，不排除高序列能活很久，与天同寿什么的不是没有可能。

　　但要是高序列非凡者意外死了，这条途径的材料又没有了，低序列的又上不来，久而久之这条途径还是会消失。

　　除非，除非非凡是能继承的！

　　这样即使已经没有了天然的材料，这条途径也不会断。

　　还有神明，和原先世界的神明都不太一样。

　　他们的都代表了特定的领域，比如风暴之主代表海洋，黑夜女神代表安宁，蒸汽与机械之神应该代表的是技术。

　　难道说神代表着某一概念本身？

　　而概念是唯一的，所以只能有一个。”

　　洛恩回忆着记忆里的知识，突然灵光一闪。

　　“等等，历史上罗塞尔一直跟蒸汽教会关系密切，那他所处的途径多半也是蒸汽教会里的。”

　　“作为穿越者，我不相信他不想成神，但他没有，七神没有变成八神。”

　　“那是否说明有蒸汽与机械之神这个神存在的情况下，他不好继续晋升了。”

　　“而罗塞尔后悔没有选“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”这三个途径，是不是说明这三条途径还没有神存在，所以才有成神的机会。”

　　“那不更亏了嘛！”

　　顺着这个思路想下去，洛恩更觉得自己亏大了，自己没有选择这三条更有前途的途径反而选择了怪物。

　　“看来确定途径后确实没法反悔，就连罗塞尔都没能成功转换途径。他可是凯撒大帝啊！有那么多资源都没做到这件事。”

　　洛恩抬头看向窗外，打算看看景色换换心情，但看到那绯红色的月亮后，洛恩并没有感到平静，反而多了几分烦躁。

　　和原来世界完全不同，不同的时代、不同的景色、不同的月亮。

　　配合着脑袋里正在思考着的那些亵渎的想法，洛恩感觉自己真的成了一只怪物，一只与这个世界格格不入的怪物。