第八十四章 出售日记

“奇怪的名字……”达尼兹小声嘀咕着，手指无意识地摩挲着酒杯边缘。

　　洛恩也没做解释，拿起酒杯又喝了一口啤酒。

　　临时凑一个的名字，不突兀就已经很不错了，反正名字这种东西也只是一个代号罢了。

　　能产生什么后果呢……

　　……

　　第二天中午，享用完午餐后，洛恩和达尼兹暂时分道扬镳。

　　达尼兹去处理悬赏以及战利品的事了，而洛恩则揣着从中间人那里预支的1500镑，前往达尼兹推荐的非凡聚会，看看能不能买到序列7的魔药配方。

　　至于达尼兹会不会拿钱跑路，洛恩表示，他要是想要他这两天的糗事和暗恋他们船长的事闹的五海皆知的话，他大可以试试。

　　洛恩根据达尼兹给出的地址来到了一个偏僻的民房前，凭借着达尼兹的名号，加入聚会的过程出乎意料的顺利。

　　不久后，戴着银质面具、披着深色斗篷的洛恩被引入一间隐秘的会客室。

　　四周的椅子上坐着十几个和他打扮相似的人。

　　“时间差不多了，大家开始吧。”一个洪亮的声音打破了沉默。

　　聚会正式开始，低语声在房间各处响起。

　　“我要出售一些药剂。”一个约莫三十多岁的男声响起。

　　药剂？非凡药剂？洛恩的注意力被吸引。

　　“我带来了两种药剂。”见周围人的目光被吸引了过来，那名男士介绍道：

　　“第一种药剂能有效止血，使伤口快速愈合，相信我，这比大多数诊所的缝合手术要好，能在关键时刻救你的命，六个月内都能发挥作用。”

　　“至于第二种嘛……”他停顿了几秒继续道，“能让男士重新找回十七八岁时的冲动，变成床上的非凡者，呃……就是那种方面的，他有五个月的保质期。”

　　异世界的壮阳药？看来这人也只是看起来正经啊……虽然在心里腹诽了几句。

　　不过转念一想，洛恩也能理解这种行为，如果自己有能制造非凡药剂的能力估计也会这么做。

　　毕竟壮阳药的利润确实很大，而且基本不用考虑销路——只要效果好，根本不愁卖。

　　“即使过了时间它仍然也有作用”男人补充道，“使用者将变得异常狂暴，力量、速度和敏捷大幅度增长，当然了，只有半个小时的效果，在那之后身体就会变得虚弱。”

　　“第一种20镑一瓶，第二种3镑一瓶，数量有限……”

　　第一种药剂还是很有用的，要是遇到突发情况没准真的能救命……回想起今天的遭遇，洛恩还有些后怕。

　　“我要一瓶第一种的。”在洛恩思考时，已经有人举手要货了。

　　“呃……我要几瓶…第二种的。”另一个声音略显尴尬。

　　“我要……”

　　……

　　药剂火爆程度超乎了洛恩的想象。

　　‘那人应该不是第一次在这个聚会卖药剂了，品质应该有保障。’

　　想到这儿，洛恩也举手买了几瓶药剂。

　　他买了三瓶止血药剂，又买了五瓶壮阳药剂。

　　呃，当然了，他买壮阳药剂并不是打算自己用的。无论是穿越前还是穿越后，他都远远没到要借助外力的年龄。

　　洛恩想的是，非凡药剂的效果肯定比传说中的木乃伊粉要好，而且可遇不可求。

　　贝克兰德并不缺那些年老的富豪贵族，转手卖掉就能赚不少钱。

　　如果效果真的很好的话，用水稀释一下还能多卖好几份出去……洛恩突然又有了一个歪脑筋。

　　而且要是遇到一些年老的大佬，说不定这些药剂就是迈向成功的敲门砖。

　　……

　　随后，又有几笔交易进行，有的成功有的失败。

　　见时机差不多了，洛恩起身发问：

　　“我想要“怪物”途径的序列7的魔药配方，你们谁有？”

　　“怪物？”卖药剂的男人微不可察地侧头，在洛恩察觉前又转了回去。

　　……

　　无人应答。洛恩失望地坐回位置。

　　既然买不到东西，有什么能卖的呢？

　　“占卜家”途径的魔药配方？

　　不行，海上的治安不比鲁恩境内，刚才求购序列7的魔药配方就已经有些招摇了，第一次来还是不要出售那么高价值的东西。

　　但难得碰到一次非凡聚会，洛恩也不想浪费这个机会。

　　对了，还有罗塞尔日记。

　　洛恩想到了自己编撰……咳咳……整理收集的罗塞尔风流史。

　　不过，海上应该没有什么罗塞尔大帝的爱好者吧。

　　在洛恩的印象里海边的氛围比较粗犷，而且作为殖民地，估计也没多少人会喜欢罗塞尔。

　　“我要出售一些罗塞尔的笔记，谁有兴趣。”洛恩不抱希望的举起手。

　　“我想要。”

　　出乎洛恩预料的是，他刚开口没多久，就有人开口。

　　这人有点眼熟啊，声音也有点熟悉……

　　应答声来自最角落的座位。那人整个上半身都笼罩在阴影里，但一缕如海草般的蓝发从兜帽边缘溜了出来。

　　是他，上次一块打牌的那个……洛恩回想起之前在赌场里和达尼兹一块斗邪恶的经历。

　　对方就是那个惜败于自己的赌客。

　　看不出来啊，他还是个罗塞尔爱好者……果然，人不可貌相。

　　“但我需要先看一页验货。”

　　“可以。”洛恩爽快答应。

　　阴影中的阿尔杰·威尔逊仔细端详着递来的日记样本。愚者先生曾教导他辨别真伪的方法——只要有“年”“月”“日”三个符号，基本就是真品。

　　看着着洛恩给出的日记上有这几个符号，阿尔杰微不可查的点点头。

　　运气不错，这么顺利就买了到了真正的罗塞尔日记……想到可以用这些日记，从愚者先生那儿换取知识与帮助，他的嘴角微微上扬。

　　由于买卖双方都很满意，这次交易进行的相当顺利。

　　洛恩一次性卖出了五张日记，其中两页是他在其他聚会上购得的真品，剩下三页则是他的“创作”。

　　几页日记一共卖了十几镑，虽然不算多，但苍蝇再小也是肉，而且真正令洛恩感到高兴的是，这次交易成功的验证了一个猜想——伪造罗塞尔日记是很有钱途的。

　　交易结束后，洛恩松了一口气。

　　看来只要保持品控就不会被看出来，几页日记就值好几镑，这回报率也太高了……洛恩已经在构思罗塞尔风流史的后续剧情了。