第八十七章 逃跑也能捡到房子？

“很好。”查尔斯嘴角上扬，对克莱恩的选择感到满意，他从一旁的抽屉里拿出一张文件递给克莱恩。

　　“欠钱的人叫做埃姆林.怀特，欠了我们1200多镑，他本该在一周前就来还清欠款的。”

　　埃姆林.怀特……克莱恩打量着资料上的照片：

　　阴柔的外表和体面的装束。

　　这样的人确实不像还不起钱的样子，难道真的是对公会的挑衅。

　　“他的家庭住址还有其它资料都在上面了。”查尔斯十指交叉抵住下巴，“你只要能在三天内找到他，并将其带回来就行。”

　　“我尽力。”克莱恩点点头。

　　查尔斯突然前倾身体，对克莱恩嘱咐道：“哦，对了，如果你找到他，记得转告他，由于他的违约行为，我们已经决定将他先前暂时抵押在我们这的那些“宝贝”处理掉了。”

　　“‘宝贝’是什么？”克莱恩有些不解。

　　“你不用知道，就这么跟他说就行了。”

　　……

　　待克莱恩离开后，巴特魁梧的身影从暗门中走出，带起一阵皮革与烟草混合的气味。

　　“你觉得夏洛克怎么样。”查尔斯问道。

　　“肯定是非凡者。”

　　“我知道，要不然当初我也不会主动去招揽他了。”查尔斯瞥了一眼手下，“我问的是你觉得他符合结社的标准吗？”

　　巴特思考了几秒回答道：

　　“我想……应该符合。”

　　巴特的脑子不笨，上司都把奖励这么丰厚的任务给对方了，那是摆明了很看好那个夏洛克，自己只要顺着上司的想法说就行了。

　　“嗯…那就看看他能不能找到那只吸血鬼了。”查尔斯放下手中的资料，往椅子上一躺。

　　“结社也真是的，明明那些吸血鬼傲慢的和那些贵族一样令人讨厌，却总是迁就他们…唉…”

　　听着查尔斯的话，巴特突然意识到了什么，小声问道：

　　“理事，那只吸血鬼不会是你故意……”

　　“呃~你说什么？”查尔斯歪着脑袋似乎没听清手下的话。

　　“没什么。”

　　……

　　拜亚姆，香树大道。

　　“奇怪，人呢？”

　　“刚才还在这儿的？”

　　几名跟踪洛恩的海盗看见空无一人的巷子，满脸问号。

　　“该死！明明看见那小子往这边跑了！“领头的海盗恶狠狠地踹了一脚墙壁。

　　他转头瞪着几个手下：“一群废物！连个人都盯不住！”

　　“老大，我们真的看见...”

　　“闭嘴！快去找！”

　　……

　　“砰！“

　　“倒霉，对着墙角开门怎么直接掉下来了。”

　　“这是地下室？”洛恩有些狼狈的拍了拍额头上的灰尘。

　　“这破符咒...”他揉着后腰站起来，抬头看向两米多高的天花板——那里只剩下一道正在消失的裂缝。

　　刚才察觉到自己被包夹的洛恩使用了很久之前在廷根购买的“开门”符咒，对着周围的一栋似乎没人的房子开了个门。

　　但由于第一次用不太熟练的缘故，导致开门的位置处在墙角，门也就直接变成了个地洞。

　　‘看样子，已经很久没来过人了。’洛恩打量着这个疑似地下室房间的环境。

　　“拉琪，你还好吗？”洛恩轻轻拍了拍挎包，却没有得到回应。

　　“喵呜！”

　　橘猫不知何时已经蹲在不远处，正悠闲地舔着爪子。

　　“你倒是机灵……”

　　洛恩开启灵视，扫视了一下四周。

　　幽蓝的视野里只有光秃秃的水泥墙和几个蜘蛛网。

　　也听不到上面有什么动静，看来这里确实是闲置的房屋……洛恩做出了判断。

　　他来到地下室的门前，握住门把手用力一拉——没动。

　　“嗯？”

　　洛恩皱眉，双手抓住把手使劲拽，但门却纹丝不动。

　　“见鬼...”他退后两步，活动了下肩膀。虽然“怪物”途径不以力量见长，但序列8的身体素质也不该连个门都打不开。

　　“啊……”

　　“这门封的真死啊！”

　　“喵...”拉琪蹲在旁边歪头看他。

　　“别急，我再试试。”洛恩咬紧牙关，这次用脚抵住墙根，双手死命拽着门把往后拉。

　　“啪嗒”

　　门锁终于不堪重负的断裂，洛恩看着这扇被自己硬拽开的门——门板厚重，锁具精密，与这个空荡荡的地下室显得格格不入。

　　有种此地无银三百两的感觉。

　　难道说这间地下室里藏了什么东西？

　　不对，我的灵视也没看出什么，地下室里也没有什么箱子之类的东西。

　　算了，别人的房子，怎么装修我也管不着……洛恩将一些不合时宜的想法抛之脑后，轻轻推开了地下室的门，一缕光线照了进来。

　　“对不住了，以后有机会我会来赔偿这个门的。”看了眼被自己扯坏的门洛恩嘀咕了一声。

　　在确认楼上没有动静后，洛恩转身招呼：“拉琪，我们......”

　　话音未落，他注意到橘猫嘴里正叼着个东西。

　　靠近后，洛恩发现那似乎是一个皮包。

　　“哪来的？“他蹲下身，从拉琪嘴里接过皮包。

　　猫咪的舌头趁机舔了几下洛恩的手，让他感觉痒痒的。

　　打开搭扣的瞬间，一叠文件滑落出来。借着门口透入的微光，洛恩辨认出这是——这是房屋的证明文件！

　　洛恩感到无比惊讶，这几张纸是房子的证明文件，也就是俗称的房契。

　　而且还不止一栋的！

　　“我看看，拜亚姆香树大道……”

　　“12到16栋都是啊。”

　　“看来这间屋子也是其中之一。”看着面前的文件洛恩陷入了思考，他想到了一个问题。

　　这么重要的文件不可能随便就扔在地上。

　　“呃…”

　　他想起了自己的“开门符咒”，一个合理的推测浮现在脑海。

　　“难道是埋在墙壁里，“开门”的时候被一起带下来了……”

　　“文件上也没名字，难不成是黑产？”

　　“唉，也不知道是哪个倒霉蛋的。”

　　脑海里浮现出了一连串问题的洛恩突然开了个玩笑：

　　“话说，我要是将这些文件拿走会怎么样呢？”

　　……

　　蹬！蹬！蹬！

　　达尼兹竭力奔跑着，眼前的场景已出现摇晃。

　　“该死的“钢铁”。

　　居然这么快就查到我身上了。”

　　“联络点也被控制了。”

　　“咳咳……”达尼兹吐了一口鲜血，脚步逐渐踉跄。

　　“不行，我不能就这么死了……”

　　“我还没能回去……向老头证明……”

　　伤口的剧痛让他的意识逐渐模糊。恍惚间，他想起了那个戏耍过自己两次的身影。

　　“蒙奇.布兰度。”

　　虽然是个菜鸟，但应该是个好人。只要找到他就能将信息传递出去。

　　……

　　“喵呜”

　　“安静，拉琪。那些人可能还在附近。“

　　从香树大道13号脱身的洛恩警惕地观察着四周，手中的“魅影”蓄势待发。

　　“砰！“

　　一个身影突然从拐角处跌出，重重跪倒在地。

　　“是你…太好了…”

　　“小心…”达尼兹艰难地抬起头，“‘钢铁’…”