第四十七章 剧本外的命运

“如果我当时成功喝下了那瓶“刺客”魔药，是不是就能同时拥有颜值和力量呢？”回忆着这具尸体所展现出来的能力，洛恩忍不住的畅想着。

　　过了一会儿，一些晶莹的物质在尸体上逐渐显现，最终形成了一种半透明的黏液团。

　　“喵呜！”

　　拉琪突然僵住，尾巴高频颤动。目光直愣愣的盯着那团物质。

　　橘猫的瞳孔瞬间扩张，眼里充满了渴望。

　　“别！”洛恩探手去抓的瞬间，橘猫已经弹射向前。

　　但可惜的是，猫舌刚舔到黏液表层，就被拎着后颈皮拽离地面。

　　“真是的，怎么总喜欢乱吃东西呢！”

　　看着激动的橘猫，洛恩有些无语，眼前这一幕让他想起了先前拉琪喝掉“刺客”魔药的那件事。

　　“喵嗷！”拉琪激烈的挣扎起来。

　　“而且，就算这个人大概率和你是同一途径的，那也绝对不是序列8该有的力量。”洛恩没有放手继续说着教。

　　对于这一点他很确定，就刚刚这个女人表现的能力和周遭异常的灵性波动，就可以看出来她绝对不止序列8。

　　跨序列晋升的结果，不是失控就是死亡……对这个知识点洛恩的印象很深刻。

　　人尚且如此更何况是一只猫呢？

　　虽然拉琪只是一只猫，而且相处时间不长，但对洛恩来说，拉琪已经是洛恩在这个世界上唯一一个能说得上话的生物了。

　　当然，猫也不会说话就是了。

　　“理智一点啊！像我们这种运气不好的人，可不能瞎尝试！”

　　由于子弹已经打空了，洛恩放心的用枪管戳了戳拉琪。

　　“喵嗷！”感受到枪管冰冷的触感，拉琪四爪乱蹬，后腿精准踹中洛恩手腕。

　　“糟！”或许是有些疲惫的缘故，洛恩一时没有抓住。

　　“不！”

　　黑色左轮掉落的轨迹再出现洛恩眼里……枪管戳进黏液团的刹那，那玩意突然沸腾般鼓起气泡。

　　“靠！”

　　没等洛恩作出反应，手枪已经陷进半凝固的胶质里，缝隙里滋滋冒出青烟。

　　“喵？”似乎是意识到自己闯祸了，拉琪停止了挣扎，就这么被洛恩提着脖颈，悬在半空中。

　　片刻后，透明状物质已经完全消失，原本漆黑的左轮却莫名染上了一种银白色的花纹。

　　这……这是被左轮吸收了？

　　看着眼前的一幕洛恩有些难以置信，但片刻后他也释然了，好似理解了什么。

　　“原来如此，除了生物以外，物品也可以吸收非凡力量么？”

　　“那些非凡武器原来是这么来的……”

　　洛恩缓缓起身，同时轻轻松手放开了拉琪，拉琪的四条腿重新接触到地后，便一声不吭的蜷缩着身子靠在洛恩的脚边。

　　‘从这个女人遍体鳞伤的逃跑就可以看出，她多半是处在被别人追杀的状态，自己应该是没有多少时间可以耗了。’

　　看着眼前的左轮，洛恩下意识的想的伸手去拿，但手伸到一半就停了下来。

　　这种因为意外形成的物件，他实在不确定，贸然去动会不会有什么意外。

　　……

　　…

　　“不行，不能再犹豫了，追杀她的人说不定马上就到。”

　　“机器”有着反占卜的被动能力，只要不是被当场抓到，对方大概率找不到自己。

　　洛恩的指尖在距离枪柄两公分处悬了几秒…

　　“灵性预警没有反应，也没有命运的警告……”

　　“就赌一次...“喉结上下滚动三次，洛恩猛地探手将左轮拿起。

　　没有预想中的疼痛也没有精神上的恍惚，洛恩松了一口气。

　　他并没有像上次那样贴身而放，生怕无意间又产生了什么奇怪的反应。

　　他捡起一旁有些烧焦的外套，将其手枪卷在里面，然后抱起脚边的拉琪，飞快的离开了这条巷子。

　　脚步声越来越远……

　　……

　　“可恶！”小丑险之又险的躲开了一枚猎魔子弹。

　　子弹擦过他的额头飞向远处。

　　若不是“小丑”有着对身体的非凡控制力，他的脑袋就成了破碎的西瓜了。

　　小丑仍然保持着笑容，但目前的形势实在不容乐观。

　　目前的局势是三打五，对方还有着一块奇怪的镜子形状的封印物，让他本能的感受到危险，而且自己的状态也不好，就算三人配合的再怎么默契，也有点吃不消了。

　　怎么办……子弹和纸牌都不多了，爆裂符咒在刚刚对付那个魔女时已经用掉了……小丑的大脑在飞速运转，想找到破局的办法。

　　已经受伤的科恩黎突然暴起，在一旁老尼尔的掩护下，他手持3—0217飞快的向面前的小丑袭来。

　　小丑本能的想要后撤。

　　但他的退路却被克莱恩射出的子弹封住了。

　　感受到那面镜子带来的压迫，小丑下意识的闭上了眼睛。

　　“完了。”

　　就在镜子将要照到他的一瞬间，一道焰流喷涌而出，将其与镜子隔断开来，同时也点燃了四周的草木。

　　“以多欺少可不是什么正派的做法，值夜者的各位！”魔术师突然出现在战场中央。

　　“老大！”

　　“头儿！”

　　马戏团小队的几人见自己队长来了，纷纷激动起来。

　　魔术师向队友使了个眼色，指尖猝然一抖，一张纸自他袖口迸射而出，射向了老尼尔的方向。

　　当值夜者们的视线被老尼尔牵动的刹那，魔术师身边骤然腾起橙红流火，又发动了一次火焰跳跃，并顺势打了个响指，空气子弹朝着镜子后的科恩黎袭去。

　　“小心！”

　　弗莱拉住科恩黎的胳膊往后一拽，险之又险的躲开了这一发攻击。

　　“偷袭也不是什么正派的做法。”伦纳德见状，驳斥了对方一句。

　　“我们又不是正派。”魔术师一副理所当然的语气。

　　无视了值夜者的子弹，借助着周围的燃烧的烈火，他又来了一次火焰跳跃。在借着火光消失的一瞬间，他摊开手掌向值夜者小队的方向扔了一枚赤红色的符咒。

　　随后他大喊一声。

　　“撤！”

　　克莱恩等人立刻意识到情况不妙，迅速向四周扑倒。

　　“轰隆！”

　　一场剧烈的爆炸后，硝烟散去。

　　马戏团小队已经没了踪影。

　　只剩下一张张破碎的纸人。

　　……

　　红烟囱房内。

　　某根羽毛笔在纸上自动书写着什么：

　　命运似乎脱离了最初的剧本，值夜者小队的速度慢了结社的马戏团小队一步，原本应该死于3-0217的值夜者科恩黎也因此……

　　（一大段被强行修改的痕迹）

　　由于魔女雪伦的逃跑，在追逐她的过程中，马戏团小队遇上姗姗来迟的值夜者小队是合理的。

　　……

　　两队人马发生了对峙，但他们似乎并没有开战的打算……

　　（又是一段被涂改的痕迹。）

　　作为新人，马戏团小队的占卜师，在遇到这种突发状况，感到紧张，下意识的扣动了手枪的扳机，是合理的！

　　……

　　……

　　原本应该两败俱伤的两队人，却意外的无一人死亡。

　　……

　　“可恶！”某位蹩脚作家暗骂一声，强行拿起羽毛笔在纸上写下了新的内容。