第四十九章 被抓的老尼尔

廷根市马戏团内。

　　“老大，你还好吧。”看着魔术师缠满绷带的身体，小丑有些担忧。

　　见下属关心自己，魔术师的嘴角微微上扬，但很快又重新严肃起来，沉声道。

　　“我没事，你怎么样？”

　　“受了点轻伤，已经处理过了。”小丑努力挤出笑容。

　　魔术师点点头又问道：“另外两个人呢？”

　　“他们这次消耗太大，已经休息去了，要我去喊他们吗？”

　　“不用了。”魔术师轻轻摇头。

　　对卖力的下属他一向很宽容。

　　片刻沉默后。

　　“这几天大家都低调点。”魔术师吩咐道。

　　“别再过几天了，老大，我们会不会已经被官方盯上了啊。”

　　见属下慌慌张张的样子，魔术师按下了额头的井字开口道：

　　“我回来后占卜了一下，目前情况还算可控，我们也做了相应的伪装，应该不会直接暴露。”

　　“那个叫雪伦的魔女也死了，估计是被值夜者逮到了。”

　　“怎么样，你的仇也算报了，高兴吧？”

　　闻言小丑脸上并没有多少大仇得报的快感，反而多了几分忧心忡忡。

　　“再熬几天，我们的派遣任务就结束了，到时候我们就可以离开了。”见手下担忧的模样，魔术师开口安慰道。

　　“可是……”小丑还想说什么，就被魔术师打断道。

　　“有我在，你慌什么啊！”

　　……

　　两天后

　　代理队长弗莱的临时办公室。

　　“请进。”

　　“弗莱，你找我。”克莱恩推开门走了进来。

　　“嗯，坐吧。”

　　克莱恩拉开椅子坐了下来。

　　“你的伤怎么样了。”弗莱关心的问道。

　　“还好，都是一些简单的擦伤没有什么大问题。”

　　见克莱恩气色不错，弗莱沉思片刻后开口。

　　“‘小丑’魔药的材料已经到了。”

　　“真的吗？居然这么快。”克莱恩有些惊讶，他的审核通过才过了几天。

　　“其实昨天就从圣堂送过来了，但……”

　　弗莱的语气有些纠结。

　　“如果是不能说的事，可以不用告诉我。”克莱恩见对方的表情有些犹豫，好心开口道。

　　“不，其实也不是什么大事。”

　　“队长前往贝克兰德前，曾经叮嘱过我。

　　说你的魔药掌握的速度太快，他有些不放心，希望你能等到他从贝克兰德回来后再晋升。”

　　“队长这是在关心我。”克莱恩点点头。

　　弗莱看了眼克莱恩继续说道：

　　“但，现在的情况你也清楚。

　　科恩黎受了伤，短时间内已经无法工作了，队长和戴莉女士都不在……

　　我们现在迫切的需要增强实力。”

　　“你认为自己的状态可以顺利晋升吗？”弗莱看向克莱恩问道。

　　“应该可以，但……”晋升机会就在眼前，克莱恩实在不想放弃，但听到对方的话他竟然也有了些顾虑。

　　沉默了几秒钟后他向弗莱问道：

　　“我可以离开去占卜一下吗？”

　　“当然可以。”弗莱点点头。

　　过了几分钟，从灰雾之上占卜完的克莱恩回到了办公室。

　　“占卜的结果告诉我，我可以晋升了。”

　　“嗯。”

　　弗莱弯下腰，从办公桌下提了一个白色的箱子上来。

　　“材料都在这里面了。”

　　他将箱子递给了克莱恩。

　　“马上老尼尔就来值班了，需要他帮你吗？”

　　在调配魔药和各种药水的工作上，值夜者小队里没有谁比得过身为“窥密人”的老尼尔。

　　“不用，我自己就可以，调配魔药的方法，老尼尔之前就教给我了。”克莱恩轻轻摇头，他不想麻烦队友。

　　……

　　克莱恩离开后。

　　弗莱低下头继续书写着报告。

　　“弗莱，不好了。”罗珊突然满脸焦急的打开了办公室的门。

　　“怎么了吗？”见罗珊焦急的样子，弗莱突然有了一种不好的预感。

　　“老尼尔，他…他在来公司的路上被代罚者的人抓走了……”

　　“什么！”

　　……

　　地下室内，克莱恩正捣鼓着“小丑”魔药。

　　他打开了白色的箱子，看到了里面密密麻麻的材料。

　　其中，最引人瞩目的是一根巴掌大小的灰色羊角，内部隐约有一层又一层的奇特花纹。

　　羊角旁边，是一朵蓝色的玫瑰，它的花瓣上有着奇特的纹路，似乎化成了一张咧嘴大笑的人脸。

　　成年的霍纳奇斯灰山羊独角结晶，完整的人脸玫瑰。

　　没错……克莱恩点点头。

　　按照老尼尔教的方法，克莱恩轻松的完成了魔药的调配。

　　看着眼前的魔药，克莱恩拿起灵摆默念道：

　　“这杯魔药有害。”

　　“这杯魔药有害。”

　　七遍之后。

　　见占卜结果没有异常，克莱恩不再犹豫，上抬杯子，屏住气，咕噜喝下了魔药。

　　……

　　成功晋升为“小丑”的克莱恩心情不错，但奇怪的是办公室里的弗莱不见了踪影。

　　“罗珊，发生了什么事吗？”克莱恩看到了脸色不好的罗珊向她问道。

　　“克莱恩，不好了，老尼尔被抓了。”

　　“什么！”克莱恩感到很震惊。

　　“被谁抓了？”

　　“代罚者的人。”罗珊回答道。

　　克莱恩有些错愕：“为什么，他们应该没有权利抓捕值夜者吧，难道老尼尔失控了？”

　　“不，不是，他们说老尼尔在研究黑魔法。”

　　“黑魔法？”克莱恩有些惊讶，他完全想象不到老尼尔是会做出那种事的人。

　　难不成是老尼尔用来偿还债务的魔法出现问题了？

　　不知怎么的一种不祥的预感突然笼罩在了他的心头。

　　……

　　……

　　马车内，

　　老尼尔沉默不语的坐在最里面，脸色很是难看。

　　弗莱想开口说些什么，但看到一旁的几位代罚者，他还是把到嘴边的话咽了下去。

　　作为代理队长他不可能将自己队友交出去。

　　但代罚者说他们接到了举报，而且已经掌握了老尼尔研究黑魔法的实质的证据。

　　一番交涉后弗莱决定陪着老尼尔一起去他家，打算去见见所谓的证据。

　　他本以为只是一场误会，作为老尼尔的队友，他也知道老尼尔平时喜欢研究一些奇奇怪怪的仪式魔法。

　　或许是代罚者搞错了呢？把那些稀奇古怪的仪式当成了黑魔法。

　　就像曾经老尼尔用来偿还债务的仪式一样。

　　但现实击碎了他的侥幸，当到达老尼尔家门口时，看到老尼尔痛苦的表情，弗莱就知道事情不是误会那么简单。