第十一章 冥想与灵视

“奇怪，怎么感觉有一种莫名的轻松。”

　　有些烦躁的洛恩突然感觉到了一种和自己情绪相反的轻松感。

　　难道我因为穿越神经失常了？

　　“不会因为压力过大导致我真的变成“怪物”了吧……”洛恩双手抱头有些不确定的想着。

　　不，我没问题，有问题的是这个世界。

　　这就是本小说里的虚构的世界罢了。我才不是怪物，是这个世界显得我很奇怪罢了。

　　“这个世界太野蛮太落后了，我有这个想法很正常……”

　　为了转移注意力洛恩又开始翻看起那些神秘学资料。

　　仪式魔法……

　　符咒的制作……

　　“都好麻烦呐……”

　　坐在疾驰的火车上，这些东西根本没法实验。

　　洛恩现在就连自言自语也不能太大声，现在是清晨，周围到处都有已经睡着的乘客。

　　继续翻着资料他看到了一个他熟悉的词。

　　冥想。

　　和我原来世界的冥想差不多啊……洛恩看着资料上的介绍。

　　“试试看。”随后洛恩扫视一下四周，见没有异样后，就开始按照资料上说的开始冥想起来。

　　“首先在脑中勾勒出一个物品。”洛恩想象起了他刚买的转轮手枪。

　　将正在逃亡的现状短暂抛到脑后，他的注意力总算开始集中起来，一些杂七杂八的想法也逐渐消散，脑海里逐渐只剩下那把黑色的转轮手枪。

　　“然后，将它忘掉，用世界上不存在的东西换掉它。”

　　洛恩记得资料上说这是很重要的一步，只有遵守这个规则才能才能一点点与超越的‘我’，无限的‘我’，宇宙的‘我’合而为一，得到对真理的洞见与启示。

　　虽然上面的名词洛恩不是很懂，但仍然照着资料上面

　　想象，想象出什么东西呢？

　　话说原来世界的算不算？洛恩开始回忆起原先世界自己最常用的物品——手机。

　　可是，不管怎么回忆，怎么想象，他没办法让注意力更加集中。

　　“奇怪，怎么没用，别告诉我这个世界也有手机。”洛恩有些疑惑，毕竟这个世界的神秘学是真实的，有些东西还真说不好。

　　“难道是有和手机类似的东西，还是说手机太像一面小镜子了，所以不好说是完全不存在这个世界的东西？”

　　没办法洛恩只好激发自己的想象力，他以曾经看过的一个科幻电影中的液态机器人为原型，想象出了一个扭扭曲曲就像一个层层叠叠的影子汇聚在一起的人形物体。

　　不一会儿，他感觉自己的内心和身体都平静了下来，他眼中又出现了一种层层叠叠又朦胧的层次感，就像他刚喝下魔药时的那样。

　　灵性一点点延伸，一寸寸展开，洛恩静静观察者它，感受着它。

　　感觉自己的身心已经平静下来的洛恩，缓缓睁开了眼睛。

　　“这是什么？”

　　眼前出现了一些奇怪的颜色，洛恩伸手去碰，却发现手直接穿了过去。

　　就像眼前的一切都被上了一层奇怪的滤镜。他转身看向其它乘客，看到他们身上不但充斥着各种颜色。

　　而且还有个奇怪的堆积在一起却又不断在移动的，类似于漩涡状的不知名物体

　　“到底这怎么回事。”洛恩揉了揉眼睛，平复了几分钟后，眼前的画面才逐渐正常起来。

　　他翻了翻手边的资料，试图找到能解释眼前这种情况的

　　“灵视。”

　　洛恩又看到一个词。

　　他迅速开始翻阅起有关灵视的信息。

　　每个人非肉体的部分分为四层，最核心叫‘精神体’，精神体’之外是‘星灵体’，它是前者与灵界、与星空沟通的方式，属于前者的外在表现。

　　一些颜色往往是以太体的外在在特征，手脚等涉及运动的地方，会呈现红色，头部与脑部表面会呈现紫色……

　　除此之外灵视能直接看到一些灵体，鬼魂和怨灵……

　　“原来那些颜色是这个意思。”

　　“简单来说灵视，就是通过眼睛能直接看到别人的灵魂？不，应该说是可看到别人的气场。”

　　“但那些奇奇怪怪的小漩涡是什么呢？资料上没写啊。”

　　“难不成是冤魂？但怎么可能每个人头上都有呢。”

　　正在思考的洛恩突然想到了自己喝下的‘怪物’魔药时得到的信息。

　　“怪物”可以看到别人看不到的东西。

　　“莫非这是‘怪物’途径才能看到的东西，可这到底是什么呢？”

　　魔药的知识里并没有详细的解释，洛恩一时半会儿也猜不出来。

　　他于是再次闭上双眼，又试了几次冥想，等他再次睁眼时他发现那些奇怪的小漩涡并不是每次都会出现，但那些气场的颜色每次都能看的很清楚。

　　多试了几次后，洛恩已经能找到开启灵视的状态了，虽然离能自由开启灵视还有些距离，但也已经差不多了。

　　呜！

　　巨大的汽笛声传来，巨大的蒸汽列车逐渐收起咆哮，开始缓缓地停了下来。

　　这是到站了？时间过的这么快吗？

　　一直在进行灵视尝试和学习各种神秘学知识点洛恩有些诧异，他没料到时间会过的这么快。

　　“上一次这么认真的学习还是在高中的时候。”洛恩有些自嘲的笑道。

　　“嗷呜…”

　　感受着包里动静洛恩打开挎包，让橘猫露出了脑袋。

　　重见光明的橘猫，露出了一副十分人性化的委屈的神情，随后撇过头不再看向洛恩。

　　“额”

　　洛恩被它这幅样子弄的有些不知所措，只是轻轻摸了摸它两下，随后收拾起面前的资料背上包提着皮箱下了火车。

　　“这里就是廷根了吧。”洛恩打量起四周的环境。

　　“空气确实比贝克兰德清新一点。”

　　与贝克兰德那种总是灰蒙蒙的感觉不同，廷根的感觉要清爽很多，至少没有那些浓郁的焦油味道和满天飞的粉尘。

　　“我记得廷根好像是号称大学城有很多大学。”

　　“而且在外地人的印象里廷根人都很聪明，好像跟古代这里的某个伯爵搞的什么全民教育有关……”

　　原身对历史并不精通，洛恩自然也没有更多对廷根的印象，只是那所谓的全面教育让洛恩产生了些好感。

　　“全民教育，听着像穿越者才会干的事啊！难道是罗塞尔？不对，他是因蒂斯人，难道还有别的穿越者？”

　　“但也不排除是那位伯爵目光长远、思想卓越，不过几百年前那个年代真的会有那种人吗？”洛恩有些不确定的想着。