第四十三章 猎巫行动

结束了半天假期的克莱恩回到了黑荆棘安保公司。

　　刚刚成功进行了一次见义勇为的他心情似乎不错，唯一遗憾的是就是没有找到目标的线索。

　　还有就是，他貌似忘了点什么？

　　思考了一会儿也没什么头绪后，克莱恩推开了公司的大门。

　　黑荆棘安保公司内。

　　“克莱恩，你回来了。”代理队长弗莱跟他打了个招呼，只是弗莱的脸色有些不对。

　　“嗯”克莱恩点点头，看到对方不太好的脸色又开口问道：“是出什么事了吗？”

　　“你还记得雪伦夫人吗？”

　　雪伦夫人，那个有问题的寡妇……克莱恩点点头。

　　“嗯，她被证实了，是个魔女。”

　　“咦？她怎么突然就暴露了？”克莱恩有些疑惑，本来他还准备去调查一下对方的。

　　“她使用非凡力量行凶时，无意间被我们的线人发现了。”弗莱解释道。

　　“这么巧？”克莱恩有些惊讶，雪伦夫人在他的印象里应该是很小心的那种人才对。

　　“就是这么巧。”弗莱停顿了一下继续说。

　　“总之，在确认对方是非凡者的情况下我们不能不管。”

　　“雪伦夫人的序列可能不止序列7，队长也不在，我们贸然前往，恐怕……”克莱恩有些担忧，目前值夜者小队的实力可不高啊。

　　由于队长邓恩.史密斯陪着戴莉前往了贝克兰德，两个“高端”战力同时离开，导致廷根值夜者小队出现了巨大的实力真空。

　　正常的任务可能不算什么，但遇到突发状况可就有些不够看了。

　　目前序列最高的就是弗莱和伦纳德这两个序列8。

　　队友的担忧不无道理，弗莱沉思了一会儿开口道：

　　“我会把老尼尔和伦纳德也一起叫过来，到时候，你、我、老尼尔再加上伦纳德与科恩黎，我们五个人一起行动。”

　　“这次事发突然，对方应该还没有意识到自己已经暴露，我们要趁着她还没有防范前，将其制服。”

　　“嗯。”克莱恩点点头认可了对方的话。

　　“你顺便去通知一下科恩黎，我们几人行动可以申请一件封印物。”

　　“好的。”接着，他略显好奇地问道：“你要用哪一件封印物？”

　　弗莱回忆并斟酌了十几秒道：“3—0217。”

　　由于廷根市值夜者小队的封印物并不多，克莱恩很快回忆起了3—0217所代表的到底是哪一件封印物。

　　那是一件名称为通灵者的镜子的封印物，需要三人及以上才能使用。

　　那面镜子的特点是镜面上会浮现各种危险的图案，危险等级各不相同，但都优先对付照镜子的人。

　　今晚是洛耀镇守查尼斯门，西迦.特昂巡视拉斐尔墓园等地方，人手不足。

　　为了稳妥一点，代理队长弗莱选择将正在休息的伦纳德和老尼尔叫了回来。

　　过了一会儿，弗莱带着一面包着严严实实的镜子从地下室走了上来。

　　坦白地讲，不是预先知道，我根本辨别不出它是镜子，它没有任何部位裸露在外面……克莱恩和科恩黎迎了上去。

　　“科恩黎，交给你使用可以吗？”弗莱看向小个子的科恩黎。

　　“可以。”科恩黎点点头接过了镜子。

　　虽然弗莱表现的很镇定，但克莱恩也看出来对方有些紧张，作为代理队长弗莱身上的担子比想象中的要重。

　　嘶，我也有点紧张啊……他摸了下衣兜里的“沉眠符咒”等物品，确认自己准备齐全。

　　“我已经派人去通知老尼尔和伦纳德了，他们估计过一会儿就会到。”

　　过了十几分钟，黑荆棘安保公司的大门被人推开了。

　　听着熟悉的脚步声，克莱恩知道他的队友已经到了。

　　……

　　马车上，见大家的表情过于凝重弗莱开口道：

　　“你们不用这么紧张，我们这么多人，配合默契，不会有意外的。”

　　话是这么说，但马车内的气氛仍然很压抑。

　　途中，科恩黎看了眼掌中的封印物3—0217，略显紧绷地感慨道：“这是我第一次参与这么危险的行动。”

　　“不用担心，也许雪伦夫人已经跑掉了。”克莱恩想活跃一下气氛，但坦白地讲，他的紧张并不比科恩黎少。

　　“如果大家太紧张的话，我可以念一首诗。”似乎是察觉到几人间的气氛过于压抑，伦纳德笑着开口。

　　闻言大家都笑了笑，紧张的情绪得到了些许舒缓。

　　……

　　……

　　“老大，所以我们要去对付那个魔女吗？”小丑疑惑的发问。

　　“嗯，没错。”

　　闻言，小丑摸了摸后脑勺带着些许感动道：

　　“其实不用特意为我报仇的。”

　　听到手下的话，魔术师有些无语。

　　“并不是简单为你复仇那么简单。”

　　“这次任务也有上面的意思在。”

　　“为什么啊，头儿。”一旁的另一位小丑也发出疑问。

　　“这种事，不应该是官方教会的人做的吗？”

　　“我也不太清楚。”魔术师低头沉思了几秒继续回答道：“魔女教派和组织本来就是敌对关系。”

　　“清剿对方，并非不合理。”

　　“而且我估计这次行动也有考核的意思在。”

　　“考核？”小丑有些吃惊。

　　“嗯”魔术师点点头向队友解释道：“没错，是考核，为了考验每个小队成员的魔药消化和相互间的配合情况。”

　　“每过一段时间，上面都会发布任务进行考核。”

　　魔术师沉思了片刻继续说道：

　　“一个落单的魔女确实很适合作为目标。”

　　“那，会不会有些危险啊……”小丑的语气有些慌乱。

　　魔术师撇了对方一眼，看见他忧心忡忡的样子缓缓开口：“那个魔女最多也就序列6，处在我们可以对付的范围内。”

　　“问题应该不大。”

　　“大家准备一下吧，带好符咒以及子弹。”

　　“我们稍微休整一下就出发。”

　　“目标在奥尔斯纳街。”

　　……

　　红烟囱房内。

　　回忆起今天差点找上门来的值夜者还有面前一团乱麻的剧本，某位蹩脚作家有些恼火。

　　“进度要加快了。”

　　思索片刻后，他拿起一根羽毛笔，飞快的在纸上写下了一些内容。

　　……

　　奥尔斯纳街。

　　“我居然已经逛到了这里了吗？”

　　看着眼前的路牌，洛恩有些难掩疲惫。

　　从那栋奇怪的房子里出来后，他乘坐出租马车远离了那个街区。

　　一想到出租马车，他就有些头晕。

　　这个时代的路况并不好，一路上有些颠簸。

　　虽然以“机器”的身体素质他还不至于会晕车，但过度的疲惫和这个时代马车糟糕的减震还是让他感到不适应。

　　“跟这个世界的马车比，原先世界的晕车真是小巫见大巫。”

　　“可能唯一的优点就是马车没有汽油味吧。”

　　洛恩迈开腿，他打算先找一个落脚的地方然后好好思考一下举报的事。

　　就这么想着，他一步一步朝着奥尔斯纳街深处走去。