第六十章 克莱恩：难道都是我自己作的？

“不行了，队长就快回来了，我不能坐以待毙。”

　　查尼斯门后的克莱恩也陷入了焦虑中，随着邓恩.史密斯归来的日期临近，他的情绪也从最初的有些慌乱渐转变为特别慌乱。

　　这几天他也想过各种理由，各种办法，但最终都被他一一否决了。

　　最主要的原因是他自己根本禁不起查，他本身确实有问题。

　　如果他真的只是一个普通的值夜者，那么这件事根本不算什么，只要调查清楚，最坏的情况下也就是未来的履历上有一道污点。

　　但以他这种穿越者+邪神+隐秘组织老大的身份，要是被查出来，恐怕他这辈子都要和查尼斯门为伴了。

　　现在他所遭受的就好比死刑犯在走上刑场前所遭受的那种等待死亡的折磨一样。

　　“洛恩.迪森克……”

　　克莱恩咀嚼着这个名字，

　　虽说没有实际证据，但就以目前的线索来看，克莱恩认为那封举报信多半就是洛恩.迪森克写的。

　　但是有一点他想不通。

　　他为什么要举报我呢……克莱恩感到很疑惑。

　　我应该没有得罪他的地方才对，为什么要举报我呢？

　　总不可能真的是因为梅丽莎吧？

　　克莱恩嘴角抽搐，他不认为剧情会那么狗血。

　　难道是无意间发现了我的异常，所以出于朴素的正义感进行的举报？

　　那这样的话，反而显得我是坏人了啊。

　　“不能乱想。”克莱恩摇了摇脑袋将思绪回正。

　　“无论如何，他对我进行举报是事实，必须要弄清楚。”

　　……

　　灰雾之上。

　　重新来到青铜长桌前的克莱恩松了一口气，现如今只有这片奇特的空间才能给他带来一丝安全感。

　　“现在这个情况，只有把他这个当事人叫来才有用了……”

　　想到这儿，克莱恩突然有些为难，他想起了之前自己想拉洛恩上灰雾，结果被闪了一脸的经历。

　　先前无论是“正义”小姐还是“倒吊人”甚至是神弃之地的小“太阳”都没有那样的反应。

　　“那个洛恩确实有些秘密，但……应该无法直接伤害到我。”

　　他想起了之前几次被闪了一脸的经历，虽然确实被闪了个出其不意，但自己却没受到什么伤害。

　　而且，如果那个洛恩.迪森克真的能隔着灰雾伤害到自己的话，那他也根本没必要写举报信。

　　想到这一点后，克莱恩逐渐有了主意。

　　“如果把他拉上灰雾，用愚者的身份诈他一下？会不会就行了呢？

　　他就算能在现实里发现我的特殊，但应该也没办法发觉我就是愚者。”

　　“而且就连像“倒吊人”那样经验丰富的非凡者都被我唬住了……”

　　克莱恩按住额头，思索起这么办的可行性。

　　“没错，哪怕用质问的语气，也要问清楚，让他知道举报一个邪……隐秘存在并不是一个好习惯。”

　　“被一位隐秘存在找上门，我不信他不怕。”

　　“他要是不怕的话，就没必要写举报信了。”

　　害怕？

　　等等……正思考着如何吓唬洛恩的克莱恩突然想到了一个可能。

　　一个异常荒谬却符合逻辑的可能。

　　会不会，是先前我试图拉他上灰雾的举动吓到了那个洛恩.迪森克。

　　所以他才举报的。

　　这……

　　气氛变得尴尬了起来。

　　如果是我自己遇到这种情况的话，我会……克莱恩试图将自己带入对方的视角，想看看自己在那种情况下会作出什么选择。

　　自己是名身怀秘密的野生非凡者，无意间被一个带有恶意的隐秘存在盯上。

　　因为身怀秘密，不敢直接寻求官方的帮助，所以写了一封举报信，希望能在不露面的情况下，让官方帮自己处理掉麻烦。

　　这逻辑闭环了啊！

　　如果是我自己的话，也大概率会作出类似的选择……想到这里的克莱恩脸色突然变得精彩起来。

　　而且身为值夜者，克莱恩也清楚，遇到这种情况举报给官方的话，确实是可以的，某种程度上这种行为还是被鼓励的，毕竟确实可以帮助官方排除潜在的风险。

　　“但是他怎么会直接指名道姓的举报我呢？”克莱恩想不通这点。

　　“就算是打听到了我的姓名，也不应该啊，他怕的是愚者而不是克莱恩啊！”

　　“难道是占卜俱乐部那次？”

　　克莱恩想到了在占卜俱乐部出糗的那天。

　　那天洛恩.迪森克也在场，他身怀秘密，说不定真的能看出什么……

　　一段时间后，克莱恩理清了思路。

　　“虽说不确定他是怎么知道的，但他确实发现了我和愚者的关联。”

　　克莱恩想起了举报信上说他信仰邪神的事，心里有了猜测。

　　‘洛恩.迪森克估计以为我是愚者的信徒或者眷者之类的身份。’

　　‘他没办法直接锁定愚者的身份与位置，所以希望用我当突破口，再借用教会的力量，铲除掉愚者。’

　　如果真的是这样的话……

　　“若非弗莱相信我，把这件事暂时压了下来，可能真的就会……”

　　想到这里的克莱恩又突然意识到一个尴尬的现实。

　　搞了半天这一切都是我自己作的！

　　如果自己不作死去打扰那个洛恩的.迪森克的话，根本就不会有这么多事。

　　“但事已至此后悔也没用了。”

　　“想要解决掉这件事，还是要洛恩.迪森克这个当事人出面才行。”

　　克莱恩狠下心，具现了一副墨镜戴在脸上。

　　……

　　小旅馆内，

　　原本好好躺在床上睡着觉的洛恩的脸色突然变得怪异起来。

　　他的手突然攥紧床单，指节发白。

　　冷汗顺着他的太阳穴滑进枕头里，在布料上洇出深色痕迹。

　　“喵？”察觉到饲主的异动，拉琪醒了过来。

　　他竖起耳朵来到了洛恩的身前，伸出爪子拍了拍他的脸。见主人还在无意识抽搐，又用湿漉漉的鼻尖去蹭他发抖的指尖。

　　某种无形的力量正压迫着洛恩。他明明意识到自己已经醒了，但眼睛就是死活睁不开。

　　喉咙里也挤不出半点声音。

　　‘那股视线又来了，还有这压迫感。’

　　拉琪突然跳上他起伏的胸膛，对着耳朵发出尖利的喵呜，希望以此来叫醒他的饲主。

　　但洛恩依旧半点反应都没有。

　　不妙啊！

　　洛恩感到自己似乎被两股无形的力量拉扯。

　　这种感觉让他回忆起了曾经看过的老版蜘蛛侠动漫里的场景。

　　在彼得帕克的梦中，毒液和蜘蛛侠战衣在反复拉扯和争夺彼得帕克，最后在一番争夺后，彼得帕克被毒液包裹……

　　他感觉自己也变成了两种无形的力量的争夺品。

　　……

　　灰雾之上的这片神秘空间出现剧烈的摇晃，巍峨宏伟的宫殿一寸寸坍塌，各种无法理解的声响回荡在四周。

　　“为什么，会这样！”

　　克莱恩没想到会出现这样的结果。

　　在刚才他戴着墨镜顶着强光，试图强行将洛恩.迪森克拉上灰雾。

　　因为事前有准备的缘故，克莱恩勉强无视了洛恩.迪森克身上发出的闪光。

　　然而就在克莱恩他要成功时，整片灰雾突然沸腾起了起来。

　　原本的一道闪光，突然间变成了一道道巨大的光斑点亮了整片灰雾。

　　巨大的冲击随之席卷了全身。

　　等他回过神来后，惊讶的发现亘古不变般的巍峨宫殿和古老长桌都遭遇了破坏。

　　“轰…隆…轰…隆…”

　　一阵阵撞击声回荡在灰雾上，好似有什么东西在试图挣脱束缚。

　　看着眼前无法理解的变化，克莱恩一时间不知所措起来。