第六十二章 豪杰齐聚于此

“奇怪？怎么一直心神不宁的……”

　　魔术师背靠在床头，他左腿一直在抖，震得整张床吱呀响。

　　他闭上眼睛，努力的想把思绪放空……

　　……

　　片刻后他就放弃了。

　　不行，我已经冥想了快一晚上了，还是睡不着……魔术师感到很纳闷，明明身体很疲惫，但就是睡不着。

　　至于他为什么半坐在床上而没有直接躺下，则是他多年以来养成的习惯。这个姿势一旦有什么风吹草动，他都能立刻作出反应。

　　躺下的话他反而更不适应。

　　相较从前，现在这些带新人的任务可能确实让他懈怠了一些，曾经的话，被子里面总会有两把上膛的手枪的。

　　虽说自从他成为真正的“魔术师”后，就有了空气子弹的能力，手枪的重要性降低了不少。

　　但论威力，空气子弹根本比不过破魔子弹。

　　目光回到现在，魔术师一宿没睡，总是处在可持续性的惊醒状态中。

　　“马上就要走了，总不能这个时候出什么幺蛾子吧……”

　　或许是他的抱怨起了作用，一丝困倦涌上心头。

　　然而他刚有睡意，一缕阳光，照进了室内。

　　天亮了……

　　“唉！”

　　魔术师轻叹一声，打起精神下了床。

　　今天还有最后一场表演，不能出乱子。

　　简单的洗漱后，他来到衣柜前，换上了自己表演用的礼服，看着面前风格略显夸张的礼帽，他苦笑了两声，将其戴到了头上。

　　随后对着换装镜，简单的打理了两下头型。

　　看着镜子里自己憔悴的脸色。

　　这些差事真不是人做的……他在心里吐槽了一句。

　　“这次任务结束后，一定要好好休个假，嗯……海边就不错……”

　　对度假生活的向往冲散了部分疲惫，魔术师打起精神又确认了一下自己的行装，在确认没有什么问题后，他打开了房门。

　　微弱的阳光照在脸上，魔术师下意识的遮住了脸。

　　奇怪，怎么这么安静啊？

　　没有以往的喧闹声，魔术师感到有些不对。

　　看着四周弥漫着晨雾，魔术师突然意识到现在还是清晨。

　　还早啊……天才刚亮没多久。

　　我今天到底怎么了？

　　意识到时间尚早的魔术师，又重新退回了房间里。

　　……

　　难道被官方发现了……对自己的直觉魔术师一向很信任，他不认为今天只是单纯的心神不宁。

　　从怀里掏出怀表看了一眼，现在的时间快早上六点，距离上午的表演时间还有三个多小时，时间还很充裕。

　　魔术师来到书桌前，拿起纸笔写了些什么，随后拿出灵摆做好了占卜的准备。

　　遇事不决就占卜，这是“占卜家”途径一贯的特色。

　　趁着现在时间充裕，他打算占卜一次。

　　……

　　兰尔乌斯的靴子掠过排水沟铁栅，踩过那些腐臭的淤泥。

　　一天没进食的胃袋抽搐着，冷汗把亚麻衬衫贴在后背溃烂的枪伤上。转过街角的瞬间，他的瞳孔骤然收缩。

　　那一队代罚者已经快追了上来。

　　“该死，那群家伙是狗吗，怎么来的这么快。”

　　由于官方封锁了火车站，让他在等火车时被当场抓了个现形。若非火车站人流量大，代罚者顾忌着普通人不敢全力出手，他根本就逃不出去。

　　“让让！让让！“他推搡着周围的行人，试图找到合适的出路。

　　然而他刚走没几步就发现了一丝不对。

　　“周围的人怎么越来越多了？”

　　眼前的人越来越多，都快连路都给堵上了。

　　他打量着周围的人群，顺着人最多的地方看了过去。

　　地平线上浮起缀满彩旗的尖顶帐篷，还有放飞在空中的气球，以及四周的不时传来的礼花声。

　　……

　　这是一家马戏团？

　　意识到自己来到了一家马戏团的兰尔乌斯眼里露出兴奋。

　　这种人多眼杂的地方，最适合躲藏了。

　　他连忙顺着人流混了进去。

　　……

　　“这个马戏团，确实有些可疑……”

　　“据情报上所说，这家马戏团每年都会来廷根一次。”

　　换了一身便装的伦纳德，来到了这家马戏团周围。

　　这几天，他一直在调查有关克莱恩被举报的事。

　　但由于洛恩.迪森克那边的线索已经断了，加上身上的邻居也不赞成他对洛恩.迪森克进行调查。

　　他不得不换了个思路。

　　在他心里一直相信克莱恩是无辜的，即使有些秘密，应该也做不出背弃女神的行为。

　　所以假设克莱恩真的是无辜的，那么写那封举报信人的目的就很可疑了。

　　克莱恩的事很可能是对方让值夜者陷入内耗的手段。

　　兴许是曾经交手过的野生非凡者所耍的把戏呢。

　　其实伦纳德也知道自己的思路未必就正确，毕竟如果对方成心要报复值夜者，那么老尼尔的事完全就没必要捅出来。

　　一个被邪神隐秘污染，随时会失控的官方人员，那就是一个随时会炸的定时炸弹，一旦爆炸造成的伤害是难以想象的。

　　对他自己来说，一直朝夕相处的队友突然间失控，被亲手肃清什么的，可是难以想象的心理创伤。

　　“要是老尼尔在我眼前失控的话……”伦纳德无法想象自己会是幅什么表情。

　　“不，也许这只是障眼法。”

　　那种预判了你的预判的把戏，也不是不可能。

　　思来想去后，他将目标放在了猎杀雪伦夫人那天晚上遇到的那队非凡者身上。

　　根据他自己搜寻的情报，加上帕列斯的指点伦纳德成功的找到了这个马戏团。

　　“老头，你说那天遇到的那队人全是“占卜家”途径的？”

　　“嗯，这或许就是他们要抢安提哥努斯家族的笔记的原因。”

　　“毕竟安提哥努斯家族所属的途径就是“占卜家”。”

　　“难不成他们是密修会的人？”伦纳德想起了某个隐秘组织。

　　“……”帕列斯没有说话。

　　“我忘了，他们是从密修会的人手里抢的安提哥努斯的笔记了……”伦纳德有些尴尬的笑了笑。

　　“你怎么变得和你们的队长一样了……”

　　“确定是马戏团吗？”伦纳德发问。

　　“嗯，“占卜家”途径的非凡者想要扮演，马戏团确实是个不错的选择。可以光明正大的露面，同时也不会受到怀疑。”

　　“嗯”伦纳德点点头记下了这个知识点。

　　哪怕能找到那本笔记也是好的……

　　就这么想着，伦纳德跟着人流，走进了马戏团。