第四章 免费的魔药

那是一个相当美丽的女人，以这个时代的标准来看已经美的有些不真实了。

　　“额，女士，我，我……”洛恩的喉结抽动了两下，不知怎么的他有些局促。

　　他还是第一次在这个世界看到这么漂亮的女性。银白的长发，高挑的身材，还有雪白的……咳咳。

　　自认为是个正经人的洛恩强行收回了自己的视线，他感到有些奇怪，自己平常应该不会这么失态才对。

　　难道是因为穿越的缘故？

　　“嗯，不用紧张。”看着洛恩‘可爱’的表情对面的女士轻笑一声。

　　“真有爱心呐。”

　　“我就喜欢你这样的。”看着一旁的橘猫银发女士说道。

　　“啊？”

　　她轻挑起眼前的发丝，洛恩甚至能看到她发丝上的汗珠。

　　“我听说你在找‘刺客’魔药的消息？”

　　“你想成为‘刺客’？”

　　洛恩点了点头没有否认。

　　“为什么呢，因为觉得‘刺客’这个名称很帅气，很强？”

　　“难道不是吗？”洛恩反问了一句。

　　“咯咯”

　　看到洛恩的样子她突然笑的更开心了，她已经好久没遇到这么天真的男孩了。

　　“我有哦。”

　　“什么？”

　　“我有‘刺客’魔药。”银发女士说道。

　　“要多少钱？”洛恩偏过头，不与那女人对视，他总感觉有些毛毛的。

　　“不要钱，免费。”

　　“什么！”洛恩满脸不信。

　　他不认为天下有免费的午餐，更何况一瓶序列九的魔药要几百镑，这是够普通家庭十几年吃喝不愁的钱。

　　总不可能是穿越者的福利吧？是那种新手村送装备的npc。

　　“当然是免费，但，也有条件。”

　　“条件？”听到这个词洛恩反而觉得正常些，没有条件才会让人感到可疑。

　　她撩起自己的发丝至耳后，柔润的唇瓣缓缓开合，用极富御姐气息的语气说道。

　　“没错，我可以给你魔药，但你也要加入我们的组织。”

　　“你是教会的人？”洛恩不确定道。

　　“我们可比教会那些吝啬的人要好多了。”

　　“你们组织叫什么名字？”

　　“你加入了，我就告诉你。”

　　闻言洛恩没有直接同意而是低头沉思。

　　“组织里面可是有很多像我一样漂亮的大姐姐哦。”见洛恩犹豫的表情，银发女士又补了一句。

　　“啊？”听到这话，洛恩感觉这个组织好像有些不太正经啊。

　　不会是异世界的合欢宗吧，找一些清纯的男生去……

　　“我可以预付款哦。”说着银发女士不知道从哪里掏出一瓶晶莹的液体。

　　“这就是‘刺客’魔药哦。”说着她便直接往前走了几步来到了洛恩的身前。

　　洛恩被惊了一下，手上的食材掉了一地。银发女士直接将那瓶液体塞到了洛恩怀里，洛恩甚至能闻到她身上的香味。

　　“你，你就这么把它给我了？”

　　“嗯哼。”

　　“我还没说要加入你们呢。”

　　“不着急，我说了这是预支，你可以看作是我们对你的信任。”银发女士说道。

　　“这么好吗？”

　　“平常是不会的，今天给你个特别优待哦。”

　　“我怎么确定这是不是真的？”洛恩并没有被喜悦冲昏头脑，颇为冷静的问道。

　　“我没有必要用假的，你如果不放心可以把魔药还给我。”

　　“还是说你觉得姐姐我会骗你。”银发女士笑眼盈盈地说道。

　　“我…”洛恩一时间不知道说什么，但他并没有放开怀里的魔药。

　　看到洛恩的表现银发女士笑的更灿烂了，似乎认为洛恩喝下魔药这件事已经板上钉钉了。

　　“好了，魔药给你了，如果你想清楚了就喝下它吧，姐姐我明天晚上8点就在这里等你。”说完她便转身打算离开。

　　她相信眼前的这个神秘学上的菜鸟绝对拒绝不了这样的诱惑。她还得赶时间去消化魔药呢。

　　“等…等等。”洛恩刚想去拦住她却发现，自己突然恍惚了起来，等他回过神后，就发现巷子里只剩下自己还有一旁吃着自己刚才掉下去的另一条鱼的橘猫。

　　看着手里的魔药，他知道刚才发生的一切绝对不是梦。

　　…………

　　已经走了几个街区的银发魔女突然停了下来。

　　‘我是不是有些急躁了。’

　　‘不看着他喝下魔药真的没事吗？’想到洛恩的表现，她思索了一会儿。

　　‘算了，应该不会有事的。’

　　没有人能拒绝非凡力量的诱惑，这一次也不例外。

　　…………

　　蔷薇街69号。

　　洛恩已经回到了自己的房间，当然他并没有直接回来，而是特地绕了几圈，甚至跑到了别的街区一趟，他也不清楚有没有人跟踪他，至少没察觉到端倪。

　　跟着它一块回来的还有那只橘猫。

　　其实洛恩也没想带它回来，但吃了洛恩两条鱼的橘猫在那之后就一直跟着他，是甩也甩不掉的那种。

　　不得已洛恩只好把它抱回来。

　　“先说好哦，要是你被格里芬太太发现了，那么我也管不了你了。”洛恩将橘猫抱了起来对着它的脸认真的说道。

　　虽然格里芬太太没有明确说不能养宠物，但一想到她的硬核，洛恩也有点说不准，打算过两天再和她说这件事。

　　“现在最重要的事情是这个。”洛恩盯着面前放在书桌上的魔药。

　　平心而论，白得一份魔药洛恩很高兴，但得到的方式洛恩不喜欢。

　　而且一旦喝了，自己就要加入那个还不知道名字的组织。这让他对是否喝下这份魔药有些犹豫。

　　“实在不行，明天把魔药退给那个女士。”

　　“但，这是白得的啊！穿越者总要有些机遇吧。”说实在的，把这瓶魔药还回去，洛恩实在有些舍不得。

　　洛恩翻开抽屉，翻开了之前自己凭着印象写的穿越者指南，重新读了起来。

　　5、这个世界的官方人员十分危险，会把穿越的你当成异端给消灭掉，如果遇到他们一定要拿起身边的手枪保卫自己。

　　……

　　10、这个世界信仰很多，不用拘泥于正神教会，可以试着信仰一些其它存在，这样可能会有意想不到的收获。

　　意想不到的收获，指的就是今天这样的情况么？

　　还有第5条写的官方仇视穿越者。

　　思来想去洛恩打算喝下这份‘刺客’魔药，根据穿越者指南上写的内容，加入隐秘组织对穿越者来说应该不是坏事。

　　刚才那位女士又那么热情，应该也不会是个多邪恶的组织。

　　虽然有些鲁莽，但穿越者总应该有些机缘的吧。

　　想到这里，洛恩不打算再犹豫，直接把手伸向了装着‘刺客’魔药的瓶子。

　　然而就在他的手碰到魔药的一瞬间，他突然恍惚了起来。

　　他感到一种奇怪的违和感或者说是不协调。

　　“我刚才在做什么来着？”洛恩从恍惚中回过神。

　　“对了，魔药，我要喝魔药。”

　　看着眼前的魔药，洛恩拿起瓶子就要往嘴里灌。