第六十九章 克莱恩：我该怎么解释啊！

“寂静消失了……”

　　感受到映照在脸上的阳光，洛恩下意识地抬手遮挡。

　　天空似乎又明亮了起来。

　　错觉吗……

　　洛恩并没有放松警惕，他打开挎包揉了揉橘猫的脑袋，轻声问道。

　　“拉琪你有什么发现么？”

　　这种情况下，动物比人类要敏感，加上拉琪也算是另类的非凡者，兴许它能察觉某些异常。

　　“喵~”

　　橘猫将脑袋从挎包里伸了出来，支起耳朵，胡须扫过挎包边缘，鼻尖迎着风抽动两下扫视了一圈，又缩了回去。

　　没有异常嘛……见拉琪没有什么特别的反应，洛恩的眉头微微皱起。

　　他还是很相信“刺客”猫的感知力的。

　　在对恶意的感知方面，拉琪明显要高于自己。

　　就是刚刚经历了一场事故，让他的神经完全放松不下来。

　　看着四周平静如常的街道，洛恩放下了紧握枪柄的手。

　　难道是我多心了？

　　……

　　查尼斯门后。

　　瘫倒在地的克莱恩缓缓睁眼，他用尽全力抠住地砖，手肘打颤撑起上半身，让自己坐了起来，略显茫然地望向四周。

　　“我还活着……”

　　克莱恩下意识地低下头，解开了衣襟查看起了自己的身体，发现自己身上除了一些擦伤外，并没有大碍。

　　看着空无一人的地下室，克莱恩叹了一口气。

　　看来“阳炎”符咒并没有成功干掉对方。

　　好在那个袭击自己的人已经走了。

　　“那个人没有干掉我？”

　　克莱恩有些疑惑，那个人看起来不像是那种会放过敌人的人。

　　从他傲慢的不设防，被自己击中就能看出来。那种自负的家伙居然会放过自己。

　　“奇怪？”

　　看着周围凌乱的痕迹，克莱恩有了猜测。

　　莫非是着急离开，所以忘记了给我补刀。

　　那我还真是幸运啊！

　　不过还没等他庆幸，他就发现了一个严重的情况。

　　查尼斯门被破坏了！

　　不好！封印物！

　　克莱恩突然意识到，查尼斯门后有着大量危险的封印物，出了这么大的事故，那些封印不可能不出问题。

　　一旦那些封印物突破封印，后果不堪设想。

　　他连忙站起身，强忍着不适开启灵视。

　　果然，门后的封印都消失了。

　　原本这里应该充斥着一根根时而抱团，时而延伸，密密麻麻，没留空白的细线才对。

　　第一次来到查尼斯门后时，克莱恩就发现了这一点，对此他的印象相当深刻。

　　可现在，那些细线消失了。

　　这说明查尼斯门的核心圣赛琳娜的骨灰被人拿走了。

　　可恶……

　　他赶忙跑过去检查起那些封印物的状态。

　　拜托，千万不要出事啊……克莱恩在心里向着女神祈祷。

　　幸运的是，女神似乎回应了他的祈祷，他所担心的最危险的情况并没有发生。

　　那些封印物都异常安静，全然没有半点失控的迹象。

　　对于这个这情况，克莱恩也有些愕然，有些不敢相信。

　　他开启灵视，扫视了一圈，确定没有异常后，松了一口气。

　　是封印的效果还残留着吗？

　　算了，无论怎样，没事就好，没事就好……

　　思索片刻后，他做了一次简单的占卜，在确定没有什么异常后，他决定回到一楼看看。

　　查尼斯门都被入侵了，一楼估计已经乱套了。

　　由于大门已经被强行突破，克莱恩返回地面并没有费什么功夫。

　　他开启灵视，小心的打量着四周的环境，生怕袭击者还没有走，给他来了个守株待兔。

　　来到门口，他先探了半个身子出去，在确定没有什么异常后，才慢慢的将身体整个露了出来。

　　当他来到大厅时，发现了倒在地上的罗珊和奥利安娜太太。

　　很显然他们受到了袭击。

　　克莱恩急忙上前，检查起两人的状态。

　　他伸手检查起两人的脉搏，发现颈动脉在皮下规律地跳动，又开启灵视查看了一下两人的灵体。

　　只是昏倒了啊……见两人没有大碍，克莱恩松了一口气。

　　发生了这么大一起事故，居然无人伤亡，真是不幸中的万幸。

　　等等！

　　克莱恩刚想放松，就突然意识到一个更严峻的问题。

　　他本身就有一道举报在身，又发生了这样一起事故，要是圣堂的人来调查的话……

　　“我该怎么解释啊！”

　　……

　　马戏团。

　　得益于梅花5出色的办事效率，待一切问题结束后，值夜者和机械之心才姗姗来迟。

　　此刻梅高欧丝和兰尔乌斯还有马戏团小队的几人都没了踪影。现场除了几名倒在地上的代罚者外，再无他人。

　　“代罚们的情况怎么样了。”弗莱开口向一旁的机械之心的队长问道。

　　“他们似乎是受到了某种冲击，晕厥了过去，但并没有生命危险。”机械之心小队的队长如实回答道。

　　随后他似乎松了一口气，带着庆幸的口吻说道：

　　“先前那名来通知我们的代罚者告诉我们，说有一队极度危险的野生非凡者，还有高位格的邪神试图降临。”

　　“我们听到时，都吓了一跳。”机械之心的队长露出了无奈的笑容。

　　“如果他说的是真的，按照当时的情况，我们根本没办法阻止。”

　　“虚惊一场？”弗莱出声道。

　　“应该不是。”机械之心队长微微摇头分析道：

　　“我们对周围的环境做了一定的检查。”

　　“四周马戏团的帐篷里确实发现了一些和非凡有关的事物。”

　　“而且从现场残留的各种痕迹来看，那名代罚者说的情况似乎并不算错。”

　　说着他便指了指地面上的血迹。

　　作为神话生物即使还没有彻底降生，邪神子嗣的血液依旧富含难以想象的灵性。

　　“这么来看，是有人出手解决了这次事件。”感受到四周紊乱的灵性弗莱分析道。

　　“嗯，而且还是个高序列。”机械之心的队长点点头。

　　“廷根最近不太平了啊。”两人对视一眼，同时感慨。

　　“队长，你们怎么样了。”

　　就在弗莱和机械之心的队长讨论案情时，原先那名报信的代罚者也匆匆赶来，当他看到已经被放在担架上的队员们时，一时间慌了神。

　　“放心，你的队友们没有大碍。”

　　“他们只是晕厥了过去。”

　　弗莱走上前，轻轻拍了拍对方的肩膀安慰了他几句。

　　“对了，那个被邪神附体的女人呢，还有那队野生的非凡者，他们怎么样了？被解决掉了吗？”那名代罚者想起了什么，语气中夹杂着恐惧。

　　“不清楚。”弗莱摇了摇头，实话实说道：

　　“我们赶到时，一切都已经结束了，具体的情况还有待进一步搜查。”

　　想到这里弗莱莫名有些庆幸。

　　目前来到现场的值夜者小队的战斗人员就他和西迦、洛耀三个人，就算来了估计也做不到什么，可能还会白白送命。

　　但这也是没办法的事，值夜者现在减员严重，伦纳德今天又休息，除了他们三个外还真没有什么行动人员。

　　对了，还有克莱恩，差点把他忘了。

　　弗莱想起了被暂时关押在查尼斯门后的队友。

　　话说，我们三人出来后，现在黑荆棘安保公司内，除了克莱恩外，就连一个战斗人员都没有……

　　等等！一个战斗人员都没有……

　　难道说……

　　弗莱的瞳孔微微张大。

　　队长邓恩.史密斯和戴莉女士两个序列最高的人，在局势紧张的情况下突然离开。科恩黎在之前的任务中受伤严重，不得不居家休息，老尼尔也因为试图举行黑魔法仪式而被圣堂带走调查，就连克莱恩也因为举报处于半关押的状态。

　　最近发生的一切实在是太巧了。

　　不，不对，这不像是巧合。

　　这根本就是有人在试图削减值夜者的战斗力量。

　　‘如果真是这样的话。’

　　“不好，总部有危险！”弗莱看向周围的两名队友神情急切道：

　　“我们可能中计了，赶紧回去。”

　　……

　　几个街区外，已经跑的气喘吁吁的克莱恩停下了脚步。

　　由于剧烈运动的关系，他身上的部分伤口已经撕裂了。

　　他大口大口的喘着气，倚靠着一旁的墙壁慢慢坐了下来。

　　他逃跑了，

　　没错，他逃跑了。

　　在确定了黑荆棘安保公司暂时没有危险后，他选择了逃跑。

　　如果可以，他也不想这么做，但现在的局势已经很明了了。

　　查尼斯门被入侵了，它的封印核心被他人盗走。

　　虽然并没有造成人员死亡，但这无疑是重大的神秘学事件。

　　不，正是因为没有人死亡，反而让这起事故显得更可疑了。

　　“虽说我用符咒成功击伤了对方，但……”

　　但克莱恩根本解释不了“阳炎”符咒的来源，而且发生了这么大的事，圣堂的调查肯定不会草草了事。

　　他本身就被举报，只是弗莱暂时将其压了下来。现在发生了这么大一起事故，就算邓恩他们想帮他，也没用了。

　　只要圣堂的人愿意查，有关愚者和穿越的事，一定会被查出来。

　　如果不想一辈子失去自由，或者被当成活体封印物研究的话。

　　逃跑似乎成了唯一的选项。

　　在这种局势下，即使队长愿意相信我也没用了，我解释不了“阳炎”符咒的事，加上之前的举报信，这近乎是无解的局面……克莱恩满脸沮丧。

　　休息片刻后，克莱恩站起身来，向着廷根市郊外跑去。

　　虽然逃跑的匆忙，但他并不是没有计划，在确定自身的处境几乎无解后，他就紧急联系了目前唯一一个有可能且有能力帮他的人。

　　那位疑似高序列非凡者的老师——阿兹克先生。