第八章 非凡聚会

“喂！小心点。”

　　拿着皮箱子背着包的洛恩有些凌乱的躲开一辆飞驰而来的马车。

　　这已经是今天第三次了。

　　但这也不能怪洛恩，对他这种穿越者来说，鲁恩的靠左通行规则实在是太反直觉了，而且道路远没有原先世界的宽敞。

　　看着四周的人流，感受着映照在他脸上的夕阳，洛恩有些惆怅，仿佛他是整个世界的异类。

　　不知怎么的，他感觉自己体内有什么东西好像松动了。

　　“算了，不要想这些有的没的了。”洛恩平复了一下心情，继续迈开脚步向着灰熊酒吧走去。

　　花了点时间洛恩来到了灰熊酒吧，就是他提着箱子的样子跟周围的环境格格不入。跟上次一样点了一杯酒后，洛恩在二楼最里面的房间里找到了‘酒瓶’。

　　“我想先把箱子和包寄存在你这儿，等一会儿结束了再拿走。”

　　“我会给你寄存费的。”洛恩看着‘酒瓶’又补了一句。

　　“可以。”

　　‘酒瓶’点了点头。

　　“对了，我想买点武器。”

　　‘酒瓶’看了一眼洛恩开口问道：“你想要什么？”

　　“一把手枪和配套的子弹。”洛恩回答道。

　　原本洛恩并不是那么需要武器，但他现在的处境很危险，自己手无寸铁，‘怪物’魔药又没有给他提供什么攻击性能力，也只能买点东西防身了。

　　虽然子弹未必会对非凡者有用，但至少可以给他提供一些安全感。

　　“3镑。”‘酒瓶’报出了一个价格。

　　“我会给你一把左轮手枪还有60发子弹，还可以送你一个腋下枪袋。”

　　“相信我，这个价格很公道。要不是看在你是熟客的份上，我才不会给你那么优惠的价格。”

　　洛恩低头回忆了一下记忆里相关物品的价格随后点点头。

　　“可以。”

　　洛恩拿出三镑的钞票递给了他，随后又拿出了两苏勒的钞票。

　　“寄存费。”说着洛恩就把自己的行李递给‘酒瓶’。

　　‘酒瓶’没说什么直接接过了洛恩的行李，当他拿过洛恩的包时，却发现包突然间动了起来。

　　“活的？”，‘酒瓶疑惑的问道。

　　“我的宠物。”洛恩眼神闪躲，没有多做解释。

　　‘虽然是非凡宠物就是了。’洛恩在心里补了一句。

　　“你等我一下。”，‘酒瓶’拿着行李走到门边。

　　看着‘酒瓶’走出房间后，洛恩低头扫视着身旁的牌桌。

　　发现纸牌的样式和自己印象里的很像，而且自己记忆里的玩法也和穿越前斗地主如出一辙，只是换了一个名字，叫做斗邪恶。

　　难道又是罗塞尔？洛恩不由自主的想到了这个名字。

　　过了大概五分钟，‘酒瓶’推门而入，手里拿着一个小木盒。

　　洛恩接过盒子直接打开，映入眼帘的是一把黑色枪管的左轮手枪，有着红木色的握手，看着很新，整把枪在灯光下反着光。

　　除此之外还有60发黄灿灿的子弹。

　　洛恩拿出手枪看了看，他完全不懂的怎么试枪，无论是自己还是原身都没有这方面的知识。还是在‘酒瓶’的提醒下，他才成功打开弹仓看了看。

　　“直觉告诉我这把手枪没问题。”放下手枪洛恩心里有了判断，既然成为了非凡者他选择相信自己的直觉。

　　看着洛恩一副外行的样子‘酒瓶’开口问道：“你知道这个枪袋怎么用吗？”

　　“额…”洛恩尴尬的摇了摇头。

　　没办法，‘酒瓶’只好指导起洛恩怎么装备那个腋下枪袋。

　　捣鼓一阵后，洛恩成功将枪和子弹都收了起来。

　　“快到时间了，你小子跟我来。”看了眼墙上的时钟‘酒瓶’开口说道。

　　洛恩跟着‘酒瓶’来到了酒吧的后门，从那里进入到一个漆黑的巷子里，左拐右拐后来到一栋黑灯瞎火的房子前。

　　他从怀里掏出一个面具递给洛恩，开口道：“就当买枪的赠品。”

　　挺专业的啊，洛恩接过面具戴了起来。

　　见洛恩准备的差不多了，‘酒瓶’走上前有规律地敲响了房门。

　　大概过了十秒钟，门上有块小木板突然被拉开，露出了后面的棕褐色眼睛。

　　被那股视线审视了好一会儿，洛恩才看到房子的大门被打开。

　　一个戴铁面具的男人走了出来，递给了洛恩一件带兜帽的长袍，用嘶哑的声音对着‘酒瓶’说道：“下次来早点！”

　　说完他便关上门领着洛恩穿过了黑暗的客厅，来到了一楼的起居室。那里的茶几上点着一根蜡烛黄微弱的光芒照得整个房间影影绰绰。

　　茶几周围的椅子上坐着十几个和洛恩一样穿着长袍戴着面具的人。

　　洛恩找了个没人的位置坐下，四处观望了起来。

　　不多时，一位带着浓厚学者气息的老者开口道：“时间差不多了，大家开始吧。”

　　他话音刚落就听见一道略显稚嫩的声音响起。

　　“那个…我想问大家一个问题，我会给报酬的。”

　　“如果一个人喝下一个途径的魔药后，还有机会选择其它途径吗？”

　　‘我也想问这个问题，运气真好。’一旁的洛恩满脸兴奋，既然有人先提了那么他就不用露脸了。

　　“哈，愚蠢的问题。”一位的五大三粗男人嗤笑道。

　　“你是钱多的不会花，来送钱的么？”

　　那男人还想说什么，就看见那位带着学者气息的老者开口说道：“不用报酬，这个问题我可以回答你，答案是不能。”

　　“一旦选择了途径，喝下魔药后就没有了反悔的可能，所以选择途径要慎重。

　　如果喝下其它途径的魔药，那么等待你的不是失控就是死亡。”老者又补充了一个知识点。

　　“感谢您的慷慨，‘智慧之眼’先生。”他的声音明显有些失落。

　　同样感到失落的还有一旁的洛恩，本来他还打算如果能换途径，就想办法把怪物途径给换掉呢，没想到却得到这么一个消息。

　　“难道我只能做‘怪物’吗？”洛恩在心里叹息一声。

　　虽然免费得到了答案，但洛恩实在高兴不起来，而且他还感觉这位被称为‘智慧之眼’的老者的语气有点显摆的意味在。

　　思索片刻洛恩也开口问道：“那个我想知道有关‘刺客’的情报，有谁知道吗？我可以给出令你们满意的报酬。”

　　当初那个银发女人给自己的是‘刺客’魔药，那她大概率也是这条途径的非凡者。

　　而且自己的那只橘猫喝下了“刺客”魔药，花点钱买一些关于这个途径的信息对洛恩来讲没有坏处。

　　‘可惜那个女人没有把组织名称告诉他，不然还能问一问。’洛恩刚问完就发现那位‘智慧之眼’老先生的目光转了过来。

　　“这个我也知道，可以告诉你，10镑你觉得如何？”‘智慧之眼’老先生开口道。

　　看着他抢答，洛恩总感觉这位‘智慧之眼’先生好像有股特别的表现欲。

　　思索片刻后，洛恩回答道：“可以。”

　　“那么等聚会结束后你留下来，我单独告诉你。”