第八十九章 倒霉的达尼兹

“之前的事，不许跟任何人说！”达尼兹咬着牙吐出这几个字。

　　“不然我拼了命也会干掉你。”

　　狗屎，要是这件事传出去的话，我就没脸回黄金梦想号了，不，是没脸在海上冒险了。

　　一旁自觉理亏的洛恩也没有多说什么。

　　“知道了。”

　　“但你也别忘了答应我的事。”

　　作为保密和护送对方的报酬，达尼兹答应洛恩，会给他一定的金钱以及帮他搜集他需要的魔药配方。

　　实际上，先前达尼兹还没来得及做什么，就被洛恩和拉琪联手打晕了。

　　一个受伤的序列7并不是他们的对手。

　　“狗屎...”达尼兹痛苦地揉着太阳穴。他只记得喝下药剂后浑身燥热，再醒来时后颈疼得要命，而洛恩看他的眼神活像在看什么珍稀动物。

　　发现对方似乎记忆不完全的洛恩也决定适当留一些空白，以便更好的拿捏对方。

　　两人都心照不宣的没有继续谈论这个话题。

　　夜晚，由于可能的敌人，两人决定暂时离开拜亚姆。

　　达尼兹打算前往一个废弃的小码头，那里有一艘用于紧急情况的小船。

　　“见鬼...“达尼兹突然拽住洛恩的胳膊，指向几百米的小码头，“那群疯子怎么在这儿...”

　　不远处的栈桥上，几个披着黑袍的人影正围成一圈，手里拿着什么东西在低声念叨。月光照在他们身上，在地上投下扭曲的影子。

　　“邪教徒？”洛恩皱眉，他确实听说过海上有各种各样的古怪信仰，但这还是他第一次亲眼看到。

　　达尼兹微微皱眉：“看起来在举行仪式。”

　　“狗屎，在海上总是能遇到这些家伙。”

　　“那现在怎么办？”洛恩问道。

　　……

　　沉思了片刻后，达尼兹开口：“先撤退。”

　　洛恩正要回应，却突然僵在原地。

　　“喂！发什么呆！“达尼兹用力捏他手臂，“趁他们没发现——”

　　洛恩恍惚地抬头看了看月亮。今晚绯红的月光似乎格外明亮，照得他有些头晕目眩。

　　莫名的心悸再度传来，让他一时间有些失神。

　　此时一只奇怪的虫子出现在不远处，它在月光下闪着诡异的光泽直直地朝着洛恩的脸飞来。

　　“别愣神啊！”达尼兹见到愣神的洛恩直接用力拽了一下他的胳膊。

　　“呃……”恍惚中的洛恩一时间没站稳直接摔倒在地。

　　那只虫子擦着他的鼻尖飞过，正好撞在了挡在洛恩身前的达尼兹身上。

　　“什么东西...啊！“

　　达尼兹突然捂住伤口，脸色大变。洛恩吃痛的爬起身来，看到达尼兹的伤口处有什么东西在蠕动。

　　“别出声。”洛恩从恍惚中回过神来，赶紧上前捂住达尼兹的嘴。

　　“呜呜……”

　　邪教徒们似乎注意到了这边的动静，纷纷转头看过来。

　　洛恩拉着达尼兹往角落一躲。

　　“呼~还好，没追过来。”

　　躲了一段时间，确定暂时安全后，洛恩才松了一口气。

　　“可恶，有东西在我伤口里乱钻。”达尼兹冷汗直流。

　　“让我看看！“洛恩一把扯开达尼兹的衣服。

　　原本已经结痂的伤口此刻诡异地蠕动着，绷带被渗出的鲜血浸透。更可怕的是，在达尼兹腿部，一个拇指大小的凸起正在皮肤下缓慢移动，就像有什么活物在血肉中钻行。

　　洛恩死死盯着那个蠕动的凸起。

　　他拿出一把小刀在达尼兹身上比划了几下。

　　“狗屎，你行吗？”达尼兹有些发怔。

　　“别废话。”

　　洛恩拿起小刀想要下手，却发现那凸起立刻狡猾地改变了方向。

　　“可恶。”

　　试了几次后，洛恩放弃了，他本身就不是专业的外科医生，对这种事没多少把握。

　　“周围有没有诊所或者医院？”

　　“没有……”达尼兹回忆了片刻，崩溃的摇了摇头，他突然抓住洛恩手腕，

　　“我怎么感觉自从遇到你以后，我就一直在倒霉啊！”

　　“等等，我记得……”

　　洛恩掏出先前罗伊.金给他的名片。

　　“这个地址离我们挺近的。”

　　……

　　“咚咚咚”

　　一阵敲门声传来。

　　“是你啊。”戴着眼镜的罗伊.金带着些许困倦看向洛恩。

　　“虽然，我说过你想好后可以来找我，但深夜造访也太...别具一格了。”

　　“还有你的朋友也……”他指着一旁缠着绷带的达尼兹。

　　“呃……”洛恩知道现在的情况有些尴尬，但还是开口道，“出了点意外，”

　　“先进来吧。”罗伊.金侧过身子放两人进来。

　　很快达尼兹被安排躺在一张手术台上，接受着检查。

　　“有些麻烦呐。”听着洛恩描述的情况，罗伊.金有些无奈看着达尼兹身上的伤口。

　　“进入非凡领域这么多年，这种事我还是第一次见到。”罗伊.金打量着达尼兹身上的微微隆起的伤口微微皱眉。

　　“能治吗？”洛恩问道。

　　“不好说，我虽然也精通治疗但毕竟不是真正的“药师”。”

　　凭借着过往的经验，罗伊.金分析道：“应该是和非凡有关的虫子，而且已经深入他的血肉里，估计是某些仪式的副产物。”

　　停顿了片刻后，他叹了口气：“或许要把他的腿给锯掉。”

　　什么，锯腿！达尼兹猛地支起身子。

　　“不，不要。”他连忙抓着洛恩的手，恳求道：“不，不要把我变成残疾。”

　　“不然我就再也没办法和船长他们冒险了。”

　　见状，洛恩有些不忍，问道：“能有别的办法吗？他也算是个冒险家。”

　　“这……”就在罗伊.金思考对策时，达尼兹体内的虫子再度有了反应。

　　“虫子往你的胯部去了。”洛恩惊呼一声。

　　什么！达尼兹大惊，“快锯，快把腿锯了！”

　　“有了！”

　　就在达尼兹崩溃时，罗伊·金却突然露出神秘的微笑：“或许...还有更优雅的解决方案。”他打开器械柜，取出一把细长的镊子。

　　洛恩突然有种不祥的预感：“您打算...”

　　“我能把虫子夹出来。”

　　“你有把握吗？”

　　“放心吧。”似乎是想在洛恩面前展示一下水平，罗伊.金微笑道：“我的运气一向很好。”

　　运气……听到对方的话，洛恩感觉有些不靠谱。

　　“帮我按住他，我把虫子夹出来。”

　　“等等，你要怎么做？”达尼兹突然意识到了一丝不对。

　　“从后面。”

　　“什么？”闻言洛恩也有些震惊，这场面有些辣眼睛了。

　　“不，不要！”达尼兹拼命的挣扎。