第八十六章 讨债人克莱恩

“唉……”

　　克莱恩坐在会客室的椅子上，左手疲惫地揉了揉太阳穴。

　　他将目光落在刚刚冲洗出来的照片——一位穿着考究的中年男人正搂着一位年轻女士的腰，两人关系亲密。

　　他刚刚完成了一项委托……一位衣着华贵的女士怀疑自己的丈夫出轨，委托他跟踪调查。

　　结果不出所料，那位女士的丈夫确实在某个高档餐厅里和一位年轻女士亲密接触，克莱恩甚至拍到了他们接吻的照片。

　　“又是一次毫无悬念的捉奸委托。”他在心里叹了口气，将照片整理好，放进牛皮纸信封里。

　　“当怀疑开始时，结果其实就已经不重要了。”

　　最近公会给他的都是一些类似的委托，虽然捉奸一类的工作，报酬确实不少，但这与他想象中的侦探工作相差的有些大了……

　　“也是…现实中哪有那么多案子，侦探做的最多的工作也就是捉奸和找人吧。”克莱恩感叹了一声。

　　就在这时，会客室的门被轻轻敲响。

　　“请进。”

　　克莱恩连忙用“小丑”的能力调整了一下表情，让自己显得既专业又略带同情。

　　门开了，一位穿着深蓝色长裙、戴着面纱的女士走了进来。

　　“莫里亚蒂先生……”她的声音有些发抖，“您……找到证据了？“

　　“嗯……”

　　克莱恩微微点头，示意她坐下，然后将信封推到她面前：“女士，我想您应该自己看看。“

　　委托人女士颤抖的接过照片，当拆开信封的那一刻，她攥紧了双手。

　　她的声音哽咽，“我、我早该想到的……“她的肩膀剧烈地抖动起来，眼泪大颗大颗地砸在照片上。

　　“十年……我们结婚十年了……“她捂住脸，声音有些崩溃，“他怎么能这样对我？“

　　克莱恩感到一阵头疼。“他最不擅长的就是应付崩溃的委托人。

　　“女士，我很抱歉。“他递过手帕，“但至少您现在知道了真相，可以做出自己的选择。“

　　“选择？“她猛地抬起头，眼睛通红，“我能有什么选择？！离婚？让所有人看我的笑话？还是装作什么都不知道，继续忍受！”

　　“他让我这么痛苦，我也不会让他好受！”

　　“莫里亚蒂侦探，你需要多少钱？”他一把抓住克莱恩的手腕。

　　“什么？”克莱恩有些疑惑，他可是卖艺不卖身的。

　　“帮我解决我丈夫和那个贱人，需要多少钱。”委托人女士露出阴狠的神色。

　　“300镑够不够。”

　　“啊……这不是钱的问题。”克莱恩连忙挣脱开他的手。

　　“500镑！”委托人女士又说了一个数字。

　　这！唉……

　　闻言克莱恩克莱恩感到一阵无奈，“女士，我是侦探，不是杀手。”

　　“有区别吗？”

　　克莱恩：“……“

　　接下来的半小时里，为了防止对方走极端，克莱恩被迫扮演了半个心理医生、半个倾听者，听着她控诉丈夫的种种不是。

　　从“他连我们的结婚纪念日都忘记“到“他从来不关心孩子”，再到“我早该发现他不对劲”。

　　等到她终于发泄完情绪，擦干眼泪，付清尾款离开时，克莱恩感觉到一种由内到外的轻松。

　　“一苏勒。”克莱恩看着手中的钞票，他心中的郁闷消散了一些。

　　这是客人临走前给他的小费。

　　他没有推辞，毕竟这种委托虽然简单，但处理委托人的情绪反而更让人心累。

　　“小费全是自己的，不用上交……”

　　关上门后，克莱恩靠在椅背上，开始思考自己加入“真理公会“的决定到底值不值。

　　“委托确实多了，但都是些鸡毛蒜皮的小事……“

　　捉奸、找猫、调查邻居噪音、……这些委托虽然能稳定赚钱，但对他的真正目标——寻找因斯·赞格威尔的线索并没有多少帮助。

　　“归根到底，我还没有真正融入这个圈子。现在能接触的情报还是太少了。”

　　“算了，至少收入稳定了。”克莱恩自我安慰道。

　　就在这时，他的肚子发出了抗议的声音。

　　他抬头看了一眼墙上的时钟，已经快到十一点了……午餐时间到了。

　　公会的餐厅今天供应费内波特烩面配煎香肠香。

　　克莱恩端着餐盘坐下，叉起面条尝了一口，味道意外地不错。

　　“免费午餐确实是最大的福利……”享受着不花钱的午餐，他心情稍微好转了一些。

　　吃完后，他犹豫了一下，左右看了看，然后厚着脸皮走到餐台前，他拿出一个餐盒对食堂的工作人员说道：

　　“呃，能给我打包一份吗？我一会儿要出外勤。”凭借“小丑”的能力，克莱恩可以面不改色的扯着谎。

　　负责打饭的工作人员眯起眼睛，打量了他一番，眼神里充满了怀疑：“出外勤？“

　　克莱恩面不改色：“对，有个紧急委托。“

　　工作人员撇撇嘴，但还是给他打包了一份。

　　克莱恩面不改色地接过。

　　他拎着打包盒走向公会大门，盘算着晚上要不要再做一次占卜。

　　“至少……今天的晚饭不用自己花钱了。”

　　就在克莱恩快要离开时，有人在身后喊住了他。

　　“夏洛克，理事找你。”

　　……

　　公会三楼，查尔斯的办公室。

　　“最近感觉怎么样？”查尔斯放下手中的报纸，金丝眼镜后的目光意味深长。

　　“还不错，收入很稳定。”克莱恩踌躇了几秒，“就是任务有些……”

　　“过于简单？”查尔斯替对方将话说了出来。

　　“我并不是抱怨...”克莱恩刚要解释，查尔斯已经抬手示意。

　　“我理解你的想法，”

　　“但这也是没办法的事，你的能力虽强，但毕竟是新人，没办法一上来就接取那些高价值的委托。”

　　“总要有时间进行沉淀。”

　　闻言克莱恩点点头表示理解。

　　“但……”

　　查尔斯挥了挥手，眼里露出精明的光。

　　“这里有份特殊的任务，你想不想试试看？”

　　“如果顺利完成的话，你就算正式入行了，那时就可以接取一些高难度的委托了。”

　　“特殊？”克莱恩咀嚼着这个词。

　　“有个人欠了我们一笔钱，而他现在消失了，我需要你找到他，并将他连人带钱一起带回来。”

　　克莱恩抬头问道：“追债？公会还经营借贷业务？”

　　“我们与几家银行有合作关系。”查尔斯推了推眼镜，见克莱恩有兴趣，他继续道：“那个人欠了我们一千多镑。”

　　“钱不多，但性质恶劣。”

　　“他有足够资产，却故意拖欠，并且还玩消失的把戏。”

　　“这属于对我们的一种挑衅。”

　　原来如此，难怪这么生气……克莱恩若有所思：“交给赏金猎人不是更合适吗？”

　　“那些人行事太过张扬。”查尔斯推了推眼镜，“这件事关乎公会颜面，需要低调处理。”

　　也是，明目张胆的欠公会的钱，就是摆明了不把公会放在眼里，对公会的声誉确实会产生一定的影响。

　　“这次的任务报酬丰厚，按理来说应该给那些老牌侦探的。”

　　“但，你的办事效率让我印象深刻，所以我认为你是这次任务的最佳人选。”查尔斯一副“我很欣赏你”的表情。

　　‘额……用占卜来找线索确实很方便。

　　克莱恩听不出对方的真正想法，但让他去要债这也太那什么了，他是侦探不是打手。

　　而且再怎么说，他也当过值夜者，让他去干讨债这种黑帮干的活，实在和他的风格不搭。

　　“我……”克莱恩踌躇着语言想要拒绝。

　　似乎是看出了克莱恩的不愿意，查尔斯开出了他的价码：

　　“成功把钱要回来的话，分你两成。”

　　这……

　　克莱恩将拒绝的话咽了回去。

　　“好，我接了。”