第六十一章 故事要结束了

“呼哧呼哧”

　　洛恩紧张得呼哧呼哧喘着粗气，额头上全是冷汗。

　　“喵呜…”拉琪来到洛恩身旁低头舔了舔他的手掌。

　　！！！

　　床上的洛恩突然睁开眼，直愣愣的坐了起来。

　　“早上了…”

　　“已经第二天了？”

　　洛恩刚想起身，却又发现脑袋疼的厉害。

　　“好疼。”

　　他按住自己的额头，感觉自己异常的累，完全没有充分睡眠后精神饱满的感觉。

　　“我的灵性好像被抽干了。”

　　“对了，我的身体……”

　　洛恩连忙对自己身体上下其手的检查起来，在确定没有多一块也没有少一块后，才松了一口气。

　　看着照进房间内的阳光，他逐渐回想起昨晚到底发生了什么。

　　“昨晚那个梦……”

　　“不对！那绝对不是梦！”

　　“那个隐秘存在，他没有被官方解决掉，它还在，他来找我了。”

　　不会是我写的举报信的事，暴露了吧，所以特意来报复我……

　　回想起昨晚的事，洛恩有些心虚，同时也有些烦闷。

　　这个世界的官方的效率这么低吗，还没把他解决掉。

　　……

　　一阵烦躁后洛恩逐渐冷静下来。

　　“毕竟是个疑似邪神的隐秘存在，官方估计也没办法那么快就处理掉。”

　　“而且官方的非凡者也未必就很靠谱……”

　　洛恩回想起了之前三番五次遇到的那个爱念诗且看着就很轻挑的警察。

　　那人看着就很不靠谱。

　　“既然那个隐秘存在有了反应，那至少能说明我的举报信还是有用的，没有被当做恶作剧被扫进垃圾堆。”

　　可能是受某些个人主观因素的影响，洛恩对于这个时代背景的官方的效率和严谨度一直都有着一定程度上的怀疑。

　　毕竟这个还保留贵族、王室和教会的行政系统，在他的印象里一直以来都是效率低下的代名词。

　　“还有，昨晚的那股拉扯感……”洛恩回想起睡梦中自己所遭受的那种感觉。

　　除了那个隐秘存在外，肯定还有什么东西。

　　‘到底是什么呢？’

　　洛恩陷入了沉思，他想不到还有什么东西会觊觎自己。

　　“莫非是我的外挂……”

　　回想起曾经的警告，洛恩心里逐渐有了眉目。

　　莫非它不但能预警还能充当背后灵吗？

　　“无论如何，我现在的位置肯定是暴露了。”

　　“这里呆不下去了，我要赶紧撤。”

　　那股视线再次注视到自己，洛恩就知道自己的位置暴露了，他不确定那个隐秘存在能做到什么程度。

　　昨晚可能是试探也可能是警告，但无论如何留在原地坐以待毙绝对不行。

　　要是那个隐秘存隔空再来一波，或者派遣手下来找自己的话，我根本没有什么办法……想清楚这点的洛恩心里有了决断。

　　那个隐秘存在盯上自己的原因，是不是笔记已经不重要了，从自己写下了举报信的那一刻，就已经站在他的对立面。

　　现在最重要的是，赶紧离开这里，最好是直接离开这个城市，至于笔记，没了就没了吧……

　　笔记里的魔药配方再怎么珍贵也没有命贵，洛恩不确定要是在这个世界死去，会不会还有下一次人生。

　　“拉琪，快准备和我走，我们要赶紧离开这个城市。”

　　“喵嗷？”拉琪一副莫名奇妙的神情。

　　洛恩没做解释，强忍着疲惫，翻身下床开始收拾行李。

　　其实洛恩不知道的是，昨晚消耗的不只是灵性，还有一些看不见摸不着的东西。

　　……

　　此时待在查尼斯门后的克莱恩也很郁闷。

　　想到昨晚灰雾之上发生的异变，他就感到一阵后怕。

　　“就和我窥视永恒烈阳的那次一样……不对！某种程度上比上次的破坏还严重。”

　　上次灰雾虽然遭到了影响，但一瞬间就恢复了，而这一次的异常，过了一个晚上才逐渐平息。

　　“那个洛恩.迪森克身上的秘密比我想象的还要可怕啊。”

　　没能成功和对方对话，解开误会的克莱恩有些心慌。

　　他也不清楚对方会不会有什么新的动作。

　　毕竟这次弄出的动静可比之前几次大多了。

　　克莱恩也怕把局面搞的失控，他自己现在的处境已经够差了。

　　举报信已经够令他头疼了，要是再来一波……

　　回想起近期发生的一桩桩事件，突然有一种不好的预感涌上克莱恩的心头。

　　他从怀中掏出了一枚符咒攥在了手心。

　　这是枚“阳炎”符咒，是他在出事前利用“变异的太阳圣徽”制作的。

　　他将其放在了自己的胸口，感受着符咒散发出的些许热量，紧张的情绪才舒缓了一些。

　　现如今，这符咒是他最强的攻击手段，同时也是他最后的依仗。

　　……

　　出租马车上，洛恩抱着拉琪倚靠在座位上闭目养神。

　　他发现自己比预想中的还要累。

　　或许现在出门对他而言并不是一个好主意。

　　“喔吁！”

　　伴随着一声马叫，出租马车突然急刹。

　　洛恩的前额撞差点撞上前方的黄铜扶手，身体的突然前倾夹了拉琪一下，橘猫瞬间炸毛起来。

　　抬手掀开皮质车帘的瞬间，一阵烟尘涌入了进来。

　　拉琪突然弓背发出警戒似的低吼。见状洛恩也下意识的摸向腋下枪套。

　　“怎么了吗？”他问向车夫。

　　“前面全都是人，把路堵住了。”

　　“可以绕路吗？”洛恩皱着眉头。

　　“不行啊，这是附近唯一一条去火车站的路了，而且周围的人把路都堵死了，想绕远路也绕不了。”

　　“该死！”洛恩暗骂一声，拿起行李带着拉琪下了马车。

　　“哎！”

　　洛恩迎面拦住了一个慌乱逃跑的人。

　　“先生，前面到底怎么了？”

　　“干什么啊，别挡着我。”那人脸上满是惊恐与慌乱。

　　他本想大骂一声，但看到洛恩的严肃的表情，又把到嘴边的脏话咽了回去。

　　“煤气管道泄露了，发生了爆炸，行了吧，赶紧跑吧！”

　　说完他就直接甩开了洛恩向着远处奔逃。

　　看着混乱的街道，洛恩也没办法，只能顺着人流，向着火车站相反的方向走去。

　　但走着走着，一股违和感涌上心头。

　　“不对，太巧了……”

　　早不出事，晚不出事，偏偏在这种时候出事，这太刻意了。

　　在一瞬间，一些原来已经有所察觉，但一直不敢细想的线索萦绕在洛恩的脑中。

　　“自从得到那本笔记后，一系列怪事就接二连三的发生……”

　　“有东西在影响我！”

　　……

　　命运成功的回归了既定的轨迹。

　　由于管道系统的年久失修，在多种因素的共同作用下，在今天发生泄露事故是合理的……

　　一只苍白的手拿着一只羽毛笔在纸上书写着什么。

　　那只手的主人，心情似乎不错，今天的剧本意外的没有任何的干扰。

　　而且值夜者小队虽然没有人员阵亡，但消减其战斗力的计划也算完成了，就连察觉到异常的克莱恩.莫雷蒂都出乎意料的被关了起来。

　　“邓恩.史密斯快要回来了，还有马戏团的那伙人……”

　　……

　　他沉思了片刻，继续在纸上写下了新的内容。

　　“故事要结束了！”