第四十六章 偷袭是不对的

“怎么回事，什么时候！”看着脚踝上缠绕的丝线，洛恩有些惊恐。

　　对方的实力比他想象的要强！

　　序列7？不，不止，应该更高！

　　“靠！”他反手摸向腋下枪套，食指刚勾到击锤，对面的女人却突然消失不见了。

　　枪管才抽出一半，腻人的香味扑面而来。洛恩发现那个女人已经来到了自己的眼前，他甚至能看到对方嘴角的血沫。

　　‘一个菜鸟。’

　　看到洛恩的表现雪伦有些惊喜，对方生涩的动作完全不像是经过长时间训练的人。

　　她的丝线本身就是个障眼法，目的就是趁着对方愣神的空档，抓住机会直接向前，一击必杀。

　　一发黑炎在她的手中形成，她剩余的灵性不多，这是她最后的火焰了，所以她才要拉近距离，就是为了一击即中。

　　如果不出意外，对面的人会在一瞬间被灼烧成黑炭。

　　“什么？”

　　或许是受伤的缘故，又或许是地面过于潮湿的缘故，明明已经冲到洛恩眼前的雪伦莫名的腿一软，脚滑了……

　　她在这一瞬间感到了恍惚，成为“刺客”这么多年，这种低级错误她还是第一次犯。

　　原本应该命中的黑炎，也因为她这一踉跄，径直掠过了洛恩，仅仅是点燃了也点燃了他的外套。

　　洛恩利用后仰时的作用力，顺势来了个金蝉脱壳，将燃烧的外套甩了出去。

　　“可恶！”

　　雪伦不甘心浪费掉这一机会，顺势前压，直接以手为刀，向洛恩突刺过来。

　　这是刺客的特有的爆发在一击之内的能力。

　　看着对方弥漫着杀意无比扭曲的脸，洛恩闪过一丝恍惚，他是没想自己的异世界之旅居然这么快就结束了。

　　“砰！“

　　雪伦的左胸突然炸开血花，碎骨渣混着鲜血溅到洛恩的脸上。手刀在距离洛恩喉结半厘米处堪堪停住。

　　“咳...谁...“雪伦低头看着胸前碗口大的血洞，渗出的鲜血已经将她那的蕾丝睡衣彻底染红。

　　她踉跄着要继续攻击，结果被自己滴落的血滑了个趔趄，整张脸径直拍在了冰冷的地面上。

　　“什么情况！”都有些走马灯的洛恩有些不知所措，用了一秒钟的时间才回过神来。

　　他抹了把糊住视线的血肉浆状混合物，又低头看向了自己空荡荡的腋下，有了一个猜测。

　　“不会吧...“他抬起左脚，向后退了几步。然后用余光打量着四周。

　　他的那把左轮正躺在不远处，枪管上还冒着一缕青烟。

　　短暂错愕后，洛恩大致明白了到底发生了什么。

　　因为他的外套被对方诡异的黑炎击中掉落，腋下枪袋连带着手枪也被一块甩掉了。

　　手枪掉落的一瞬间，击锤正巧撞到了地面，随之发生了走火。

　　而子弹正巧击中了对方的胸口！

　　如果她不突然偷袭的话，子弹应该也攻击不到她才对……洛恩算着角度估计出了这个答案。

　　因为想偷袭所以死了么……看着眼前的女人洛恩在心里嘀咕了一句。

　　“虽然自己活了下来，但这一幕也真……”

　　“真，真是荒诞啊！”洛恩摸着自己蹦蹦直跳的胸口，不由得感叹一句。

　　他捡起了一旁掉落的左轮，甩开弹仓，发现里面确实少了一颗子弹。

　　因为没怎么练过枪法，即使有“机器”能力的加成，真让他自己开枪的话，他也未必可以击中对方，更别说直击对方的胸口了。

　　在绯红色的月光的照耀下，眼前的这一幕有了一种荒诞又神圣的感觉。

　　然而还没等洛恩庆幸，本该死亡的尸体突然暴起。

　　“什么！”

　　转瞬间对方锋利的指甲距离他的喉咙就只有几厘米的距离——这女人居然还没死。

　　指尖即将擦过喉结的刹那，房檐上扑下来的黑影快得像道残影。

　　拉琪利爪精准划开了她的喉咙。橘猫借力荡秋千似的甩尾转身，后爪直接蹬在了对方的太阳穴上

　　原来拉琪一直埋伏在周围，多年的流浪经历让它对这种情况，有着超乎想象的丰富经验。

　　“喵嗷！“拉琪落地时，雪伦喉咙上的血线这才缓缓绽开。动脉血喷在四周的墙壁上。

　　伴随着一声不甘的嘶吼，她重重地摔倒了地面上。

　　这一次，她是彻底死了。

　　“喵呜”

　　“喵呜——！”

　　看着眼前的一幕，拉琪突然嚎叫了起来。

　　这声嚎叫亢奋得能把野狗吓死。

　　洛恩感受到了拉琪似乎陷入了一种极度亢奋同时也极度愉悦的状态。

　　“难道……”看到拉琪的样子洛恩想起之前他彻底掌控魔药时，体内的那种发自灵魂深处的舒爽感。

　　“拉琪喝的是刺客，莫非它刚才……”

　　由于眼前的一幕过于震撼，洛恩一时间没反应过来。

　　拉琪踱过来蹭他小腿，猫爪在血泊里踩出朵朵梅花印。

　　似乎是受到了刚才的教训，回过神来的洛恩对这具尸体是否还留有生命力表示怀疑。

　　思索片刻后，他举起左轮，对着地下的尸体连开了5枪，给这具尸体把了把脉。

　　“砰砰…砰…砰！”

　　看着对方被子弹击中已经彻底破碎的脑袋，洛恩确定她已经彻底没有了脉搏。

　　“随便逛逛居然能发生这种事，先是一个魔窟然后又……我…还真是倒霉啊！”洛恩喘着粗气回忆着今晚发生的一切。

　　遇到这种事算我倒霉，但遇到了又能完好无损这又算什么呢……紧绷的神经突然舒缓后，这个问题浮现在了洛恩脑中。

　　“应该没人来吧？”洛恩打量着四周，他在等待，等待着对方体内的非凡力量破土而出的那一刻。

　　如果自己的猜测没错，她应该也会产生那种透明物质，就跟之前遇到的那具尸体一样……打量着眼前不成人形的尸体洛恩的眼中充满期待，同时他脑中也有了一个问题。

　　如果她和贝克兰德的那个银发女人一样，那么应该也是一个途径的。

　　那为什么每次遇到的都是女的呢？

　　而且长得都很不错，都有着相当的诱惑力……洛恩瞥了眼这具丰腴的尸体猜测道。

　　难不成这条途径会增强人的容貌，女的会变美女，那男的会不会变成帅哥呢？