第六十五章 愈发混乱的局势

“老大……”

　　魔术师盯着几米外那个四肢反折匍匐在地的人形——表演用的小丑服此刻被扭曲的关节戳破，脊椎骨节如同蜈蚣般穿透后背。

　　“杀...了...我...”沙哑的喉音从怪物咽喉深处挤出。

　　“我…快…控制…不住…自己了。”

　　那截勉强维持人类形状的头颅正以诡异角度后仰，属于“小丑“的彩绘脸谱在皮下蠕动。

　　魔术师握枪的手指关节发出脆响，流露出些许不忍。

　　他压低嗓音侧头向身后的占卜师道：“一旦情况不对，直接开枪，不要有顾忌。”

　　“嗯”占卜师点点头，用手指拨开了手枪的保险，金属轴承转动的吱嘎声清晰可闻。

　　魔术师慢慢的向前走去，他的每一步都很轻，生怕引起怪物的强烈反应。

　　异变成怪物的小丑依旧没有动作，只是痛苦的呻吟了起来。

　　显然他快要抑制不住自己的疯狂了。

　　就在距离怪物只有一两步时，魔术师忽然扯开燕尾服的前襟，藏在心脏位置的金色符咒被两指夹出。

　　“低头！“魔术师的暴喝与符咒碎裂声同时炸响。占卜师条件反射似的低下头，余光瞥见队长将符咒狠狠拍向怪物额头。

　　炽白强光吞没了整个房间，空气里翻涌起焚烧硫磺的刺鼻味道。

　　小丑蜷缩的躯体在强光中抽搐着收缩，弯曲的骨骼被强行扭回原状。

　　当最后一缕光芒消散时，年轻的小丑正赤身裸体地瘫在血泊里，遍布全身的溃烂伤口还在渗出鲜红色的液体。

　　虽然他的模样看起来很渗人，但若有若无的呼吸声，却也彰显着一个事实——他还活着。

　　魔术师半跪着扯下身上燕尾服裹住他，后颈渗出的冷汗已经浸透衬衫领口。

　　如果他刚刚判断失误，小丑没能控制住自己的话，可能在场的人都会……

　　他在心里感叹自己真的不适合在这一行混——为了救这个新人，不惜将自己压箱底的手段用掉了。

　　“七千镑……你就用你的下辈子还吧，如果还能有下辈子的话……”

　　魔术师用膝盖压住小丑无意识痉挛的小腿，染血的符咒残渣从指缝落下。

　　“把他带上，我们赶紧撤退……”

　　他刚想起身却突然间踉跄了一下，若非及时收住力，恐怕会直接栽倒在地。

　　果然，那本笔记也对我产生了影响……魔术师回忆起这两天自己研究笔记的情景。

　　虽然没有直接接触，但他也确实近距离翻阅了几天。

　　如果小丑出现了异常，那么作为问题源头的“安提哥努斯”笔记不可能一点反应都没有。

　　他已经被隐秘的污染了。

　　“不好……”魔术师突然意识到，那本安提哥努斯家族的笔记现在的状况可能不太妙。

　　“你先带他走，然后疏散全部的工人。”魔术师看向一旁的下属发号施令。

　　“还有那些游客。”

　　“快去！”

　　光靠小队的这几个人是根本没办法有效运营一家马戏团的。

　　一家小规模的马戏团，仍然有着大量的工人和相关的维护人员。

　　舞台布景，帐篷搭建，动物的饲养与照顾，门票、气球的销售等等，哪哪都要人。

　　光是现在在马戏团里工作的工人，就有百十号人了，更别提外面的一大堆游客。

　　一旦在人流量这么大的地方出现意外，产生的后果是无法想象的。

　　官方不会放过他们，结社高层也不会。

　　“可是，队长你现在……”占卜师有些犹豫，自家队长的情况实在令人忧心。

　　“快去！这是命令！”魔术师铁青着脸，催促着下属。

　　“好的，我这就去。”

　　见占卜师背着小丑离开，魔术师深吸了一口气。

　　“今年的假期估计要没了。”

　　他站稳身形，看向自己房间的方向。

　　凭借着“小丑”的能力，他在自己遭受轻度污染的情况下依旧能够健步如飞。

　　做队长的要把危险的工作留给自己……这是他多年前从一位前辈那里学来的。

　　来到自己的房间门前，感受到周围的异动，魔术师的脸色又冷了几分。

　　周围异常的灵性波动证实了他的猜测，安提哥努斯家族的笔记发生了异变。

　　“来吧……快来……”

　　他感到一阵呼唤，那本笔记在呼唤着他，呼唤着“占卜家”途径的非凡者。

　　“不能被它影响……”

　　“咔”

　　魔术师直接咬破了自己的舌头，感受着嘴里弥漫着的铁锈味，他成功的找回了理智。

　　这一招他用了很多年了。

　　痛苦在危险的时刻可是一剂良药。

　　诱惑也好、蛊惑也罢，在痛苦面前都不值一提。

　　无论在什么时刻，清醒都会是底牌。

　　魔术师变戏法似的变出一枚“爆裂”符咒攥在手心，打开了房间的门。

　　……

　　“快走，大家快走！”

　　“这里发生了火灾，不想被烧死的话，就赶紧走啊！”

　　“什么，着火了！”听到占卜师的话，原本还在忙活着手头上工作的工人们飞快的停下了自己的工作。

　　全都火急火燎的往外跑，嗷嗷叫的往外冲，若非帐篷的大门开的足够的大，恐怕会直接堵起来。

　　在一阵喧嚣后，原本热闹的表演帐篷突然间变得空无一人。

　　“希望不要发生踩踏事件……”占卜师有些忧心。

　　“对了，还有外面的那些游客也需要疏散……”

　　“不好了，头儿，出大事了！”

　　与此同时，小队的另一名小丑满脸焦急的跑了过来。

　　“你怎么在这儿。”看到来人，占卜师有些惊讶。

　　“既然你来了，就赶紧帮我疏散……”

　　“不，我的事更急，呼……呼。”

　　“不对，你先听我说，队长现在……”

　　“不，不，你先……”

　　就这样两人拉扯了一阵子。

　　“急死了，你要说就说啊！”听着队友上气不接下气的话，占卜师被惹毛了。

　　“呼，那个，代罚者……外面有一队的代罚者！”

　　“已经把马戏团给围起来了！”

　　“总算说出来了……”小丑长呼一口气。

　　“代罚者……”听见这话的占卜师突然瘫软了下来，眼里充满了不敢置信，喃喃自语道。

　　“今天到底是怎么了……”

　　……

　　“快逃啊！”

　　“着火了！”

　　从中心帐篷里出跑来一大堆工人，将发生火灾的消息飞速的传播了出去。

　　“什么，着火了！”

　　围观着劫持大戏的吃瓜群众们听到这个消息后，都变得不淡定起来。

　　他们是来吃瓜的不是来玩命的。

　　人群突然就骚动了起来，所有人都开始争相逃命，现场在一瞬间就变成人肉搅拌机——胳膊缠着胳膊，背靠着背，混乱不堪。

　　好机会！

　　劫持梅高欧丝的兰尔乌斯敏锐的察觉到这是一个机会。

　　趁着代罚者被周围的混乱吸引注意力的一刻，他直接抓着梅高欧丝的肩膀，用力向外一推，随后头也不回的向着混乱的人群跑去。

　　代罚者暴躁是暴躁了一点，但也不可能在混乱的人群里开枪。

　　“嘣！”

　　然而，不远处发出了一声剧烈的爆炸声，一本漆黑封面的笔记突然从天而降，正巧砸中了准备逃跑的兰尔乌斯的脑袋，直接将其砸倒在地。

　　紧接着一股不详的气息弥漫在了四周。

　　“啊！”梅高欧丝突然捂着肚子，痛苦倒地。

　　它的宝宝似乎察觉到了某种熟悉且厌恶的气息，开始本能的寻求降生。