第八十三章 一个女海盗能有多好看

“三个问题？”

　　“我问你答……”

　　面对着黑洞洞的枪口，达尼兹实在说不出拒绝的话。

　　“第一个问题，“洛恩的食指在扳机上轻轻摩挲，“今天为什么在这里？“

　　什么狗屎问题……达尼兹在心里暗骂，这个问题就像在嘲讽他，但是他没敢直接说出声，怕惹怒了对方。

　　“我那天遇到你后，想着赶紧离开那个是非之地……所以我做了伪装，搭船来到拜亚姆避避风头……”

　　“谁知道被人认出来了，然后就……”

　　达尼兹的伪装确实一般……洛恩若有所思。

　　达尼兹瞥了一眼洛恩，继续道：

　　“总之，遇到你真的只是个意外，我要是真的想对你不利，来的就不可能只有我一个。”

　　“咣当”

　　一枚硬币在阳光下翻转，落在洛恩掌心。他瞥了一眼——正面朝上，是真话。

　　只是单纯的巧合吗？

　　他将注意力重新转到达尼兹身上，继续道：

　　“第二个问题，“他的身体突然前倾，枪口靠得更近，“你身上还有多少钱？“

　　达尼兹的后背渗出冷汗。买命钱？

　　该死，我今天身上没带多少钱啊……而且我的存款大部分也用来买房子了。

　　“只有几十镑，但……”达尼兹试图稳住洛恩。

　　“停”洛恩没给他机会，直接打断了他。

　　片刻沉默后，洛恩问出了最后一个匪夷所思的问题。

　　“最后一个问题，你喜欢你的船长吗？”

　　“啊？”达尼兹的呼吸停滞了。

　　“我，我怎么…可能……我……”他语无伦次了起来。

　　看着达尼兹涨红的脸，洛恩点点头，一副了然于心的表情。

　　“那么，再见了，大海盗先生。”洛恩作势要扣动扳机。

　　“等…等！”达尼兹慌忙摆手。

　　“那几个人是“钢铁”的手下，而“钢铁”麦维提又是血之上将的二副，我们一起杀了他的手下，你觉得“钢铁”他们会放过你嘛！”

　　“钢铁”麦维提，血之上将……洛恩记住了这几个词，随后冷声道：

　　“只要你死了，不就没人知道了吗？”

　　“你…你…”

　　“对，对了！”达尼兹突然想到了什么。

　　“你不想要悬赏吗？那几个人的赏金可不少。”达尼兹盯着洛恩的眼睛，

　　“你一个外乡人是根本不可能不露风声的换取赏金的。”

　　“而且，我们杀了海盗将军的手下，他们想要调查清楚这件事，只是时间问题，没了我，你怎么躲得过他们的报复。”

　　……

　　片刻后。

　　瞥了一眼身旁还在警戒的拉琪，洛恩突然笑出声：“哈哈，我只是开个玩笑而已……”

　　他放下手枪，向前一步，在达尼兹惊恐的目光中将其扶了起来。

　　洛恩甚至能清晰感受到对方肌肉的颤抖。

　　其实洛恩本来就不想杀掉达尼兹，他发现面前的这位赏金3000镑的海盗似乎就是一个极好的情报来源。

　　他也并不像洛恩印象中的海盗那般穷凶极恶……总之，是一个值得结交的人。

　　表现的强势一点是为了占据主动，至于为什么问他那些问题，那也是为了可以得到一些拿捏对方的筹码。

　　对男人来说，一些私人八卦的破坏力可是无穷的。

　　洛恩瞥了一眼达尼兹还在渗血的伤口。

　　现在他受了伤，有拉琪的协助我也不怕他。

　　这一次自己帮了他这么大的忙，讨要点情报当利息也是可以的吧……

　　洛恩盯着达尼兹的脸，又一次露出了让对方发毛的笑容。

　　……

　　“来再干一杯，哈哈，你怎么喝啤酒，那是小孩子才喝的东西。”

　　某间酒馆里，已经做过简单包扎的达尼兹和洛恩在酒馆里喝着酒。

　　为了表示诚意，洛恩相当大气的表示今晚的酒钱由他请。

　　而且先前干掉的三个海盗的悬赏他也退了一步，表示自己只要四成，唯一的条件就是要由达尼兹帮忙换取赏金。

　　这是一个一举两得的条件，洛恩自己本身也没有兑换悬赏的渠道，适当退让一步不但显得自己大方，又能处理掉这个麻烦。

　　察觉到自己似乎并没有生命危险的达尼兹也没客气，烈酒一杯接着一杯。

　　洛恩也拿了一杯啤酒与他碰杯。

　　酒过三巡后，两人之间的隔阂开始消散。

　　“哈哈，原来你是来海上找机会的。”达尼兹灌了口烈酒。

　　“要不你加入我们吧！”

　　达尼兹想到了自己最初的目的，再次向洛恩发起招揽。

　　“你真的想让我当你的小弟啊……”洛恩用吐槽的语气反驳。

　　他可以和海盗成为朋友，但对于当海盗他是真的没有什么想法。

　　“对了，悬赏方面真的没问题吗？你找的中间人可靠嘛？”洛恩放下酒杯，转移话题，“不会被那个“血之上将”报复？”

　　从达尼兹的交谈中，洛恩得知“血之上将”是个极其有名且残忍的大海盗，一名实力强大的序列5。

　　“放心吧。”达尼兹摆了摆手，“这种事我已经干了很多次了，就算被查出来，那也是好久以后的事了，有船长在，我也不怕。”

　　说到船长，达尼兹又露出了憧憬的表情。

　　“船长，嘿嘿……”

　　达尼兹好像喝高了。

　　船长？冰山中将。看着达尼兹一副痴汉表情的洛恩有些不理解。

　　一个女海盗头子能有多好看。

　　海上风吹日晒的，能保养起来吗……

　　多半是那种大姐大的风格吧……洛恩回忆起影视作品里有关海盗的画面……虽然不能说没有魅力，但这种魅力不在他的审美上。

　　不会是这些海盗在海上呆的太久了，见到女人就把持不住了吧……看着达尼兹的行为洛恩忍不住的揣测。

　　“你那是什么表情？”看着洛恩的表情，达尼兹燃起怒火，“船长的美丽与知性可是五海皆知的！”

　　美丽？知性？这两词能跟海盗连一块儿？洛恩没有评价，拿起酒杯又灌了口啤酒。

　　‘我反正是不可能喜欢上海盗的……’

　　“你这家伙…我们船长可是……”达尼兹还想说些什么却突然定住了。

　　“嗝……”

　　打了个酒嗝后，达尼兹好似清醒了一些。

　　“哦，对了……”他一拍脑袋，想起了什么似的看向洛恩，“我好像……还不知道你叫什么名字……”

　　“名字……”

　　不能直接说真名……洛恩的瞳孔微微张大，立刻意识到了这点。

　　在海上保留神秘感还是很有必要的。而且他和达尼兹也只能说认识，还远没有可以到交底的程度。

　　见洛恩没说话，达尼兹露出了疑惑的目光。

　　不能迟疑太久，得赶紧想个名字……洛恩大脑在飞速运转。

　　“呃，我叫蒙奇.布兰度。”