第十二章 放魔女的鸽子

出了火车站，洛恩提着行李来上了路边的出租马车。

　　“先生，是去旅馆吗？”车夫见洛恩大包小包的样子，一边挥动缰绳，一边自来熟地问道。

　　“嗯。”洛恩点点头没有否认。

　　“那要不要去“红尾巷”外地人都喜欢去那儿。”他用了一种男人都懂的暧昧的语气。

　　“不，不了……”正在逃命的洛恩可没功夫想这些事。

　　“带我去一间安静一点，额……偏一点的旅馆。”

　　“偏一点？”车夫虽然有些疑惑，但也没有多问就这么挥动着缰绳让马车动起来。

　　随着马车前行，洛恩将目光投向了窗外，试图通过景色来缓解自己紧张的情绪。

　　大约过了20分钟，出租马车就停在了一家旅馆的门口。

　　“1苏勒。”

　　洛恩递给车夫一张钞票，然后提着行李下了马车。

　　蔚蓝旅馆。

　　洛恩打量着眼前的招牌，看了下四周没有多少人的环境，确认车夫没有随便把自己拉到一家旅馆故意坑自己后，这才提着皮箱走了进去。

　　“你好，需要什么？”前台对着一副旅者模样的洛恩问道。

　　“来一个单人间。”洛恩看了眼价目表说道：“二等的，先订个一周。”

　　“好的，10苏勒。”

　　洛恩递给了对方10苏勒的钞票。

　　“二楼最里面那间。”前台递给洛恩一把钥匙。

　　洛恩提着行李来到二楼打开房门扫视了一圈。

　　“环境还行，有床有柜子……还有盥洗室。”洛恩走进了房间，把皮箱和包放下后，直接躺到了床上，整个人呈现一个大字。

　　这一天他太累了，无论是身体还是精神。

　　现在并不是个休息的好时间，但极强的困意已经席卷了他，为了等火车洛恩已经一晚上没睡了。

　　“不能睡……

　　不能…

　　眯一会儿应该没事吧？

　　就一会儿

　　一会…”

　　感受着柔然的床铺洛恩感觉自己的眼皮越来越沉，不一会儿房间里便传来均匀的呼吸声。

　　……

　　……

　　贝克兰德。

　　银发魔女伊琳还沉浸在消化魔药的余韵中。

　　作为一名新晋的欢愉魔女她在这些事上的经验，远不如那些带她入行的前辈。

　　最明显的地方就是她还无法收敛自身无时不刻都在散发着的诱惑与魅力。

　　她今天心情不错，因为又要有一个新人加入她们了。

　　还是一个对‘刺客’途径抱有幻想的新人，就和曾经的他一样。

　　没错是他不是她。

　　因为‘女巫’会改变性别，只要喝下魔药哪怕你是男人也会变成真正的女巫。

　　如果曾经的自己知道‘刺客’途径的序列7是‘女巫’，那么打死他，他都不会选择这条途径。

　　“刺客”多么帅气，多么令人向往的名称，谁能想到它能和“女巫”扯上关系呢。

　　作为曾经纯情的男生，他也被她的上级也就是带她入行的魔女给诱惑了，稀里糊涂的喝下了‘刺客’魔药，从此走上了一条不归路。

　　也正是这样的经历，她非常热衷为组织招揽那些有潜力的新人。

　　看着他们满心欢喜的成为‘刺客’，再一步一步晋升，最后……嘻嘻。

　　正所谓自己淋过了雨，也要扯掉别人的伞。

　　如果招揽新人有比分的话，她可算的上是新晋的销冠了。

　　现在是晚上八点她正要去找那么新人，伊琳相信那个男生肯定拒绝不了非凡的诱惑，就像当初的她一样。

　　“不过，他居然能一定程度上抵抗住我的诱惑。”回忆着洛恩的表现，她脸上的笑容愈发明朗。

　　“有不错的天赋，晋升应该很容易吧。”

　　“看来又要多一个姐妹了，真想快点看到，他变成‘女巫’时那一刻的表情，肯定很有意思……”

　　在心里盘算着给新人取一个合适的新名字的伊琳来到了约好的巷子里。

　　令她感到诧异的是巷子里空无一人。

　　“来早了吗？”伊琳掏出了一块精巧的女士怀表看了看。

　　“没错啊。”

　　“难道是因为有了非凡力量太兴奋了，所以忘了时间。”

　　“新人嘛，还是未来的姐妹可以理解。”伊琳在小巷子里来回踱步，自言自语道。

　　又过了半个小时，还是没人来。

　　阴霾逐渐涌上了伊琳她精致的脸蛋。

　　“哈哈。”如果有人在现场的话就可以看出伊琳完全是一副皮笑肉不笑的样子，已经把愤怒写到脸上了。

　　好好好，这么玩是吧。

　　跟我玩阴的。

　　“哼。”她从口袋里拿出一根头发，重新露出笑容。

　　先前靠近洛恩塞给他魔药的时候，她就偷偷的拿了一根洛恩的头发。

　　虽然不相信自己会看走眼，但她也预料到了对方会做出一些预料之外事情的可能。

　　就比如现在这样。

　　“小弟弟，你太天真了。魔女可不是那么好摆脱的哦。”伊琳脸上露出冷笑。

　　她的前一个序列可是“女巫”啊，而女巫可是最擅长黑魔法和诅咒了。

　　“放女生鸽子的代价可是很严重的哦~”她伸出手，散发出灵性打算直接来个诅咒教训一下那个不知天高地厚竟敢白嫖她魔药的小子。

　　然而就在这时突然有一阵狂风吹来，飞溅的风沙迷住了伊琳的眼睛，她下意识的伸手捂住眼睛，结果手一松，那根头发就随着风飘到空中，随后消失在了夜色里。

　　“什么？”伊琳有些惊讶。

　　“没事的，没法诅咒，占卜还是没问题到的。”女巫对占卜也很拿手，哪怕没有对方的头发，伊琳也相信自己能够轻松的占卜到对方。

　　毕竟，一个神秘学的菜鸟能有什么能耐反占卜呢。

　　她从怀里掏出一面小镜子轻轻擦拭了一下。随后眼神微眯开始了镜子占卜。

　　……

　　“什么！”

　　看着破碎的镜子，伊琳怔住了。

　　“占卜失败！”

　　……

　　……

　　勉强撑开黏在一起的眼皮，洛恩本能地想翻身，却发现整张脸都被毛茸茸的东西捂着。

　　当湿漉漉的触感突然蹭过他的脸颊时，洛恩的神经再次紧绷了起来。

　　“哎呀！”

　　“什么东西。”

　　直接在床上站起来的洛恩没看到什么异常。

　　“喵呜～”

　　洛恩转身看到橘色的猫咪蹲坐在皱巴巴的枕头上，被压扁的猫脸残留着方才亲密接触的痕迹。

　　“是你啊。”洛恩低头注视着同样有些懵的猫咪。

　　“话说，已经是第二天了？”洛恩看向房间里的机械钟，惊讶的发现自己居然已经睡了十几个小时了。

　　他揉了揉眼睛，打开了房间窗户把新鲜空气放了进来，又顺便伸了个懒腰。

　　“啊额～”

　　别说，这附近的景色还挺奇特的……洛恩把头伸出窗外打量着周围的景色。

　　比如旁边那栋房子，有个大大的红烟囱，一看就很有辨识度。