第八十一章 公会

第二天，根据名片上的地址，克莱恩来到了一栋略显破旧的大楼前。

　　建筑外墙的砖石已经有些剥落，上面遍布着各种各样的斑驳，看上去至少有几十年的历史。

　　看着楼前有两名穿着灰色制服，身材魁梧疑似守卫的人，克莱恩才明白自己没来错地方。

　　“真理公会……看起来可真朴实。”克莱恩低声自语，手指轻轻摩挲着口袋里的烫金名片。

　　在经过一晚的思考后，他还是决定前往这个公会看看情况。

　　他径直走上前，其中一名守卫伸手拦住他：“证件。”

　　“证件？”

　　思索了一秒后，克莱恩递出了查尔斯·霍恩留给他的名片。

　　守卫接过名片，打量了克莱恩几眼后，微微点头，“请进。”

　　“谢谢。”克莱恩收回名片，径直走向大门。

　　推开大门后，克莱恩瞳孔收缩微。

　　与破旧的外表不同，这栋楼里的内部结构却出人意料的宽敞。大厅里，光线明亮，四周的墙壁上挂满了各式各样的悬赏令、案件的简报与地图。

　　更引人注意的是，大厅里聚集着数百号的人。

　　“那家伙绝对用了假身份！我去码头那边查过了，根本没有那个人！”

　　一个激动的声音从左侧传来，克莱恩瞥见一个胡子拉碴的中年人正拍着桌子，桌上摊开的是一叠泛黄的名单。

　　“呵，你还在查？我早说了，他要用真实身份的话，悬赏根本不会挂到现在。

　　……

　　整个空间充满了低沉的交谈声、纸张翻动的沙沙声。

　　“咳咳……”一阵烟味传来，克莱恩微微皱眉。

　　角落里，一个面色沧桑的男人正用放大镜研究一张泛黄的纸片，他的嘴里叼着一根香烟，比起普通的侦探，他的外表要粗犷许多。

　　不只有侦探，还有很多赏金猎人……也对，赏金猎人和侦探在某种程度上也算的上是同行。

　　而且，周围似乎有非凡者……感受到四周若有若无的灵性反应，克莱恩明确了一个事实。

　　这里不单单是一个简单的侦探公会，同时还是一个野生非凡者的聚集地！

　　能聚集这么多数量的特殊人员，却没有遭到教会的围剿，足以说明这个公会的背景深厚。

　　因为稳定的报酬和一定的安全保障，吸引了很多野生非凡者……而且因为有着一定的秩序，能够变相帮助教会对野生非凡者进行管理，所以公会的存在被官方默许了嘛。

　　不，也许是政府对教会的一种制衡也说不定……作为前教会人员的克莱恩想到了这个可能。

　　‘没想到，还真有和自己一样的非凡者侦探啊！’他在心里吐槽了一句。

　　这么来看，这里确实可以得到很多的情报。

　　“让一下，这位先生，你挡着路了。”

　　一位身材矮小的身影来到正低头思索的克莱恩的身前，提醒了他一句。

　　“呃，不好意思。”克莱恩移动脚步，侧身让开。

　　公会里还有童工吗？那个身高应该不会是会员吧？看着对方的背影克莱恩有些疑惑。

　　“莫里亚蒂先生，欢迎！”

　　见有人喊出了自己的名字，克莱恩回头，看到查尔斯·霍恩正满脸笑容的朝他走来，金丝眼镜在灯光下反着光。

　　“很高兴见到你，看来你已经决定加入我们了？”

　　“还在考虑中，想来先看看情况。”克莱恩诚实的回答，“不过……你们的条件确实很诱人。”

　　闻言，查尔斯嘴角上扬，拍了拍他的肩膀：“那要不要跟我先看看合同。”

　　……

　　查尔斯的办公室位于三楼尽头，宽敞而整洁，书架上摆满了厚重的档案册，墙上挂着几幅油画。

　　“合同很简单，就是一些基本事项。”查尔斯从抽屉里取出一份文件，递给克莱恩。

　　克莱恩拿起合同开始浏览……保密协议、委托分成比例、禁止私下接取高额委托……

　　注：公会将对每单委托收取8%的手续费，用于组织运营。

　　8%，克莱恩的眉头微不可查的皱了一下……对于钱的问题他一向很敏感。

　　8%看起来虽然不多，但长时间积累起来，也绝对不是一笔小数目。

　　“抽成似乎有点高。”他出声问道。

　　“不能这么看。”查尔斯露出一抹笑容，“你要知道，公会的情报网络，提供的食物，以及对新人的补贴等等都是需要成本的。”

　　“从长期角度看，加入公会你的委托量至少会翻倍，赚的钱自然也会更多，一些抽成其实根本不算什么。”

　　“而且……”查尔斯压低声音，“要是你因为一些原因惹到了某些势力，在不触犯规则的情况下，我们会帮你的。”

　　保险……克莱恩立刻想到了这个词……听对方的语气，难道被教会逮到也行吗？

　　难怪会吸引这么多野生非凡者。

　　看着眼前的合同，克莱恩陷入了沉思。回想起昨天在灰雾上的占卜结果，以及现在情报短缺的现状。

　　“我加入。”

　　在确认没有隐藏条款后，他提笔签下了“夏洛克·莫里亚蒂”的名字。

　　“明智的选择。”查尔斯满意地收起合同，随后从另一个抽屉里取出一张金属质感的卡片和5镑的钞票，递给克莱恩。

　　“这是说好的补贴，还有你的身份卡，请妥善保管。”

　　身份卡，这么现代？克莱恩接过卡片，发现它比普通名片要厚实许多，卡片中央嵌着一块半枚硬币大小的金属。

　　“这是……？”

　　“一小块黄金，遇到紧急情况时可以直接扣下来用，算是公会福利的一种。”查尔斯微笑着解释。

　　克莱恩点点头，“很周到。”

　　“当然。”查尔斯推了推眼镜。

　　克莱恩将卡片收好，并没有多说什么。

　　“那么，莫里亚蒂先生。”查尔斯站起身指了指墙壁上的时钟，“要不要去餐厅看看？今天的午餐是烤肉饼，还有迪西馅饼。“

　　克莱恩的胃适时地发出了一声轻微的抗议……确实该到吃午饭的时间了。

　　“请带路吧。”

　　……

　　拜亚姆。

　　经历几天的航程，洛恩总算来到了这座“慷慨之城”。

　　“不愧是首府，发展程度确实比其他地方要高，房价估计也不便宜吧。”

　　海滨城市的风光确实让洛恩感受到些许新奇。

　　他拿着从一个小贩手中买下用果实外壳装着的“特亚纳”饮料，打算去找个酒吧或者咖啡馆之类的地方，打听打听情报。

　　不过当他拐进一条小巷子里时，却意外遇到了一名熟人。

　　“狗屎，你怎么会在这？”

　　达尼兹看着从巷口拐进来的洛恩满脸惊恐。

　　这……这么巧吗，洛恩嘴角抽搐，他的表情也好不到哪里去。

　　一个人反复出现在自己的跟前可不是什么好兆头，这让他回想起廷根那会儿的情况。

　　两人面面相觑，谁都没有动作。

　　“你和他们是一伙儿的！”达尼兹咬着牙，率先开口发问。

　　他们？什么他们？洛恩有些疑惑，但看到达尼兹一副拼命的架势，他也做好了拔枪就射的准备。

　　就当洛恩考虑下一步动作时，几道急促的脚步声从达尼兹的后方传来。

　　“烈焰，你跑不掉了！”