第八十五章 罗伊.金

聚会结束后，洛恩满意的离开了。

　　在他身后，那名卖药剂的男人躲在远处的阴影里打量着他。

　　“不像是极光会的人。”

　　“野生的“怪物”？”男人低声自语，手指轻抵下巴，“真少见啊。”

　　“而且他的命运有些……”

　　“奇特啊……”

　　思索片刻，男人悄然跟了上去。

　　……

　　聚会结束后，洛恩走出民房，傍晚的凉风拂过他的面庞。他拉了拉斗篷的兜帽，准备前往与达尼兹约定的碰面地点。

　　“有人？洛恩察觉到似乎有人跟着自己。

　　右手迅速探入怀中按住枪柄，洛恩猛地转身，看到一个模糊的身影站在巷口的阴影处。

　　“你是刚才那个卖药剂的？”通过对方的身形洛恩勉强认出了对方的身份。

　　比想象中要敏锐，很有天赋......男人在心里暗自赞叹。

　　他摘下面具，斗篷下是名相当年轻的男子。他又从口袋里拿出一副眼镜戴上，头发整齐后梳，显得更加文质彬彬。

　　“没错。”男人点头承认。

　　“怎么了吗？难不成药剂还有售后服务？”洛恩略感疑惑，想不通对方为什么要找上自己。

　　难不成想要图谋不轨，不应该啊，刚才买药剂的人也不少，没道理会找上自己才对。

　　还是自己刚才求购序列7魔药的行为引来了对方的觊觎？

　　但灵性直觉并没有预警，说明对方应该没有太大恶意。

　　尽管如此，洛恩还是保持着高度警惕，随时准备拔枪射击。

　　能贩卖非凡药剂的人，大概率也是非凡者。而且对方能如此从容地接近自己，序列很可能在自己之上。

　　察觉到洛恩的戒备，男人轻笑一声：

　　“不用紧张，我对你没有恶意。”

　　坏人都这么说……洛恩在心里腹诽了几句，表面却不动声色地问道：“那么，你找我有什么事？”

　　“你想要“怪物”途径序列7的魔药配方？”男人没有回答洛恩的问题。

　　洛恩微微皱眉，但还是如实回答：“确实如此。难不成你有？“

　　“没错，我确实有。“男人坦然承认。

　　只是来推销的？洛恩暗自揣测着对方的真实目的。

　　洛恩眯起眼睛：“为什么刚才聚会时不说？”

　　洛恩并不喜欢私下交易，这让他想起了穿越前的某些诈骗手段。

　　有平台至少还能有个保险，虽然也未必有用，但多少也是个慰藉。而私下交易一旦被骗，连个说理的地方都没有。

　　“有些交易需要更...私密的环境。“男人向前走了一步，洛恩立刻后退。

　　“配方是给自己用的吗？“男人突然问道。

　　这个问题让洛恩的戒备心瞬间拉满：“这与你无关。”

　　“嗯......“男人若有所思地点点头，“有道理。“

　　“自我介绍一下，我叫罗伊.金，也是“怪物”途径的非凡者。”

　　骗子吧……这是洛恩的第一想法。

　　虽然不确定“怪物”途径在之后的序列里会有什么能力，但无论怎样，应该都没有制作药剂的能力吧……

　　更别说是壮阳药……

　　“那些药剂并不是我制作的，呃，我只是个中间商。”似乎是看出了洛恩的想法，罗伊.金微笑着解释。

　　“那么，金先生，你找我的目的到底是什么？只是为了推销配方？”

　　“不。”罗伊.金轻轻摇头。

　　“我只是想提供帮助。我看得出你的天赋，如果你愿意，我可以收你为学生。”

　　“啊？”

　　第一次见面就提出收学生？这也太奇怪了吧。

　　怎么有种我看你骨骼清奇，日后必成大器，遂收你为徒的即视感。

　　那种事不应该是那种老头子来干的吗，这人最多也就三十来岁吧…对方文质彬彬的模样倒不像那些江湖骗子。

　　“为什么？我们才第一次见面吧。”洛恩直截了当的问。

　　“首先，你似乎进入非凡领域并没有多长时间，而且并不像是有老师的人。”

　　“你能凭自己保持如此良好的状态，说明你的天赋很高。”

　　是嘛？我自己都不知道……洛恩没有开口等着对方的后话。

　　“而且你不像是坏人。”罗伊.金打量着洛恩，那表情好像在说我看人一向很准。

　　“至于其他的原因……”罗伊.金停顿了几秒用一种神棍似的语气道，“就当命运的安排吧。”

　　命运？安排！！

　　命运或许没什么，但安排听到这个词的一瞬间洛恩立刻回想起自己在廷根时的经历。他的身体不由自主地打了个寒颤。

　　不会是那个爱偷窥的隐秘存在又找上自己了吧……

　　“怎么了么？”见洛恩的状态突然变化，罗伊.金出声询问。

　　“没什么。“洛恩迅速调整状态。

　　随后，罗伊.金并且简单介绍了一下自己的情况，并且暗示自己身后还有一个组织。

　　听完他的话洛恩陷入了沉默。

　　对方似乎并不是坏人……

　　他本来就是到海上找机会的，现在机会居然主动送上门来了，要说他不心动是不可能的，如果对方说的是真的，不但自己后续的魔药有了着落，而且还能获得靠山。

　　但……世上没有免费的午餐，这个道理洛恩还是知道的。

　　“我需要几天时间考虑。”洛恩没有立刻答应。

　　“谨慎是个好习惯。”罗伊.金点点头，并没有显露出什么不满的情绪。

　　“这是我的地址，你想清楚了可以来这里找我。”罗伊.金递给了洛恩一张名片。

　　“好的。”洛恩伸手接过。

　　临走前，罗伊·金转身补充道：“对了，可以告诉你，'怪物'途径的序列7叫做‘幸运儿’。”

　　“还有，你的宠物很不错。”

　　‘包里的拉琪被发现了？’洛恩有些惊讶，片刻后他又释然了。

　　这是在展示实力，让我不要起什么坏念头。

　　告诉我魔药名称则是表示诚意吗？不过“幸运儿”？怎么感觉听着就没什么威慑力呢……听到魔药的名称洛恩微微皱眉。

　　不会到了序列7也一点强力的非凡能力都没有吧……

　　……

　　和罗伊.金分开后，洛恩又单独逛了一会儿。

　　至于要不要成为对方的学生，洛恩打算听一听达尼兹的建议。他在海上混的时间久，经验远比自己丰富。

　　又有人？来到和达尼兹约定的地点附近，洛恩的灵性直觉再次被触动。

　　和刚才不同，这次带有很明显的恶意。

　　“喵呜！”

　　“拉琪，你感觉到了？”挎包里的猫似乎察觉到了危险，警惕的叫了一声。

　　“别怕。”洛恩轻轻拍打着挎包，既是安抚也是在制止橘猫的躁动。

　　“敌在暗，我们在明，不要冲动……”

　　‘灵性直觉能有这么大反应，跟踪自己的人肯定不止一个，而且肯定是非凡者。’

　　可恶，到底是谁？洛恩一边不动声色的加快脚步，一边思索来人的身份。

　　罗伊.金？

　　不，如果他想对我不利，没必要等到现在。

　　刚才聚会里的人嘛？

　　不，也不像……

　　“难道说……该死！”洛恩想到了什么，暗骂一声。

　　在他看来，现在无非就两种可能。

　　一种是他自己看走了眼，达尼兹并非表面上那么憨，实际上是个心机深重、城府极深的人，之前跟自己都是表面上友好，实际上一直怀恨在心，这次就是他布置的陷阱。

　　第二种就是先前和达尼兹一起干掉的那三个海盗的同伴来寻仇了。

　　但无论是哪种，情况都不算好。

　　‘唉，穿越者就是命运多舛啊。’洛恩在心里叹息一声。