第四十八章 巧合？

某家不知名的小旅馆，洛恩花了一苏勒租了个房间，算是暂时有了个落脚点。

　　“今晚发生的一切都是意外。”

　　洛恩拿着灵摆做起了占卜，今晚发生的一切太诡异了，让他不得不谨慎起来。

　　“今晚发生的一切都是意外。”

　　……

　　在心里默念了几遍后，洛恩缓缓睁眼。

　　灵摆微微顺时针转动，代表了肯定。

　　“只是巧合吗？”看着占卜的结果洛恩若有所思。

　　先前他的占卜，哪怕是成为非凡者之后的占卜，那也只能算的上是一种技能。

　　而“机器”的占卜本质上已经成为了能力的一部分。

　　虽然可能未必有“占卜家”那么精通，但比起之前的效果肯定是一次重大的飞跃。

　　所以对于这个结果洛恩还是很相信的。

　　只能说是无奇不有么，虽然荒诞但也不是说不通……洛恩点点头也算认可了今晚的经历。

　　现在该是忙第二件事的时候了，

　　借着瓦斯灯的微光，洛恩细细打量着眼前的左轮手枪。

　　原本漆黑的枪身，现在镀上了一层银灰色的虚幻花纹，在微光下若隐若现。

　　他的指腹无意识地摩挲过手枪的转轮，本该冰凉的金属触感却带着体温般的暖意。

　　他鬼使神差地把鼻尖凑近枪口，闻到股甜腻的香味，和枪油味混在一起竟莫名上头。

　　“不对，这玩意太邪乎了。”

　　意识到不对劲的洛恩，连忙摇了摇头，后退了几步。

　　他是真没想到自己一不留神，居然会被一把手枪诱惑。

　　“因为是手枪所以反而没有那么大的戒心么。”

　　思索片刻后，洛恩打算用占卜的手段来确认这把枪的效果，他并没有使用那块单片眼镜，一方面是他今天忙碌了一天灵性不太够了。

　　另一方面，同时也是最主要的原因，成为“机器”后他的脑子里涌现了很多与占卜有关的知识，他猜测应该是和“机器”的能力有关。

　　他打算借此机会尝试一下。

　　根据脑子里的知识他开始进行他最想尝试的梦境占卜。

　　……

　　片刻后，洛恩缓缓睁眼，通过占卜他大致明白了这把枪的效果。

　　这把枪拥有着不需要子弹就能射击的特性。

　　只要注入灵性就能发射，它射出的子弹会随机在黑炎、冰霜、丝线束缚中三选一，而且三种子弹都拥有着诅咒的效果。

　　但它也同样拥有着负面效果，它会不断的诱惑使用者，让使用者对其产生奇怪的情感。

　　长时间使用后，就会被它迷住神志，变得再也不在乎其它事物。同时这份诱惑也有概率影响到持有者周边的人。

　　而且似乎是受到某种怨念的影响，每次击发都有概率会哑火。

　　有概率哑弹，这还看脸的吗……对自己运气有些不放心的洛恩对这条负面效果有些上心。

　　“要是运气不好，是不是有可能一枪都打不出来呢？”

　　“应该不至于脸黑到这种程度吧……”

　　“算了，至少没有什么特别严重的副作用。”

　　“先干正事吧。”

　　放下手枪，洛恩拿出纸笔开始干起正事。

　　他在思考如何写出一份合格的举报信。

　　……

　　黑荆棘安保公司内。

　　这次行动的几名成员都挂了彩，公司内的气氛有些低沉。

　　“科恩黎怎么样了。”见科恩黎不在，执行完巡逻任务的洛耀开口询问道。

　　“情况不算好，虽然没有伤到要害，但他最后那一次突袭实在太乱来了，腰部受到了重创，估计很长一段时间都离不开床了。”代理队长弗莱回答道。

　　听到这话的罗珊惊呼：“怎么会，他还有一场婚礼啊。”

　　在场的众人陷入沉默。

　　在低沉的氛围中伦纳德开口道：

　　“其实这次的结果也不算糟糕。”

　　“我们在后续的搜查中，发现了雪伦夫人的尸体，这次行动的目的也算达成了。”

　　“而且这次我们虽然都受了伤，但却无人死亡，这已经很幸运了。”

　　他语气轻松试图调动气氛。

　　“嗯，这确实已经很幸运了。”老尼尔也开口，他是在场最年长的人，也是目前所有值夜者中经验最丰富的。

　　他的话的分量还是很重的。

　　“这次是我的错，没有料到会出现这种意外。”代理队长弗莱突然开口。

　　“不对，这次只是意外，无论是谁都不可能会预料到这种情况。”

　　“伦纳德说的对，谁都没想到会遇到那队人。”

　　“其实……我感觉今天遇到的那队人，有些熟悉。”一直未开口的克莱恩出声道。

　　“嗯？真的吗？”弗莱将视线看向克莱恩。

　　……

　　视线回到前一段时间。

　　值夜者小队带着封印物2—049去抓捕瑞尔比伯的那一晚。

　　那天瑞尔比伯失控变成了怪物，值夜者小队随之与其爆发激战。

　　因为意外，克莱恩无意间陷入了2—049安提哥努斯家的木偶的作用范围内。

　　在通过灰雾成功进行自救后，克莱恩看到了眼前的一幕。

　　那名密修会的燕尾服小丑在和自己谈判，要自己帮他夺取安提哥努斯家族的笔记。

　　然而还没等他有更多动作，就听到“砰”的一声枪响。

　　燕尾服小丑直接倒在了血泊中。

　　克莱恩听到两道杂乱的脚步声靠近了自己。

　　“老大，这个人好像被他们自己的封印物控制住了。”马戏团小丑瞥了一眼克莱恩。

　　“我们运气不错，没想到值夜者会和密修会的人两败俱伤。”魔术师点点头，他的心情不错。

　　马戏团小丑踢了一下密修会的燕尾服小丑的尸体，将视线放到躺在地上的克莱恩身上。

　　“老大，要干掉他么？”

　　什么！干掉我。

　　听到这话，躺在地上“装死”的克莱恩瞬间不淡定了，无数冷汗在他的额头上形成。

　　“别动。”魔术师拦住了手下。

　　“他是值夜者的人，而且已经被他们自己的封印物控制了，我们不要节外生枝。”

　　干掉密修会的人，最多只能算是黑吃黑，但要是干掉官方的人，那性质可就完全不同了，要是加上非凡者的身份，可以算得上是恐怖袭击了。

　　对野生非凡者来说，不到万不得已的时候，千万不能对官方非凡者动手。

　　官方教会的报复，往往是很可怕的。

　　“算他好运。”手下瞥了一眼克莱恩，随后又向自己老大问道：

　　“老大，那我们接下来应该怎么做？”

　　“赶紧去支援另外两人，我们的目标是密修会的那本笔记。”

　　“连这家伙的特性也不要吗？”马戏团小丑指着密修会成员的尸体道。

　　魔术师轻轻摇头。

　　“任务为重。”

　　……

　　……

　　视线回到现在。

　　“你的意思是这次遇到的那队人和先前抢走安提哥努斯笔记的是同一伙人。”

　　“没错，极大可能就是的。”

　　克莱恩点点头继续道：

　　“我当时勉强记住了他们的身形，和今天遇到的那队人中的两人很像，结合他们的能力，基本可以确定就是他们。”

　　听完了克莱恩的讲述，代理队长弗莱点点头。

　　“没想到廷根居然出现了一队这么危险的非凡者。”

　　“这件事，已经超出我们的能力范围，有必要和代罚者和机械之心的人商量一下了。”

　　“我先去写份报告将今晚的事报告上去。”

　　“大家先去休息吧。”

　　……

　　离开公司后，克莱恩走在回家的路上。

　　他走着走着突然想到一个问题，为什么队长邓恩.史密斯会在这种严峻的情况下突然前往贝克兰德呢？

　　还有他和戴莉女士的进展会不会太快了呢？

　　真的只是巧合吗？