第六十三章 意外

魔术师松开黄铜灵摆的银链。灵摆悬在写着问题的羊皮纸上方几厘米处，像具死尸般纹丝不动。

　　“见鬼...“他屈指弹了弹灵摆顶端的黑曜石，灵摆仍死气沉沉。

　　这不像是占卜失败……魔术师有些不解，成为“占卜师”这么多年了，他还从来没有遇到过这种情况。

　　窗帘突然无风自动，帆布布料擦过他的后颈。魔术师下意识的向后摸去时，右手中的灵摆毫无预兆地开始顺时针疯转。

　　“该死！“他甩手的动作太猛，灵摆撞翻了眼前写了问题的羊皮纸。

　　魔术师僵椅子前，看着脱手的灵摆滚向桌沿。

　　“这……”

　　“队长！”

　　魔术师从惊讶中回归神，看向门前的来人。

　　来得是小队里最年轻的占卜师。

　　“队长，有些情况。”占卜家的脸色有些不对。

　　“怎么了？”

　　“您…跟我来就知道了。”

　　见下属的这副模样，魔术师没有说什么，而是跟着对方来到了一件小帐篷外。

　　这里是小丑的房间。

　　“他从昨天下午开始就没出来过了。”

　　“我刚才路过这里时，灵性直觉被触发了，有些担心……”

　　“嗯……”

　　“周围的灵性确实有些不对。”

　　难道他失控了……魔术师看着面前的房门。

　　虽说是帐篷，但还是做了基本的骨架结构，所以和一般的帐篷不同，这里是有着基本的门结构的。

　　他的小丑魔药不是已经消化了吗，怎么会突然出现问题……魔术师有些想不通。

　　“小子，在吗？”

　　“小子……”

　　见没有人回应，魔术师的脸色阴了下去，他扭头对着一旁的占卜师使了个眼色。

　　‘警戒’

　　占卜师点点头明白了队长的意思。

　　她从口袋里掏出一把手枪，瞄准着眼前的房门，做好了射击准备。

　　就在这时，门后突然传出轻咳的声音，小丑沙哑着嗓子道：

　　“老大，我在……”

　　魔术师努力平复心情，用不急不缓的语气问道：

　　“你怎么了，怎么到现在还不出来。”

　　“表演快开始了。”

　　小丑的声音有些虚弱。

　　“我……我有些不舒服。”

　　魔术师闭上了眼睛沉默了几秒钟，随后柔声道。

　　“不舒服？你生病了，需要我看看吗？”

　　“不！不用，我再休息一会儿就会好的。”小丑的声音突然间变得惊恐。

　　“没事的，作为你们的队长，我有义务保障你们的健康，让我看看。”

　　“没事的，老大，不用麻烦你了，我也不是小孩子了……”

　　魔术师没听对方的话，直接将手放在门把手上，打算强行开门。

　　“咔嚓！”

　　门锁已经坏了，在序列7非凡者的力量面前，这些普通的锁根本起不到什么作用。

　　魔术师继续用力打算直接推开门，但门微微张开一条缝就已经推不动了。

　　很显然有人堵在了门后。

　　“老大，你们走吧，我真的没事。”

　　说到这里，他害怕地恳求道：

　　“今天是最后一场演出了，我不会在这个时候掉链子的，真的，你们先走吧，我自己能处理好的。”

　　魔术师放开了门把手，又换了一副语气。

　　“你是知道我的脾气的，你今天到底是怎么了，赶紧让我看看。”

　　听着魔术师的话，小丑更崩溃了，他打着颤，开口道：

　　“老大，我对不起你，我太贪心了，我真没想到会变成这样啊。”

　　“你…难道……”魔术师的脸色变得很难看，他猜出了些什么。

　　“没错，我趁你不在的时候，偷偷去看了一下那本笔记。”

　　门后传来一阵阵抽泣声。

　　“晋升泡汤了，我有些不甘心，我知道那本笔记和“占卜家”途径”高位格的事物有关，所以我……”

　　“我试了一下里面的仪式，想试试看能不能从仪式中获得魔药配方。”

　　“但我没想到，会…会……”

　　小丑已经啜泣的说不出话来了。

　　“没事的，还有办法的，你还保持着清醒，说明还没严重到那种地步。”

　　魔术师尽量安慰着对方。

　　突然魔术师感到抵住房门的力被移开了。

　　他伸手轻轻一推，房门被径直推开。

　　印入眼帘一个超过两米的人形生物，手脚关节全部不自然地反向扭曲着，像是被人硬生生折断了一样。

　　“啊……”一旁的占卜家惊讶的捂住了嘴。

　　那怪物的脑袋突然抬起，看向门前的两人缓缓开口：

　　“老大，你也看到了…”

　　“我…我已经变成了怪物！”

　　……

　　“真是阴魂不散”混在人群中的兰尔乌斯看着附近的代罚者暗骂了一声。

　　他刚想继续向人群深处混去，却有人抓住了他的胳膊。

　　“谁！”兰尔乌斯下意识的回头，他本以为是代罚者发现了他，却不曾想是一个他做梦都没预料到的人。

　　抓住他的是一名怀有身孕的女子。

　　梅高欧丝！

　　她怎么会在这里？

　　兰尔乌斯满脸的不敢相信。

　　“我就知道是你！”梅高欧丝死死拽住他的胳膊。

　　“快松手！你认错人了。”兰尔乌斯想从对方的怀里抽出自己的手臂。

　　“不，不要，我就知道是你！”梅高欧丝满脸悲愤。

　　原本她只是为了缓解悲伤的心情才来到这家马戏团的。

　　她的宝宝似乎也很喜欢这里，一直催促着她来这里。

　　就连她自己也没想到会在这里遇到兰尔乌斯。

　　若非靠近确认，她也想不到眼前这个蓬头垢面的人，会是曾经那个翩翩有礼的绅士。

　　但既然遇到了，那就是命运，她是不论如何都不会放对方离开了。

　　“你……”注意到周围人群的视线都看了过来，兰尔乌斯有些急了，代罚者们还在周围。

　　该死，这女人是怎么找到这里的？

　　兰尔乌斯感觉喉管缩紧。他知道这个时候不能引起别人的注意，于是他突然咧开嘴，用哄小孩的腔调拍打梅高欧丝的手背：

　　“亲爱的，我们之间是有点误会。

　　我的生意出现了问题，并不是故意要离开的。你先放开我，好吗？

　　之后我会和你解释清楚的。”

　　“不，你今天就要说清楚。”梅高欧丝一步不让。

　　兰尔乌斯脸色冷了下来，他没想到这个好骗的女人居然会这么缠人。

　　“该死！”

　　时间一分一秒过去了，

　　或许看热闹是人类的天性，周围的人越聚越多。

　　代罚者已经注意到这里的情况，逐渐靠了过来。

　　意识到自己已经跑不掉的兰尔乌斯索性心一狠，上前一步直接擒住了梅高欧丝。

　　“都别过来！不要逼我！”