第四十章 偷窥，谁不会啊

“那个人是我的朋友。”

　　“只是朋友么！”克莱恩有些着急，语气有些严肃。

　　但这在梅丽莎看来就是一种莫名的质问。

　　“克莱恩，你今天很奇怪啊！”似乎是被哥哥的语气激怒了，梅丽莎的语气也有些不善。

　　“我……”被妹妹的话问住的克莱恩有些卡壳。

　　“总之，之后别跟那个人接触了！”

　　“为什么？”

　　……

　　不远处躲在角落里的洛恩打量着眼前那对兄妹的谈话。

　　果然，我就知道有人在偷看。

　　“等等，那个人好像就是占卜俱乐部的那个“占卜家”。”注意到那人外表的洛恩有些诧异。

　　他眯起眼睛仔细打量着对方的身形。

　　他没敢开启灵视一方面是怕又把自己搞到失明，另一方面也怕贸然使用灵视会被对方察觉到什么。

　　凭借“机器”加强过的视觉，他能将对方的一举一动看的很清楚。

　　错不了，那个人绝对是占卜俱乐部的那个人。

　　看样子他认识梅丽莎？

　　洛恩想起了妙计盒子那些纸条上的内容。

　　上次找笔记遇到了梅丽莎，这次找人又遇到了她。

　　难不成是因为梅丽莎认识对方的缘故？

　　原来盒子里纸条的意思是这个么？

　　洛恩整理着自己的思绪。

　　……

　　“奇怪怎么一块走了。”看着一块离开的两人，洛恩有些茫然，他放轻脚步偷偷跟在了两人身后，同时也在思索两人的关系。

　　难道他是梅丽莎的家人，是哥哥吗？

　　这么想的话，他和梅丽莎确实长得有些相像。

　　跟着两人来到了一栋住宅前，洛恩躲到了一旁的小巷子里。

　　“梅丽莎身上没有什么异常的灵性，她应该只是普通人。”

　　现在应该怎么办……

　　刚才的视线表明我来到这个街区的事已经被对方发现了……洛恩思索起接下来的对策。

　　“直接去举报也不行，我没有证据，而且那天我也出现了异常……”

　　“弄的不好，我自己还会被官方给抓住。”

　　沉默片刻后，洛恩咬了咬牙，做出了决断。

　　“算了，反正已经被察觉了，要是那个爱偷窥的视线再过来，我躲也躲不过。”

　　“不如，一不做二不休…”

　　“偷窥嘛，谁不会啊！”

　　想到这儿，洛恩来到了周边的一家体育用品店，花了好几镑，买了个精细的望远镜回来。

　　随后他在那栋房子附近找了个合适的角落，拿起望远镜观察起那栋住宅。

　　“如果他认出了我，接下来不可能没有动静，只要找到一些实质性的异常就算是有证据了。”

　　就这么想着的洛恩拿起望远镜观察着对面房子的窗户。

　　“怎么有种偷窥狂的感觉。”

　　“不对，虽说是为了自己，但对方也是可疑份子。”

　　“再说了，是你们先偷窥的……”

　　洛恩摇了摇头把一些不合时宜的想法甩了出去。

　　……

　　花了好一会儿功夫才哄好妹妹的克莱恩有些疲惫的回到了自己的房间里。

　　“唉！”

　　他有些惴惴不安。

　　“今天遇到的那个人肯定不对劲。

　　自己没去找他，他却已经找到自己的家人身边了。”

　　想到这儿，克莱恩攥紧了拳头，打算前往灰雾之上再做一次占卜。

　　或许是过于着急的缘故，他忘记了拉上窗帘。

　　……

　　“有反应了，有反应了。”洛恩看着望远镜里的画面有些激动，对方终于露出马脚了。

　　“这是在倒着走？”他看着望远镜里的画面有些疑惑。

　　“奇怪，怎么不动了。”

　　……

　　灰雾之上戴着墨镜的愚者克莱恩在思考着接下来的行动。

　　思索片刻后他下定决心开始了占卜。

　　“哪怕为了梅丽莎还有班森我也要知道那个人的目的。”

　　不多时一副画面在他的面前显现。

　　“这次没有闪光了？”没有再被闪一脸的克莱恩有些诧异。

　　“他怎么拿着个望远镜？”看着画面里青年的举动，他有些疑惑。

　　奇怪，他在看什么？这么入神？

　　还有这画面里的环境怎么这么眼熟啊！

　　“不对，这好像就是我家附近啊！”克莱恩突然意识到什么。

　　顺着画面里洛恩的视线向前看去……

　　“他居然在看我家！”

　　……

　　“我去，那股偷窥的视线又来了……”

　　“难道被发现了？”

　　察觉到那股熟悉的视线，洛恩连忙收起望远镜。

　　刚才那人应该没发现我才对啊？

　　还是说，是假装的，为了引我上钩？

　　怀疑自己被某不知名爱偷窥的隐秘存在再次盯上的洛恩，只能放弃他的监视。飞速离开了水仙花街。

　　“呼，呼，呼……”

　　“我一看他就出现异常……

　　虽然没有实质证据，但也确定了那个人一定和隐秘存在有关。”

　　“一定要赶紧找到证据去举报他。”

　　……

　　“画面中断了？”

　　见占卜的画面消失，克莱恩有些失神。

　　从灰雾上下来后，他马不停蹄的来到了之前洛恩呆着的小巷子。

　　见空无一人后，克莱恩感到一阵心慌。

　　那个人不会是发现了愚者的真实身份了吧。

　　“所以才来调查我……

　　难道是其它教会的人？

　　我刚才逆走四步也被对方发现了？

　　不对啊，灰雾之上的事他也该也联想不到我身上才对。

　　他不可能察觉到我是愚者。

　　还是说是因为上次占卜俱乐部的事？”

　　无数的问题浮现在了克莱恩的脑海里，压的他喘不过气来。

　　……

　　由于最近发生的事情过于离奇。

　　以至于克莱恩最近上班时都有些魂不守舍。

　　“克莱恩，怎么了吗？”见他状态不对一旁的老尼尔关切的询问。

　　“不，不，没什么，就是有些累了。”

　　老尼尔见此也没多说什么只是叮嘱了一句“要多注意休息。”

　　随后他又主动挑起话题道：

　　“邓恩打算离开一段时间？”

　　“啊？”克莱恩有些惊讶。

　　“据说，是邓恩和戴莉之间发生些分歧……”

　　“分歧？”

　　“邓恩希望戴莉去往首都贝克兰德，那里有着更广阔的前景，更加适合身为天才的戴莉。

　　而戴莉则想陪着邓恩留在廷根，他们两个谁也无法说服谁。”

　　“甚至因此吵了一架。”

　　都在为对方考虑吗……克莱恩对两人间的情感有了新的认识。

　　“后来他们选择一个折中方案。”

　　“折中方案？”克莱恩有些疑惑。

　　“嗯，没错，贝克兰德最近有一次特殊的行动，要临时从各地的小队征召一部分人。”

　　“戴莉报了名，邓恩也决定陪她一起，他们打算借此机会先去贝克兰德看看，之后再做未来的计划。”

　　“很合理的打算。“闻言克莱恩点点头，队长的安排确实很合理。

　　不多时邓恩召集大家宣布了这个决定，同时还任命弗莱为代理队长。

　　……

　　“克莱恩，你留下来一下。”就在宣布完决定后，众人散去时，邓恩突然叫住了克莱恩。

　　“怎么了，队长？”

　　克莱恩隐约有些不好的预感。

　　邓恩打量了他一眼缓缓开口：“圣堂的人来了。”

　　什么！考察我的人来了！

　　如果是之前，他最多也就有些紧张，但经历过昨天那件事后……