上架感言

本来昨天末尾简单提了上架。

　　编辑星河说：知道你为啥扑街吗？

　　讨饭都不知道咋讨。

　　上架跟各位大佬打过报告、申请了吗？

　　学学人家洪秘书，立正敬礼：“要想成神，必先效忠读者大佬！”

　　没老师，就创造老师。

　　没大佬，就舔出一群大佬。

　　……

　　首先，感谢金牌编辑星河的关照，直播间被点名了几次，爽歪歪。

　　然后，聊聊书吧。

　　《潜伏》我一直没看过瘾，没有十三遍，大概也得有四五遍吧。

　　看的时候，总希望它不要剧终。

　　一百集、一千集才好。

　　咋办？

　　开编。

　　把那个混乱而英雄辈出的年代，站在洪秘书，一个现代灵魂的视角尽可能的勾勒出来。

　　老余。

　　翠平。

　　秋掌柜。

　　吴站长。

　　……

　　对待这本书我是用心的。

　　每天写完，第一个自己看，必须好看了才发，不好看删减修改再发。

　　所以，大家放心入坑就是了。

　　然后说说上架后的更新计划吧。

　　首日爆更。

　　1号零点更新一万字。

　　白天，中午或下午再更一万字。

　　上架后，我力争血拼每日万字更新，量大管饱（向无敌的老鹰致敬！）。

　　上有老，下有小，碗已摆好，求各位大佬支持订阅一波。

　　万分感谢（纳头）。

　　来！！！

　　众人扶我青云志，我必踏雪至山巅！

　　……