第七十二章 马王爷嘴里抢食

洪智有闲着无聊，径直去了余则成办公室。

　　老余又在撕报纸。

　　“余主任，快到饭点了，要不要去鸿运楼搓一顿去去晦气？”洪智有笑问。

　　“不了。

　　“智有，这次多谢你了，逃过一劫啊。”余则成很疲惫的揉了揉眉心，苦笑道。

　　“行，你先歇着。”

　　洪智有知道他需要安静，插着兜走了出去。

　　余则成掩上门，坐在沙发上痛苦的锤起了头。

　　他现在很乱。

　　以站长的精明，秋掌柜的局不难看破。

　　换句话说。

　　秋掌柜做的是自杀局。

　　把站长太太和蝴蝶拉下水，强逼吴敬中放了自己。

　　唯一庆幸的是。

　　马奎他们没搜到电台。

　　出事那天，店里的伙计不在。

　　人证、物证都没有。

　　只要他还能捞，站长至少暂时不会动他。

　　秋掌柜。

　　左蓝。

　　吕宗方。

　　刘文生。

　　哪哪都是漏洞。

　　余则成感觉自己在走钢丝，而且已经摇摇欲坠。

　　他想救秋掌柜，却不知道怎么联系组织。

　　也不能联系。

　　吴敬中没杀秋季，或许留有后招。

　　这时候，他任何一个动作都会被放大。

　　太危险了。

　　或许，可以找找廖三民。

　　……

　　“智有，来，尝尝，菲国运来的榴莲，蒋夫人最喜欢这种水果了。

　　“你嫂子留下的。

　　“赶紧吃，别坏了。”

　　吴敬中把洪智有唤到茶几，拿出扒好的榴莲。

　　“老师，这个补。

　　“您最近操劳，得多吃点。”洪智有受宠若惊道。

　　“我吃不惯这味。”吴敬中摆了摆手道。

　　“站长，看您笑了，我心里就踏实了。”洪智有边吃边道。

　　“生活嘛。

　　“斗争要抓，日子也得继续。

　　“你最近没去雍家转转？

　　“上次把人家小丫头扎那么惨，得去看看。”

　　吴敬中凑近了些，笑眯眯的暗示。

　　“雍家有通票嫌疑，学生怕招非议。

　　“就这点破事，马队长一直死咬着我不放呢。”

　　洪智有佯作为难。

　　“马奎这一去，指不定戴老板和毛人凤就把他秘密处决了。

　　“我暂时让齐大福兼了行动队。

　　“他胆子小，不敢乱来。”

　　吴敬中说着，压低声音：

　　“昨天你嫂子去六纬路，听说雍建秋从孙殿英的副官那买了不少好东西。

　　“你没事了，去摸摸底。

　　“孙殿英盗窃的是国家财产，你不下手，那就流到红票手里换成大炮、子弹了，你我就是党国的罪人啊。”

　　“明白，我这就去探。”洪智有连忙放下叉子。

　　“还有穆连城那侄女，都得好好谈。

　　“等马歇尔女婿滚蛋，咱们立马清仓。”吴敬中满意道。

　　“老师，其实学生这有个活，本想告诉你的。

　　“这不您忙，一直没抽出空。”

　　洪智有起身把门关上，说起了悄悄话。

　　“什么活？”吴敬中现在也不讲什么规矩了。

　　只要能捞到钱，来者不拒。

　　“香岛荣家你知道吧。

　　“就是跟您老同学香岛站站长谢力公称兄道弟的荣家。”洪智有道。

　　“知道。

　　“怎么了？”吴敬中问。

　　“荣家二公子荣斌有个亲戚，是北平华侨商会的，前段时间马汉三勒索商会会长李冠华，抓了一大批人。

　　“他那倒霉的亲戚也被抓了进去。

　　“本来马汉三找的是汉奸由头，结果里边有个红票的交通员不吃打，主动交了。

　　“现在人被扣押，随时可能当红票给毙了。

　　“荣斌想请您看在谢站长的面子上，帮忙捞一下人。

　　“这个数。”

　　洪智有说着，张开了五指。

　　“五千大洋？”吴敬中皱了皱眉。

　　“老师，瞧您说的，五千大洋能入您法眼吗？

　　“五万美刀。

　　“而且是先期订金，人要捞出来了，再给五万。”

　　洪智有谄媚笑道。

　　“十万美金！”吴敬中脸上直冒红光。

　　他喜欢古董。

　　但这玩意变现手续麻烦，更多是当传家宝和爱好。

　　但黄金、美钞是蕊蕊和建华开公司急需的。

　　十万美金。

　　都够再开一个新公司了。

　　“换任何一个站，甚至总部我都能使法。

　　“唯独这个长了三只眼的马王爷，我是真拿他没辙啊。

　　“这人贪。

　　“他咬死了李冠华，指不定其他人就得当鸡杀。

　　“我要开口，荣斌要救的人就成了香饽饽。

　　“马汉三都能要他五十万了！

　　“那不叫救人，叫害人。”

　　吴敬中摇头叹了口气。

　　钱自然好。

　　那也得分怎么挣，从谁那挣了。

　　马汉三的钱，他一分都不想沾。

　　“老师，真办不了？”洪智有道。

　　“难啊。

　　“马汉三是平津肃奸会、军统办事处主任，官大我一级。

　　“上次刘文生的事，我让他顶雷。

　　“他已经打电话骂娘了。

　　“现在我再去要人，开不了这口啊。”

　　吴敬中背着手，连连摇头。

　　“要不让戴老板出面。

　　“就说是您亲戚，被马汉三扣了。

　　“马汉三在北平接收日伪资产，听说捞的富可敌国，也不能啥肥肉都让他吃了吧。

　　“老师，李冠华这些人好东西肯定不少。

　　“胡蝶的事，戴老板已经有意见了。

　　“您正好借这一批人，在戴老板那邀邀功。

　　“就算到时候好东西全交给戴局长，那又咋的。

　　“这十万美金，是扎扎实实落您口袋了。

　　“落袋为安啊。”

　　洪智有鬼脑筋开动，说起了好话。

　　“等等，你让我想想。”

　　吴敬中来回踱了几步，摩挲着下巴：

　　“戴老板的确是收藏行家。

　　“北平这波，他看走眼信了马汉三，没捞到好处。

　　“你这个法子倒是可以试试。”

　　“荣家给你也不少吧。”顿了顿，他笑问。

　　“老师十万，我一万！”洪智有忙道。

　　“一万！

　　“香岛人出手就是大方啊。”

　　吴敬中啧啧了两声，旋即眉头上挑，满脸犯难：

　　“我听说香岛那边有种新式留声机很不错。

　　“我家那口子，老嫌家里的破当货音质不好。

　　“你回头问问那个荣斌得多少钱，我正好给你嫂子买一个。”

　　麻麻批！

　　“老师。

　　“就这玩意还用找他吗？

　　“我现在就给美佬打电话，搞一台最时髦最高档的送给嫂子。”

　　洪智有很懂味的说道。

　　“有心了。”吴敬中满意笑了。

　　“哎，给戴老板打电话……”

　　他慵懒、轻松的抖了抖身子，走到电话机旁拨通了号码：

　　“局座，我是敬中。

　　“是这样的，我有个亲戚在北平华侨商会，被马主任……”

　　“我的局座大人，马主任那监狱里百分之九十都是商人，哪来的什么红票。

　　“他什么手段，您还不知道吗？”

　　说到这，他拖长了声调：

　　“局座。

　　“胡小姐的事，敬中有错。

　　“马主任打光复以来，功劳立海了去，烦请您开开恩，也给我一个立功报效的机会啊。

　　“方便，方便。

　　“那里面有津海人。

　　“移交津海调查，不是名正言顺的事吗？”

　　“你放心，这些汉奸倾吞的财产一分一毫，都必须上交党国。

　　“也行。

　　“那我就坐等沈处长过来莅临指导。”

　　啪！

　　吴敬中挂断了电话，撇嘴冷笑：

　　“局座同意了。

　　“派了总务处长沈醉过来，要盯我呢。”

　　洪智有陪笑：“老师，沈处长来了更好，省的您沾一身臊。

　　“先期款五万美金和留声机、最新潮的唱片，我待会一并办齐给嫂子送过去。”

　　“好。”

　　“你先带余主任去认认雍家认认门。

　　“你人脉比他广，但论掏狗大户的兜，他比你狠。”

　　吴敬中示意他和余则成联手拿下雍建秋。

　　“明白。

　　“只要老师您开心如意，学生万死不辞。”洪智有立正行礼。

　　“年轻人，别老说什么死不死的。

　　“晦气！

　　“大好的日子在后面，咱们都得好好活着！”

　　吴敬中拍了拍他的肩膀，宠溺笑道。

　　“老师，那我先去荣斌那取款子。”洪智有起身准备离开。

　　“不急。

　　“先去保卫科，和小李把姓秋的押水屯监狱特字号关押。

　　吴敬中吩咐。

　　“好的。”洪智有领命。

　　“哦，对了。

　　“叫上余主任，你们一块去。”

　　吴敬中看了眼墙上的大字，又叮嘱了一句。

　　旋即嘴角浮起一丝冷笑。

　　则成，好自为之。

　　机会给你了，得把握住啊。

　　……