第三十四章 敲诈陆桥山（求收藏、推荐票）

阳台上。

　　吴敬中目光阴戾、冰冷的盯着汽车消失在黑暗中。

　　“绸儿，把地毯换了。”

　　梅姐喊了一声，端着茶水来到阳台。

　　“老吴，这个洪秘书胆子越来越大了。

　　“他居然敢向你要钱。”

　　梅姐不懂政治，她恼火的是洪智有敲到自家头上来了。

　　一千美金啊。

　　想想都肉疼。

　　“妇道人家你懂什么。

　　“别说一千，就是五千，我也乐的给他们。

　　“爱钱的小人不可怕。

　　“就怕那些什么也不要，就想要……命的人啊。”

　　吴敬中背着手喟然叹息。

　　“啥意思，没明白。”梅姐撇了撇嘴，不快道。

　　“前段时间在北平剿总府上开会。

　　“马汉三给大家讲了个军令部的笑话。

　　“说刘斐中将跟三厅的郭汝瑰互相撕了起来，指责对方是红票。

　　“刘斐与十三太保之一的邓文仪举报郭汝瑰的理由，你猜是什么？”

　　吴敬中徐徐靠在躺椅上，侧头笑问。

　　“什么理由？”梅姐好奇问。

　　“他们说郭汝瑰家的沙发打了补丁，郭汝瑰居然不贪！”吴敬中笑道。

　　“是挺奇怪的，这年头哪有不贪的将官。”梅姐不屑道。

　　“是啊。

　　“最后还是委座和白崇禧出来各打了五十大板。

　　“委座说不能把所有清廉者都当成红票，白崇禧则说刘斐奢华，也不可能是红票。

　　“这事它不简单啊。

　　“贪一定不是红票，不贪有可能是。

　　“这么说，你明白了吗？”

　　吴敬中叹了口气，笑着看向爱人。

　　“要这么说，洪智有和余则成肯定不是红票。

　　“他们就挺贪的，捞钱手段也狠。”

　　梅姐恍然大悟，笑了起来。

　　“洪智有肯定不是。

　　“余则成嘛……”

　　吴敬中眺向远处漆黑的苍穹，嘴角浮起一抹冷笑。

　　……

　　洪智有驱车来到了陆桥山的豪宅。

　　他没有急着下车。

　　跟吴敬中打交道，得有悟性。

　　吴敬中得知陆桥山参与了杨文泉、张四的密会，只让肖主任扣押，并且秘而不宣。

　　这说明了，老吴不想杀陆桥山。

　　有磁带在手，漕帮再一除，陆桥山以后就任他拿捏的鱼肉。

　　若是公开处置。

　　按照家规，陆桥山就算不被枪毙，官是别想做了。

　　那样上方就会派别的人来顶岗。

　　这是吴敬中不想看到的。

　　洪智有顿时明白。

　　他的角色只能是和事佬，帮陆桥山合理的解套。

　　这样既能彰显站长天威，也能给陆桥山长记性，顺带再欠自己一个天大的人情。

　　想明白了，洪智有按响了门铃。

　　大厅内。

　　陆桥山夫妇和几个佣人已经被肖国华控制。

　　洪智有插着兜来到客厅。

　　陆桥山如见了救星，大叫了起来：

　　“洪秘书，这到底怎么回事？

　　“肖主任他们凭什么扣押我！”

　　“肖主任。”洪智有打了个手势。

　　肖国华领着人退了出去。

　　“太过分了。

　　“我是校官，没有任何理由就扣押，他们想干嘛。

　　“我要给郑局长打电话！”

　　陆桥山叫嚣道。

　　“没用的，电话线已经切了。”洪智有两手一分，无奈道。

　　“洪秘书，我家老陆到底犯啥事了？

　　“这大半夜的太吓人了。”

　　李桂芳夹着哭腔慌乱问道。

　　“没错，抓人也得有个理由，这算怎么回事？”陆桥山喝问。

　　“理由？

　　“老哥，你摊上大事了。”

　　洪智有摇头一叹，打开了录音机。

　　听完。

　　陆桥山汗如雨下，整个人精气神全垮了。

　　密会上。

　　他虽然没表态帮忙杀吴敬中，但的确是参与者。

　　尤其是针对洪智有的话，说的很露骨。

　　“老弟，你，你相信我，这是误会，误会。”陆桥山六神无主，彻底慌了。

　　“我理解。

　　“那会咱们还不是兄弟，不过你老哥不是没对我下手，还报信救了我一命嘛。

　　“这事我记着。”

　　洪智有指了指胸口。

　　转瞬，他神色为难道：

　　“只是刺杀将官，吃里扒外，站长那没法解释啊。

　　“这盘磁带如果送到戴老板桌上，你猜猜郑介民敢不敢救你。”

　　“噗通！”

　　陆桥山身子一软，从沙发边滑落瘫在了地板上。

　　“智有，智有！

　　“咱们是自己人，是亲兄弟，你大人有大量，一定要帮帮我家老陆。

　　“他就是糊涂，被张四蒙瞎了双眼。

　　“他，他的心是效忠站长和党国的呀。

　　“求你了。”

　　李桂芳拉着洪智有，直接给他跪下了。

　　“嫂子，你别折煞我。”

　　“这事本是刘主任亲手抓的。

　　“要不是念着山哥，我躲都来不及，就不会出现在这了。”

　　洪智有连忙拉她起来。

　　“老弟，我了解站长，他可是杀人不眨眼的。

　　“你聪明、脑子好使。

　　“赶……赶紧给我想个辙。

　　“只要不吃花生米，啥都可以。”

　　陆桥山彻底乱了方寸，两腿打着哆嗦哀求道。

　　“山哥，来之前我替你据理力争过。

　　“录音里你只说从长计议，并未真正表态。

　　“那天晚上，你反了张四的水，说明你心仍然在津海站。

　　“万幸站长慈悲，他老人家动了恻隐之心。

　　“要不能让我来吗？”

　　洪智有放缓语调安慰他。

　　“吁！

　　“死不了就好。

　　“那是……是降职，还是水屯监狱！”陆桥山吐了口气，一脸丧气苦笑。

　　“老哥你还是不明白。

　　“为什么是我来。

　　“我是善财童子，你得烧香拜佛啊。”

　　洪智有眉头一挑，暗示道。

　　陆桥山眼一张，肉疼的点了点头：“我懂……我懂。”

　　“桂芳，把上次洪秘书送的东西拿来。”他喊道。

　　李桂芳取了过来。

　　“一分未动，完璧归赵。”陆桥山恭敬道。

　　“哎！”

　　“老哥，你要这么说话，我现在就走。”

　　洪智有一甩手，气愤至极：

　　“你啥意思，埋汰我？

　　“你是校官，未来的副站长，我还指望你罩着我呢，搞的好像是我在敲诈你一样。

　　“现在站里谁不想你死，只有老弟我盼你长命百岁。

　　“你这钱是给……

　　“算了，老弟言微人轻，你既然这么看我，我走就是了。”

　　洪智有指了指上边，很生气的转身就走。

　　陆桥山脸色大变。

　　他这一走，无论是刘雄，还是马奎，换谁都得生撕了他。

　　“老弟，等等。

　　“哥错了。

　　“是我以小人之心度君子之腹，我不是个东西。”

　　“桂芳，还不快去！”

　　陆桥山拉住洪智有赔好话，一边吩咐李桂芳。

　　很快。

　　李桂芳又拿出几根金条，数千美元。

　　洪智有斜眼一瞥，微微摇头。

　　李桂芳再加。

　　洪智有仍不表态。

　　再加。

　　再加。

　　……

　　一直加到了一万二美金，十三根金条，八百银元，外加一箱烟土。

　　一盒翡翠、宝石、金银手镯。

　　“老哥，差不多了。

　　“有句话叫啥来着，能用钱解决的，那都不叫事。

　　“你就当破财消灾了。

　　“先待在家里，什么也不用想，吃好睡好。

　　“到时候我给你件差事。

　　“你要办好了，老弟保你无虞。”

　　洪智有一边装箱，一边叮嘱。

　　“兄弟哎！

　　“哥和你嫂子的命全在你了啊！”

　　陆桥山像溺水的人，紧紧抓住洪智有的手，久久不敢松开。

　　他信洪智有。

　　在外人看来洪智有是利欲熏心的花花公子。

　　但那天晚上，洪智有不计前嫌冒死救他，并当着马奎的面灭口凶手。

　　陆桥山就知道不管洪智有是八面玲珑，还是别有目的。

　　他想自己活着，是真心的。

　　也是眼下，唯一可以相信的人。

　　……