第三十五章 拿捏艺术

翌日。

　　吴敬中带着洪智有前往警备司令部会见陈长捷司令官。

　　警备司令部有协调各司之职。

　　尤其眼下内战在即，陈长捷对宪兵司令部、津海站、94军等有统一指挥、调度权。

　　官邸内。

　　洪智有还是第一次见到这位抗日时期的常胜将军。

　　陈长捷面目较为亲和，但浑身散发着军人的凛冽之气，绝非杨文泉这等奸诈之辈能比的。

　　怪不得吴敬中不愿意跟他打交道。

　　洪智有入内觐见时，他正站在地图前跟几个心腹参谋商讨防线。

　　“长官，吴站长来了。”副官提醒道。

　　“钱参谋，你们先去作战室，我跟吴站长聊几句。”陈长捷吩咐。

　　“老吴，什么风把你吹来了。”待众人和警卫退下，他抬手示意入座。

　　“陈司令，我……”

　　吴敬中把漕帮盗窃美佬军火，以及94军杨文泉倒卖军火一事详细汇报。

　　一旁的洪智有掏出磁带，放入录音机按下了播放键。

　　“好大的狗胆，反天了！

　　“94军，王牌嫡系，竟然做这种龌龊勾当，党国的天下迟早亡于他们之手。

　　“查，必须严查，现在就通知宪兵司令部给我抓人。”

　　听完录音，陈长捷勃然大怒。

　　“陈司令息怒，眼下抓人不合时宜。

　　“94军是王牌嫡系，委座不久前刚在国防招待会上盛赞94军是国军之脊梁，是拱卫燕山的堡垒。

　　“津海军调在即，洋人、报社都盯着呢。

　　“这时候动94军，不利于团结，无疑打委座的脸啊。”

　　吴敬中轻敲桌子，拧眉笑劝。

　　陈长捷咬牙，拳头紧捏。

　　来时，他可是在委座和傅长官跟前立过军令状的。

　　一旦开战，津海将是红票的葬身之地。

　　现在好了，仗还没打，这帮孙子就开始搞龌龊勾当了。

　　作为一名军人，他实在难以忍受此等丑事。

　　“陈司令，有句话不知当不当讲。”吴敬中略作沉吟。

　　“说。”陈长捷冷冷道。

　　“我是搞情报的，打仗你在行，但要说小道消息，我比你知道的多。

　　“杨文泉曾救过牟廷芳的命。

　　“他俩不仅是上下级，更是生死之交的兄弟。

　　“虽说在华北地区，剿总说话比委员长好使。

　　“但你应该明白，剿总和您是晋绥系，94军是委座的心头肉。

　　“当初上沪光复，第一支进城的就是94军，那可是给他们捞足了好处。

　　“如今调防津海，它不是您的利刃，而是扎在剿总要害的一颗钉子，你随便拔它是要出大事的。

　　“没牟军长表态，别说宪兵，就是剿总亲临，只怕也进不去他们的大营。”

　　吴敬中很世故的细细分析。

　　陈长捷陷入了沉默。

　　吴敬中的话固然夸张，但94军向来飞扬跋扈，听宣不听调。

　　想抓杨文泉的确很棘手。

　　除非郑介民、戴笠这种身居高位的委座红人，又或者侍从室专员亲临。

　　否则，凭宪兵司令部那点人，还真奈何不了他们。

　　“那你说怎么办？

　　“你老兄跑到这来，不仅仅只是给我添堵的吧。”

　　陈长捷铁青着脸，不悦冷哼道。

　　“交给美佬吧。

　　“美佬不喜欢自称天使吗，由他们剿了漕帮，断了杨文泉的路子。

　　“您不用担责，也不影响团结。

　　“那些报纸也不敢瞎编乱写！”

　　吴敬中凑近，低声献计。

　　“杨文泉能同意嘛，就你那几条破枪上个月不还查抄了水兵仓储？

　　“杨文泉是战场死人堆里滚过来的，胆子比你大一百倍，什么事不敢干。

　　“到时候万一和美佬交火，打死了美军，事情就麻烦了。”

　　陈长捷大觉不妥，连连摆手道。

　　“所以，我才找到司令官大人您啊。

　　“我的人探到，杨文泉手上这批货近期就要出海南下。

　　“您可以组织一次城防演习，美佬会派舰队封锁出海口。

　　“只要咱们稳住牟廷芳他们半个小时，美佬就能剿了漕帮。

　　“至于杨文泉，有这个在，他再狂也只能服软吃哑巴亏。

　　“盗卖军火，勾结窃匪，刺杀军统将官。

　　“就这三条大罪镇着他，陈司令以后还怕94军不听调吗？”

　　吴敬中举着磁带，胜券在握的笑道。

　　“老吴啊，不得不说，整人这点勾当还是你们在行。

　　“就这么办吧。

　　“城防我来安排，你最好祈祷美军那边别出岔子，否则，我第一个下了你的脑袋！”

　　陈长捷沉思片刻，正然应允了请求。

　　“陈司令放心。”吴敬中笑道。

　　……

　　“站长，您真厉害。

　　“都说陈司令是钢铁直人，您一出马就轻松拿下了。”

　　车内，洪智有奉上了彩虹屁。

　　吴敬中抱着胳膊，得意一笑：

　　“人情即政治，你只要把人情这点事看透了，就能拿捏他们的软肋。

　　“对付傅作义、陈长捷这些一根筋的军人，钱是没用的。

　　“你得从大局、大义出发。

　　“用老头子压他们。

　　“他们就吃这个。”

　　“站长圣明，学生受教了。”洪智有心悦诚服道。

　　……

　　在警备司令部协调下，城防演习很快开始了。

　　美海军陆战队以人道救援为由，配合在近海一带布防、观察。

　　整个津海要卡，都有军人驻守。

　　塘沽一带被围成了口袋。

　　计划如期实施中。

　　唯一让吴敬中不爽的是，封锁塘沽一带的是许志武。

　　许团长是杨文泉的铁杆亲信。

　　不用想，军火出货在即，杨文泉怕出岔子，来了这么一手。

　　吴敬中对这一安排万分恼火。

　　奈何陈长捷也没辙。

　　牟廷芳答应演习已经很给面子了。

　　具体到一条街，一块地的布署由94军本参负责。

　　陈长捷不便干预。

　　而且，那样会打草惊蛇，引起杨文泉的怀疑。

　　……

　　夜色渐深。

　　离中秋愈近，月色茭白的喜人。

　　张府。

　　张四爷在庭院开大桌，请来了戏班子。

　　上好的酒肉、果蔬。

　　十八街的麻花、糕点。

　　随着戏台一声锣响，日子快活的似神仙。

　　“四爷，杨长官对你最近的表现不满意啊。”

　　许志武抱着怀里的娇美人，喂酒打闹之余，提点了张四爷一句。

　　“许团长，说来很奇怪。

　　“我的货装了船，买家订金都付了，刚要出海，就搞劳什子军演，全堵在海河码头了。

　　“牟长官也不知抽啥疯，这不断杨爷的财路吗？”

　　张四爷拨开侍女递过来的水果，烦躁道。

　　这两天他眼皮子老跳。

　　今儿一大早，一块佩戴多年的玉佩莫名开裂了。

　　种种不吉之兆，让张四爷心头有种不祥的预感。

　　“多虑了。

　　“如今内战在即，城防演习例行之事罢了。

　　“而且，塘沽一带是本团长的人驻守，天王老子来了也得给我跪着，你怕个算逑。”

　　许志武不屑一笑，又搂着女人亲起了小嘴。

　　“刘管家，少白去哪了？

　　“他上次答应给我介绍几个洋妞，妈拉个巴子的，到现在连个影儿也没有。”

　　说着，他吃了口酒，大大咧咧骂道。

　　“二少爷去英伦俱乐部了。”刘管家回答。

　　“没意思。

　　“这小子躲我，好了，我该回去了。

　　“陈长捷搞了个督察队，牟长官说了，该给的面子还是要的。

　　“让二少想着点这事。”

　　五大三粗的许志武在女人屁股上狠狠掐了一把，顺手抓把花生米，一瘸一拐往外走去。

　　他这条腿是随枣会战中负的伤。

　　也是最得意的勋章！

　　张四爷亲自送到门口。

　　待许团长上车而去，张四爷赶紧吩咐道：

　　“去，让少白立即联系陆桥山，探探口风，看津海站会不会有什么消息。

　　“老子毛刺的慌。”

　　“是，老爷。”刘管家立即去了电话。

　　……

　　津海站，情报处长室。

　　洪智有支着棋盘。

　　陆桥山在对面心神不定，好几次马腿都撇成田字了。

　　上次，洪智有点过他一句。

　　只要把差办好了，张家的事就有转圜余地。

　　但洪智有一直没说什么事。

　　连续三天，他被扣押在办公室。

　　除了下棋就是睡觉，熬的他精神都快崩溃了。

　　“你下去。”

　　洪智有喝退了一旁的警卫。

　　警卫退下。

　　洪智有反锁好了房门。

　　“老弟，这日子啥时候是个头啊，我都快疯了。

　　“你还不如给我一枪，来个痛快的。”

　　陆桥山指着太阳穴，神情颓丧道。

　　“叮铃铃！”

　　电话响了。

　　“陆处长，机会这不就来了吗？”

　　……