第二十七章 校官不可纳妾

楼下。

　　吴敬中和穆连城打完网球回到了大厅。

　　惠子已经备好茶水、果盘、点心。

　　“则成，婉秋小姐呢？”吴敬中入座，接过热毛巾擦脸净手。

　　“刚刚还在的……”余则成忙道。

　　吴敬中暗戳戳的瞪了他一眼。

　　真特么废物！

　　谈多少天了，连个女人都拿不下。

　　他一直怀疑穆连城留了后手。

　　那些宝贝肯定藏在某个犄角旮旯里，靠抄家、逼供，这种狗老财是不会吐出来的。

　　本指望余则成从婉秋那套点干货，现在看来也是指望不上了。

　　余则成跟他对视一眼，惭愧低下了头。

　　“吴站长，年轻人培养感情得有个过程，慢慢来嘛。

　　“余主任是少校，未来前途无量，婉秋会想明白的。”

　　穆连城在边上陪笑。

　　“希望如此吧。”吴敬中叹了口气。

　　旋即目光凌厉的看向穆连城：

　　“穆老板，说说你吧，你在粤州的酒厂有很大问题啊。”

　　“吴站长，酒厂怎……怎么了？”穆连城慌了。

　　“那边的人电报说，你的酒厂经营亏损严重，设备、庄园维护等等，资金缺口很大。

　　“你老弟专门找个烂摊子让我来摆啊。”

　　吴敬中侧头轻敲茶几，目光狡诈、阴冷如狼。

　　“这……”

　　面对这头吃人不吐骨头的猛虎，穆连城不知该咋接招了。

　　酒厂的产品一直很畅销，在香岛和粤东市政、驻军中上层很受欢迎。

　　要不是鬼子不争气。

　　他原本还打算去香岛开个分公司。

　　这尼玛倒手没几天就成烂摊子了？

　　抢钱抢到这份上，脸都不要了吗？

　　王八蛋！

　　穆连城有些不知所措的看向惠子。

　　“吴站长，这事确实是我们考虑不周，给您添麻烦了。

　　“这样，您报个数，我们现在就把亏空给您填上。”

　　惠子会意，轻声细语的问道。

　　说话间，这位风韵犹存的美妇人刻意俯身，大半雪白胸脯展现在吴敬中跟前。

　　一旁的余则成看的心惊肉跳。

　　吴敬中目光一扫而过，毫无半丝波澜。

　　他早过了花花岁月，除了钱和古玩，其他一概不入法眼。

　　“则成，生意上的事我不懂，你来……”

　　吴敬中话音未落，就看到洪智有牵着婉秋有说有笑的走了过来。

　　“洪秘书？”他皱眉喝道。

　　“站长？您怎么在这，我，我没有妨碍公务吧。”洪智有一副惊慌失措的样子。

　　吴敬中神色冷淡，冲余则成打了个手势，示意他继续。

　　余则成立在一旁合手说道：“我看过粤州发来的报表。

　　“除了一批机器需要更换、维修，还有账户资金亏损等，前前后后折算下来少说得……

　　“两万美金！”

　　“两万美金！”穆连城眼都瞪圆了。

　　他是不缺钱。

　　但这也太多了，太肉疼了。

　　“咳咳！”吴敬中也差点被茶水呛着。

　　来的路上，他跟余则成定的是五千美金，主打一个小敲小打，细水长流。

　　哪知道余则成张嘴就翻了几倍，比自己还狠啊。

　　“吴站长，两万美金会……不会太多了？”穆连城掏出手绢不停抹汗。

　　“穆老板过去做过轮船外贸买卖，最不缺的就是美金了吧。

　　“当然，如果你觉的多，吴站长可以把烂摊子退还你。

　　“你好好想想。”

　　余则成皮笑肉不笑道。

　　“好，两万美金没问题。”惠子拍了板。

　　她起身去了里屋。

　　很快，拿来了两沓一百面额的崭新美钞。

　　吴敬中和余则成看的眼都值了。

　　洪智有唯有二字送上：真豪。

　　在津海能拿出两万美金的人不少，但能拿出100面值，还是新钞的就稀罕了。

　　眼下美金值钱。

　　市面上流通的多是10、20面值的。

　　即便是像许团长、龙二这些黑市倒爷，也很难搞到100块的美金。

　　“吴站长，钱在这，还请您收下。

　　“穆先生汉奸的帽子，就劳烦你了。”

　　惠子盈盈弯腰，提醒道。

　　“汉奸的事，我自有安排，洪秘书。”吴敬中按捺欣喜，表情冷淡的摆了摆手。

　　洪智有拿起香喷喷的美钞。

　　仔细查看了一番，确定是真钞后，点了点头递给了余则成。

　　老余面无表情收进了包里。

　　“吴站长，喝茶。”

　　……

　　中午，吴敬中带着黄金双枪在穆连城家里蹭了顿丰盛海鲜大餐。

　　吃完饭。

　　婉秋准备了水果、饮品。

　　吴敬中来到阳台坐在凉伞下，远眺山景：

　　“洪秘书，你过来。”

　　其他人很识趣的退了下去。

　　“站长。”洪智有哈腰凑近。

　　“坐。”吴敬中拿起一杯芒果汁递给了他：

　　“你怎么会出现在这？”

　　“婉秋小姐是我女朋友，上次我被漕帮追杀，就是在这过的夜。”洪智有捧着饮料回答。

　　“那你怎么不早说？”吴敬中问道。

　　“穆，穆连城是汉奸，我怕影响进步。”洪智有唯唯诺诺道。

　　“你这孩子，真是的。

　　“什么汉奸不汉奸，我问你，你跟他侄女关系到哪步了？”吴敬中探头问道。

　　“挺好。”

　　“挺好是多好，睡了吗？

　　“都是男人，别扭扭捏捏，如实回答。”吴敬中指着他，笑问道。

　　“睡……睡了。”洪智有道。

　　“啧！”

　　吴敬中一拍手背，欣然大喜：“要不说你是情场老手，对付这种小姑娘就不能太斯文。

　　“余主任谈了半个月，没个门道。

　　“正好啊，穆连城想让他侄女做咱们军统站的媳妇。

　　“我看你挺好，就是你了。”

　　“站长，余，余主任不会有意见吧？”洪智有故意问道。

　　“他有什么意见。

　　“过几天老家的婆娘就要来津了。

　　“再说了，军官纳妾是犯法的。

　　“他有意见，我也不能同意啊。”

　　吴敬中一脸严正的低声道。

　　呵呵。

　　原来您知道军官纳妾犯法啊……洪智有一脸恭敬感激：

　　“多谢站长成全。”

　　吴敬中勾了勾手指，洪智有凑近了些。

　　他低语：“你就说这些瓶瓶罐罐算个啥，我有种直觉穆连城肯定有大批的好宝贝藏着呢。

　　“那可都是党国的财产，丢一分你我就是罪人啊。

　　“智有，你跟那小丫头好好谈。

　　“争取把穆连城的老底子，全给老子挖出来。”

　　“是，效忠党国，学生义不容辞。”洪智有噌的起身，正步行礼。

　　“坐，坐下。”

　　看到爱将如此懂味，吴敬中满意极了。

　　“你老实说，你今天在这，是不是跟余主任打擂台？”他似笑非笑的看着洪智有。

　　洪智有看着吴敬中。

　　老狐狸目光深沉。

　　他意识到这不是个简单的问题。

　　一旦答错了，对他，对余则成将是一场灾难。

　　……