第五十章 军火得明着卖

洪智有是经过深思熟虑的。

　　吴敬中是纯利主义者。

　　老余的事刺痛了洪智有。

　　余则成顶了这么大雷，吴敬中若是真想护他，起码得配置等值的财货，不得罪毛森。

　　然而，他专挑些不值钱的，把老余往火坑里推。

　　这说明老吴眼中只有钱。

　　什么学生，招不来财随时是弃子。

　　当然，这或许与吴敬中对余则成猜忌也有关系。

　　不管如何？

　　抱吴大腿，只能是权宜之计。

　　一旦自己不能创收，吴敬中迟早会踢了他。

　　如今有了起步基础，军火、医药链打通，如果再拿下穆连城、钱同知，他的财富将会暴增。

　　尤其是穆连城。

　　这一票可以吃独食。

　　所以，他必须把转移资产提上日程。

　　龙二沉默的盯着洪智有，看了很久才点了点头：

　　“这话别人跟我说，我当他放屁。

　　“但我信你，码头有跑香岛的，我跟老周商量下，明日就着手这事。”

　　“好，有劳二哥了。”洪智有大喜。

　　他知道龙二向来一言九鼎。

　　“对了，廖三民找的买家见过了吗？

　　“谈的咋样。”

　　洪智有喝了口茶，谈正事。

　　“见过了，他们对装备和医药很满意，出价也很高。”龙二道。

　　“很好。

　　“你负责就行，记得找空包，万一出事能撇干净。”洪智有提醒。

　　“我办事你放心，不过买家想见见你。”龙二道。

　　“我傻啊，去见他。”洪智有摇头一笑。

　　“你们已经见过了，雍建秋。

　　“吴敬中不是让你去雍家吗？

　　“雍老板的意思是，你们可以面聊。

　　“杀人放火你不如我，做生意嘛，我远不如你。

　　“里边好多事我谈不清楚，你们面谈会更好。

　　“而且，雍家是大买办。

　　“这一单做成了，以后合作能少么？”龙二笑道。

　　“再说吧，走了。”

　　洪智有用外套盖住箱子，起身往外走。

　　走了两步，他回过头：

　　“不是改名了吗？咋还叫漕帮。”

　　“没办法，底下的老兄弟们都不同意。

　　“漕帮就漕帮吧。”

　　龙二撇了撇嘴，很不爽的戴上了墨镜。

　　还是漕帮好。

　　什么黑龙，真心是土。

　　……

　　雍家，茶室。

　　“雍先生，物资、装备的事有着落了吗？”

　　周云翼捧着茶杯，满眼血丝，显然压力不小。

　　“有了。

　　“暗线那边已经预购了一批，我正在考虑通道的事。”雍建秋道。

　　“太好了，从哪……”

　　周云翼笑了笑，打住了话头。

　　“津海站也有意出售一批。

　　“吴敬中派了个秘书来，我估计是印刷厂被人盯上了，来摸我底的。

　　“正好曼珠有意跟他拉扯。

　　“要是能准备周全，我觉的这批货也能吃下。”

　　雍建秋冷冷看了他一眼，并未透漏有关重要信息。

　　“老哥，你会害死三小姐的。”周云翼提醒他。

　　“有些事总要人来做。

　　“放心吧，我有分寸。”雍建秋道。

　　“老爷，洪秘书来了。”正说着，管家老刘在门外道。

　　“你先走。

　　“我得到消息，老刘被马奎收买了，这对咱们来说是个机会。

　　“津海站这帮狗特务杀了咱们不少人。

　　“是时候让他们见点血了。

　　雍建秋凑近窃窃耳语。

　　“明白！

　　“老魏的血不能白流，必须得让他们付出代价。”

　　周云翼点了点头，迅速撤离。

　　“刘管家，收拾一下。”雍建秋简单收拾下，喊道。

　　刘福走了进来。

　　“老刘，今天晚上多做几道菜，留洪秘书吃饭。”他交代一句下了楼。

　　“知道了，老爷。”刘福应道。

　　只有一只杯子。

　　刘福耸了耸鼻子，有淡淡烟味。

　　而且，茶盘中，有一只杯子是湿的。

　　雍建秋清洗过。

　　果然，有人来过。

　　他竖起耳朵，听到雍建秋在楼下说话，壮着胆子往里走去。

　　衣柜有一道一尺长的缝隙。

　　雍先生向来严谨，门没有松化。

　　果然有问题。

　　前两日，他借机已经清查过卧室，发现了衣柜里的密道，并让儿子汇报给了马奎。

　　现在看来，极有可能是红票要员的秘密通道。

　　晚上老爷他们要去看电影，届时再觅良机探探。

　　收了茶盘。

　　听着大厅数十年如一日的欢声笑语。

　　他心情忽然又沉重了起来。

　　要不是儿子被马奎威胁，并许诺可以收编为津海站外勤，他又怎会做这等丑事。

　　没法。

　　就这一根独苗，老刘家得传下去啊。

　　加入军统，就是吃皇粮的人了，不愁娶不到媳妇。

　　到时候自己就可以抱大孙子喽。

　　……

　　洪智有捧着鲜花来到客厅。

　　雍建秋正和两个女儿聊天。

　　他的大女儿在国外。

　　二女儿曼华，不及三十，丰腴贵气，正是风韵之时。

　　她很漂亮。

　　妆容也好，眉眼弯弯的，旗袍下美腿修长，胸臀丰满，无不散发着成熟魅力。

　　可惜了。

　　这么动人的姑娘，不得不与杨文泉周旋苟且。

　　一一打过招呼。

　　雍曼华和杨文泉约了去军属会跳舞，先行离去了。

　　“你来干嘛？”雍曼珠对他十分不满。

　　“三小姐有令，岂敢不从。

　　“自然是卖军火。”

　　洪智有一脸轻松的侃笑。

　　“真卖？”雍曼珠大喜。

　　“真卖。

　　“我和龙二是朋友，东西就在码头仓库，你们可以找人去看，随时走货。”洪智有道。

　　“爸，我谈成了呢。”雍曼珠大喜。

　　“曼珠长大了，都能帮爸爸做事了。

　　“你先去楼上看书，我和洪秘书聊聊。”雍建秋宠爱的轻抚女儿秀发，赞许道。

　　“好的，爸爸。”

　　雍曼珠像鸟儿一样欢快而去。

　　“洪秘书，请移步！”

　　雍建秋起身往外走去。

　　两人来到花园的一间小屋。

　　里边四四方方，只有一扇小窗，一张桌子，两把椅子，一目了然。

　　“不用担心监听，咱们可以谈正事了。”雍建秋道。

　　“你怎么走货？”洪智有开门见山。

　　“那得看你们吴站长这批怎么走了。”雍建秋道。

　　“什么意思？”

　　“我想连津海站这批一并吃了。”

　　洪智有摇头一笑：

　　“不用想，这是个圈套，我知道你打的什么算盘。

　　“假上钩，真买卖。

　　“火并？”

　　“没错，我打算跟你们在马王镇那边交接。

　　“你知道的，那地方鱼龙混杂，黑市商人、驻军倒卖物资都在那。

　　“驻军、保安旅我们有关系。

　　“凭你们军统站的这几条枪，拦不住。

　　“而且下手的是孙美瑶以前的残部，打完了，物资会第一时间拆散分流，从各个渠道进入边区通讯站。”

　　雍建秋没瞒他，说出了计划。

　　马王镇的确是个不错的地方。

　　那地方势利错综盘杂，帮派、驻军、黑市商人、红票等等都在那做交易。

　　但治安也是十分恶劣。

　　负责防卫的保安旅都是本地人，吃喝嫖赌还行，干正事都是睁一只眼闭一只眼，遇到枪战跑的比兔子还快。

　　孙美瑶那些残部就是专门干黑吃黑的。

　　只要给钱，委座的专驾也敢来几梭子。

　　马奎想钓大鱼，必然不敢大张旗鼓。

　　没有驻军、保安旅协助，津海站这些人未必能占便宜。

　　“计划不错。

　　“不过，你想多了，这批货有问题。”

　　……