第五十八章 梅姐当媒婆（求收藏、月票）

“你想干嘛？”雍曼珠颤声问道。

　　“我的大小姐，红票不是那么好当的。

　　“先给你来点开胃菜！”

　　洪智有拿起一根竹签，笑着晃了晃。

　　他并非陪她闹着玩。

　　革命从来都是残酷、鲜血淋漓的。

　　像雍曼珠这种玩票性质的大小姐。

　　上街喊几句正义的口号，就以为实现了人生蜕变，简直可笑。

　　坚持不住，早点清醒。

　　回去捐钱捐物也挺好，以免日后成为叛徒。

　　“洪智有，你，你敢！”雍曼珠哇哇大叫。

　　“试试！

　　“一点点疼而已。”

　　洪智有冷冷一笑，竹签刺进了她的指甲盖。

　　“啊！”

　　指痛连心。

　　雍曼珠惨叫不绝，疼的浑身乱挣，花容扭曲。

　　“这就撑不住了？”

　　洪智有端起辣椒水倒在了血淋淋的伤口上。

　　“你，你简直就是魔鬼！”雍曼珠咬牙切齿的诅咒他。

　　“这才哪到哪。”

　　洪智有又是几根竹签，挨个脚指头扎。

　　每当雍曼珠要晕过去时，就用冷水泼醒她。

　　扎完了十根脚趾。

　　洪智有拍了几张照片。

　　然后吩咐老五：

　　“别给她喝水。

　　“别让她睡觉，必要时候可以打针。

　　“先熬一熬，看她还敢嘴硬不。”

　　“明白。”老五狞笑领命。

　　坐在上首的余则成暗松了一口气。

　　洪智有不愧是惜花之人。

　　这些签子看似扎的狠，实际只入了半寸。

　　换了老五，签子能从指节骨里穿出来。

　　吓一吓也好。

　　省的冒冒失失闯祸。

　　……

　　离开刑讯室。

　　洪智有困的眼都睁不开了。

　　“老弟，我撑不住了，先回去了。”余则成哈欠连天道。

　　“我去法兰西俱乐部，站里白天太吵，没法睡。”洪智有道。

　　“行。

　　“晚上还得去站长家吃饭，先走了。”

　　两人分道扬镳。

　　……

　　常德路1号别墅。

　　吴敬中躺在藤椅上，享受着短暂的宁静。

　　刘雄快步走了进来：“站长。”

　　“调查的怎样了？”他闭着眼轻轻晃着摇椅。

　　“根据马奎的口述，车队被孙美瑶的人劫持后，没有走交通线，他认为是故意进的土匪窝。

　　“也就是说，雍建秋提前洞悉了您的计划。

　　“这是失败的关键。

　　“洪秘书跟雍建秋在后边花园的小房子里，有过接触交谈……”

　　刘雄报告道。

　　“你怀疑洪秘书是红票？”吴敬中两眼半眯道。

　　“至少有通票嫌疑。

　　“刚刚我按您的指示去了趟审讯室。

　　“余主任下令老五动刑，但洪秘书阻止了，他亲自下的手。

　　“我看过伤口，很浅。

　　“明显是在故意放水。

　　“所以，我觉的洪秘书嫌疑很大。”

　　刘雄很敏锐的分析道。

　　“这样啊。

　　“那洪秘书就没问题了。”吴敬中笑了。

　　“属下不明白。”刘雄皱眉道。

　　“洪秘书好色贪利。

　　“如果他下狠手，反倒说明他做贼心虚，想通过折磨雍曼珠来洗刷与雍建秋的勾结。

　　“但他没有。

　　“因为他爱美人，雍家小姐貌美如花，心疼也是人之常情。

　　“再者，他还有要事要办，少不了跟雍建秋打交道。

　　“卖人情，惯用伎俩罢了。”

　　吴敬中笑着解释。

　　“可医药的事没法解释啊。

　　“这一招本该天衣无缝，若无人通敌，至少交通线可以端了。

　　“我秘密抓了孙美瑶的一名部下。

　　“他交代，是有人花钱请他们出手的，原本走的另外一条路子，但对方临时改了路线这才进了土匪窝。”刘雄道。

　　“问题有很多啊。

　　“马奎找的瘪三，这种人本就嘴大不可靠。

　　“一个从不逛妓院的人，三天两头去，红票但凡在那有个眼线，就可能穿帮。

　　“还有陆军医院的丁德峰。

　　“很多地方都有漏洞。

　　“这一次还是大意了，跟红票打交道一丝一毫都马虎不得啊。”

　　吴敬中摇了摇头，感慨道。

　　“洪秘书的调查放一放，他不可能是红票。”顿了顿，他指示。

　　“那余则成呢？”刘雄问。

　　“这次他没参与，泄密的可能性不大。

　　“还是得深挖左蓝，以及他那个冀北太太。

　　“佛龛回电了吗？”

　　吴敬中起身舒展了一下筋骨。

　　“没。”刘雄道。

　　“行了，这俩人先放一放。

　　“马上军调了，二厅派了个什么张罗林负责谈判。

　　“这种暗戳戳的事陈长捷不待见，推给了咱们。

　　“这帮大爷屁本事没有，吃喝玩乐是把好手。”

　　“你去接恰下，就定在法兰西俱乐部吧，住宿、吃喝上顶格的。

　　“法兰西俱乐部跟市政有合作。

　　“不是有个汉奸股东吗？让他出钱，他们最乐意出这种风头了。”

　　吴敬中想了想吩咐道。

　　顿了顿，他敲了敲扶栏低声嘱咐：

　　“记住，条子必须写站里的，我回头好找戴老板报销。”

　　“明白，我立即去办。”刘雄领命退了下去。

　　“敬中，咱侄女盈雪从英伦回来了。

　　“小洪这么能干。

　　“这几个月给咱捞了半座金山，你上次不是说有意撮合下吗？

　　“正好俩人都没结婚，我看可行。”

　　梅秋菊磕着瓜子走了过来，唠起了闲。

　　吴敬中对太太是十分敬重的。

　　甚至很多站内要事，也会跟她商量。

　　粤州的酒厂，没写自个闺女名字，而是挂在了内弟梅长山名下，还有好多生意都委托在他旗下。

　　足见对梅家人的器重。

　　“你那侄女心高气傲，怕看不上洪秘书。

　　“她喜欢的是徐志摩。

　　“不是一个毫无背景的狗特务啊。”

　　吴敬中摇头笑道。

　　“撮合下嘛。

　　“我看小洪挺好的，捞钱老狠了，脑瓜子聪明也会来事。

　　“要成了一家人，将来你退休，有他帮衬打理公司还怕不兴旺啊。

　　“你不老说咱家底子薄，缺人才、能人么？

　　“放着现成的不要，可惜了。”

　　梅秋菊吹起了耳边风。

　　她不懂什么徐志摩，什么爱情、才子。

　　她只知道洪智有能捞。

　　捞的她家闺女在粤州、香岛风生水起。

　　徐志摩算个屁。

　　能有钱好使么？

　　“看看吧，这又是军调，又是蒋夫人要来，一堆的破事呢。

　　“听上边风声，建丰要开刀了。

　　“要么上沪，要么津海。

　　“要真来津海，我这老同学的刀还不知道砍谁呢。”

　　吴敬中心烦的很，哪有心思考虑这些过家家的事。

　　“反正，盈雪过几天要来津海。

　　“你不说，我说。

　　“我还就不信，当不好这媒婆了。”

　　梅秋菊撇了撇嘴哼道。

　　……

　　晚上。

　　洪智有从康太太方敏的怀里爬了起来。

　　“死鬼，咋不多睡一会儿。”

　　方敏勾着他的脖子，意犹未尽的撒娇。

　　“得去站长家吃饭。

　　“最近红酒卖的咋样了。”

　　洪智有起身穿衣服。

　　“还行。

　　“就是美佬的东西太贵，再加上光搭人情，像上次陆处长那批货，我还倒赔了不少大洋。”方敏扁了扁嘴装可怜。

　　“确实是个麻烦，关系户太多，利润薄。

　　“得想想别的法子了。”

　　洪智有灵光一闪，已经有了主意。

　　……