第三十二章 洪智有的连环计（求收藏、推荐票）

常德路1号，别墅。

　　梅姐准备了一大桌菜，笑容满面的招呼：

　　“则成、智有，别聊了上桌吧。”

　　“嫂子，这么晚了还做这么多菜，真是劳烦你了。”余则成笑盈盈的感激道。

　　“劳烦师母。”洪智有亦道。

　　“我麻烦啥，都保姆做的。

　　“洪秘书，你呀别一口一个师母，以后跟则成一样叫嫂子就行。”

　　老吴最近创收大涨，梅姐看两个招财童子，满眼都是欢喜。

　　“是，嫂子。”洪智有朗声应允。

　　有梅姐认可，他的地位算是真正进了一步。

　　“你忙活一晚上了，歇着去吧。”吴敬中笑道。

　　“那你们慢用。”梅姐很识趣的回到了房间。

　　酒过三巡。

　　“两位，穆连城那边的进展如何了？”吴敬中笑问道。

　　“我的人查到，穆连城让庞管家在黑市兜售古玩，我感觉这家伙搞不好要跑路。”余则成道。

　　洪智有暗自佩服。

　　老余还是有手段的。

　　“他当初可没少送宝贝给温士珍和鬼子。

　　“得看住了。”

　　吴敬中神色着紧道。

　　“我已经盯住了买家，姓庄，是香岛那边的倒爷。

　　“我的想法是，让他先花钱多套穆连城些宝贝。

　　“只要他敢离开，立即扣押。

　　“这样一来，他出钱，咱们收宝贝，一举两得。”

　　余则成老练道。

　　“干的不错。”吴敬中大喜。

　　“智有，你那边呢？”他转头看向洪智有。

　　“根据婉秋提供的情报，我发现穆连城在水兵仓储开了个仓库。

　　“美佬的地盘，我没敢打草惊蛇。

　　“改天，我亲自去查看下。”

　　洪智有回答，顺便给婉秋“请”了一功。

　　“嗯，你这恋爱谈的不错。

　　“狗汉奸还挺精，他以为巴结美佬我就治不了他？

　　“不过眼下军调在即，马歇尔的女婿已经到了北平，水兵仓储暂时不要动。”

　　吴敬中对洪智有的做法很是满意。

　　说话间。

　　他起身去了趟里边，手里攥着两根大黄鱼回到餐桌。

　　“这是给你俩的。

　　“最近这段时间当差不易，一点辛苦费。”

　　吴敬中给二人各发了一根金条。

　　“谢谢站长。”余则成欢喜收下了。

　　洪智有嘴角一撇，没接。

　　“怎么了，嫌少？”吴敬中笑眯眯问道。

　　“站长，我最近开支有点大。

　　“前段时间让陆处长给漕帮递话，手上的余钱……

　　“能多给点吗？

　　“要不俱乐部那边，小费都给不起了。”

　　洪智有舔着脸问道。

　　“好说！”

　　吴敬中丝毫不恼，起身又拿了几卷美金出来：

　　“你俩，一人五百美金。

　　“够了吧？”

　　“够了，够了，多谢站长抬爱。”洪智有躬身致谢。

　　“那，那我就沾洪秘书的光，谢谢站长了。”

　　余则成也欢喜的收下了。

　　他是真心佩服、羡慕洪智有。

　　二皮脸性格，好利小人。

　　这种人说啥话都是理所当然，哪像自己得装着，说一句话心里要过十八遍。

　　洪秘书，潇洒自在人啊。

　　他哪知道，洪智有深知秦王政和王翦的君臣之谊。

　　吴敬中不怕要，就怕他不要，巴不得他要。

　　要不贪了这么多钱，手下啥也不要，搁谁心里不堵，不慌？

　　又谈了一番，吴敬中有了些许困意。

　　洪智有完全没有要走的意思。

　　余则成很识趣的起身告辞：“站长、洪秘书，时间不早了，我约了庞副官明天去94军更新无线电装置，就先行一步了。”

　　“去吧，注意安全。”吴敬中微笑点头。

　　待余则成一走，他打着哈欠问：“洪秘书，还有事吗？”

　　“有。

　　“站长，我有两桩买卖。”洪智有低声道。

　　“智有，买卖我不能碰，家规很严的。”吴敬中轻叩了几下桌子。

　　“您先听听。

　　“第一桩，钱同知，就是送您美金、烟土那位。

　　“他儿子在美利坚使馆做武官。

　　“美佬有个计划，在世界各国培养买办，专门用美金搜刮各种文物和黄金。

　　“钱同知就是美佬的走狗。

　　“你想美佬印钞机一开，全世界的黄金、宝物全流了过去。

　　“要把钱同知给洗了，满满的宝贝和黄金，都是硬通货啊。”

　　洪智有道。

　　“这人背景很深，不好动啊。”吴敬中有些动心了。

　　“假如他收了穆连城的东西。

　　“勾结汉奸，倒卖文物。

　　“眼下建丰正在大力抓投机倒把，咱们洗了钱同知，大功一件啊。”

　　洪智有提醒道。

　　“这种人很奸诈，他会很小心。”吴敬中摇了摇头。

　　“我自有办法。”洪智有把计划详细说来。

　　“你说的对，党国、人民的财产，绝不可以流落海外。

　　“否则你我就是民族的罪人啊。

　　“先布局，待养肥了再宰他。

　　吴敬中略作沉思，眼神一狠同意了。

　　“不过，钱同知和张四爷是拜把子兄弟……”洪智有看着吴敬中，小声铺垫了一句。

　　“怎么又是这个张四爷！”吴敬中一咋舌，皱眉恼火道。

　　“我再谈谈第二桩买卖。

　　“站长，您还记得龙二吗？”洪智有道。

　　吴敬中抱着胳膊点了点头。

　　“龙二是漕帮二号人物，为人义气，深得人心。

　　“他有意取代张四爷。

　　“并承诺，一旦接管漕帮，每月向您孝敬两成利润。

　　“站长，漕帮码头每天人山人海。

　　“杨文泉、李汉元、陆桥山这些人只拿了点皮毛就肥的流油。

　　“两成利润，相当于至少三家穆连城酒厂每月的收益。

　　“还不用您操心劳力。

　　“您看？”

　　洪智有笑了笑，抛出了橄榄枝。

　　“你小子想把我装进去？

　　“实话告诉你吧，我比你更厌恶漕帮。

　　“动漕帮，李汉元、杨文泉不动，就咱们这几条枪，拿去送吗？

　　“若是上报局里，又显得我无能。

　　“他们河水别来我这口井，我就知足了。”

　　吴敬中摇头叹了口气。

　　“站长，这些我当然知道。

　　“动他们也不一定要警察和94军，有的是人收拾他们。”洪智有神秘兮兮的卖了个关子。

　　“哦？

　　“津海还有谁？”吴敬中好奇问。

　　“美佬的海军陆战队。

　　“我有个美佬同学，他告诉我漕帮的人偷了批美佬的军火。

　　“这事已经落实了。

　　“但他们有条例，不得与驻军冲突。

　　“所以，想请您找陈长捷司令官协调下，只要你和陈司令能把牟廷芳和杨文泉拖住一晚上，美佬就能剿了漕帮。”

　　洪智有合盘托出计划。

　　“你小子手够长啊，都伸到美佬的锅里去了。

　　“陈司令那我能说上话。

　　“但美佬办事我信不过，万一要漏了风声，就不只漕帮了，牟廷芳、杨文泉也会打我的黑枪。

　　“军、帮全得罪，津海我还怎么呆。”

　　吴敬中爱钱，但更爱命。

　　他和漕帮远没到鱼死网破之时，犯不着冒这险。

　　津海这么大，容得下他和漕帮。

　　各发各财，各安各命。

　　只怕你已经呆不下去了……洪智有笑了笑，不再多言。

　　他在等。

　　等枪声。

　　就在吴敬中不耐烦下逐客令时，砰砰！

　　几声枪响打破了夜空。

　　“怎么回事？肖科长，快去看看。”吴敬中立即冲门外大喊。

　　……

　　夜色下。

　　龙二捂着受伤流血的胳膊，拼死往吴敬中的府邸狂奔而来。

　　在他身后，是数名气势汹汹的漕帮杀手。

　　肖国华率卫士手持冲锋枪直接卡在了前边：

　　“什么人，赶紧给我滚远点。”

　　龙二大叫：“我是漕帮龙二，我有重要情报面见吴站长，事关吴站长生死大事，快放我进去。”

　　“站住！”

　　肖国华稳住龙二，率人用枪对准了追杀的杀手。

　　“三个数，不滚，老子送你们见阎王爷。”肖国华冷森森报数。

　　“一！

　　“二！”

　　……

　　“走，回去告诉四爷。”

　　尚未数完，众杀手一哄而散。

　　“洪秘书，你到底葫芦里卖的什么药。

　　“人都找到我家里来了。

　　“我警告你，我的信任是有限度的，不要玩火。”

　　吴敬中拍桌怒道。

　　“站长，还是见见龙二吧。”洪智有正然道。

　　“把龙二带进来！”吴敬中盯着他看了几秒，抬手吩咐。

　　……