第七十章 我真想撕烂你的嘴（求收藏、月票、推荐票）

洪智有回到站里。

　　吴敬中背着手在办公室惶恐不安的踱步。

　　他是真怕戴老板。

　　什么心腹、爱将，都是假的。

　　戴老板出了名的冷酷无情，翻脸比翻书还快。

　　余乐醒就是活生生的例子。

　　昔日军统元老，戴笠、沈醉都奉以为师，委座器重的大才。

　　结果咋样？

　　戴笠一翻脸，老余命都差点丢了，现在还搁军统局医院“养病”呢。

　　“智有，咋样了？

　　“她，她怎么说？”

　　一见面，吴敬中迫不及待的问道。

　　“学生幸不辱命。

　　“胡小姐气消了，她说军统站血腥味太浓，您的心意她领了，就不见面了。

　　“十点的飞机回上沪。”

　　洪智有轻松笑道。

　　“你，你确定？”吴敬中还是有些不放心。

　　“老师，可以等等电话。”洪智有点头道。

　　果然。

　　没一会儿戴老板的电话就到了。

　　臭骂一通后，还是四个字：下不为例！

　　“下不为例！

　　“智有，你帮了我的大忙啊。”吴敬中挂断电话，长出了一口气。

　　“站长，您太客气了。

　　“我和余主任不就是为您排忧分劳的么。”

　　洪智有谦逊笑道。

　　“好，好。”吴敬中笑容满面，品起了茶水。

　　“站长，这，这到底是怎么回事？

　　“我成了红票姑且不说。

　　“咋嫂子、胡小姐也成了红票。”

　　见他心情渐好，余则成立在一旁小心翼翼问道。

　　“怎么回事？那得问马奎。”

　　吴敬中刚要上火，陆桥山夹着文件夹走了进来。

　　“李汉元手下那帮蠢猪抓了吗？”吴敬中劈头便问。

　　他在站里担惊受怕熬了一夜。

　　这帮货居然连人影子都没找着。

　　简直岂有此理！

　　“我的人刚逮到。

　　“黄探长昨晚去塘沽分局破案去了，他手下那些人局里没分房，在城里租的房全是乱七八糟的。

　　“这会儿人已经抓齐了，就等您亲自发话了。”

　　陆桥山扶了扶眼镜，邀功道。

　　“辛苦了。

　　“马奎呢？”吴敬中满意的点了点头。

　　“马队长不知道，给他家里电话打了，马太太说他一宿没着家。

　　“可能又去绣春楼了吧。”

　　陆桥山淡淡补刀。

　　“就该千刀万剐了他。”吴敬中怒然。

　　“走，去审讯室。

　　“今天必须好好整一整风，要不然津海站都不知道谁说了算！”

　　吴敬中一扯衣服下摆，杀气腾腾的往外走去。

　　刚到走廊，迎面马奎走了过来。

　　一身绣春楼的脂粉气。

　　老陆盯得很死啊！

　　“站长，你来的正好，咱们直接去水屯监狱提人，该收网了。”马奎摘下帽子，语气生硬道。

　　“收什么网。

　　“把你的脑子摘下来，到海河里洗干净了再说话。

　　“下他的枪。”

　　吴敬中冷冷吩咐。

　　陆桥山一摆手，立即有保卫科警卫上前扣住马奎，夺走了配枪。

　　“站长，什么意思？”马奎不解大叫。

　　“马队长，你干了什么好事自己不知道吗？”陆桥山阴冷笑道。

　　“陆桥山，你又准备了什么屎盆子想往我身上扣！”马奎大觉不妙，狂吼了起来。

　　“带走！”

　　来到审讯室。

　　黄忠戴着手铐，疲惫、丧气的立在一旁。

　　“吴站长。”

　　李汉元起身。

　　“李局长，坐吧。”

　　“陆处长，我懒的跟他说话，你问吧。”

　　吴敬中抬手示意李汉元入座，把审问马奎的重任交给了陆桥山。

　　洪智有很有眼力架的给二位大佬，和边上的吴太太、梅姐奉上上好香茗。

　　“马奎，你可知罪？”陆桥山肩负重任，得意洋洋的笑问。

　　“什么罪？

　　“我不知道。”马奎下巴一翘，很不爽道。

　　“这是你的红票嫌疑名单。

　　“一个是街上卖臭豆腐的。

　　“一个是张廷锷的管家。

　　“一个是94军刘师长的副官。

　　“这些都不重要啊，你知道他们是谁么？

　　“胡小姐，胡蝶。

　　“秦夫人，站长太太。

　　“张女士，吴泰勋夫人。

　　“你是觉的站里茶水费太多，还是站长的会客厅太闲了？”

　　陆桥山指着名单上的名字，冷笑道。

　　“不，不是……

　　“这怎么可能？

　　“肯定是警察局的人抓错了。”

　　马奎也懵了。

　　“我真想撕烂你的嘴！”

　　陆桥山阴狠骂了一句，转头看向黄忠：

　　“黄探长，人是你抓的，你说。”

　　“吴站长，陆处长，我对着党旗，对着委员长发誓，我真是照着名单上地址抓的人啊。”黄忠一脸委屈大叫。

　　“抓人，把你的狗眼也抓瞎了？

　　“亏你在津海混了这么多年，胡蝶小姐不说，两位太太也不认识吗？”

　　坐在上首的李汉元拍桌怒斥。

　　“站长，局长。

　　“抓人的时候，我没在场，带队的是小李。

　　“他们不是这一块的，哪识得三位夫人。”

　　黄忠一脸憨态老实的解释。

　　果然，出了事都是临时工背锅……洪智有暗暗腹诽。

　　“胡说，我当时再三报过身份，他们根本不听。”另一边坐着的朱九起身反驳。

　　“吴太太。

　　“这怨不得他们，马队长连打三通电话，说抓不到人就要下了我们脑袋。

　　“属下们不敢不从啊。”

　　黄忠满脸无辜的叫屈。

　　“马奎，你敢说没有吗？我要求申请调电话记录。”他红着眼，恨恨指向马奎。

　　马奎头一撇，倒也硬气：“没错，我是打过电话。”

　　“马奎，如果我没记错，你不是警务处长吧。

　　“你有什么资格调动警察。”

　　陆桥山对于马奎的越俎代庖十分生气。

　　“是站长让我抓红票，我奉命行事。”马奎道。

　　“马奎，你别给脸不要脸。

　　“站长的原话是，让你带人立即行动，李局长协从，没说让你指挥警察局行动吧。

　　“你有请示过我，请示过站长、李局长吗？”

　　陆桥山凑到马奎面门，声音提高了八度。

　　“我……站长，这是红票的诡计。

　　“这个人，他是红票，他一定是……”

　　马奎擦了擦满脸口水，本想再指认余则成，转念又咽了下去，唯有死咬秋掌柜。

　　“红票？

　　“又是红票。

　　“我耳朵都快听出茧子了。”

　　陆桥山大觉可笑。

　　“你成天盯着一个破药店想要干什么，心里不清楚吗？

　　“不就是嫌站里迟迟不设副站长，你心里不满。

　　“想借刀杀人，利用胡蝶把站长和李局长拖下水吗？”

　　陆桥山张嘴就来，万斤大锅奉上。

　　“你！

　　“陆桥山，你不要血口喷人。”马奎面颊紧绷，激动挣扎起来。

　　一旁的警卫死死把他摁了下去。

　　洪智有在一旁，暗暗心惊。

　　老陆这一招毒啊。

　　明明他想做副站长，不好意思向站长开口。

　　巧借马奎的事说出来点吴敬中。

　　尤其是借刀杀人这四个字。

　　几乎给马奎定了死刑。

　　吴敬中呢，一直装死不表态，不吭声。

　　马奎以前是毛人凤的副官。

　　这事牵涉戴老板，他审会被毛人凤误以为是针对。

　　陆桥山就不同了。

　　郑介民，委座的十三太保，国防要员。

　　他向来跟戴笠不对付。

　　也有足够掰手腕的资格，毛人凤屁都不敢放一个。

　　都是一群老狐狸。

　　这瓜，对味了。

　　“站长，你信我。

　　“这个人真是红票，这都是局啊。”马奎发疯似的挣扎大叫。

　　“局？

　　“你的意思是，站长、李局长、夫人、胡小姐联手坑害你？

　　“你就是个屁！”

　　陆桥山重重呸在了马奎脸上。

　　“你是红票吗？”看了半天戏的吴敬中终于冷笑开口了。

　　问的是……秋掌柜。