第三十七章 仗虎胆，毙张四

“一支穿云箭，千军万马来相见。

　　“在别的地方，这是戏文。

　　“但在漕帮，在我张四爷这，就是你们的催命符！

　　张四爷学着戏腔，嚣张大笑了起来。

　　轰隆隆！

　　只隔了两条街，许志武的车队很快到了。

　　“快，给老子冲进去。”

　　他跳下车，拔枪当先大步而来。

　　“妈拉个巴子的，谁特么吃了熊心豹子胆，敢跑老子地盘来闹事了。”

　　许志武大步而入，迎面就看到一群神快魁梧的北美大兵。

　　“美……美军！

　　“奶奶个熊的，这帮大爷跑这来了。”

　　许志武一看，人都傻了。

　　眼下北美俨然是世界第一强国，尤其是广岛两枚原子弹，更是震惊世界。

　　国府如今军械、吃穿用度皆依赖这帮洋鬼子。

　　委座、国防部可是下了严令，绝不允许招惹这帮洋人，否则军法处置。

　　一时间，原本还骄纵狂妄的许团长顿时成了点头哈腰之徒。

　　“哈落。

　　“我，我是94军团长许志武，请问各位长官这是？”

　　许志武走向领头的安德森，比划着问道。

　　“许长官来的正好，你的朋友盗窃美军仓库，现已证据确凿。”安德森回答道。

　　“老许，别听他信口雌黄。

　　“龙二勾结津海站、美佬查抄了我的仓库，想强抢鄙人的家产。

　　“还请许长官做主。”

　　张四爷大叫了起来。

　　“长官，这中间必然有误会。

　　“能否看在我的面子上，今儿先缓一缓，回头我带他亲自上军营向您解释、赔罪。”

　　许志武侧着身挡住身后人的视线，从口袋里掏了根金条和银元悄悄塞给了安德森。

　　“许团长。

　　“要不你跟他商量？”安德森收了钱，转头看向了洪智有。

　　“你是！”许志武眯着眼问道。

　　“他是吴敬中的秘书洪智有。

　　“许长官，就是此人诬陷我窝藏军火，其心可诛！

　　“您一定要为我做主啊。”

　　张四爷喊冤一般大叫了起来。

　　“洪秘书！”

　　许志武绕着洪智有打了个转。

　　“可以啊，斗不过，找上了美军。

　　“不过这里毕竟是我的防区。

　　“真要发生冲突，万一枪支走了火，可不好说了。

　　“至于美军。

　　“我们是得罪不起，但也不是没得谈，无非是花费些周折升级为外交事件。

　　“最后也只能是不了了之。

　　“人，我保定了，你现在走，我就当今晚的事没发生。

　　“否则，我这枪也不是吃素的。”

　　怎么着也是打鬼子尸山血海中爬出来的，许志武不敢得罪洋人，不代表他怕事。

　　安德森背着手在一旁看戏。

　　菲尔逊来时，也有交代。

　　可以制裁张四，但要能把人留下来，当做血包榨更好。

　　毕竟只要拿住张四盗窃军需。

　　就这一点就能随时拿捏敲诈，何必再多过洪智有的一道手。

　　再者，安德森也想看看，自己这个老同学的胆色和手段。

　　要干不了大事，赚不了大钱。

　　这点同学情以后也就是这样了。

　　人嘛，总得向“钱”看，往高处走。

　　“许长官看来是保定他了？”洪智有镇定自若的笑问。

　　“没错。”许志武傲然点头。

　　洪智有看向安德森。

　　后者面带微笑，双手倒背，俨然是一副看戏的样子。

　　显然，这位老同学是不打算介入了。

　　“年轻人。

　　“我还是那句话。

　　“在津海这地头，是龙你得盘着，是虎得卧着。

　　“想跟我玩，你还嫩了点。”

　　张四得意笑了起来，伸手点了点洪智有的胸口。

　　“是吗？”

　　洪智有笑容灿烂，猛地他从腰间以雷霆般的速度拔出枪，照着张四铮亮的大光头，没有丝毫拖泥带水和犹豫。

　　啪！

　　一发入魂。

　　子弹洞穿了张四的前额。

　　“呜……呜，你……你！

　　“你怎么敢……”

　　张四爷不可思议的看着洪智有，又看了看同样目瞪口呆的许志武。

　　“我有什么不敢？

　　“杀你如屠猪狗！”

　　洪智有眼神一寒，子弹不要钱一般，连扣扳机。

　　张四爷的胸口顿时成了马蜂窝。

　　肥胖的身躯倒在地上抽搐着，滚圆的双眼写满了不甘。

　　为了今晚这出戏，站长下了真功夫，连陈长捷都被绕进来了。

　　要今夜不杀了张四爷，必将错失良机，后患无穷。

　　“洪智有，你，你放肆！”许志武回过神来，怒吼道。

　　“四爷！

　　“四爷！”

　　他回过神来，赶紧上前一探，人已经死透了，气的拔枪顶在了洪智有脑门：

　　“玛德，老子宰了你！”

　　一时间，数十把枪对准了洪智有。

　　“许长官，别冲动。”

　　唰唰！

　　安德森一抬手，陆战队员也托起了枪，对准了许志武。

　　场面陷入僵持。

　　空气中弥漫着浓烈的火药味，火并随时可能一触即发。

　　“许团长，恭喜你立功了。

　　“鄙人奉杨长官密令，诛杀张四！

　　洪智有面不改色，微微一笑，打破了紧张的氛围。

　　“杨长官密令？”许志武皱眉道。

　　“龙二，把电话接上。”他吩咐道。

　　“让开！”

　　龙二拨了拨身前的士兵。

　　士兵不为所动。

　　许志武面颊狰狞扭曲，头左右晃动着，死死盯着洪智有。

　　像是想看清这个疯子葫芦里到底卖的什么药。

　　咔嚓！

　　他拨下了安全栓，手指牢牢勾在扳机上。

　　“龙二，还不去，耽误了杨长官大事，你负的起责任吗？”洪智有身不晃、气不衰，正然喝道。

　　“滚开！”

　　龙二再次双手一分。

　　围堵的士兵见许志武没表态，自觉让开了一条道。

　　龙二立即冲到门外，冲暗处的弟兄喊道：

　　“快，把电话线接上。”

　　很快电话线接通了。

　　“你最好祈祷自己的命够硬！”

　　许志武冷冷看了洪智有一眼，收枪走到电话机旁：

　　“我是许志武，给老子接战备室，我有要事向杨长官汇报。”

　　……

　　战备室，气氛有些古怪。

　　陈长捷高居上首。

　　吴敬中、牟廷芳、杨文泉分列左右。

　　“陈长官，这么晚了，召集我等有事吗？”牟廷芳嗅出了几分诡异。

　　时间不对。

　　人不对。

　　要是军事会议，为何没有参谋在场？

　　吴敬中？

　　军统津海头目，94军的眼中钉。

　　他怎么会在这？

　　更古怪的是，桌上摆着一个大录音机。

　　“不急！

　　“等电话。”陈长捷淡淡笑道。

　　吴敬中则拢着双手，笑眯眯的看着这两人。

　　“电话，什么电话？”杨文泉心头有种不祥的预感。

　　叮铃铃！

　　电话响了。

　　一旁的警卫接了：“杨长官，您的电话。”

　　杨文泉连忙起身接了，那头传来许团长杀气腾腾的声音：

　　“杨长官，吴敬中的秘书带着美军查抄了码头。

　　“张四也被洪智有当场击毙。

　　“他说是奉你的令，特么不是放屁么？

　　“还请杨长官指示。”

　　杨文泉一听，肺都炸了：“狗娘养的，搞到老子头上来了。

　　“给我就地……”

　　“杨军长，且慢，听完这卷录音也不迟啊。”吴敬中打住他，指了指录音机。

　　“志武，给我看住他们。

　　“没有我的命令，不得擅动。

　　“等电话！”

　　杨文泉意识到不妙，啪扣掉了电话。

　　“吴敬中，你到底搞的什么鬼？”他回到桌上，森冷问道。

　　“听听！”

　　吴敬中按下了播放键。

　　录音播完，牟廷芳脸色大变。

　　杨文泉更是面如土色，浑身打起了筛糠子。

　　“杨军长，知道为什么是闭门会议了吧？”陈长捷肃穆道。

　　“司令，这是诬陷，是……”

　　杨文泉指着录音机，话音没有一点底气。

　　“诬陷？

　　“如果送到京陵，我想以那边的手段不难鉴定。

　　“哦，对了，陆桥山处长，还有漕帮的二公子，他们或许也可以证明点什么。”

　　吴敬中眉头一挑，冷笑道。

　　“哎！”

　　牟廷芳靠在椅子上，仰头叹息了一声。

　　他早知道杨文泉倒卖军火。

　　念在情分上，睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟打鬼子死人堆里爬出来的，自家弟兄搞点钱过日子也无可厚非。

　　没想到，还是东窗事发了。

　　陈长捷、吴敬中向来与他们不和。

　　这一劫怕是难度了。

　　“军座，你听我解释……”杨文泉还想狡辩。

　　吴敬中猛地一拍桌，指着他威严大吼：

　　“杨文泉！

　　“你好大的狗胆！

　　“刺杀将官、勾结帮派、倒卖军火！

　　“任何一条都够你掉一百回脑袋了，你要强辩上军事法庭辨去。”

　　“我……”杨文泉吞了口唾沫，瑟瑟发抖。

　　证据确凿，还有人证。

　　眼下委座、建丰正在严查贪腐，以正备战之风。

　　吴敬中又是建丰的老同学。

　　这时候顶风作案，那就是死路一条！

　　…