第二章 先到咸阳为王上

吴敬中不懂汽车，但古玩却是浸淫多年。

　　卢芹斋是纵贯中西的大倒爷，经手玩物都是好东西啊。

　　“你说呢？”

　　吴敬中放下瓷瓶，目光内敛，笑意亲和而温暖。

　　老狐狸！

　　洪智有沉声道：“当年委座打阎长官时，康作文曾提供过军粮，算是友商。

　　“益生源在津海粮行也是老字号。

　　“康作文是地头蛇，他妹夫是94军的庞副官，在黑市吃的开跟外国人也熟。

　　“康家接手，粮食运转应该问题不大。

　　“声望、口碑、实力都有。

　　“属下觉的可行。”

　　“嗯，那就照着办吧。”吴敬中颇为欣赏的点了点头。

　　他为啥整天拿着瓷器瓶，在手下人面前看来看去，平白让人说不务正业。

　　那都是点化。

　　新来的和尚难念经。

　　他总不能挨个去告诉人，自己喜欢古董，大家识趣点，有好东西该上交的上交，该搜刮的搜刮吧。

　　这就得靠手下人悟了。

　　偏偏这帮蠢驴脑袋天天站长前，站长后的，都不怎么开窍、上道。

　　要不，他为啥非得调远在山城的余则成。

　　洪智有来站里有些时日了。

　　吴敬中对他的评价是：

　　有脑子，没胆子。

　　有心思，没行动。

　　没想到今儿竟然开窍，算是给了自己一个大大的意外惊喜。

　　“站长，那我去康家落实了。”洪智有起身道。

　　“等等！

　　“先不急着办，去火车站接个人！”吴敬中笑了笑，递给他一张委任书。

　　“余则成，拟机要科科长……”洪智有抬头看向站长，故作不解。

　　吴敬中笑着指了指他：

　　“洪秘书，你的工作是替我处理事务，陪那些有钱太太们打牌跳舞。

　　“这个人是我的学生，青浦班老资格。”

　　说着，他眼皮往上挤了挤：

　　“年轻人不能太拼，机要科事多，你放一放，凡事得讲究劳逸结合嘛。”

　　洪智有瞬间明白，站长是要他给初来乍到的余则成抬轿子。

　　“明白，多谢站长体恤。

　　“余科长是前辈，属下会不遗余力的配合余科长工作。”

　　洪智有恍然、恭敬道。

　　“嗯！”

　　“对了，这个你拿着。

　　“北平马站长送我的什么灵芝、鹿茸粉，补肾壮气的，他们爱喝这个，我上年纪了用不上。

　　“陪女人是个苦差。

　　“好好聊，好好谈，知道吗？”

　　吴敬中打开抽屉，取出一个精致的小罐递给了洪智有。

　　“谢谢站长。

　　“属下一定竭尽全力，效忠长官，为……”

　　洪智有躬身九十度，感激的眼眶都红了。

　　“好了，好了，津海站不开四一大会，我也不是戴老板，用不着喊口号。

　　“快去吧，别误了时间！”

　　吴敬中笑着摆了摆手。

　　“是！”

　　洪智有红着眼领命而去。

　　“有点意思啊。”待人一走，吴敬中欣慰的笑了起来。

　　这种补品他家里多了。

　　本想等余则成到了，勉励他拿下穆连城侄女的。

　　没想到洪秘书打响了第一枪。

　　那就没辙了，谁先立功就给谁。

　　毕竟，招财童子谁嫌多呢？

　　“先进咸阳为王上，后……同进咸阳扶保老子在朝纲。”

　　想到这，他不禁美滋滋的哼唱了起来，手指飞快拨通了一个号码：

　　“喂，你弟在粤州，不，香岛那边拍卖行有没有朋友？

　　“让他问问一对雍正年间的珐琅……”

　　洪智有驾车来到了火车站。

　　看得出来吴敬中对自己的表现还是满意的。

　　前途有望啊。

　　看了眼手表，他走向了出站口。

　　很快，他就见到了余则成。

　　身材匀称，头发三七分，面皮白净，双眼不大，但亮而沉稳。

　　完全没有“这瓜保熟吗？”的彪悍杀气。

　　如果换上一身长衫有点像教书先生。

　　谁能想到，略显阴柔的老余同志能孤身刺杀李海丰呢？

　　“余前辈，我是津海站秘书洪智有，久仰了。”洪智有上前打招呼。

　　“以后都是同事，叫我老余吧。”

　　简单寒暄后，洪智有装好行礼，两人上了车。

　　“洪老弟是山城过来的，还是……”余则成笑着探他的底。

　　“我是东南中美班的，刚毕业，津海这边有美佬基地，需要会外文的人联络，吴站长就点了我的将。”洪智有主动透给老余。

　　“原来如此，以后还请多多关照。”余则成点了点头。

　　两人聊了一些轻松话题。

　　到了站里，余则成第一时间闭门献宝后，站长又把陆桥山、马奎叫了进来开照面会。

　　洪智有在站长室门外的办公登记桌等了一会儿。

　　没叫他参会。

　　看来想成老吴的心腹，还得多招点财才行。

　　他回到办公室，给康太太打了电话，直接去康家取货。

　　到了康家，拿到处理权的洪智有索性把码头、纺织厂等最后几个肥缺标放了出去，让康太太组局，把津海那些有意“喝汤”的富商拢一拢。

　　古董优先，金条、美元也行。

　　康太太自然乐的效劳。

　　能拿到津海站这把“尚方宝剑”，对康家在商圈地位提升大有裨益。

　　康作文很识趣的找借口走了，留给了二人独处。

　　洪智有盛情难却，搂着康太太“密谋”了一番，吃干抹净了才离开。

　　……

　　“我不比老余有站长学生身份的加持。

　　“要想彻底获得信任，必须拿下穆连城，当然还有婉秋。

　　“老余有左蓝和翠萍，婉秋没道理再让谢结巴给糟蹋了。

　　“当然，这里边得注意分寸，不能抢了老余招财童子的风头。

　　“要不然，他在津海站混不开，这瓜没法往下吃。”

　　离开康家前，洪智有找了个路边茶摊思索起下一步计划。

　　要带着老余一起飞！

　　这瓜似乎不太好啃啊。

　　还好，穆连城这座金山够大，满满一船、几间屋子的宝贝应该够他和老余烧香晋佛，攒下日后去南洋做农场主的家底了。

　　垫了茶钱。

　　他找了个地给老同学美佬安德森打了个电话，约在淮山路的同福饭店。

　　淮山路青石铺地，沿街有青灰色的老宅和店铺。

　　这边比较热闹，走夫贩卒、医药饭馆林立，其中就有秋掌柜的悬济药店。

　　到了饭店包间。

　　英俊、高大的金发美佬安德森正在抽雪茄。

　　“洪，好久不见，来津海了也不找我，不够意思啊。”安德森说着一口流利的中文。

　　得益于姜毅英破解过鬼子偷袭珍珠港的电文。

　　再者，内战在即。

　　美佬与戴老板建立了情报专线。

　　安德森就是第一批来内陆培训的交流生，在特训班时，洪智有擅长外语，跟这些交流生关系很不错。

　　“津海光复不久，一堆破事忙不完。

　　“找你打听个人，穆连城。”洪智有开门见山。

　　……