第九章 幸福来的太突然

“你有斧头，我有枪！

　　“你有六千个弟兄，驻军、警察、保安旅也不是吃素的。

　　“别忘了这是党国的天下！”

　　洪智有平静道。

　　“你信吗？

　　“驻军、警察局，他们在码头都有红利。

　　“我想他们会很乐意看戏。”

　　张少白打了个响指，立即有手下递上雪茄。

　　洪智有当然不信。

　　他只是想让张少白亲口说出来，好作确定。

　　“张少，你是在威胁我们津海站吗？”洪智有神色阴沉了下来。

　　“当然不是。

　　“像吴站长这种将官，我当然不敢动。

　　“但一个小小的少尉……路边死了一条狗，你觉的吴敬中会在意吗？”

　　张少白冷冷讽笑道。

　　“你们这是吃定我了？”洪智有道。

　　“咱们打个赌，你活不过七天！”张少白赤裸裸的威胁。

　　“我想试试。”洪智有耸了耸肩。

　　“好！”

　　张少白转头看向婉秋：“婉秋小姐，有才不见得长命，可得擦亮了双眼。

　　“别被他身上这套廉价的西装蒙骗了。

　　“他只是个芝麻粒大的少尉，在津海站端茶倒水的角儿。

　　“在津海，能救你叔父的只有我。

　　“上次我说的事，再考虑一下。”

　　他倒是不是吹嘘。

　　张四爷为啥在津海呼风唤雨，除了漕帮几千帮众，还有他的长子张少杰是黄埔生，现于军令部任职。

　　官虽不大，但中上层人脉关系不少。

　　有陆桥山牵桥搭线，只要钱到位了，郑介民那认认门子还是可以的。

　　婉秋低头合手，轻咬着嘴唇不语。

　　“走了，洪秘书保重。”

　　张少白玩味的看了婉秋一眼，叼着雪茄大摇大摆的走了。

　　“还去吗？”洪智有看向婉秋。

　　婉秋眼神充满了坚定：“当然。”

　　洪智有微微点头，两人去了后边的小花园散步。

　　“婉秋，他说的对，其实我就是个跑腿打杂的。”洪智有边走边道。

　　“我叔叔是汉奸。

　　“这些天家里来的人太多了，有市政、警察、宪兵，他们盯着叔叔，我知道都是为了钱。

　　“叔叔这一次大概是大劫难逃了。

　　“所以，你是打杂的，还是清官，对我来说并不重要。”

　　婉秋沉声道。

　　“那你今晚还来？”洪智有不解。

　　“我爸妈走的早，叔叔一直照顾我，我把他当亲爹。

　　“总得做点什么吧。”

　　婉秋回答。

　　想到穆连城后来带女人去了岛国，婉秋嫁给谢若林颠沛流离。

　　这世道你把人当爹。

　　人指不定把你当傻子利用。

　　“大难临头各自飞，你倒是心善，张少白跟你说什么了？”洪智有心头一叹，笑问道。

　　“他，他父亲张四爷想娶我续弦。”穆晚秋回答。

　　续弦？

　　洪智有眉头紧锁。

　　漕帮挡他财路不说，现在连婉秋也盯上了。

　　真特么克星啊。

　　“你叔叔怎么看？”他问。

　　“叔叔信不过张家。

　　“他还是很疼我的，一直顶着压力保我。

　　“招商局大楼前几天还让漕帮的人放了把火，差点给烧了。

　　“婶婶说，津海所有人都是虚的，能救我们的只有吴站长。”

　　婉秋表情苦楚道。

　　“她说的对，吴站长确实能救他。”洪智有点头。

　　但洪智有知道，这是鬼子女人的障眼法。

　　表面不惜一切巴结求活、摘帽子。

　　实则，只是为了让站长放松警惕，金蝉脱壳去岛国。

　　“但我叔叔够不着他。

　　“婶婶的意思是，我要能嫁给你们津海站的人，作为家属或许能摘帽。

　　“所以，我今天来了，为你来的。”

　　婉秋俏脸微红，眼含春风的看向洪智有。

　　“跑腿狗仔一枚，失望吗？”洪智有道。

　　“你才不是狗仔。

　　“你是贝多芬，是莫扎特，是光，是风。

　　“真的，我从未听过如此美妙的曲子。

　　“梦里也未曾有过。”

　　婉秋笑的很甜。

　　“婉秋，那不是梦，即便是梦也会成真。”

　　洪智有莫名一阵心疼，轻轻握住了她的手。

　　“真的会成真吗？”婉秋眼中浮起了泪雾。

　　洪智有张了张嘴，没有说话。

　　他可以骗她。

　　骗她的心，骗她的身子。

　　但现实是，津海的情况远比原剧复杂。

　　张家这座大山连美佬都束手无策。

　　洪智有心里虽有谋划，但没有趟过去的绝对把握。

　　婉秋读懂了他的眼神，嘴角浮起一丝凄然：“他们都说我叔叔有两不该。

　　“不该有钱。

　　“不该有我这个侄女。

　　“钱、美人自古就是祸水。

　　“德里达说过，也许我们掌控不了生，但可以死，这是人类拥有最后且绝对的自由。

　　“要有那一天，也许就能成真了呢？”

　　还真是个自由斗士啊。

　　“你这叫无病呻吟，悲观主义要不得。

　　“你好歹是嫁老头子，再烂也能吃香喝辣做个二房太太。

　　“我呢，张少白发了催命符。

　　“七天！

　　“但……谁在乎呢？”

　　洪智有扶住她光滑的香肩，眨眼笑了起来。

　　“婉秋，我的心意你也看到了。

　　“别慌，咱们再往前走走，兴许不会那么糟糕呢。”

　　他语气轻柔，化进了她的心田。

　　“洪，谢谢你。”婉秋心里一暖，踮起脚尖亲了他一下。

　　“你去找个房间，我陪你……睡觉吧。”

　　她咬着洪智有的耳朵喃喃。

　　“什么？”幸福来的太突然，洪智有点懵。

　　“我今天很开心，趁着我现在还是自由身，我且做一回主。

　　“而且，我……还没有过男人。”

　　婉秋轻语。

　　“那你亏了，没听到他们传我啥吗？

　　“津海炮……王。”

　　洪智有搂着她圆滚滚的小翘臀，坏笑了起来。

　　“你是圣人也好，炮……王也罢。

　　“谁在乎呢？”

　　婉秋有样学样，轻笑了起来。

　　说着话，她肚皮咕噜噜响了起来。

　　“睡觉也得先吃饱饭，饿坏了吧，我带你去吃饭。”洪智有道。

　　说着，拉着婉秋往外走去。

　　他打开方敏的汽车。

　　取了封装好的箱子和皮箱，回到了自己的车上。

　　“去哪？”婉秋问。

　　“去了就知道了，要跟你婶婶打声招呼吗？”洪智有笑问。

　　“不了！今晚，我交给你负责了。”婉秋看着他，俏皮笑道。

　　“遵命！”

　　洪智有驱车直接去了一家胡同的小馆子，点了几个家常小炒。

　　婉秋和他在一块很放松。

　　一点也没端着大小姐架子，吃的满嘴流油，开心极了。

　　吃完饭，洪智有打算带她去海军俱乐部，省的被方敏撞见了。

　　毕竟，他也不是钢打的。

　　“想好了吗，不是刚刚饿昏头了吧？”洪智有结了账，攥着她的小手摩挲着。

　　“嗯。”婉秋点了点头，娇羞中略带一点紧张。

　　她骨子里有着对自由的渴望、追求。

　　如果明天注定是黑暗，为何不珍惜眼前最后这一点光放纵一把呢？

　　“美人如玉，佳人有约。

　　“对于一个将死之人来说，这是最棒的邂逅。”

　　洪智有说完，牵着她出了饭馆。

　　刚要上车。

　　巷子两头窜出黑压压的人。

　　全都是穿着粗布衣的壮汉，人手一把短斧。

　　“洪智有！”领头壮汉大吼。

　　“洪，咋办？”婉秋有些慌。

　　“看来有些人迫不及待了，趴着别漏头。”洪智有笑了笑，手上迅疾拉开车门，把婉秋推了进去。

　　“给老子砍死他们。”

　　……

　　卧槽！

　　张少白真牲口，有仇不隔夜啊！

　　月光下，一闪一闪亮晶晶。

　　好多、好锋利的斧子！