第二十一章 窃听（求收藏，推荐票）

“又是漕帮，他们到底想干吗？”吴敬中少有的暴怒拍桌。

　　洪智有一边暗爽，一边连忙奉茶：“站长，您消消气，别气坏了身子。”

　　吴敬忠贪归贪，对工作还是很上心的。

　　为他出头，老吴能忍。

　　但现在威胁到津海站了，王八精怎么也得表示下了吧。

　　“还用问吗？

　　“这帮人根本就没把咱们津海站放在眼里。

　　“呼！”

　　马奎嘴角牵扯到伤势，呲牙吸了口气。

　　“站长！

　　“码头当时全是人，这事铁定传开了。

　　“不整治漕帮，以后码头就会成为红票、汉奸的安乐窝，是人是鬼都往那躲，还要我们津海站干嘛？

　　“你得给弟兄们撑腰做主啊。”

　　副队长齐大福跟着叫苦。

　　“洪秘书，叫陆处长过来。”吴敬中接过茶杯，吩咐道。

　　洪智有领命。

　　到了办公室，陆桥山正喝咖啡乐呢。

　　马奎被打，丢了手艺。

　　他打心眼里高兴，比抓到红票还爽。

　　“陆处长，站长让你过去一趟。”洪智有道。

　　“老弟，里边啥情况？”陆桥山问道。

　　“站长心情不好，你说话悠着点。”洪智有提醒。

　　“晓得。”

　　他整了整领带，走进了办公室。

　　“人，我肯定会抓。

　　“马奎，带着你的人下去，每人领五块银元的伤补。”

　　吴敬中吩咐道。

　　“行，我等你好消息。

　　“走！”

　　马奎领着齐大福等人愤愤去了。

　　空气中残留着汗、药水混合的臭味。

　　吴敬中厌烦的皱了皱眉头。

　　洪智有会意，立即打开了窗户和吊扇。

　　“陆处长，你和漕帮张四熟吗？”

　　吴敬中火大的很，端起茶杯喝了几口沉声问道。

　　“不熟。”陆桥山笑意温和。

　　“不熟？”吴敬中眼神凌厉了起来。

　　陆桥山面皮一颤，赶紧道：“有点交情，不深……不深。”

　　“你到警察局跟李汉元碰个头，去张家走一趟，让他们必须把行凶者交出来，否则别怪我剿了他们脑袋。”吴敬中冷冷吩咐。

　　陆桥山为难的舔了舔嘴皮子。

　　不过面对吴敬中咄咄逼人的目光，他唯有点头：“是！”

　　“桥山。

　　“我的忍耐是有限度的。

　　“犯党国利益者，不管他是谁，必将自取其死！”

　　吴敬中指着陆桥山，就差点他的名了。

　　“明白，属下立即去办。”陆桥山大气不敢喘一口，躬身领命。

　　一旁的洪智有也是胸腔一紧。

　　他的确低估了吴敬中。

　　这可是鸡鹅巷时期的王牌特务，手上不知沾了多少人的鲜血。

　　杀心一起，气势真的很煞人。

　　离开办公室。

　　陆桥山擦着额头上的冷汗，冲洪智有抱怨：

　　“你说这个马奎真特么废物，抓不着人就算了，还害我被站长训了一顿。

　　“现在好了，皮球踢给我了。”

　　洪智有淡淡笑道：

　　“陆处长，能者多劳，你和李局长走一趟吧。

　　“别忘了，帮我在张四爷那也美言几句。

　　“你可给我算过命的。”

　　“算个屁的命，老子特么才倒了八辈子血霉，摊上了马奎这鬼。”陆桥山骂骂咧咧的走了。

　　洪智有摇头一笑，回到了办公室。

　　吴敬中没协调驻军、警备司令部，只出动了警察局。

　　又点了陆桥山的将。

　　摆明了，还是息事宁人，并不想得罪漕帮。

　　不过，这在洪智有的意料之中。

　　如果说漕帮对自己的威胁，吴敬中不放在心上。

　　那这一波仇恨已经远远达到了预期。

　　因为张四爷触碰到了吴敬中的逆鳞。

　　接下来，他只需再添一点火苗，就能彻底引爆吴敬中。

　　想到这，洪智有把座机搂到身前，快速拨通了一个号码。

　　响一声，便迅速挂断了。

　　……

　　张府后街。

　　一间破旧的小屋内。

　　一台美式监听机器嗡嗡运转着。

　　安德森操作了一番，摘下耳机，取出一盘磁带递给了一旁的龙二：

　　“龙先生，我已经备份好了。”

　　“这玩意真能听到人说话？”龙二一脸的不可思议。

　　在张家安装窃听器，对龙二来说易如反掌。

　　他的人无处不在。

　　随便找了个张府下人，给了两块大洋就装在了张四爷厅堂的关公供桌下。

　　但他始终不太相信，隔了这么远，一个纽扣大的东西就能听到人说话。

　　那不成顺风耳了吗？

　　“这是我们最新的监听设备，高音质，你听听。”

　　安德森拿出个小型录音机，放入磁带，点击播放。

　　龙二很快就听到了杨文泉等人的谈话。

　　其中杨文泉唆使张四爷刺杀吴敬中。

　　张四爷表了态。

　　还有陆桥山的暧昧不明，全都一清二楚。

　　“厉害，你们美佬真了不得。”龙二啧啧惊奇。

　　“那当然，我们美利坚是世上最优越的存在。”安德森得意道。

　　“拉倒吧。

　　“以后的事谁说的准。”

　　龙二不屑撇了撇嘴角。

　　“哈哈。”安德森得意大笑，开始招呼人拆装备。

　　“多少钱？”龙二问。

　　“你是洪的朋友，免费。

　　“按照洪的计划，可以开始下一步了。

　　“今晚八点，我会在水兵仓储制造半个小时的停电事故，到时候值班的人会调开。

　　“你的人要在半个小时内把那批军火运走。

　　“龙先生，能办到吗？”

　　安德森叼着雪茄，居高临下的问道。

　　“半个小时够了，水兵仓储有现成的人力。”

　　龙二很自信的点头，他最不缺的就是兄弟。

　　“OK，合作愉快，我的兄弟。”安德森伸出拳头。

　　“NO，不是兄弟，只是合作关系。”

　　龙二冷冷跟他碰了碰。

　　……

　　等待是漫长且无聊的。

　　洪智有度秒如年，终于熬到了晚上。

　　按照计划，今晚安德森会配合龙二从水兵仓储码头偷运一批军火。

　　它们会悄悄出现在张四爷的私仓。

　　眼下驻军、警察都动不了漕帮。

　　但美佬可以。

　　偷盗美军仓库可是重罪。

　　只此一条，张四爷就是搬来天也保不了他。

　　这步棋是决定成败的关键。

　　洪智有坐在办公室内，心乱如麻，唯有祈祷上天。

　　他对龙二知之甚少。

　　毕竟漕帮是张四爷的，龙二办事、号召能力都是未知数。

　　任何一个环节出错，都有可能功亏一篑。

　　到了晚上十点。

　　电话响了。

　　三下。

　　这代表着龙二和安德森已经把事情办妥。

　　“呼！”

　　洪智有如释重负的舒了口气。

　　巨大的精神压力，让他这会儿很疲惫。

　　刚要摊开毛巾被睡觉。

　　门响了。

　　……