第三十八章 人情即政治

“陈司令，既然是闭门会议，想必您已有高见。”牟廷芳点了根香烟，徐徐吸了一口道。

　　“首先，关于杨军长妄言刺杀吴站长一事，我认为有待商榷。

　　“杨长官当时是在酒局上。

　　“军统与驻军的摩擦不是一两天了。

　　“说两句酒话，还不至于上纲上线。

　　“吴站长您说呢？”

　　陈长捷笑了笑，打起了圆场。

　　“对，对，酒话。

　　“我当时喝大了，吴站长，我向您保证此事纯粹误会。

　　“是我嘴臭，您万万海涵。”

　　杨文泉回过神来，也顾不上什么面子，赶紧起身扇了自个两嘴巴子。

　　“吴某初来乍到，与杨长官并无过节。

　　“料想杨长官也不至如此。”

　　吴敬中皮笑肉不笑道。

　　“酒色壮人胆，杨长官日后要谨言慎行啊，不是每个人都像吴站长一样心胸伟岸。”陈长捷提醒道。

　　“是，文泉受教。”杨文泉连连点头。

　　“只是勾结漕帮倒卖军火一事，不知如何解释？”吴敬中沉声发问。

　　“司令，吴站长。

　　“杨某从未有过倒卖之事，是漕帮张四盗窃我部军火。

　　“多亏了吴站长明察秋毫，如张四此獠，务必除恶务尽！”

　　杨文泉面色一肃，正然道。

　　吴敬中冷然一笑：“既然如此，杨军长是不是该向许团长下令了？”

　　杨文泉哪还不明白，登时快步走到一旁拿起了电话：

　　“我是杨文泉。

　　“许团长，经查明张四盗窃我部军火，予以就地击毙及其同党，立即执行。

　　“另外，代我向津海站的同僚致谢。

　　“后续一切皆由津海站负责处理。”

　　“杨军长雷厉风行，佩服。”吴敬中嘴角一撇，讽笑道。

　　杨文泉冷汗直冒：

　　“不敢，不敢，还得是吴站长火眼金睛。”

　　“列位，眼下内战在即。

　　“美佬又要搞什么军调，我等当为委座分忧分劳，不可内生嫌隙。

　　“日后还当精诚合作，共创新功啊。”

　　陈长捷起身虎视二人，正然笑道。

　　“陈司令放心，牟某保证，有令必行，有行必果。”牟廷芳起身敬礼。

　　杨文泉亦做了保证。

　　“这盘磁带先交由我保管，此事就此了结！”陈长捷欣然拍板。

　　有它，就等于拿住了94军，他这个司令官总算不是空架子了。

　　这场戏没白演。

　　大赚、特赚。

　　还得是老吴这帮人精会整活啊。

　　牟廷芳和杨文泉吃了个哑巴亏，有苦没法说。

　　谁让命根子让人拿住了呢？

　　……

　　漕帮张家。

　　许志武挂断电话，很不是滋味的看着洪智有：

　　“你小子可以啊！”

　　说完，他立正向洪智有行了个军礼：

　　“我代杨长官向你致谢！”

　　“许团长客气了，今次破获张四盗窃军火案，必是大功一件。

　　“若非许老哥赶到解围，我和陆战队或许就危险了。

　　“津海站的报告，我将为许团长请头功！”

　　洪智有向他回礼，然后凑近耳语：

　　“码头仓库的货，您和杨长官那份我会留着，老哥等我电话。”

　　许志武诧异的看着他。

　　他拼死拼活图个啥，不就是想捞点钱么？

　　本以为这一票输的一干二净，甚至还可能上军事法庭。

　　没想到这又是立功，又是留份子。

　　老许一时有些受宠若惊了。

　　“老弟，这份情我记住了。

　　“以后有事尽管招呼！”

　　回过神来，他粗犷一笑，伸出大手用力拍了拍洪智有的肩膀。

　　“好，好！”

　　玛德，练铁砂掌的吧，好痛……洪智有笑的比哭还难看。

　　“撤！”

　　许志武一摆手，率人退了下去。

　　人一走。

　　洪智有一屁股坐在椅子上，整个人几近虚脱。

　　万幸，站长和陈司令给力，要不今儿就折这了。

　　“洪，干的不错。”安德森摆手收队，勾着洪智有的肩膀道。

　　“挣钱嘛。

　　“没点胆子咋行，咋样，我这枪法没退步吧。”

　　洪智有接过龙二递过来的茶水，润了润嗓子道。

　　“当然。

　　“实话告诉你吧。

　　“张四很肥，菲尔逊将军的意思是活捉，秘密审讯，挖出他的宝贝。

　　“所以，刚刚我不能开枪。”

　　安德森无奈摊了摊手，如实相告。

　　“我知道，都是生意。”洪智有放下茶杯道。

　　这帮死洋鬼子在津海待久了，早一个个成了人精都是敲竹杠的好手。

　　吴敬中让他来，也是有意活捉。

　　如果张四爷不引来许志武。

　　这会儿应该已经在刑讯室享受“套餐”了。

　　但许团长来了，张四爷就必须死！

　　他不死，杨文泉和漕帮会把自己的骨头渣滓都吞了。

　　洪智有别无选择！

　　不过无所谓，美佬是吃不着这块肥肉了。

　　站长和自己还是有戏的。

　　毕竟还有个张家二少。

　　“涂管家，军火的账本在哪？”龙二问道。

　　一旁的管家战战兢兢取了过来。

　　“谁负责运输、交接这块？”龙二看向底下惶恐不安的众人。

　　“我！”

　　一个戴着眼镜的长衫中年人小声应道。

　　“纪先生啊，从今天起漕帮由我龙二接管。

　　“过去之事，既往不咎。

　　“你们各司其职，该干啥干啥。

　　“老周，还不让你的人收了斧子。”

　　龙二双手叉腰，朗声豪笑。

　　“是，龙爷！”众人大喜，连忙领命。

　　谁不知道龙二一言九鼎、义薄云天，有他在漕帮垮不了。

　　“把张四爷抬下去，丧事好生安排，厚葬。

　　龙二叹了一声，吩咐道。

　　“是，龙爷。”众人洪声领命。

　　“洪秘书，谢了，龙某又欠了你个人情。”待人散去，龙二感激道。

　　“二哥，自家兄弟说这话干嘛。

　　“再说了，没二哥帮衬，我日后也没法做买卖啊。”洪智有笑道。

　　“你有人情味。

　　“不多说，以后你我亲兄弟，同福共命！”

　　龙二笑了笑，大手重重拍了拍洪智有肩膀。

　　呜！

　　洪智有身子一晃，闷哼出声。

　　你们这帮大老粗为啥都喜欢拍肩。

　　真特么要老命了。

　　……

　　洪智有回到了站里。

　　吴敬中满脸喜色等候已久。

　　“智有，咋样了？”他迫不及待的问。

　　“龙二已经在清张四爷的老底。

　　“站长放心，别的我不敢说，老货一定都是你的。

　　“另外94军的军火如期出售，这会儿应该出海了，还是按前边的分。

　　“龙二和我那份，我私自做主送给杨文泉和许志武了。

　　“并答应为许团长剿贼邀功。

　　“毕竟，朋友多了路好走。

　　“站长您说呢？”

　　洪智有合着手，笑着请示道。

　　“干的漂亮。

　　“人情即政治，你是一点就透啊。

　　“我今天是饶了杨文泉一命，也愁他暗中憋坏啊，毕竟吃了这么大亏，换谁都忍不了。

　　“这帮人枪多，兵痞也多。

　　“要能成为朋友，再好不过了！”

　　吴敬中连连叫好，由衷赞道。

　　“只是岂不委屈了你？”旋即，他故作满眼心疼。

　　“学生为长官效命，不耻私利。”

　　洪智有很识趣的正步敬礼喊口号。

　　“贼子的东西，不拿白不拿。

　　“私利还要的，做的隐蔽点。”

　　吴敬中指了指他，心照不宣的笑道。

　　“什么都瞒不过老师您。”洪智有憨笑挠头。

　　“哎呀，没了杨文泉、张四爷，津海朗朗晴空。

　　“日后你我终于能松口气了。

　　“我收藏古玩，你纵横风月，这才是人该过的日子嘛。”

　　吴敬中心情大好，抒怀言笑。

　　这话有点熟悉。

　　貌似是后期老余的待遇。

　　洪智有确定，这一刻老吴真把他当自己人了。

　　“对了，余主任把那个张……什么抓回来了。

　　“你说让谁去审好？”

　　吴敬中负手问道。

　　“余主任抓的，让他审呗。”洪智有道。

　　“他不行，心太善，手段不狠，抠不出硬货。”吴敬中摇头摆手。

　　“你去？”他看向洪智有。

　　“老师，我陪太太们打打牌还差不多，这个真不行。”洪智有婉言拒绝。

　　“你不行？

　　“你哪次杀人不是爆头，当着许团长就敢毙了张四。

　　“要不是我及时打住杨文泉，这会儿就该给你收尸了。”

　　吴敬中白了他一眼，似笑非笑道。

　　“要不说老师您是活佛，普度众生呢。”

　　洪智有知道他在点拨自己，连忙感恩戴德。

　　旋即，他眼眸一沉，提议道：

　　“我推荐个人，老资格，手段绝对够狠。”

　　“谁？”

　　“陆桥山！”

　　……