第二十章 马奎被打了（求收藏，推荐票）

周根娣来了，手里提着保温桶。

　　水绿色旗袍，白色镂空披肩，配上黑色高跟，精致的妆容，漂亮妩媚极了。

　　洪智有亲自去门口迎接她，见面就是彩虹屁：

　　“嫂子，你今天真美。”

　　周根娣没说话，眼里含着蜜的羞涩微笑。

　　女人，哪有不爱听好话的。

　　到了办公室，她问：“洪秘书，老马呢？”

　　“出去了，他是大忙人。

　　“嫂子，站里有纪律，要不你先回去，老马回来了我给你打电话。”

　　洪智有装作一副公事公办的样子。

　　女人嘛，就得大枣、棒子轮番着来，舔狗注定一无所有。

　　周根娣看着他，驻在原地有些不知所措。

　　洪智有不说话，抱着胳膊看着她。

　　“其实，我……我也是来找你的。

　　“成天闷在家里，我憋的慌。”

　　周根娣看着他，漂亮的大眼睛一闪一闪的。

　　“我这几天出不去。”

　　“几天？”

　　“说不好，十天半个月也有可能。”

　　“啊！”

　　周根娣眼里写满了落寞。

　　打跟洪智有去了趟海军俱乐部，她就迷上了那种贵太太的生活，也迷上了洪智有身上的现代、年轻气息。

　　尤其是夜夜受马奎冷待。

　　她这些时日在家里就像坐牢一般，无时无刻不想见到洪智有。

　　一起飞，一起浪。

　　只是此刻一见面，她那股着魔一般的热情瞬间被洪智有冰冷的眼神驱散的一干二净。

　　“那……那我回去了。”周根娣鼻子微酸，转身就走。

　　“嫂子，等等。”

　　洪智有打开抽屉，拿出几本美佬杂志交给了她。

　　“在家无聊，可以看这个。”

　　周根娣一看封面的沙滩美女，羞的面红耳赤：“看这个？”

　　“嗯，这个叫时尚。”洪智有道。

　　“会不会太露骨了？”周根娣小声问。

　　洪智有轻轻在她臀上轻拍了一下：

　　“嫂子，这你就不懂了吧。

　　“女人不骚，地位不高。

　　“你去看看俱乐部那些女人，谁不扭屁股。”

　　“我知道，外滩的太太们也这样。”周根娣点了点头。

　　“人生能有几年，再不骚就没人看了。

　　“男人不一定会爱一个女人，但男人一定会喜欢风骚的女人。”洪智有笑道。

　　自从见识到方敏这些太太团的“超能力”，洪智有充分认识到交际花的作用。

　　周根娣虽然没什么见识，但身材、容貌极佳，尤其是天生的江南婉媚，只要打造好了，绝对可以成为名利场的一把宝剑。

　　无论是打探消息，还是做买卖都会很方便。

　　马奎比陆桥山下线还早。

　　军调在即，他没几天好活了。

　　洪智有没道理放过周根娣这样的潜力股。

　　“瞎说，老马就不喜欢。”周根娣红着脸反驳。

　　“如果有，只有一种可能，老马面对的女人不骚，或者说不足够骚。”洪智有笃定道。

　　胡说，人家很骚也没用好吧……周根娣默默吐槽了一句。

　　“好吧，我回去就看。”她按捺不住内心的渴望，还是收下了。

　　“要不现在先扭一个？”

　　洪智有靠在办公桌上，饶有兴趣的看着她。

　　“羞死人了。”周根娣拒绝。

　　“嫂子，你在我这都放不开，在外人面前咋办？

　　“这样，你幻想自己是外滩的那些有钱太太们，不，你比她们漂亮百倍，比她们更光芒万丈。

　　“你不能一辈子把希望寄托在男人身上吧？

　　“走几步？”

　　洪智有顺手带上了门，挑眉鼓励道。

　　寄托在男人身上？

　　一想到马奎寒冰般的冷漠。

　　周根娣心在滴血。

　　她是没见过什么世面，但不傻。

　　马奎不爱她。

　　这个男人除了有个丈夫名义，压根就是个陌生人。

　　洪智有在捞她。

　　这是自己的机会。

　　看着洪智有期许的眼神，周根娣深吸一口气，脱掉高跟，光着雪白的脚丫学着外滩太太们走起了猫步，翘臀有节奏的扭了起来。

　　“腰，腰弧度大点，胸挺直了。

　　“眼神不要怯弱，相信我，你就是津海最美、最闪耀的女人。”

　　洪智有给她打着鸡血。

　　周根娣瞬间眼里有了光，就连婉媚、柔弱的眉眼也多了几分傲气。

　　走了几个来回。

　　“怎样？”她问。

　　“很棒，你简直就是天生的人才。”洪智有由衷赞道。

　　“真的吗？”周根娣欣喜极了。

　　“当然。

　　“相信我，下次你去俱乐部，会有很多公子哥邀请你跳舞。”洪智有掏出香喷喷的手巾，递给她擦了擦额头上细碎的汗珠。

　　“我才不跟他们跳舞，我……我只跟你跳。”周根娣红着脸低声道。

　　“改天，我一定陪你跳。

　　“对了，这个你拿着。

　　“该吃吃，该喝喝，别委屈了自己。”

　　洪智有打开抽屉，拿出红纸包的一札银元递给了她。

　　周根娣眼一红，浮起了泪雾：“洪秘书，你对我真好。”

　　家里都快断粮了。

　　问马奎要钱，次次都抠抠索索，害她连胭脂都只能买街边摊。

　　“马队长把嫂子托付给了我，敢不尽一万分心。”洪智有心疼的滴血。

　　他的钱也是靠汗水、苦力耕耘挣来的。

　　这已经是最后的一点家底了。

　　没法，要成功，先发疯。

　　就当投资，梭哈一把了！

　　“马奎要有你对我万分之一就好了。”

　　周根娣抹了抹泪花，喃喃低语。

　　“好了。

　　“嫂子，该走了，否则别人得说闲话，你也不想看到我被马奎锤吧。

　　“保温杯留在这，我待会给马队长。

　　“我送你。”

　　洪智有待她平复了情绪，抬手道。

　　“每次和你相处，时间总过的特别快。”周根娣神色黯然，脱口而出。

　　“这才对嘛。

　　“女人就得会撩。

　　“改变从现在开始，扭起来。”

　　洪智有在她翘臀上掐了一把，眨眼坏笑。

　　“你越来越坏了。”周根娣穿上高跟，嗔白道。

　　“这种事，只有一次和无数次。

　　“打上次嫂子让我掐了一下，它就属于我的了。”洪智有凑在她耳边轻佻低语。

　　说完，他打开了门。

　　“你真是个祸害。”

　　周根娣微微吸了口气，挺起鼓囊囊的胸口，扭着翘臀，嘀嗒嘀嗒踩着高跟往外走去。

　　真上道。

　　洪智有闻了闻掌心残余的香味，满意笑了。

　　过几天翠平就要来津海了。

　　从原剧来看，周根娣已经开始装高级货了。

　　这说明，她骨子里有着对上流生活的向往，学习能力很强。

　　自己只是加速了她的“进化”而已。

　　……

　　下午两点。

　　站长开完会回来。

　　天气炎热，洪智有连忙奉上凉茶、西瓜。

　　“马太太来了？”吴敬中解开领口，灌了一大缸子凉茶后问道。

　　“来了。”

　　洪智有点头。

　　“马奎那老婆别看是上沪人，其实就是个庸俗乡巴佬。

　　“这种低级的女人配不上你。

　　“男人最怕这点事，马奎脾气不好，你得掌握分寸。”

　　吴敬中郑重提醒。

　　“是！”洪智有点头，不作任何辩解。

　　这站里哪旮沓有只蚊子，吴敬中都一清二楚。

　　任何低估他的人都是愚蠢的。

　　吴敬中对他的态度很满意，轻叩桌子笑眯眯的指点：

　　“智有，别浪费精力在无用之人身上。

　　“在这站里，他们的身体是党国的，你的身体是……你自己的。

　　“每一颗子弹都要打在正确的人身上。

　　“比如俱乐部那些太太们。”

　　“是，学生谨遵老师教诲，争取再创新功！”洪智有立正行礼，洪声回答。

　　“这就对了，那些烟……”

　　吴敬中话音未落，走廊一片嘈杂。

　　马奎脸上青一块紫一块的，领着些胳膊打石膏，头上缠绷带的行动队员气呼呼闯了进来。

　　一进门，他把配枪拍在了桌上。

　　“马奎，怎么回事？”吴敬中正然喝道。

　　“站长，这狗屁行动队长没法干了。”马奎面颊紧绷，咬牙愤然道。

　　“马队长，出什么事了。”洪智有问。

　　“我得到情报，北平派了专员来津，人就藏在塘沽码头。

　　“我带人过去，漕帮上千号人堵着我。

　　“不仅不让我进去查，还把我的弟兄打伤了。

　　“上次海关缉私局申请站里协助查处一艘汉奸船，也是漕帮的人拦着，结果在我眼皮子底下走了。

　　“站长，我就想问津海到底是党国的，还是张四的！

　　“咱们军统在哪不是横着走。

　　“老子受不了这鸟气！”

　　马奎越说越气愤，声音提高了八度。

　　洪智有一旁默不作声。

　　老谢收钱办事，效率很高啊。

　　第二步计划，顺利完成。

　　漕帮的棺材盖已经打开，离死不远了。

　　……