第七十一章 马奎的五宗罪

吴敬中冷冷看着秋掌柜。

　　“站长问你呢？

　　“到底是不是红票，想清楚了再回答。”

　　陆桥山看着哆哆嗦嗦的秋掌柜，口吻轻柔极了。

　　“我，我……”秋掌柜嘴唇打着颤，结结巴巴说不出来。

　　“别怕。

　　“站长和李局长会为你做主。

　　“说吧。”

　　陆桥山递给了他一杯茶水。

　　秋掌柜渴极了，大口往嘴里灌，呛的直咳嗽。

　　余则成的心悬了起来。

　　他看懂了秋掌柜的神仙局。

　　秋掌柜没有背叛组织。

　　他搬出了梅秋菊、胡蝶、朱九。

　　有这三尊神在，就是毛人凤来了，也不敢给秋掌柜定罪。

　　眼下，李士珍想把戴老板踢出警察系统。

　　郑介民、CC、建丰都在疯狂撕咬。

　　就连委座因为戴笠与美佬走的太近，妄图争夺海军司令员，也起了猜忌。

　　更别提内部毛人凤、唐纵、马汉三等人阳奉阴违。

　　戴老板的日子并不好过。

　　这时候任何一丝一滴的脏水，都有可能成为爆雷的引火线。

　　一旦秋掌柜被坐实是红票。

　　胡蝶就会成为那个引子。

　　吴敬中很麻烦。

　　戴笠更会被群起攻之。

　　所以，除了马奎这种蠢货，没人愿意，也没人敢承认秋掌柜是红票。

　　余则成知道：自己安全了。

　　但吴敬中、戴笠颜面扫地，为了清除隐患，秋掌柜难逃一死。

　　“我，我说。

　　“我不知道什么红票，都是马队长让我说的。”秋掌柜缓了口气，主动交代。

　　“狗娘养的。

　　“我什么时候说她们是红票了？”马奎大叫。

　　“把他的嘴给我堵上。”陆桥山下令。

　　立即有人拿了块染血的抹布，塞进了马奎嘴里。

　　“呜呜！”马奎死命挣扎。

　　“马长官确实没说。

　　“但他说，我不招待，就要打死我。

　　“只要写出名单就能放了我。”

　　秋掌柜说到这，泪如雨下：

　　“各位长官，我被打的实在受不了。

　　“所以，就写了这份名单。”

　　“为什么要写她们？”陆桥山问。

　　“马队长说，挑着重要的人物写。

　　“这些人平时来我店里，不是穿金戴银，就是开汽车的。

　　“一看就不是凡人，我只能挑着他们写。”

　　秋掌柜解释。

　　“地址是哪来的？”陆桥山又问。

　　“最近患鼻炎的人多。

　　“店里蝉蜕和木蝴蝶缺货，一般都是我补齐了，给她们送过去。

　　“所以，她们留了地址。

　　“不，不信你问问两位夫人。”

　　秋掌柜抹了把泪，指着两位夫人哀请道。

　　“是这样吗？”吴敬中冷然发问。

　　“是，是的。

　　“你不是闻不了中药味嘛，我就和九儿搭伙，一般在她小院里煮。”

　　梅秋菊小声作证。

　　朱九也点了点头。

　　“马奎，你还有何话可说？”陆桥山一摆手，老五摘下了马奎口中的抹布。

　　“站长，你相信我。

　　“这个人真的是红票。

　　“我，我马上就能拿到证据了，你，你一定要相信我啊。”

　　马奎急了，晃得椅子嘎嘎直响。

　　“证据？

　　“是搜到发报机了，还是人证？”陆桥山问。

　　“我……”

　　马奎欲言又止，选择了恨然沉默。

　　“站长，事情已经很明确了。

　　“马队长为了诬陷余主任和胡小姐、两位夫人，把您拖下水，意图谋取副站长之位，这才恶意逮捕秋掌柜屈打成招。”

　　陆桥山很机智的总结。

　　他不在乎谁是红票。

　　只要马奎倒霉，立不了功，被站长厌恶，他就很开心。

　　“陆桥山，你个卑鄙无耻的小人，不要往我头上泼脏水。

　　“我什么时候想做副站……”

　　马奎气的肺都炸了。

　　“够了！

　　吴敬中拍桌大怒：“再敢嘴硬，我一枪毙了你。”

　　“陆处长，结案。”他吩咐。

　　“站长您说。”陆桥山恭敬道。

　　“马奎未经上报擅自行动，违反纪律。

　　“恶意抓捕百姓，屈打成招。

　　“为谋上位，诬陷同僚。

　　“证据确凿，立即移送总部督查室法办。”

　　吴敬中正然吩咐。

　　“站长，还少了两条吧。”陆桥山笑盈盈道。

　　“嗯？”吴敬中眯眼看着他。

　　“马队长身为校官，敲诈米志国、闻时明等下属。

　　“明有家室，却私自狎妓。

　　“这都是违反家规的。”

　　陆桥山看了马奎一眼，补充道。

　　“站长，我去绣春楼，是为了抓……”马奎想解释，但硬咽了下去。

　　“上次去绣春楼，你也说是任务。

　　“结果坏了站长和局座的惊天大计。

　　“这次又是抓红票？

　　“马奎，能不能收起你那拙劣的表演，来点新词。”

　　陆桥山摇头戏谑发笑。

　　“陆桥山，我特么弄死你！”马奎气的咬牙怒吼。

　　“站长，你看，狗急跳墙了。”陆桥山一脸同情的笑道。

　　“五宗大罪全写上，立即移送京陵总部督查室。”吴敬中烦躁的下令。

　　“站长，那这位秋掌柜呢？”陆桥山问道。

　　“他的问题，还有些细节需要调查。

　　“先关上一段时间。

　　“还有李局长，最近入秋了，你手下的神探们是不是该去打扫下了？”

　　吴敬中说完，背着手愤然出去。

　　……

　　回到站长室。

　　“洪秘书，叫刘科长来一趟。”吴敬中吩咐道。

　　洪智有领命，去叫了刘雄。

　　刘雄走了进来。

　　洪智有很识趣的带上门，去了外桌值守。

　　“你这双鹰眼看了半天，看出啥门道了？”吴敬中问自己的老部下。

　　“站长。

　　“姓秋的有问题。

　　“我不认为胡小姐、您太太被抓是巧合。

　　“先认罪，后翻供。

　　“表面上看起来像是受不了打，实际上分明就是在演戏。

　　“只有红票，才能做出这等神仙局。”

　　刘雄敏锐的分析。

　　“你的意思是则成跟他是一伙的？”吴敬中皱眉道。

　　“我没证据。

　　“我要说余则成是，那您太太、胡小姐就有嫌疑。

　　“只能说直觉上是。

　　“他的前女友左蓝跟曾家岩50号的人来往甚密，还发表过亲票文章和言论。

　　“吕宗方更是隐藏在党国内部多年的重要红票。

　　“戴老板说过，一名特工永远要保持怀疑！

　　“就冲这两点，余则成永远摆脱不了嫌疑。”

　　刘雄直言道。

　　“是啊。

　　“秋季这一手玩的妙。

　　“我既不能相信，也不能怀疑。”吴敬中背着手，很是头疼。

　　“你调余主任来，这本身就……”刘雄没敢往下说。

　　他始终觉的余则成有问题。

　　就像一块阴影笼罩在站里，一日不除，心里就堵的慌。

　　“事情不能这么看。

　　“戴老板还亲口说过，余则成是党国的英雄，全局同仁的榜样呢。

　　“用人要疑，疑人也要用嘛。”

　　吴敬中对余则成还是满意的。

　　关键，余则成绝不能是红票。

　　至少眼下不能是。

　　“你亲自把马奎押送京陵。”顿了顿，吴敬中吩咐。

　　“要做掉他吗？”刘雄道。

　　“不行。

　　“毛人凤现在对我成见很大。

　　“马奎要死了，他肯定会拿胡蝶做文章，对戴老板和我不利。

　　“把这个烫手山芋扔给毛人凤。

　　“让他亲自跟戴老板汇报处理，也算卖他个人情。”

　　吴敬中老谋深算道。

　　“那秋季呢？”刘雄又问。

　　“这个人审多了，会审出麻烦。

　　“交给宋狱长严加看管，单监。

　　“让你安插在监狱的探子盯着点，什么人接触过他，一个也不要漏。”

　　吴敬中狡黠冷笑。

　　“明白。

　　“姓秋的要真是红票，他的同党必然会坐不住，到时候咱们正好一网打尽。”刘雄眼中浮起一抹崇敬之色。

　　“这只是其一。

　　“要真把背后的红票抓住，胡蝶小姐可就成了以身诱敌的英雄。

　　“戴老板能不高兴吗？”吴敬中道。

　　“何止胡蝶，您的夫人也是英雄啊。”刘雄拍起了马屁。

　　“去办吧。”

　　吴敬中笑着摆了摆手。

　　……