第二十八章 大鱼招供，老余危险（求收藏，推荐票）

“是！”

　　洪智有不假思索的回答。

　　“为什么，你们可都是我的左右手。”吴敬中笑眯眯问道。

　　“站长，余主任是您的学生，一日为师终身为父。

　　“再者他曾经跟马队长透露过，戴老板请他吃过便饭，很是器重。

　　“这是何等威风。

　　“我呢，无门无户，嘴上叫您老师，实则啥也不是。

　　“所以，我只能争功、立功，只有这样才能得到您的庇佑、提拔。”

　　洪智有在吴敬中的注视下，情真意切道。

　　“你真这么想？”吴敬中正然问道。

　　“学生要有半句假话，必将自绝于党国。”

　　洪智有刚要起身立誓，吴敬中连忙按住了他，淡淡笑道：

　　“年轻人，立功、效忠党国，其心可嘉啊。

　　“只是站里需要团结。

　　“待会你得好好跟余主任解释清楚了。

　　“劲往一处使，拧成一股绳，才能壮大党国事业嘛。”

　　“是，站长。”洪智有受教道。

　　“好了，回站里。

　　“伟大的富兰克林！（百元美钞印的大脑壳）

　　“今天是个好日子啊，你和则成晚上得去我家好好喝一杯。”吴敬中吩咐一句，背着手心满意足的离开了。

　　洪智有暗松了一口气。

　　吴敬中太奸了。

　　刚刚那问题，但凡没答好，指不定他和老余就得有一个边缘化。

　　吴敬中好玩弄权术。

　　一个“皇帝”最怕的就是被人架起来当泥菩萨。

　　如果洪智有不针对余则成，反而串通一气，吴敬中就瞎了、聋了。

　　这是掌权者的大忌。

　　所以吴必须让他们有嫌隙、内斗，互相监督。

　　只有这样才能左右逢源。

　　洪智有争功心切，余则成必然会不满。

　　这正是吴敬中最想看到的。

　　包括后来利用副站长一职，坐山观李、陆、余三虎斗，也是这个意思。

　　要不是洪智有刷了十几遍《潜伏》，就掉老狐狸的坑里了。

　　“余主任，一块走。”

　　洪智有下楼叫住余则成上了车。

　　车开到一个僻静湖边。

　　洪智有刹住车：“老余，聊聊。”

　　两人在湖边踱步。

　　“洪秘书，谢了啊。

　　“今天我总算是打了个翻身仗，你是不知道这段时间我咋过的，站长恨不得撕了我。

　　“以后也不用陪穆小姐了。

　　“你帮了我大忙啊”

　　余则成发自肺腑的感激。

　　“余主任，您是少校，是学长。

　　“又有站长做靠山。

　　“说实话，我巴结你还来不及呢，这点小事那都不叫事。”洪智有笑道。

　　“老弟也前途无量啊……”

　　两人互相商业吹捧。

　　“对了，余主任是情报系的老人了，有野路子吗？

　　“我有个朋友手上有批军火、医药。

　　“鬼子留下来的，全是好东西，急着想倒出手。”

　　如今漕帮搞垮在即，安德森所托之事该提上日程了。

　　“军火、药品？

　　“老弟，你好大的胆子，现在可不是北洋时期，走私这些要掉脑袋的。”余则成惊愕道。

　　“但这玩意也赚钱啊。

　　“你升官我发财，不好吗？”洪智有很财迷的笑道。

　　他知道余则成眼下急需这些东西。

　　而且早已认定自己属于要钱不要脸之人。

　　索性，就明牌了。

　　“别闹。

　　“你要真把我当朋友，这事免提。

　　“我在昆山路有点事，这边挨得近，我走几步，你自己回去吧。”

　　余则成毫不犹豫的拒绝了。

　　“好，余主任考虑考虑。”洪智有也不勉强，回到路边驱车而去。

　　老余太谨慎了。

　　不过没关系。

　　没有老余，还有廖三民。

　　盘廖大帅哥去。

　　……

　　余则成双手插兜，在湖边小道踱起了步。

　　他初到站里，对这些人的底细并不了解。

　　朋友？

　　不过是互相利用，方便搞点信息罢了。

　　余则成甚至怀疑洪智有是站长派来试探自己的。

　　这个人很危险！

　　必须警惕、小心。

　　不过，眼下边区武器缺乏，尤其是药品国统区卡的很死，更是万金难求。

　　如果洪智有真有门路，倒也是个机会。

　　只是自己既不能明着跟他合作，也不能找人去谈。

　　一旦是吴敬中设的局。

　　谁去，都会被盯死。

　　该怎么办呢？

　　嘴边的肥肉不敢吃啊。

　　余则成莫名苦恼。

　　……

　　下午两点。

　　洪智有驱车回到了站里。

　　不出所料，廖三民也拒绝了。

　　这帮红票探子，鬼精鬼精的，一个个跟他防贼一样。

　　想扶个旗，挣点零花钱咋就这么难呢。

　　刚到站里。

　　屁股还没坐下，洪智有就被叫进了站长室。

　　“洪秘书，去通知马队长把刑讯室空出来，从现在起，没有我的命令，任何人不得靠近刑讯室一步。”吴敬中下令。

　　“是！”

　　洪智有知道这是要审红票了。

　　半个小时后。

　　洪智有陪同吴敬中来到审讯室。

　　只见电椅上坐着一个人。

　　满脸是血，头发散乱，看不清面目。

　　刘雄和几个五大三粗的汉子正用棍棒、鞭子伺候，旁边还有烧红的烙铁。

　　“招了吗？”吴敬中问。

　　“没，嘴硬的很，一个字也没吐。”刘雄道。

　　“那还等什么，继续。”吴敬中可不是善男信女。

　　刘雄拿起通红的烙铁，猛地戳在了那人身上。

　　“啊！”

　　伴随着皮肉焦臭与乌烟，那人浑身抽搐惨叫了起来。

　　“刘文生。

　　“53岁，保定人。

　　“曾是北平地委重要人物，化名杨平安，于燕京大学任教，这次专程来津，名义上是调职北洋大学，实际上负责红票的地下工作。

　　“我说的是也不是？”

　　吴敬中走到他的身边，沉声问道。

　　“我，我不知道你说的什么。

　　“我叫杨平安，是燕京大学的教授，奉教育部朱家骅总长的调令去北洋大学任教，我，我和陈布雷先生是朋友。

　　“你们这是刑讯逼供。

　　“我要见朱总长，见彦及先生！”

　　刘文生扯着嗓子嘶哑的喊了起来。

　　“哼！

　　“这里是军统站，不是蒋夫人的会客厅。

　　“再敢嘴硬我一枪崩了你。”

　　吴敬中揪住他的头发，厉声吼道。

　　“你，你们这是……”刘文生还要争辩。

　　刘雄等人又是一顿毒打。

　　“刘教授，我知道你有个女儿在燕大图书馆工作。

　　“你还是个风流人，续弦了一个比你女儿还小的女大学毕业生，很漂亮、知书达理，长的有点像胡蝶，对吗？

　　“恭喜你啊，你又快要当爹了。

　　“这是医院开的孕检报告。”

　　吴敬中冷哼一笑，从口袋里掏出一张检查单亮了出来。

　　“你，你们……”刘文生急了。

　　“知道为什么今天才审你吗？

　　“刚把她们从北平秘密转运过来，怕惊动红票，挺费周章的。

　　“不过你放心，她们现在很好。”

　　吴敬中不疾不徐道。

　　“她，她们是无辜的，要杀要剐冲我来。”刘文生明显慌了。

　　“看看，你急什么啊。

　　“她们在利顺大酒店好着呢，我跟她们说了。

　　“等你工作安排好了，就让你们一家团聚。

　　“不过，她们看起来好像还蒙在鼓里。

　　“你也不想让她们知道，你是红票吧。”

　　吴敬中说完，冲洪智有招了招手。

　　洪智有打开箱子。

　　“刘先生，这是桂林路的一套三层豪宅房契。

　　“这是你的报酬。”

　　里边是十根大黄鱼，外加卷状的两千美金。

　　“只要你跟我们合作，这些都是你的。

　　“你和你美貌的妻子、女儿、未来的孩子，就能在这花花世界做真正的人上人。

　　“再也不用担惊受怕，一家四口享受天伦之乐，岂不美哉。”

　　吴敬中敛去锋芒，亲和就像说媒的邻家老太太。

　　“呜呜！”

　　刘文生垂下头，失声痛哭了起来。

　　“还愣着干嘛，赶紧给刘先生松绑看茶。”吴敬中打了个眼神。

　　洪智有立即端来了茶水。

　　刘文生哭了一气，捧着杯子渐渐平静了下来：

　　“好，我招！”

　　玛德。

　　狗东西三两句就撂了，比秋掌柜差远了。

　　真特么丢人现眼。

　　辣鸡！

　　废物！

　　洪智有心里痛骂刘文生，头也跟着大了起来。

　　刘文生这一撂，老余搞不好要暴露。

　　瓜还没熟，老余先下线了。

　　还咋吃？

　　……