第三章 赚不完的钱（求收藏、求推荐）

原剧中，穆连城唯唯诺诺，见谁都低眉顺眼的。

　　实则此人并非等闲之辈，甚至可以说是手眼通天。

　　日占时，从鬼子嘴里抢食还能混的风生水起。

　　眼下头悬利剑，依旧能在吴敬中眼皮子底下，携带财物全身而退。

　　足见手段、人脉之深。

　　洪智有自然不能放走这条肥鱼。

　　钱他要，婉秋也要！

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　说话间，他打开公文包，掏出了一小捆10元面额美钞递给了安德森。

　　这是规矩。

　　同学归同学，买卖归买卖。

　　安德森按住了他的手，笑着透露：

　　“洪，这个免费。

　　“穆连城，39年经温士珍介绍投靠了鬼子，还资助过熊剑东的黄卫军，有名的老汉奸了。

　　“他有一个女相好是梅机关特务，娘家是坂原家族，军阁成员。

　　“当然，他跟我们也有来往。”

　　这些情报洪智有都知道，他顺口问道：“水兵仓储那边你熟吗？”

　　“当然，我跟管理仓库的查尔斯上尉是‘铁哥们’。

　　“人脉即金钱，这是我来你们这学到的道理。”安德森手指夹着雪茄，一脸得意道。

　　“穆连城在那边有开仓，给我盯住他。

　　“记住，不要打草惊蛇。

　　“给我盯死他，有任何风吹草动，随时给我办公室打电话。”

　　洪智有又掏出了一根小黄鱼压在了美钞上。

　　“OK！你的事就是我的事。

　　“我有很多兄弟，他们都是假的。只有你，洪，你是真的。”

　　“当年在山里拉练，我踩到了鬼子留下的地雷，要不是你，我早就去见了上帝。”

　　安德森笑了笑，欣然收下了金条和美钞。

　　你可真是我的好兄弟……洪智有一阵肉疼。

　　他比马奎还穷。

　　就这点小钱，还是从康家吃的回扣，全便宜了美佬。

　　当然，舍不得孩子套不到狼。

　　只要能逮住穆连城，一切都是值得的。

　　“洪，你想发财吗？”

　　回畅了一番过往，安德森问。

　　“你有门路？”洪智有问。

　　“鬼子当年留下了一大批烟土和装备、医药，我想把它倒出去。”安德森道。

　　“有多大赚头？”

　　“少说十万美金！”

　　十万美金的买卖？

　　洪智有不禁怦然心动。

　　眼下，布雷顿森林体系确立，一美金大致相当于0.9克黄金。

　　要知道一辆进口斯蒂庞克汽车也就4、5千美金。

　　美金兑银元有着绝对的优势。

　　外汇就更别提了，津海、南京都飙破六千门槛了。

　　“你可以找津海驻军或者警备司令部、警察局。”洪智有想了想道。

　　“不行！

　　“你知道我们巴特勒准将是一个正直的人……他不允许我们和你们的人做买卖。

　　“我私下接触过你说的这些人。

　　“他们说，津海站在监视他们。

　　“他们吃不透吴站长，不敢乱来。

　　“更重要的是，他们不需要军械、医药，烟土有本地码头帮会提供，用不着我们的货。

　　“所以，我的兄弟，你得帮帮我。”

　　安德森语气极尽恳求。

　　洪智有摩挲着鼻梁。

　　吴敬中心思深沉，杀伐很重，这点从他刚到津海就处决了一批日占时期的官员可以看出。

　　眼下，戴老板威势如虹。

　　津海各大机构，甚至包括驻军对这位“钦差大人”十分敬畏。

　　而且，吴敬中向来深居简出，只在有把握的范围内找代理贪图财物。

　　季伟民被抓时，满满一车的财物。

　　他也只敢让余则成去看看，老余抽了个玉座金佛，就把吴敬中美屁颠屁颠的。

　　足见吴敬中为人有多谨慎。

　　外人想投其所好，还真未必有门路。

　　“做生意这种事，人多口舌杂，而且马上要军调了，吴站长肯定不会参与。

　　“这样，我给你指两条明路。

　　“枪械、医药可以卖给红票，眼下胡宗南的车马炮已经对上了，他们正急需要这些。

　　“烟土买卖，你可以找码头帮会。

　　“烟馆、妓院、牌馆、俱乐部，这些地方的烟土消耗都是他们提供的。

　　“只要跟他们接上线，不但可以避免驻军、警察局那些倒爷们中间抽水，而且比较隐蔽，不会坏你们巴特勒将军的规矩。”

　　洪智有耐心分析道。

　　“我也有想过，但接触不到红票。”安德森苦恼道。

　　“你背后是谁，硬吗？”洪智有问道。

　　安德森只是个小小的中士，要是小打小闹，他才不陪着玩，这种事一步踏错就得掉脑袋。

　　“菲尔逊上校，海军陆战队副指挥官。”安德森很有底气的回答。

　　二号大佬，够料了。

　　“我认识，可以给你引荐。”

　　洪智有正愁没法和余则成搭上线。

　　帮红票输送武器、医药，正是难得的良机。

　　而且，他敢肯定老余肯定会干。

　　要知道现在的盘尼西林比黄金还值钱啊！

　　红票最缺的就是这个了。

　　“太好了！

　　“不过，同行是冤家，码头漕帮的张老板我搞不定他，他答应收的价低于市面三成，我们拿不到什么利润。

　　“而且他儿子张少杰跟你们津海站陆处长的儿子以前是同学。

　　“跟驻军那边也有关系。

　　“他根本不买我的账啊！”

　　安德森眉头拧巴成了一团。

　　陆桥山！

　　这的确是个麻烦。

　　陆桥山是站里的二号。

　　津海站下设的水陆统一检查处、缉私署、邮检处、警卫稽查处，他都有直接的管辖权。

　　同时还兼职警察局督查处处长。

　　除了警备司令部、驻军不能直接插手，大半个津海陆都能够着，权力大到令人难以想象。

　　“漕帮的张四爷我来解决。

　　“对了，你能搞到洋酒、雪茄、咖啡吗？

　　“现在的有钱人、老爷们都追求时髦，缺口很大，你要能搞到货，我可以给你倒出去。”

　　洪智有问道。

　　这些是他陪太太团打牌时，保安旅田旅长的夫人透露的。

　　红酒、雪茄、甲壳虫轿车是这个时代身份的象征。

　　光说津海，除了军、警、市上层和一些顶级富商，稍次点的有钱也买不到。

　　要知道津海是北方第一大港口，都如此稀缺。

　　其他城市供需就更别提了。

　　“可以，欧洲人留下的那些俱乐部，还有我们海军俱乐部都有供给，这些货物由水兵仓储统计司负责。

　　“我可以托查尔斯打听下，应该能匀出一部分。”

　　安德森很肯定的回答。

　　“等我好消息！”洪智有招手让服务生过来打包饭菜和酒水。

　　“洪，咱们兄弟能不能发财就看你了。”

　　安德森与他握了握手，驱车而去。

　　洪智有拎着饭盒出了饭馆。

　　天很蓝。

　　他的心情很美。

　　这是个捡钱的时代，只要胆够大、心够细，钱根本赚不完。

　　一旦拿下码头漕帮，把太太团的美妇们伺候好了，四通八达的人脉资源下，买卖不缺销路。

　　他完全可以成为津海最大的倒爷！

　　当然！

　　他不能站在前台，不然光吴敬中就能薅死他。

　　得想法找个可靠又能站到前台的人。

　　……