第五十七章 刑讯雍曼珠

电话那头正是四大巨头之一的孔祥熙。

　　虽然孔此时已卸任内政要职，但其掌控经济命脉，在上峰仍有巨大的话语权。

　　否则，也不会有建丰日后在上沪的难堪了。

　　“哎，孔院长，是我，我是吴敬中。

　　“是，是！

　　“不用劳烦戴局长和毛主任，此事已经查明，它就是个误会。

　　“你放心，一根毫毛都没动，好茶好烟招待着。

　　“是，劳您费心。

　　“是，立即放人，绝不拖延！

　　“请孔院长务必放心！

　　“再……”

　　吴敬中满脸谄媚，话音未落，对面已经扣掉电话。

　　在这些党国巨枭面前，他就是个屁！

　　“雍先生，你找了个好靠山啊。

　　吴敬中像什么也没发生，笑盈盈的抬手道：

　　“受惊了。

　　“军火、医药一事确实是误会，我立即让驻军与保安旅抓捕马王镇劫匪，给您一个交代。”

　　“我们可以走了吗？”雍建秋起身道。

　　“可以。

　　“不过，令嫒得留下来配合调查。

　　“我们在北洋大学工会、印刷厂有证人，他们指证令嫒与红票有勾连。

　　“材料已经整理好，随时可以递到京陵。

　　“当然，如果雍先生觉的我办事不周，大可找德邻先生、孔院长，去戴局长或者委座那申诉。”

　　吴敬中皮笑肉不笑道。

　　没证据的事，吃瘪认了。

　　有证据的事，必须得做做文章。

　　要不津海站这块牌子立不住。

　　“曼珠年幼，不经世事。

　　“她是被红票蒙蔽了，还请吴站长明察。”

　　雍建秋看了眼女儿，解释道。

　　“是蒙蔽，还是真心，只有审了、查了才知道。

　　“雍先生，请吧。”

　　吴敬中脸一沉，抬手送客。

　　“爸爸。”雍曼珠慌了。

　　“曼珠，别怕。

　　“爸爸会想办法的。”雍建秋抱了抱女儿，眼中弥漫着酸楚。

　　“爸，我，我不怕！”

　　雍曼珠轻咬贝齿，泪水滑落眼眶。

　　“好三儿。”

　　雍建秋拍了拍她的肩膀，步履坚定的走了出去。

　　他知道津海站是人间魔窟。

　　以军统的手段，女儿怕是要受尽折磨。

　　然而，革命终归是要流血的。

　　他早已经预料到这一天。

　　也早做好了家破人亡的准备。

　　“把她带刑讯室去。”吴敬中下令。

　　“刑讯……”

　　雍曼珠花容失色，求助的看向洪智有。

　　洪智有爱莫能助的耸肩一笑。

　　回到站长室。

　　洪智有看向老余。

　　余则成面带微笑，神色很平静。

　　雍建秋没事，就是这次行动最大的胜利。

　　至于雍曼珠。

　　她知道的并不多。

　　出于自身安全考虑，他什么也不能说。

　　老余是真苟啊……洪智有佯作好色心起，低声笑问：

　　“站长，您不会真要审讯雍小姐吧。

　　“毕竟她跟孔……”

　　“孔祥熙能奈我何？”吴敬中拉着脸冷斥。

　　“他那什么狗屁长江公司天怒人怨，老百姓恨不得扒了他的皮。

　　“当初黄炎培在五届十二中全会上，是怎么炮轰他的？

　　“美佬是怎么搞的他？

　　“眼下二陈、张群防他甚贼，建丰、戴老板也想拿他开刀。

　　“自己一屁股屎没擦干净，居然管到老子头上来了？”

　　他一手指天，骂起了孔老贼。

　　“是，是！

　　“太不懂分寸了。

　　“手伸的太长，坏了规矩。”

　　两位善财童子连忙鸡啄米一样的附和。

　　洪、余二人早习惯吴敬中的“骂街”泄愤。

　　骂归骂，怂还是要怂的。

　　骂痛快了吴敬中喝了几口茶水，脸上也有了笑意：

　　“那位大小姐得过过堂。

　　“站里死了这么多人，医药费、抚恤费得多大一笔开支。

　　“戴老板这会儿正在委座那邀功，不能给上峰添麻烦。

　　“二位，明白我的意思吗？”

　　“明白！”两人点头。

　　这次砸了锅，戴老板不打三大板就不错了。

　　至于经费。

　　津海查抄、扣押的鬼子汉奸资产，别说抚恤金，站里一人发三代的富贵都绰绰有余。

　　吴敬中查红票是假，明摆着这次卖军火美元拿上瘾了。

　　这是要敲雍建秋的竹杠，一点亏不带吃的啊。

　　“雍建秋，北洋老买办了，听说过去给唐绍仪、朱启铃送礼论车拉的。

　　“破船还有三斤铁呢。

　　“他家的好宝贝能少了？”

　　吴敬中眉头一攒，市侩笑道。

　　“没错，像这帮北洋遗老最不缺的就是古董、金条了。”余则成深以为然。

　　“他的女儿、女婿在旧金山开矿，有很多美元。”洪智有亦道。

　　“对嘛！”

　　吴敬中大喜拍手，然后眼神一厉：

　　“像这种狗大户、资本家，那都是从老百姓身上搜刮的血汗钱。

　　“私助红票，更是其心可诛。

　　“我看此人比穆连城还可恶万分！”

　　说到这，吴敬中大手往下一落，洪声批示：

　　“站里这笔经费就找他要。

　　“洪秘书，你跟他熟。

　　“拿下他。

　　“狠狠的拿下！”

　　“是，站长。”洪智有领命。

　　“好了，一夜折腾的，我这前列腺又造反了，得回去歇一歇。

　　“二位辛苦点，立即着手审讯那位大小姐。

　　“听好了，得见血。

　　“要不狗大户不心疼，不会掏兜的。”

　　“是，站长。”洪智有领命。

　　……

　　两人来到审讯室。

　　雍曼珠坐在电椅上，几个糙汉手持马鞭。

　　辣椒水。

　　烙铁。

　　一一准备齐当。

　　雍曼珠脸色惨白，漂亮的脸蛋密密一层冷汗。

　　“老余，咋整？”洪智有站在门口看了一眼，没急着进去。

　　多好的姑娘。

　　一颗冉冉红心，却要遭此磨难。

　　革命多崎岖。

　　对不住了……余则成心头默默可怜了雍小姐几秒钟。

　　“站长说了要见血。

　　“那就动吧。”

　　他一脸无所谓的笑道。

　　“也是，现在的年轻人不知道天高地厚，给她长长教训也好。”洪智有点头道。

　　“呵！

　　“你不也刚特训班毕业，小屁孩装什么成熟啊。”

　　余则成推了推他，打趣道。

　　顿了顿，他道：“你不是追过她吗？

　　“我听说雍小姐对你很有好感，满院子黏着跑啊。”

　　洪智有知道老余在旁敲侧击。

　　“身材不辣，没啥兴趣。

　　“得了，今儿就让她知道花儿为什么这么红！”

　　他打了个哈哈，入了旁座。

　　“雍曼珠，根据学工会刘勇，以及印刷厂李德宝的指认，你跟红票有过密切来往。

　　“这是证词，你看看。”

　　余则成在主座上，按照程序例行公事。

　　“我不知道。

　　“我只是觉的好玩，跟他们一起游游街，喊喊口号。

　　“你们说的红票，不清楚。”

　　雍曼珠不傻，摇了摇头道。

　　“说吧，平时跟你联系的上线是谁？”余则成没什么营养的问话。

　　“我不知道你说的是谁？

　　“我联系的人可多了。

　　“比如，洪秘书。

　　“他总不会是红票吧！”

　　雍曼珠冲洪智有苍白笑了笑。

　　“我真想撕烂你的嘴。”洪智有直接奉上老陆“语录”。

　　雍曼珠撇了撇嘴，没敢再吭声。

　　“看来不上点家伙，你是不会招了。

　　“老五，动刑。”

　　余则成面无表情下令。

　　一旁的刑讯员老五拿起烧红的烙铁，就着一吹，火花飞溅。

　　雍曼珠瞬间慌了，眼睛睁的大大的，浑身抖的跟筛糠子一样。

　　“你，你们敢乱来，我要告诉孔伯伯。”她尖叫了起来。

　　“嘿嘿，找谁都没用。

　　“你当军统跟你闹着玩呢？”

　　满脸络腮胡子的老五阴冷一笑，烙铁照着她胸口呼了过去。

　　位置讲究。

　　要的就是断下一代口粮。

　　“五哥。

　　“别吓唬她，弄残了不好收拾。

　　“我来吧。”

　　洪智有起身走到雍曼珠跟前。

　　他人脉好，见谁都是哥。

　　平素好酒好菜、小钱没少招呼站里的这帮狠茬苦力。

　　“得，您来。”

　　老五识趣的把烙铁往水里一丢，退到边上抽烟。

　　洪智有蹲下身，拖下了雍曼珠的鞋袜。

　　然后，捧着雪白的脚丫眨眼痞笑：

　　“啧啧，真滑，真美。

　　“雍小姐，既然你这么天真。

　　“我就只能用无鞋了！”

　　……