第三十章 锄奸（求收藏、推荐票）

为了不漏马脚，洪智有拿着资料去了趟档案室。

　　盛乡正翘着二郎腿抽烟。

　　这位股长大人，油腻圆脸盘子，痘坑密密麻麻，眉毛稀疏，眼睛不大看起来十分和气。

　　见了洪智有，他连忙起身：“哟，洪秘书，啥风把你给吹来了。”

　　“这是站里新批的外勤档案，站长已经批了，入库。”

　　洪智有把资料甩在桌上，没有多余的话，立即离开。

　　回到办公室。

　　他关上门，然后叫食堂的老罗给自己送一份饭上来。

　　从现在起。

　　在老余没搞定刘文生之前，没有吴敬中允许，他哪也不会去。

　　……

　　余则成站在窗口，透过窗户往底下看。

　　站长中饭都是下馆子。

　　洪秘书在办公室，站长的车没动。

　　保卫科的两位主任和马奎也不在。

　　秘密通道。

　　站里果然有大事。

　　会是什么？

　　要是查处军贪，没必要这么藏着掖着。

　　只能是红票。

　　要坏。

　　“洪秘书向来与我亲近，突然这么谨慎、见外，他肯定知道什么。

　　“档案室？

　　“要不去碰碰运气？”

　　余则成眼前亮光一闪。

　　档案室在三楼。

　　余则成看了眼手表。

　　他早已记住站里主要人物的下班习惯。

　　待时间一到，余则成往外走去，恰好碰见盛乡下楼去了。

　　他前往三楼。

　　值班的是一个小姑娘，正在看《金瓶梅》。

　　“张丽，干嘛呢？”余则成问。

　　“余主任。”小姑娘吓了一跳，手足无措的立正。

　　“上班时间看这个，站里的规矩都不知道吗？”余则成呵斥。

　　“余主任，我错了。”张丽吓的直哆嗦。

　　“档案室是重中之重。

　　“凡事上点心。”

　　余则成瞪了她一眼。

　　“这几天的档案在哪？”余则成问道。

　　机要室管的很杂，签收、传阅、分发、归档，与档案室工作有部分关联。

　　档案室只配了股长。

　　余则成有一定兼管权利。

　　“都在这。”张丽道。

　　余则成打开一看。

　　除了几份外勤，多了一份教育局的人事资料。

　　杨平安？

　　燕京大学调津海北洋大学，古典文学教授。

　　一个燕大教授的档案，怎么会在津海站。

　　他迅速扫了一眼，记住了照片、资料。

　　“赶紧放回去。

　　“下次记得有档案到了，必须先送到机要室签收再归档。”余则成严正训斥。

　　“好的。”张丽道。

　　“守点规矩，女孩子看这种书。”余则成不满叨咕。

　　“是。”小姑娘脸红透了。

　　余则成去了食堂。

　　心里暗叫不妙。

　　吴敬中这么重视杨平安，这人万一要是红票反水。

　　整个津海地下组织会很危险。

　　他跟秋掌柜是单线联系，对津海地下组织完全不熟。

　　不行，得尽快跟秋掌柜联系。

　　他又重新反思了刚刚的行为。

　　暗自庆幸，为了表现积极，最近这段时间每天都有去档案室检查、催收。

　　所以，即便是站长怀疑。

　　他也只例行公事。

　　应该问题不大。

　　吃完饭。

　　余则成开车去了淮山路的悬济药店。

　　来不及等收虎骨的暗号了，他径直进了店中。

　　“老板，我最近鼻炎犯了，有没有啥药能治？”余则成问。

　　“药可以抓。

　　“不过蝉兑还没晒脆生，你要的话我去后院给您取点。”

　　秋掌柜笑盈盈道。

　　“好。”

　　秋掌柜往里走去。

　　余则成四下看了一眼，紧跟了过去。

　　到了后院，秋掌柜关上门板着脸道：“你这位同志怎么回事，大白天突然联系，你知不知道这样会很危险。”

　　“来不及了。”

　　余则成脾气一如既往的温和：“站里抓了个北平来的教授。”

　　“叫杨平安，53岁，古典文学教授。

　　“这次来津海调任北洋大学讲师。

　　“吴敬中很重视这个人，保密程度极高。

　　“你好好想想。”

　　“杨平安？”秋掌柜双眼呈现出不可思议之色。

　　“怎么了？”余则成问。

　　“前段时间津海一位地委要员得急病走了，杨教授是北平地委的专员，这次受组织密派前来津海领导地委工作。”秋掌柜脸色惨白道。

　　“组织现在如何？”余则成问。

　　“目前没状况，不过杨专员已经跟这边的同志电话接了头，这几日就可以开展工作了。

　　“老余，情况确定吗？”秋掌柜道。

　　“不确定。”余则成向来稳重，不说没把握的话。

　　“不过，咱们赌不起。

　　“秋掌柜，咱们得抓紧时间撤离了。

　　“不出所料，津海站很快就会有行动。”

　　余则成没想到刚潜伏下来，就碰到了这么要命的事。

　　“别慌。

　　“我是情报专线，不直接跟地委联系，他们主要负责工运、学生、码头。

　　“你我暂时是安全的。

　　“这样我马上发电报，让上边处理。

　　“按照组织原则，在没有正式交接前，他不会拿到地委人员名单，所以咱们必须在他跟地委的人接触前干掉此人。

　　“你放心，我来安排。

　　“门口牌子要挂上治鼻炎的妙方牌子，就代表成功了。”

　　秋掌柜道。

　　“对了，这个人可能受过刑讯，他身上会有暗伤可作甄别。”

　　余则成交代了一句，起身准备离开。

　　“余同志，你的情报很重要。

　　“刚刚我的语气急了点，别介意。”

　　秋掌柜喊住了他，歉然道。

　　余则成苦涩一笑，心情沉重的离开了。

　　……

　　泰安路偏僻的老宅内。

　　吴敬中和刘文生正在喝茶。

　　“吴站长，按照您的指示，我已经向津海地委发出碰头指令。”刘文生面无表情道。

　　出卖自己的同志是无耻的。

　　此刻，他内心像刀割一样疼痛。

　　“很好。

　　“我的人会在贴身保护你。

　　“记住，先融入他们，慢慢挖，津海有很多地下红票。

　　“有几个十分活跃，老鹞子、八哥，还有一个峨眉峰！

　　“你要争取把他们都挖出来。”

　　吴敬中正然指示。

　　“放心，只要我交接工作，坐稳了位置。

　　“到时候你们来一场大清查，一旦地下组织受到破坏，他们就会狗急跳墙与地委交叉联系。

　　“很容易把他们逼出原形。”

　　刘文生道。

　　“还是你们读书人有本事啊。

　　“就这么办。”

　　吴敬中道。

　　“我什么时候能见我的妻女。”刘文生问。

　　“完成任务再说。”吴敬中森冷笑道。

　　……

　　晚上。

　　洪智有吃完饭，洗完澡回到了办公室。

　　也不知老余转达了情报没有。

　　现在他什么也不能做。

　　只能等。

　　按照《潜伏》剧情，余则成和秋掌柜并没有死，地下组织依旧完善，说明刘文生应该是被干掉了。

　　希望如此吧。

　　……

　　晚上十点。

　　锦衣卫教堂外边。

　　几只鸦雀飞过。

　　马奎和齐大福驱车来到了教堂外边。

　　刘文生下车，在二人护送下从侧门进了教堂。

　　里边一个穿着黑色风衣、圆帽的中年男子正坐在椅子上。

　　“老兄，你也信西方的洋菩萨？”

　　刘文生走了过去沉声道。

　　“夜路走多了，容易遇见鬼，拜一拜总是好的。”那人起身回了一句。

　　两人同时摘下帽子：“老魏。”

　　“老刘。”

　　“刘专员，可算把你盼来了，地委的同志群龙无首，好多工作没法展开。

　　“怎样，北平那边有什么指示吗？”

　　叫老魏的上来跟刘文生拥抱，手肘看似无意的在刘文生胸口顶了下。

　　嗤！

　　刘文生身上的伤口被触碰到，身子一颤抽了口气。

　　“有。

　　“这样，明天你召集地委主要同志开个碰头会。”刘文生点头道。

　　“好！”

　　老魏笑着点头。

　　“叛徒！”

　　突然间，他怒吼一声，拔出枪直接射向刘文生。

　　……