第三十三章 吴敬中拍板了

龙二被下了枪，浑身是血的带了进来。

　　“江湖草莽，不知天高地厚。

　　“你有什么情报，还事关起我的生死了？”

　　吴敬中喝了两口清茶，眼含杀意道。

　　他今晚很生气。

　　甚至想杀人。

　　龙二、洪智有都想杀！

　　作为一名老特工，他习惯在背后布局、操控，而不是由别人牵着鼻子走。

　　洪智有过界了。

　　除非有绝对的理由。

　　否则，吴敬中绝不会再用这人。

　　一个没有底线的糊涂蛋是活不长的。

　　“龙二，你不是有重要情报吗？

　　“拿出来，交给站长。”

　　洪智有在一旁平静道。

　　他今晚是在赌命。

　　赌自己的，也赌吴敬中的。

　　赢了，拔掉漕帮，消除心腹大患。

　　输了。

　　彻底失去吴敬中的信任，龙二被交付漕帮，自己横死街头。

　　不过，洪智有对这一局有必赢的信心。

　　此前连续布局。

　　无论马奎，还是陆桥山的“招供”，都是为了点燃吴敬中这颗炸弹。

　　现在时机已经成熟了。

　　龙二从口袋里拿出一个小录音机：

　　“吴站长，这是美佬托我在张四爷家安装的窃听录音。

　　“你听听。”

　　说完，他按下了播放键：

　　“四爷，你呀把吴敬中看的太高了。

　　“你这枪指错了人。

　　“眼下红票在津海十分活跃，姓吴的若是消失了，大可说是红票干的，姓戴的又能怎样？”

　　……

　　“陆处长，知道为什么……

　　“因为吴敬中怕我，他在装样子。

　　“他以为我会卖面子？

　　“呵呵，不，我只会让他认清现实，把吃进去的东西全部吐出来。”

　　……

　　啪！

　　录音中断。

　　杨文泉、张四爷等人的声音像一记记耳光，狠狠抽在了吴敬中脸上。

　　这位军统要员面似寒霜，眼中杀意滔天。

　　录音是真的。

　　张四爷父子他没见过。

　　但杨文泉独特的鸭公嗓和陆桥山的声音绝不会错。

　　“放肆！

　　“狂妄！

　　“好大的狗胆！”

　　吴敬中噌的站了起来，抓起茶杯狠狠摔在地上。

　　他本着求财以和为贵，处处避让漕帮。

　　没想到自己一番好意，反倒被这帮人渣当成了软柿子。

　　更糟糕的是，杨文泉在走私军火。

　　津海站就是眼中钉。

　　杨文泉和张四爷必须搞掉他。

　　这是盘棋不死不休，从他踏入津海那一刻起，就注定只能有一个赢家。

　　是自己低估了这帮人的豺狼之心。

　　还是太慈悲了啊。

　　“为什么今天才上报！

　　“你让龙二明着来我这，不就是想我公然和漕帮决裂吗？

　　“洪秘书，你安的什么心思。

　　“我看你才是狗胆包天！”

　　吴敬中指着洪智有，狠厉呵斥。

　　“站长。

　　“您老是菩萨，我不是。

　　“我只是利禄小人，我能依靠的也只能是你。

　　“但您迟迟不肯显圣啊。”

　　洪智有苦笑回答。

　　旋即，他指着龙二：

　　“他，我，美佬，都把希望寄托在您身上。

　　“这事是菲尔逊上校布的局。

　　“我就是颗棋子，根本没得选。

　　“但这并不重要。

　　“重要的是，这盘棋的操盘手只能是你，能同时压住政、军、警的人也只有你。

　　“你动一动，天清地朗。

　　“你不动，漕帮、杨文泉、美佬他们就是定时炸弹，无论最后是谁爆了，你必遭其害。”

　　说到这，洪智有鞠躬九十度：

　　“明师为山，学生纵有万千心思，归根到底惟愿您万寿无疆。”

　　吴敬中仰头看着天花板，沉思许久后冷哼一笑：

　　“万寿无疆？

　　“是啊，谁不求个活呢。

　　“你想活，我也想。”

　　骤然，他目光一肃，正然下令：

　　“来人！

　　“把陆桥山夫妇就地扣押，二十四小时监守，不允许与外界有任何联系。

　　“谁敢透露风声就地枪决。”

　　“是！”肖国华领命。

　　“说说吧，我的孔明先生，你们下一步计划。”吴敬中重新坐了下来，森冷发问。

　　“菲尔逊上校的意思是，想您请陈长捷司令出面，以城防演习为名先封锁了漕帮所在的塘沽一带。

　　“同时，让陈司令稳住牟廷芳、杨文泉。

　　“3日后晚上八点。

　　“海军陆战队会清剿码头，龙二会配合美佬处决张家父子。”

　　洪智有如实说道。

　　“有把握吗？”吴敬中问。

　　“有，即便94军出动，美佬也不会停手。

　　“盗窃军火，委座来了也无话可说。

　　“张家父子必须死！”洪智有语坚如铁。

　　“我很奇怪，你恨漕帮可以理解，眼下军调在即，各大报社已经进驻津海，美佬冒这风险图的是什么。”吴敬中不解问道。

　　“因为美佬要走私鬼子留下的烟土。

　　“漕帮掌握着烟馆分销。

　　“不彻底洗牌，美佬的烟土没法卖。”洪智有道。

　　“天下之事，无非一个利字。

　　“这就不奇怪了啊。”

　　吴敬中冷叹点了点头。

　　“站长，动吧。”洪智有道。

　　“你找了个好靠山啊。

　　“美佬现在是蒋宋孔陈的上帝，我既不能拒绝，也不能反抗。

　　“办吧！”

　　吴敬中一拍扶手，打定了主意。

　　“谢站长。”洪智有道。

　　“来人，带这位龙先生下去疗伤。”

　　龙二受伤不轻，脸色白的跟纸一样，这会儿地上已经渗了一大滩血，吴敬中才开口。

　　“谢了。”

　　龙二冷冷回了一句，被人搀了下去。

　　“这人倒是个汉子。

　　“我不喜欢见血，去阳台说话。”

　　闹了这么一出，吴敬中也没睡意了。

　　到了阳台。

　　他又恢复了温和之态：

　　“洪秘书，张四和穆连城是拜把子兄弟。

　　“打明清以来，一直传闻漕帮之家，富甲天下，剿了以后这些党国的财产必须重新分配。

　　“美佬有什么想法？”

　　吴敬中摩挲响指，暗示洪智有。

　　“当然。

　　“一共七大份。

　　“美佬、陈司令官、牟军长、您分四大份。

　　“余者李汉元、塘沽封防的指挥官、龙二、张廷锷等人共分一份，再匀出一份分给漕帮那些元老稳住码头。

　　“最后一份上交国库用作交差。”

　　谈钱好啊。

　　谈钱就还是好义父。

　　洪智有心头暗松了一口气，连忙回答。

　　“这么个分法，也太不靠谱了。

　　“张四肯定有不少宝贝，落入那些不懂收藏的人手中岂不暴殄天物。”吴敬中拍打手心，皱眉不悦道。

　　“站长放心，入库搬运都是漕帮弟子。

　　“您是龙二的救命恩人，自己人嘛，那些值钱的老东西当然只会出现在您的那份里。”

　　洪智有心意相通的笑道。

　　“嗯！你办事我还是放心的。”吴敬中心情大好了起来。

　　“老师。

　　“学生鲁莽，害您受惊了，恳请老师责罚。”

　　洪智有立正、肃然躬身致歉。

　　“好了，你本心是善的。

　　“漕帮不除，你我不安啊。

　　“不过，下不为例。

　　“年轻人聪明是好事，小心过头反被聪明误啊。”

　　吴敬中拍了拍他的肩膀，笑意和蔼，眼神却阴森的可怕。

　　“学生谨记老师忠告。”洪智有低头道。

　　吴敬中的气愤、猜忌、提防，早在他的意料之中。

　　他是走狗、舔狗，但不是傻狗。

　　何为人情世故，无非荣华富贵。

　　所谓忠诚，一文不值。

　　在吴敬中眼中，能不能替他捞钱才是衡量一切的标准。

　　漕帮是洪智有的致命威胁。

　　命大于天，为此他不惜牺牲一切代价，其中就包括吴敬中那可怜的区区信任。

　　“这个给那位受伤的义士，情报奖励。

　　“还有，他是你的自己人，不是我的，明白？”

　　吴敬中掏出两根金条塞给了洪智有。

　　“明白，龙二从未见过站长。”洪智有点头。

　　“你还没分房吧？”吴敬中突然问道。

　　“没。”

　　“你上次说，陆桥山敲你竹杠。

　　“你是我的人，这口气我得替你出啊。

　　“陆处长以前在粤州任职，那地方肥，来津海也没少从张四这拿钱，他兜里银子肯定少不了。

　　“这种不忠之人，你用不着仁慈。

　　“懂我意思吗？”

　　吴敬中凑到他耳侧，亲自传授机宜。

　　张四、穆连城这种大鱼他吃。

　　陆桥山这种小虾米，吴敬中没兴趣，乐的赏给洪智有。

　　“明白。”洪智有道。

　　“陆处长桂林路的豪宅不错，住他几天去。”吴敬中大手一挥，亲和笑道。

　　“是，多谢老师指点。”

　　洪智有佯作美滋滋，驱车直奔陆桥山豪宅而去。

　　……