第二十五章 凝聚意志，保卫老师

“智有。

　　“我这条命就全在你手上了，你，你得……”陆桥山握住洪智有的手，膝盖一软差点给跪了。

　　“老陆，别慌。

　　“我要落井下石，就不会冒死去救你了。

　　洪智有扶他坐回沙发，起身托着手肘徐徐踱步：

　　“回答很简单。”

　　“你押解凶犯回站，歹徒突然挣脱挟持了你。”

　　“不科学，圆不过去。”陆桥山摇了摇头。

　　“哪有我这种级别的亲自押送，警卫、宪兵呢？

　　“站长不会信啊。”

　　“马奎不信，站长必须相信。”洪智有分析。

　　“为什么让你去？

　　“说白了，站长就没想跟漕帮把事闹大，没宪兵、警卫只能说明你心通上意。

　　“你被人挟持、勒索。

　　“然后找我拿钱去赎，交火，杀了他们。

　　“我恼恨漕帮，补了一枪，事情就这么简单。”

　　顿了顿，他摩挲着鼻子详细解释。

　　“没警卫押送，站长或许能理解。

　　“但挟持、勒索，马奎肯定要大做文章，整个站里谁不知道我和张四爷很熟，他派的人怎么会勒索我。

　　“老弟，你是站长的红人，我不是啊。

　　“戴老板跟郑介民水火不容。

　　“站长一直没把我当自己人，没看到他处处打压我吗？

　　“我怕他借题发挥搞死我啊。”

　　陆桥山惶恐不安，额头又渗出了汗珠。

　　“怎么就不能是勒索了。

　　“谁都会怕死，凶徒狗急跳墙完全说的通。

　　“放心吧，你只要不通红票，不吃里扒外，站长不会动你。

　　“津海站刚刚重建完，氛围多好啊。

　　“把你搞走了，上边再派来一尊菩萨，那不给自己找麻烦吗？

　　“信我，这事一点浪花都掀不起来。

　　“相反，你跟漕帮闹翻了，站长不放两挂鞭庆祝就不错了。

　　“你卖低向站长表个忠心，我保证你安然无忧。”

　　洪智有拍了拍他的肩膀宽慰道。

　　“行！

　　“哥啊，我这条命可就全在你了。”陆桥山声音哽咽。

　　“辈分乱了。”

　　“是，是，老弟。”

　　……

　　次日。

　　马奎一大早去了站长室，报告了昨晚的事。

　　吴敬中果然大发雷霆。

　　不是对事。

　　是对人。

　　他是真不想得罪漕帮，甚至听到这俩字就反胃。

　　本想让陆桥山随便搞两人，堵了马奎的嘴就得了。

　　哪料这点破事还没完没了了。

　　他还急着跟穆连城打网球敲竹杠呢。

　　只是马奎扬言要上报毛人凤和总部督查室，搞的他又不得假装重视来处理。

　　哎！

　　遇到这种一根筋的傻鸟下属，真是头大啊。

　　“站长，我向你保证这里边有事。

　　“我甚至怀疑，陆桥山、漕帮跟红票有勾连，要不为啥我这几次行动失败都跟漕帮有关。

　　“分明就是有人通风报信。”

　　马奎现在看谁都像红票。

　　“陆处长是红票，漕帮还用杀他？”吴敬中反问。

　　“内讧。

　　“漕帮被我盯上了，怕陆处长泄密，所以借机除掉他灭口。”马奎说出了自己的推测。

　　“陆桥山什么人？

　　“吃拿卡要，穿金戴银，小肚鸡肠者。

　　“我可不是徐恩曾，身边有钱壮飞。

　　“陆桥山要是红票，我看你更像。”

　　吴敬中见他喋喋不休，火大的紧。

　　“站长你说我……我是……”马奎人傻了，心拔凉拔凉的。

　　他没想到自己为了抓红票出生入死，吴敬中竟然怀疑他是红票。

　　天地良心，他的血都是青天白日色啊。

　　“这事我会让李汉元查清楚，出去！”吴敬中指向门外。

　　马奎钢牙一咬，戴上帽子走了出来。

　　“马队长。”门口办公的洪智有起身。

　　“啪！”

　　马奎照着自己的脸狠狠抽了两巴掌。

　　“我特么就是一条狗，一条傻狗！”

　　他冲洪智有笑了笑，血红的双眼泪花滚滚。

　　硬汉马奎哭了。

　　哎！

　　老马，你这回是真错了。

　　站长说的对，陆桥山怎么可能会是红票。

　　他配么？

　　洪智有目送马奎而去，这瓜吃的莫名有些心酸。

　　“洪秘书，把陆处长叫来。”吴敬中冲门外喊道。

　　洪智有叫来了陆桥山。

　　这货两腿打着哆嗦走了进去。

　　一进门，吴敬中就把手枪拍在了桌上，破口大骂：

　　“马奎说你是红票，昨晚的事你怎么解释？

　　“没个说法，老子一枪毙了你。”

　　陆桥山一口咬死是勒索、挟持。

　　“我就是觉的张四爷太猖狂了，他想刺杀您和洪秘书，所以我想跟他划清界限，这才遭到勒索胁迫。”陆桥山为了保命，果断爆出了大瓜。

　　“他们还敢杀我？”吴敬中冷笑一声，并未太过惊讶。

　　“是的。

　　“站长，我发誓对您，对党国一片忠心。

　　“如果您真要怀疑我是红票，那就一枪崩了我吧。”

　　陆桥山挺直身躯，慷慨激昂了起来。

　　“下去。”吴敬中厌烦的摆了摆手。

　　他不太信漕帮敢杀自己的鬼话，只当作是陆桥山的“投名状”。

　　这家伙是郑介民的人。

　　他既不能杀，也不能深用。

　　敲打敲打就够了。

　　“是，站长。”陆桥山知道已过关，看了洪智有一眼，低头走了出去。

　　“你为什么开枪？”吴敬中抱着胳膊看着墙上的大字。

　　凝聚意志，保卫领袖！

　　“马队长最近精神压力很大，看谁都是红票。

　　“杀手留着会影响站里团结，您日理万机，这种破事……

　　“而且，陆处长已经知错了。

　　“他能跟漕帮切割，站里上下一心是好事。”

　　洪智有淡淡回答。

　　“你做的对。

　　“也就马奎这蠢货会认为陆桥山是红票。

　　“还好陆桥山没死，否则上头指不定派个啥狗屁钦差来盯我的差。

　　“我这点雅好只怕全毁了喽。”

　　吴敬中一拍手心，撇嘴笑了起来。

　　“凝聚意志，保卫领袖。

　　“学生的责任是保卫老师您，为您排忧分劳，万死而不辞。”

　　洪智有又立正敬礼装上了。

　　话音刚落。

　　桌上的电话响了。

　　吴敬中接了，脸色陡然一变：“我是，你是谁？”

　　然后他眉头一凛，冷冷看着洪智有。

　　略微迟疑了两秒，他还是把听筒交给了洪智有：“找你的。”

　　“谢谢站长。”洪智有接了。

　　电话是龙二打的。

　　那边事情已经办妥了。

　　万事俱备，只欠东风，是时候开启最后一步计划了。

　　“今晚照期！”洪智有简单一句，挂断了电话。

　　“你好胆，电话都打到我这来了！”

　　吴敬中眼神如刀，一手背着另一只手指着洪智有严厉吼道。

　　……