第二十三章 营救老陆

陆桥山坐在车内，心里慌乱如麻。

　　“两位老弟，津海站防卫森严，外人进不去的。

　　“就算你们动手，自己也没活路。”

　　他挤出一丝笑意，苦口婆心的劝导。

　　“不劳多心，我们就没想过活着离开。”

　　坐在后排的杀手冷笑道。

　　死士！

　　陆桥山不再多言，闭上眼苦苦寻思起对策。

　　进站需要检查证件，这是铁一般的纪律。

　　没有证件，哪怕是陈长捷司令官来了，也必须经过门卫电话上报站长室，得到吴敬中本人确定，才能放行入内。

　　值班的警卫都是精挑细选出来的。

　　他们早已把站内保洁员、食堂买菜的，每个人的样子刻在了脑子里。

　　外人哪怕制造假证件，也绝不可能浑水摸鱼。

　　作为站里的二号。

　　他要强行找理由，或许也能进去。

　　但那不是傻吗？

　　洪智有死不死他不知道，吴敬中明天肯定第一个毙了他。

　　车在津海站后边的巷子里停了下来。

　　咔嚓！

　　两个杀手子弹上膛。

　　“陆处长，走吧。”其中一人枪口对准了他。

　　“我知道你们不怕死，但麻烦有点脑子好不好。

　　“你们身上揣着枪，警卫处的人是傻子吗？

　　“拜托，这军统站，不是菜市场。”

　　陆桥山有些恼火的低吼。

　　两人登时懵了。

　　“那咋办？”司机转头问。

　　“崩管这些，二少说了，今晚必须见血，见不着洪智有，就先崩了这四眼佬！”旁边的麻子脸杀手枪口重重戳在了陆桥山太阳穴。

　　“两位冷静。

　　“这……这样，我把他叫出来，你们再动手行吗？”陆桥山吞了口唾沫，急中生智道。

　　“你确定他会出来？”

　　“试试，试试。”

　　“别给我耍花招，想开溜门都没有。

　　“你给他打电话。”

　　陆桥山暗自叫苦。

　　他本想进站先躲一劫，然后再想法调离津海，或者申请去别的地方暂避风头。

　　没想到这两货还挺奸，居然看穿了他的心思。

　　“快点！”

　　麻子推着他下车，用枪抵着来到了一旁电话亭。

　　呼！

　　陆桥山深吸一口气，短暂平静后，他眼中陡然有了色彩。

　　快速拨了号码后，在杀手的虎视眈眈下。

　　陆桥山温和笑道：

　　“喂，洪秘书吗？

　　“我让你去万宝斋订的那本檀木日历到了吗？

　　“哦，到了啊。

　　“你看下版本，不是格里高利历吧，我要农历版的，有马公堂批注日值吉凶的那版，可别弄错了。

　　“没问题是吧，我车停在后边的汤泉路，麻烦你现在送过来。

　　“正好我请你泡个汤。

　　“放心，花不了俩钱，客气啥。

　　“不过，你可不能叫别人，我还有点事跟你谈。

　　“走路啊，也行，我多等两分钟就是了。

　　“就这样，必须到啊。”

　　“啪！”

　　陆桥山挂断了电话。

　　麻子竖着耳朵，隐约觉的有些不对劲，但又说不上来。

　　“大哥，没事吧？”上了车，司机问道。

　　“怕啥，要敢卖咱们先毙了他。

　　“咱哥俩烂命一条，换个处长，不亏！”麻子冷笑道。

　　陆桥山冷汗浸湿了衬衫。

　　他知道生命已进入倒计时。

　　电话确实是洪智有接的，自己力所能及的把信息透漏了出去。

　　眼下他只能听天由命。

　　赌洪智有是个聪明人，会想法躲过这一劫并救他。

　　当然，这种可能性几乎为零。

　　换作自己听出了弦外之音，就绝不会出来，而是乖乖躲在站里。

　　毕竟洪智有跟他素来不和，没道理来救他。

　　就算洪智有仁义，多半也是带人来援。

　　乌泱泱的阵势必定惊动杀手，自己还是难逃一死。

　　哎！

　　根本无解。

　　死就死吧。

　　因公被杀，不连累妻儿，好歹还能捞笔抚恤金。

　　洪智有要感激自己这份人情，日后还能继续照顾桂芳的红酒生意。

　　这已是人精陆桥山能想出的最佳方案了。

　　想到这，他绝望的闭上双眼，静静等待死亡来临。

　　……

　　洪智有挂断电话，眉头一拧立即意识到不对。

　　吉凶。

　　算命。

　　他看了眼桌上的日历。

　　日值岁破，大凶。

　　陆处长这时候突然打了通没头没脑的电话。

　　是在提醒他，有危险！

　　张家派人来了。

　　洪智有迅速拔出配枪检查了一下弹夹。

　　随后，他轻叩眉心：

　　“不对，陆桥山是个人精，生死攸关的事每一句话都是信息。

　　“汤泉路！

　　“必须到，俩钱……”

　　这是暗示杀手应该只有两人，在汤泉路埋伏的意思。

　　很合情理。

　　外人进不了津海站。

　　杀手只能在外边动手。

　　必须到！

　　洪智有来回咀嚼起这三字。

　　陆桥山既然通风报信了，就没道理让自己去送死。

　　他刻意说了这番暗语。

　　只有一种可能，他旁边有杀手。

　　在威胁之下，只能这么表达。

　　必须到是……老陆身处险境，让自己去救他。

　　而且不能叫人。

　　“不能拖，时间稍长，杀手会怀疑。

　　“老陆说了句走路，这是他给杀手布下的思维定式。

　　“这里距离汤泉路最多六七分钟脚程，也就是说，只要我足够快，就有时间差的优势。

　　洪智有一边碎叨，用最快的速度换上了长衫、黑帽檐。

　　他必须救老陆。

　　跟吃瓜无关。

　　陆桥山的人物性格以及未来命运，洪智有能把握。

　　贪财好斗的小人嘛，自然好对付。

　　这样的大员死了，上峰可能会下派高级精英来补缺。

　　一个不熟悉的人，还管情报部门。

　　要是李崖这等党国死忠，不说老余能否潜伏，自己就甭想顺风顺水混下去。

　　更别提老陆是反击张四父子的一把利剑。

　　很有必要争取过来。

　　不行，得捞陆桥山一把。

　　打定主意，洪智有以最快的速度冲到楼下。

　　“洪秘书，干嘛去？”

　　机警的马奎听到脚步，追出来喊道。

　　“约会！”

　　洪智有到了楼下，挑选了一辆自行车，蹬着就跑。

　　他没开汽车。

　　汤泉路太窄，没法错车，打黑枪不方便。

　　而且目标太大，开车跟送菜上门没啥区别。

　　“约会穿这个，骑自行车，鬼才信。

　　“这小子有问题？”

　　马奎敏锐的嗅出了不对劲。

　　拔腿追出楼，取了自行车飞快跟去。

　　……