第二十六章 抓了一条大鱼（求收藏，推荐票）

吴敬中极善人心、权谋，深知驭下要松弛有度、恩威必施。

　　但像洪智有这种大不敬的行为，已经触碰到了底线。

　　若随意放纵，会大大损伤自己的威严。

　　手下都用上自己的电话了。

　　日后，他还怎么管理？

　　“站长，这是我在码头倒腾烟土的线人。

　　“您那批烟土不是要出手吗？

　　“我怀疑办公室被陆处长装了监听，眼下内战在即，委座和建丰正在严抓纪律和贪腐，陆桥山又是郑介民的人，万一听出了啥纰漏……

　　“所以，我只能借您这宝地了。

　　“当然，您要觉的我冒犯了，我以后尽量接到办公室去。”

　　洪智有一脸受了委屈的样子解释道。

　　原来如此，倒是个细心人……吴敬中脸上的寒意渐退，又浮起了笑意：

　　“倒出去了吗？”

　　“今晚应该就差不多了。

　　“这批货是钱同知送您的美货。

　　“据说是阿富汗达乌德司令官给美佬军官的特供，品质特别好。

　　“走那些女人的路子亏的慌。

　　“烟馆卖烟是分梯子的，这批货按上等走，利润至少高两成。”

　　洪智有回答的滴水不漏。

　　“嗯，你办事我还是放心的……”

　　吴敬中刚要说话，刘雄走了进来凑在他耳边低语了一句。

　　“去，叫余主任来一趟。”

　　吴敬中温和一笑，打发了洪智有。

　　“是。”

　　洪智有去了机要室。

　　余则成又在撕报纸。

　　一想到今天要陪吴敬中去穆连城家和那小丫头纠缠，他就烦的要死。

　　“余主任，站长让你去他办公室。”洪智有道。

　　余则成起身。

　　到了走廊里，他低声道：“洪秘书，今儿你可得救我，要不然我得疯了。”

　　“老余，你放心，女人那都是小事。”洪智有点头。

　　到了办公室。

　　吴敬中简单收拾了下，吩咐道：

　　“洪秘书，你和马奎谈得来，他这人性子急，容易走极端，你没事多跟他谈谈心。

　　“另外，有啥事一切等我回来处理。”

　　说完，他与余则成走了出去。

　　洪智有回到办公室，关上门在沙发上躺了下来。

　　昨晚被陆桥山搞的半宿没睡。

　　这会儿他困的慌。

　　一直睡到上午十一点多。

　　门响了。

　　一个女报务员走了进来：“洪秘书，侯处长让送的文件，请您转呈站长。”

　　洪智有接过。

　　这是份刚刚收到的电报。

　　“知道了，下去吧。”洪智有道。

　　电报是存的红本封皮。

　　红本属于机密。

　　蓝本属于内部各站与总部之间的日常工作文件。

　　洪智有总觉的吴敬中和刘雄之间有什么事。

　　但他忍住了好奇心。

　　作为一名吃瓜客。

　　如今马奎托妻。

　　陆桥山是亲哥。

　　余则成是朋友。

　　站长是“义父”。

　　他在站里八面逢源，已经站稳了脚跟。

　　只要这几天搞掉漕帮，他就能安心吃瓜、挣钱、纵横风月。

　　没必要去参与这些，给自己惹上麻烦。

　　他顺手先放在桌上。

　　刚要躺下，陆桥山走了进来。

　　“洪秘书，站长走了？”他小声问。

　　“嗯。”洪智有点头。

　　“哎，刚刚吓死我了，真怕站长一枪毙了我。”

　　陆桥山依旧是心有余悸。

　　旋即，他从口袋里摸出一根小黄鱼：

　　“一点心意，小洪，务必收下。”

　　小洪？

　　好好好，这就成小洪、洪秘书了。

　　昨晚说好的亲兄弟、一家人呢？

　　保质期按小时算的是吧？

　　上次自己为了稳住他，可是送了不少好东西。

　　真要感激，你特么倒是原封不动还回来。

　　黄鱼好歹给条大的啊。

　　真是用人朝前，不用人朝后。

　　斯文败类，笑面虎！

　　“别，举手之劳而已，陆处长这不埋汰我吗。”洪智有连忙推辞，语气也成了公事公办。

　　陆桥山假意推让了两次，又收了回去。

　　“电讯处的？”

　　察觉洪智有生冷了些，陆桥山翘着铮亮皮鞋，目光落在文件上转移了话题。

　　“嗯，刚来的。

　　“机密。”洪智有拍了拍本子，起身存进了柜子。

　　“狗屁机密。

　　“别看姓侯的掌管了电讯处，那边可都是我的人。

　　“不就是抓了条大鱼么，这能瞒过我？”

　　陆桥山冷然一笑，有意在洪智有面前显显本事。

　　“大鱼？马奎抓的那条？”洪智有问。

　　“马奎？他就是头猪，我的人查清楚了，什么红票，就是码头的一个赌徒而已。

　　“姓马的想立功想疯了。

　　“不过，这条可是真的。

　　“前段时间，津海红票一个地委要员发病没了，那边从北平急调来一个新的。

　　“被人盯上，刚到津海就抓了。

　　“戴老板亲自下令，要不惜一切代价从他嘴里撬出干的。

　　“没过我和马奎的手，站长和刘雄直接办的。

　　“人关在外边，估计今儿就得提到站里来了。

　　“论审红票，没人比咱们更拿手。”

　　陆桥山神秘兮兮的嘀咕。

　　“不是，这么重要的人物就随意被抓了。

　　“不都说红票神出鬼没吗？”

　　洪智有故作诧异。

　　“你真以为他们是铁板一块啊。

　　“这就是让自己人卖了。

　　陆桥山指了指北平方向，不屑嗤笑。

　　“打住，陆处长，我怕听出个祸来。

　　“我得出去一趟。”

　　洪智有换上了黑色西服外套，又捯饬了一下头发。

　　“不是，张少白在盯你，你还敢出去浪？”陆桥山不解。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　洪智有笑了笑，潇洒而去。

　　……

　　穆府。

　　洪智有跟庞管家打了声招呼，径直来到大厅。

　　婉秋正跟余则成喝茶。

　　两人半天没一句话，偶尔对视一笑也是尬的抠脚。

　　而且相比于以前的低胸裙、旗袍，婉秋穿的居然是学生服，衣服扣的板板正正的，也没化妆。

　　再要配上个帽子，妥妥的送报、传单小妞。

　　“余主任。”

　　洪智有上前拍了下余则成。

　　“哎哟，智有，你可算来了。

　　“婉秋小姐，你的真命天子来了，慢慢聊，我撤了啊。”

　　坐了半天牢的余则成长舒了一口气，麻溜儿起身。

　　跟见了鬼一般，跑……出去的。

　　“你总算来了，我可想你了。”

　　婉秋像蝶儿一样扑进了洪智有怀里。

　　“哪想了？

　　“这？

　　“还是这？”

　　洪智有坏笑着在她身上来了几下。

　　“讨厌。

　　“你就会使坏，上次我叔叔听房后，隔天差点把我轰出去。”婉秋撅着小嘴撒娇。

　　“他们懂啥。

　　“我老家的姑娘都这么叫。

　　“怎样，余主任没为难你吧？”

　　洪智有在她樱桃红唇上小酌了一下，轻声问道。

　　“没有，余主任可不像你，人家是正人君子。

　　“我看的出来，他眼里压根儿就没有我。”

　　婉秋埋在他怀里娇滴滴道。

　　“咋穿这个？”洪智有发现有点影响手感。

　　“明知故问，家里来来往往的人多了，一个个看我像饿狼一样。

　　“要不是怕你嫌我丑。

　　“我恨不得在脸上划上几刀。

　　“女为悦己者容，没你这坏蛋，我美的没有任何意义。”

　　婉秋抬起头，星辰般的眼眸满是柔情。

　　“我也是。

　　“走，上楼去，几天没见可想我宝贝儿这把好嗓子了。”洪智有在她翘臀上掐了一把，覆着往楼上走。

　　“大白天，你们吴站长就在后边花园打球。

　　“他可一门心思想我给余主任做小，你就不怕他罚你。”

　　婉秋嘴上说着，身体却很诚实的随他上楼。

　　“我来了，你就只能给我做正房。

　　“再说了，天大地大，秋秋最大，老实说想我了没有。”洪智有闻着她身上淡淡的香味，一边解起了衬衣纽扣。

　　“不想……”

　　“真不想？”

　　“想！”

　　“想哪了。”

　　“你讨厌……”

　　洪智有一脚踢上门，打了反锁，抱起婉秋丢在了床上。