第三十九章 老陆翻身了

“陆桥山！

　　“你怎么会想到他？”

　　吴敬中表情微妙，淡淡笑问。

　　“站长，陆处长已经知道错了。

　　“如今漕帮已除，郑介民又天高皇帝远，陆桥山无依无靠，就是一只没了爪牙的老虎。

　　“您不如给个台阶，让陆处长下来得了。

　　“有此恩德，他必定对张少白下死手，不愁不招。

　　“到时候您再赏陆桥山一点，他不得感恩戴德啊。

　　洪智有一边给他斟茶，一边分析。

　　他知道，吴敬中心里就是这么想的。

　　老贼自己不说。

　　非得让他说。

　　分明就是在考验自己的人情处事。

　　“站内一心才是真正的天清地朗。”洪智有又笑着补了一句。

　　“你说的对啊。

　　“没有人情味的政治是短命的。

　　“眼下红票猖獗，委座对津海看的很重。

　　“陆桥山虽是小人，但专业过硬，情报线的老人了，还是有点用处的。”

　　吴敬中贪归贪，本职工作也绝不含糊。

　　“去，把陆处长叫来。”他吩咐。

　　“是！”

　　洪智有领命。

　　……

　　“老弟，咋样了，张四抓住了吗？”一进屋，陆桥山迫不及待的问道。

　　“放心，我亲手击毙的。”洪智有笑了笑。

　　“太好了！

　　“我就怕这狗贼不死，一张鸟嘴胡说八道，到时候往我身上扣屎盆子。”陆桥山长舒了一口气。

　　“屎盆子还有，而且是大份的。

　　“张少白被余主任抓回来了，他那嘴只怕比他爹更臭百倍。”

　　洪智有摇了摇头道。

　　“该死！

　　“这小子为了活命，什么说不出来？

　　“要让马奎去审，有的没的，准得全扣在我头上了。

　　“到时候我怎么死的都不知道啊。”

　　陆桥山急的赤头白脸。

　　“慌什么，谁审站长说了算。

　　“站长让你去办公室一趟。”

　　洪智有不紧不慢的宽慰他。

　　“老弟，我是死是活就这一遭了，祝我好运吧。”陆桥山苦笑着扣好衣服，起身要走。

　　“等等，涮涮嘴。

　　“你这几天憋的火大，别熏着站长了。”

　　洪智有看着嘴皮发燥，满眼血丝的陆桥山，提醒道。

　　“是，是。让老弟见笑了。”

　　陆桥山尬笑一声，生嚼了点干茶叶，就着温水一咕噜，又擦了把脸这才往站长室而去。

　　洪智有回到办公室。

　　一会儿就见陆桥山神采飞扬的走了进来。

　　一进门。

　　他二话不说，向洪智有深深鞠了一躬。

　　“山哥，你这是干啥？”洪智有连忙还礼。

　　“智有啊，你是君子，是哥的贵人。

　　“两次，两次救了我性命。

　　“啥也不说了，以后你我是兄弟，亲兄弟。”

　　“这话我信。”洪智有笑容清澈。

　　“咳咳！”

　　陆桥山一抖西装，又开始露起了小人嘴脸，晃着手指装高腔道：

　　“站长没削我，还是情报处长。

　　“另外，审讯张少白的事也交由我……全权……负责。

　　“没马奎的份！”

　　负责就负责，能不能别把“全权”二字咬的口水乱飞。

　　“恭喜陆处长，大难不死必有后福！”洪智有往后闪了闪，毫不吝啬彩虹屁。

　　“哎呀，这次也是因祸得福。

　　“没了漕帮，我以后就是站长的人。等审完张少白，基本也就稳了。

　　陆桥山摆手灿笑。

　　“太好了，我还等你坐上副站长，带兄弟一起升官发财呢。”洪智有小声道。

　　“等着吧，会有的。”陆桥山眼一眯，万分得意。

　　“老陆，站长的意思你明白吧。”聊归聊，正事还得提点。

　　“明白。

　　“你放心，老张家的鞋底子我都给他扒干净了。

　　“一块看看去？

　　“姓张的可没少恶心你。”

　　陆桥山头一歪，眼中凶光毕现。

　　“不了。

　　“跟他废那话，我还不如补一觉。”洪智有不屑发笑。

　　打脸固然爽。

　　但跑一个将死之人面前去装，未免太幼稚了。

　　再者，站长把这活交给了陆桥山，能避则避吧。

　　“得嘞，这几天陪我把你熬苦了。

　　“你休息，改天哥请你吃饭。”

　　陆桥山客气了两句，手往兜里一别轻盈而去。

　　……

　　不得不说，陆桥山是真狠。

　　张少白被折磨的死去活来，连自家三代祖坟在哪都招了出来。

　　招供后，在押送去水屯监狱途中企图“逃跑”，被陆桥山当场击毙。

　　随后，在龙二、洪智有暗箱运作下，吴敬中在剿漕行动中分到了最大的一块蛋糕。

　　光古董就拉了一车，余者金条、美元、烟土也没少拿。

　　这还不提南方尚未结尾款的军火。

　　这一波，老吴可谓赚的盆满钵满了。

　　当天晚上，吴敬中叫上余则成和洪智有上家里吃了顿便饭，大手一挥，每人又赏了三条大黄鱼。

　　梅姐还亲自给二人量身订做了一套高档西装，一双皮鞋，送了几盒香岛特购的咖啡。

　　那热乎劲真是亲如一家人。

　　吴敬中厚爱，其他人也没闲着。

　　陆桥山请饭。

　　张廷锷、杜建时约打网球。

　　连杨文泉、许志武都请洪智有搓了一顿，送了两把德国产的上好手枪。

　　洪智有在津海的人脉几近拉满。

　　接下来一周，军火尾款一到，善财童子直接忙飞。

　　警备司令部、市政、驻军，光给各路大老爷送大礼包了。

　　害的俱乐部太太们和婉秋一天一个电话的催。

　　……

　　清晨。

　　洪智有从沙发上爬了起来。

　　最近小金库暴涨，头发也没少长。

　　他取出周根娣送的发蜡，油头一背，顿时那味儿就上来了，还真有几分公子哥模样。

　　捯饬完发型，吃了早点，洪智有哼着小曲来到了大楼。

　　“真不容易，老吴可算是给了。”

　　咔吧！

　　他掂了掂钥匙，拧开了站长办公室。

　　日常清扫、烧水。

　　办公桌抽屉……忍住，老子又不是谢若林、老余，偷那玩意又值不了俩钱。

　　八点。

　　吴敬中准时上班。

　　洪智有已经端坐招待桌前值班了，丝毫没有因为“功劳”而有半点懈怠。

　　“站长。”他起身问好。

　　吴敬中微微点头，对他的表现很满意：“进来，我有话跟你说。”

　　“昨晚没睡好？”刚坐下，吴敬中笑问。

　　“纱窗被风吹开了，白天没注意，晚上蚊子扎堆咬，一宿没睡好。”洪智有苦笑道。

　　“哎，没个女人照顾不行，该娶个媳妇了。”吴敬中笑道。

　　“婉秋还年轻，再者穆连城汉奸帽子……”

　　洪智有话音未落，吴敬中打断了他：

　　“那个汉奸小女子成份不好，逢场作戏哪能当真。”

　　不是，话里有话。

　　这是要派活啊！

　　“您上次不还说让我娶她吗？”洪智有斗胆笑问。

　　“女人如衣服，穿两次就没啥新鲜感了，该扔得扔。”吴敬中眉眼一挤，点拨道。

　　尼玛，你那件农村大棉袄穿了几十年咋不扔呢？

　　“可我和婉秋认识才不到一个月……”洪智有装傻。

　　“你咋就不明白呢？

　　“你是我的人，未来前途无量。

　　“汉奸是要影响进步的。

　　“给你看样东西！”

　　吴敬中拉开抽屉，从里边取出一份文件。

　　……