第三十六章 夜袭张府（求收藏、推荐票）

“什么意思？”陆桥山没明白。

　　“上次杀手的事，你怎么跟张家父子解释的？

　　“别瞒我，关乎你的生死。”

　　洪智有顺手拿起一个車，重重挫在了陆桥山的帅上。

　　“我，我跟他们说，你小子有一手。

　　“他们派的杀手都是废物。

　　“全被你反杀了！”

　　陆桥山不敢隐瞒，如实道。

　　“聪明人！

　　“你救了自己一命啊。”

　　洪智有就猜到陆桥山会如此回答。

　　这人八面玲珑。

　　既然杀手被灭了口，当时具体之事，就只有他和自己两人知道。

　　马奎虽然看到了，但吃不透内幕。

　　换做自己是陆桥山，遇到张四爷这种要命的主，再大的火也得先委曲求全。

　　“这跟电话有什么关系？”陆桥山不解。

　　“知道为什么演习？”

　　“嗯？”

　　“今晚就要端漕帮的老巢，站长、陈司令坐镇，美海军陆战队亲自下场。

　　“以张四老贼的性子，必然找你打探内幕。

　　“如果所料不差，电话就是张家人的。

　　“山哥，命在你自己手上。

　　“怎么说，还用我教你吗？”

　　洪智有指着电话，笑盈盈的暗示道。

　　“老弟。

　　“我是服你了，站长这种千年王八精都能被你当枪使。

　　“厉害，厉害！”

　　陆桥山心情大好，干笑一声后干练的拿起了听筒：

　　“我陆桥山。”

　　“哦，是二少爷啊。

　　“能有什么事，马上就军调了打个屁的仗，陈长捷闲的蛋疼想耍威风，镇一镇牟长官呗。

　　“放心，警备司令部有我们的监听系统。

　　“我这边都盯着呢。

　　“告诉四爷放一百个心，别有点风吹草动就大惊小怪。

　　“得了，吃饭的事改天再说。

　　“挂了！”

　　陆桥山撂下了电话，哎呀叹了一声：

　　“你个活诸葛猜的没错，张二少打探消息来了。”

　　“干的不错！

　　“老陆，等着看好戏吧。”

　　洪智有拍了拍他的肩膀，快步去了站长办公室。

　　“如何了？”

　　吴敬中合着双手，神色有些紧张、疲惫。

　　他对美佬有偏见，总觉得洋鬼子不靠谱。

　　万一镇不住许志武，搞出事会很麻烦。

　　“站长，陆桥山已经放了风。

　　“问题不大。”

　　洪智有淡然道。

　　“好，立即联系你的美佬同学执行。

　　“我去陈司令那，镇住牟廷芳和杨文泉！

　　“余主任，你去英伦大酒店抓捕张二少。”

　　吴敬中起身，扣好衣服对两位爱将叮嘱道。

　　……

　　津海码头。

　　洪智有坐在美佬的吉普车里，检查了配枪、子弹。

　　漕帮都是糙汉。

　　别看美佬有枪，真要闹起来不一定好使。

　　不过，显然自己低估了龙二。

　　二哥出山，一马平川。

　　凭借着昔日的威望和一批心腹手下拥护，在枪毙了几个张四爷的心腹管事后，很快控制了局面。

　　美军、杨文泉的军火一一开仓、上船验货。

　　“好家伙，怪不得你们的委座老跟我们哭穷，家底被这帮仓鼠掏空了。”

　　看着船舱内油纸包裹的枪械，一箱箱的子弹，还有崭新的大炮，安德森也是暗自咋舌。

　　“杜鲁门要知道，援助的装备大部分落入了杨文泉这等人的口袋，会是怎样的表情？”洪智有顺手拿起一杆枪瞄了瞄，调侃笑道。

　　“鬼知道，反正它们现在是你，我的了。

　　“多多的美钞、黄金。

　　“洪，你知道怎么分吧？”

　　安德森才不在乎总统的想法。

　　“知道，菲尔逊指挥官，站长、陈司令各一份、你我龙二三人一份。

　　“OK？”

　　洪智有笑着伸出拳头。

　　“没问题，我说过你是我的真兄弟，有钱一起赚，有财一起发。”安德森心满意足的碰拳。

　　“龙二，你呢？”安德森转头问龙二。

　　“我无所谓，能搞掉张四就行。”龙二杀气腾腾道。

　　“二哥，你的人搞定了吗？”洪智有问。

　　“差不多了。”

　　“那好，这边下货封仓。

　　“咱们去会会张四爷！”

　　洪智有打了个响指，一行人直奔张府。

　　……

　　张府。

　　张四爷得到了儿子消息的确认，心情放松了些许。

　　是啊。

　　许志武就在附近驻防，放眼津海谁能动他？

　　自己会不会想的太多了？

　　在小妾身上来了一发，放松身心后，张四沉沉睡下。

　　砰！

　　伴随着大门被撞开。

　　密密扎扎的脚步惊醒了张四。

　　“你们干什么的！”

　　“不好了，快叫四爷。”

　　……

　　府邸不断有呵斥、尖叫传来，嘈杂的刺耳。

　　“怎么回事？”

　　张四爷推开惊慌的女人，朝门外大呼。

　　“老爷，不好，龙二带人杀上门来了。”刘管家跌跌撞撞闯了进来。

　　“狗娘养的！”

　　张四从枕头底下摸出抢，光脚冲了出来。

　　到了庭院，他傻眼了。

　　月光下。

　　龙二领着一群身穿迷彩服的洋鬼子虎视眈眈。

　　数十把冲锋枪正对着大堂的漕帮刀斧手。

　　美佬！

　　张四爷心头一寒。

　　他就觉的哪不对劲，千算万算把美佬给遗漏了。

　　“张四爷，终于见面了。”洪智有双手插兜，微笑走了出来。

　　“你是谁？”张四爷皱眉道。

　　“我叫洪智有，你应该不会陌生。”洪智有语气轻然。

　　“是你！

　　“粮行、穆家小姐、还有他，都是你的手笔。”

　　张四爷指着龙二，森然问道。

　　“拿人钱财，替人消灾罢了。”

　　洪智有不再废话，冷冷一挥手：

　　“你涉嫌盗窃陆战队军火，赃货已实。

　　“安德森，直接嘎了他们。”

　　“我看谁敢！”

　　张四不愧是漕帮龙头，一声怒吼，数十个刀斧死士挡在了身前。

　　“美佬的军火？

　　“纯粹胡扯，你们这是栽赃、陷害。

　　“洪智有，我可不是吃素的，你们军统这些鬼把戏在我这行不通。”

　　张四如猛虎般夷然不惧的咆哮。

　　“我亲自在码头三号仓起出来的，错不了，认命吧。”龙二走上前，斜挑眉头阴冷笑道。

　　“龙二，你不过就是我养的一条狗。

　　“你知道那是谁的东西吗？

　　“杨长官的。

　　“你敢吃，小心撑死你们啊。”

　　张四爷冷笑一声，走到大桌前手按在了电话机上：

　　“龙二，你以为勾结美佬、吴敬中、还有这小比崽子就能吃掉我？

　　“做什么美梦呢？

　　“许志武的人就在附近，信不信我一个电话干过去，你们都得死无葬身之地。

　　“你试试。”龙二冷笑。

　　张四爷拨了个号码，发现打不通。

　　电话线被切断了。

　　“好手段，不愧是我带出来的人。”张四点着头，恨然道。

　　“多谢四爷栽培。”龙二面无表情。

　　“不过，你们跟我玩，还太嫩了点。”张四爷一扔听筒，走到了天井：

　　“看。”

　　咀！

　　伴随着一声巨响。

　　一道烟火冲天而去，绽放满天。

　　龙二面色微变。

　　不好，是漕帮的信号弹。

　　“洪，什么意思？”安德森问道。

　　“暗号！

　　“许志武的人来了。”洪智有嘴角浮起一丝冷笑。

　　今儿别说是许志武。

　　就是天王老子来了，也别想救张四。

　　……