第一章 斯蒂庞克与玉座金佛理论

津海市，利顺大饭店。

　　维多利亚风格装饰的房间内，偏橘色吊灯透着浪漫光晕。

　　两具身躯缠绵、翻滚着。

　　“呜！”

　　伴随着女人的娇喘，男人身躯一震，大脑像被抽空了一般，眼前阵阵眩晕。

　　这是哪？

　　她是谁？

　　洪智友闷哼一声，挣扎着从女人身上爬了起来，眼中尽是惊诧与惶恐。

　　“人家又不是老虎，还能吃了你不成。”

　　“放心，我有避孕偏方，赖不着你。”

　　女人媚眼如丝，脸上泛着满足的桃红。

　　“你不吃人，但你能迷死人！”

　　“讨厌。”

　　在女人的娇嗔中，洪智友轻佻一笑，快步走进浴室，反锁好房门。

　　呼呼！

　　他打开水龙头，用力搓了把脸。

　　镜子里是一个完全陌生的年轻人。

　　干练的小平头。

　　皮肤白皙，五官秀气，算不上英俊，但绝对耐看。

　　熬夜十三刷《潜伏》，没想到胸口一痛，穿越成了……洪秘书。

　　一个在剧里连名字都不配有的男人。

　　他迅速整合记忆。

　　洪智有，25岁，名字跟他差了一个字。

　　东南“中美第八特训班”毕业生。

　　擅长外语、电讯、情报，尤其是床上……

　　抗战胜利后，津海站重建，站长吴敬中急需可靠人手。

　　相比过去的青浦、临澧、息烽班，中美班没有戴老板、沈醉这种要员亲自担课，也没有余乐醒这些带了N届的老资格，学员底子相对干净。

　　津海光复后少不了跟美西方人打交道，就说站里各种美式装备的更新，没有前卫、懂外语的通才也是个麻烦事。

　　于是，刚刚毕业，没有山头的洪智有幸运被吴敬中点将了。

　　……

　　眼下，吴敬中正忙于抓汉奸敛财和清查红票。

　　作为津海实际“掌舵人”，光复后，鬼子留下的盐碱、银行、轮船运输、米粮等各大行业亟需改组、重新分配股权。

　　除去四大家族瓜分的头部资源，剩下汤汤水水也不少，尤其是洋行一类的买卖。

　　本地富商、买办过去或多或少跟鬼子有联系，急着想成为“自己人”，自然是趋之若鹜。

　　站里文化高点的就陆桥山和洪智有。

　　吴敬中信不过老广，这些工作自然就落到了洪智有头上。

　　床上的女人是“益生源”粮行康作文的三姨太。

　　人骚、貌美、活好。

　　鬼子在时，就是小有名气的交际花。

　　前身已经不是第一次跟她约会了。

　　“洪秘书，您可得帮帮人家，上次说的粮行会长一职和六纬路粮市的经营权……”回到卧室，康太太谈起了正事。

　　“你家康老板倒是个人精。

　　“眼下海路已通，美、澳面粉进口恢复，上沪的面粉也在大力往北输送，粮行确实是个好买卖。”

　　洪智有笑了笑，穿好衬衣系起了领带。

　　“哎呀，你都答应人家了的，我在市办打听过……这事你能说了算。

　　“而且吴站长那边，前些时日已经送了金条、美元。

　　“你就念人家个好，帮帮忙嘛。”

　　康太太娇滴滴的在他胸口划圈。

　　“如果没记错，你家男人过去跟三菱有过合作吧？”洪智有看着她，冷笑了一声。

　　“洪秘书……你啥意思嘛？”康太太恨不得撕碎了这小奶狗。

　　钱给了，人也睡了。

　　事没办不说，还扣上了汉奸帽子，这谁受得了？

　　“你说呢？”

　　“烧香拜佛得讲究门路，送金条、美元的多了，你们康家算哪根葱？”洪智有戏谑道。

　　三姨太脸色惨白，嘴上依旧赔笑：

　　“那就求你这个善财童子指条明路呗。”

　　“孙殿英都成了豫北总司令，宝贝儿，你咋就不明白呢？”洪智有在她翘臀上用力拍了一巴掌。

　　三姨太看着他，稍倾顿悟：

　　“你等等，我到楼下打个电话。”

　　她连内衣都顾不上穿，简单套上裙子，踩着高跟噔噔下楼去了堂厅。

　　一会儿，康太太走了进来：

　　“老康珍藏有一对雍正年间的珐琅彩虞美人花碟，是从卢芹斋先生手里收购的，抵跑马场那边几套宅子不成问题。”

　　“吹风还得枕边人，站长太太说话可比我好使。”洪智有凑在她耳边低语。

　　“还……还有一副家传极品鸡血红镯子，是送给吴夫人的。

　　“只求玉成。”

　　康太太轻咬贝齿，很识趣的补充。

　　“这才乖嘛，等我消息！”

　　洪智有勾起她的下巴，在朱唇上亲了一下，离开房间。

　　“死鬼！

　　“早不跟老娘说，白让你折腾了这么多天。”

　　……

　　得益康太太的滋润，洪智有浑身舒坦的走出电梯、大堂。

　　迎面浓重的历史车轮滚滚而来。

　　海河上，冒着黑烟的轮船汽笛鸣响。

　　路上，黄包车、汽车、公交与人流混杂。

　　繁华底下尽是暗流，吃人的时代啊。

　　洪智有上了汽车，扶着方向盘，脑海迅速思索了起来。

　　结合记忆，大致可以得出前身的为人。

　　畏上而不善媚。

　　办事不求有功，但求无过。

　　大多数时候是被站长挥手“退下”的角色，远不如余则成、李崖受宠。

　　最致命的是，色令智昏。

　　在马奎被打成峨眉峰，所有人避之不及时，还敢与马太太约会，最终悄然下线，只能说“真爱”了。

　　“原身没有靠山，不受站长器重，心态被津海站那帮老狐狸玩崩、摆烂了。

　　“归根到底还是不懂斯蒂庞克和玉座金佛理论啊。”

　　洪智有嘴角一扬，启动了汽车。

　　津海鱼龙混杂不假，但要想混下去成为人上人也不难。

　　臭不要脸死抱吴敬中大腿就对了。

　　毕竟站长可是情报系少将，戴老板手下红人，跟建丰、郑长官还是莫斯科中山大学的老同学。

　　有老吴罩着，津海这片花花世界横着走问题不大。

　　不过，洪智有对升官、漂红没兴趣。

　　吃吃瓜看老余斗法，捞捞钱跟马太太、婉秋谈个小恋爱，顺便给老余擦屁股填坑就好。

　　待红旗漫卷，天下大同之时，再追随梅姐去东南亚开农场、建酒庄。

　　无风又无雨。

　　不香么？

　　打定了主意，洪智有简单熟悉了一下汽车，驾轻就熟的驶向了津海站。

　　大院多以二层、三层小白楼为主，四周筑有高墙、电网、东西两角还有架着重机枪的岗楼，二十四小时有人和警犬巡查、警戒。

　　下了车。

　　他直奔三楼站长办公室，轻叩房门。

　　“进来。”里边传来吴敬中浑厚的声音。

　　洪智有推门而入。

　　吴敬中刚跟一个光头络腮汉子交待完。

　　这位站长两鬓略有花白，国字脸上有两道很深的法令纹、大背头，沉稳、亲和又不失上位者的威严。

　　“刘科长！”跟光头打照面时，洪智有喊道。

　　光头微微点头。

　　这人叫刘雄，是跟随吴敬中多年的心腹。

　　吴敬中信不过马奎和陆桥山。

　　让刘雄和几个带来的老人组建了保卫科，专门负责自己和太太的安保以及一些隐蔽情报工作。

　　《潜伏》里，余则成刚到津海，刘雄就查了个底朝天，建议站长启动佛龛调查余的就是他。

　　若非这家伙没有分身术，又五大三粗的，斯蒂庞克和玉佛金座就没老余的事了。

　　“事情办的怎么样了？”

　　吴敬中把玩着瓷瓶，漫不经心问道。

　　津海民生、经济早被鬼子搅得一团糟。

　　刚光复，戴老板就亲临指导，带走了满满一飞机的“国家财产”。

　　至于银行这些企业，向来是四大家族跑马圈地。

　　好的早圈走了。

　　剩下能喝汤的，多半与这些势力有瓜葛，插一腿指不定带出些啥玩意来。

　　所以，吴敬中对分盘子的事没兴趣。

　　交给洪智有一来是锻炼。

　　二者，真出了茬子，没背景的棋子随时可抛，不至于牵连自己。

　　“除了码头、粮行几个肥口，其他基本走完手续了。

　　“站长，益生源粮行的康作文您还有印象吧。”洪智有问道。

　　“嗯！”吴敬中眼皮都没抬一下。

　　康作文那些木鱼脑袋，今儿送几百美金，明儿两根小黄鱼的，是真没啥意思。

　　“康先生听说您喜欢古玩。

　　“他有一对雍正年间的珐琅彩虞美人花碟想送给您，说是卢芹斋那过的手，能抵跑马场几套房。

　　“对了，康夫人还专门为您太太准备了一副极品鸡血石手镯。

　　“想请您批准粮协会长一职和六纬路的经营权。

　　“您看……”

　　洪智有一边给他倒茶，一边低声递话。

　　雍正款虞美人花碟。

　　极品鸡血石手镯。

　　吴敬中眼神亮了！

　　……