第五十四章 马队长，请开始你的表演

吴敬中谁也信不过。

　　他只信钱。

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。

　　洪智有玩的花，指不定哪天就被人搞了。

　　余则成有嫌疑。

　　但他是自己点来的将，办事捞钱也很顺手。

　　比起洪智有，余则成有资历，有功勋，一定程度上可以掣肘陆桥山、马奎。

　　吴敬中对现状是满意的，无意打破平衡。

　　更多的是坐山观虎斗，掌控全局。

　　所以对余则成，他采取的是：边用边看。

　　简单的事。

　　升官发财的事，可作为恩惠赏给余则成。

　　大事，如今晚清查印刷厂，杀工人充红票人头的脏事就免了。

　　还是得交给陆桥山、马奎这种党国“忠臣”来办。

　　当然，一旦有确凿证据。

　　斩立决！

　　旋即，吴敬中又拿出另一张纸。

　　这是洪智有的情况。

　　洪智有老家父母健在，还有一个妹妹。

　　“洪秘书会来事，是把好刀。

　　“只是要拿好这把刀嘛……”

　　吴敬中手指在纸上一敲，嘴角浮起一丝冷意。

　　……

　　陆桥山并没有立即去接马奎。

　　他带了人，中途在宝坻的分站点逗留了片刻。

　　来之前，他已经特意嘱咐盛乡，事成之后给宝坻站的分站长朱进打电话。

　　朱进是自己人，信得过。

　　“陆处长，知道您要来。

　　“我特意让人买的咖啡机，上好的咖啡豆。

　　“您尝尝，现磨的。”

　　招待室内，朱进奉上热腾腾的咖啡。

　　“老朱，有心了。”陆桥山泯了一口，口感不错。

　　“应该的。

　　“要不是您提拔我，我哪能坐上这位子。

　　“对了，前不久这边山里有人挖了口古墓，我托懂行的人捡了几样，您过过眼。”

　　朱进又拿出一个大箱子，里边是些瓶瓶罐罐。

　　“我不是站长，看不懂这些玩意。”陆桥山扫了一眼，淡淡笑道。

　　“明白。

　　“过两天我就进城倒了金条。”朱进会意道。

　　“你儿子进水陆稽查队的事我已经搞定了。

　　“只要他机灵点，明年给他提个分队长问题不大。”

　　陆桥山翘着二郎腿，摘下了金丝眼镜。

　　“谢谢陆处长。”

　　“站长送的，马歇尔同款。”陆桥山朝镜片上哈了口气，擦了又擦。

　　“恭喜陆处长。

　　“您这是离副站长位置不远了啊。”朱进递上热毛巾，奉承道。

　　“还行吧。

　　“反正马奎是没戏了。

　　“盛乡还没来电话吗？”陆桥山笑道。

　　他不能在这待久了。

　　名义上是给汽车加油，吃顿夜宵便饭。

　　要拖的太长，万一耽误了马奎“立功”，把吴敬中拖下水就麻烦了。

　　“还没。”朱进道。

　　咖啡还没喝完，电话响了。

　　朱进挂断后，欣喜道：

　　“陆处，盛乡成功捣毁了三个地下印刷厂，枪毙了九个……红票。

　　“尸体已经运到了南磨房。”

　　“太好了！

　　“就怕再失手，老吴甩的锅摆不掉。”

　　陆桥山放下咖啡，松了口气。

　　叫齐人马，他直奔保定保安旅。

　　……

　　天明时分，保安旅。

　　马奎满脸淤青，浑身是伤，显然在土匪窝没少吃苦头。

　　玛德。

　　土匪咋就没宰了这条疯狗呢？

　　陆桥山暗暗不爽。

　　旋即又释然。

　　马奎不死也好，接二连三的出岔子，晋升是甭想了。

　　副站长也基本无望。

　　这条废狗已经对他构不成威胁。

　　站长送的金丝眼镜，已经说明了一切。

　　陆桥山签字交接完，亲和笑道：

　　“马队长，走吧。”

　　马奎上了副驾驶，一脸郁闷不爽的问道：

　　“陆处长，雍建秋那边的地委大鱼抓到了吗？”

　　“蒙你老弟所赐，情报处的骨干精英这一票基本上死绝了。”

　　陆桥山开着车，皮笑肉不笑的回答。

　　“什么意思？”马奎皱眉问。

　　“雍家根本没什么管家。

　　“我带人进了地道，里边全是机关、地雷。

　　“你呀，这次可把我和站长害苦了。

　　陆桥山冷笑了一声道。

　　“不应该啊。

　　“我的线人就是雍家管家，他亲自探查过地道……”

　　马奎郁闷极了。

　　刚想解释，陆桥山脸一沉，厉声呵斥：

　　“我真想撕烂你的嘴！”

　　“你！”马奎拳头紧握想打人。

　　“咋嘀，说你两句还不服，想打我啊。”陆桥山撇嘴冷笑。

　　“我哪敢，你现在是站长的红人。”

　　马奎鼻息一重，松开拳头暗舒闷气。

　　军统的规矩：犯了错就得认打认罚。

　　哎！

　　最近真是倒了八辈子血霉，咋哪哪都不顺呢。

　　“瘪三的话你也信，马队长，你可真是大善人，那点工资白瞎了。”陆桥山摇头呵呵，往他伤口上撒盐。

　　“老陆，明人不说暗话。

　　“站里绝对有红票！”

　　马奎懒的跟小人计较，谈起了正事。

　　“得，又是红票。

　　“你不会又说是我吧。”

　　陆桥山金丝眼镜往上推了推，两眼半眯阴森森盯着他。

　　“你和我是不顺，但我知道不是你！”

　　马奎不屑撇了撇嘴，转头看向窗外：

　　“肯定有人走漏了风声，雍家和地委做了准备。”

　　“行了吧，我的马队长。

　　“收起你的红票理论。

　　“否则站长第一个揪了你的脑袋！”

　　陆桥山不觉的有红票。

　　他只觉的马奎比猪还蠢。

　　吴敬中现在正忙着应付特派员、戴局长，这时候要再冒出个内鬼，津海站的脸就彻底踩鞋底子里了。

　　站长不撕了马奎才怪。

　　“啪嗒！”

　　马奎又不真蠢，点了根烟，没再吭声。

　　车队驶进了麻山镇一个偏僻村子。

　　此时，天已现鱼肚白。

　　陆桥山一脚刹车，下车打了个哈欠：

　　“马队长，开始你的表演吧。”

　　“表演，演什么？”马奎感觉有被冒犯，拳头又捏紧了。

　　“站长有令。

　　“马奎追踪红票交通线，身先士卒直捣红票重要据点，在本次行动立下赫赫大功。

　　“马队长，来吧，立功的时候到了。”

　　陆桥山一摆手，立即有人递给了马奎手枪。

　　“你让我杀这些手无寸铁的老百姓？

　　“陆桥山，你特么还是人吗？”

　　马奎勃然大怒。

　　“啧啧。

　　“马奎啊马奎，收起你这点可怜的大义、仁慈吧。

　　“你杀的人还少吗？

　　“你不立功，站长就要拿你的头立功。

　　“看着办吧。”

　　陆桥山戏谑冷笑，然后掏出了相机。

　　“陆桥山，你到底想干嘛？”

　　马奎后槽牙都快咬碎了，真想打爆他的金丝眼镜。

　　“当然是记录马队长击毙红票的威风场景。

　　“明天要登报！”

　　陆桥山嘿嘿干笑。

　　“行！

　　“姓陆的，算你狠。

　　“这事我记这了，以后你别栽我手里。”

　　马奎恨然拍了拍胸口，知道这双手不沾血不行了。

　　很快。

　　一群特务装成麻匪冲进村里，挨家挨户的搜人。

　　这村是真没啥人。

　　一共找了七个青壮汉子。

　　“不够，怎么也得凑个红票小分队吧。

　　“再抓！”

　　陆桥山面无表情的下令。

　　然后，一个老头。

　　一个十来岁的孩子被抓了过来。

　　“陆处长，老人和孩子也是红票？”一旁的闻时明有些看不过眼了。

　　“啪！”

　　陆桥山反手就是一耳光，冲着他吼道：

　　“谁告诉你老人和孩子就不能革命的？

　　“马队长说他们是，他们就必须是！

　　“杀，赶紧杀！”

　　然后，他调好了相机焦距，又恢复了笑盈盈的面孔：

　　“马队长，请吧。”

　　……