第二十二章 马奎托妻（求收藏，推荐票）

“谁？”洪智有拔出配枪。

　　“洪秘书，是我，马奎。”

　　洪智有起身打开了门。

　　马奎拎着猪头肉，两瓶白酒一脸郁气的走了进来。

　　“老弟，这么早就要睡啊。”马奎满嘴酒气，显然已经喝了一气。

　　“马队长，这么晚了还没回家。”

　　洪智有在茶几前坐了下来。

　　“回什么家，像我这种人就不配有家。

　　“陪我喝点。”

　　马奎打开凉菜，倒上了酒水。

　　“还在憋气呢，事业是党国的，身体是自己的，别这么拼。”洪智有笑劝。

　　“是啊。

　　“拼了这么多年，浑身是伤，一到了晚上浑身疼的睡不着觉。”马奎拨开衬衣，胸口全是老伤疤痕。

　　“马队长一心为国，小弟敬佩。”洪智有吹捧道。

　　“呵呵，有卵用。

　　“我心向明月，奈何明月照沟渠啊。

　　“这站里上上下……”

　　马奎长叹一声，苦笑着转移话题：

　　“哎，不说这个了，老弟你怎么不找个对象？天天就睡办公室哪行。”

　　“受那罪。

　　“万花丛中过，一叶不沾身，岂不快活。”

　　洪智有冲他举了举酒杯。

　　“是吗？”

　　马奎脸上挂笑，眼神却冷的吓人。

　　“你喜欢我媳妇。”他突然道。

　　“马队长，可不敢开玩笑。”洪智有放下酒杯，身子微弓，随时准备拔枪。

　　“你给了她五十个银元。

　　“五十个银元，比我一年的工资。”马奎眼神锐气逼人。

　　“嫂子说你手头紧，我借了她点。是你说的，让我多关照她。

　　“我这人没靠山，就喜欢把朋友搞多多的。

　　“马队长是中校，五十个银元讨好你，多吗？”

　　洪智有气定神闲的笑道。

　　“问题是你还摸她了。”马奎喳了一口酒。

　　“张嘴就来，证据呢？”

　　“上次你送她回家，我的人看到了。”

　　“胡说，那绝对是误会，也许是有人想挑拨离间。”

　　“是吗？我可不是吃屎的孩子。”

　　马奎指了指茶几上还放着的保温桶。

　　他打开了。

　　里边是红焖羊肉。

　　“我从不吃羊肉，她知道，这是给你做的。

　　“这些天她魂不守舍。

　　“晚上做梦还叫你的名字，阿娣爱上你了。”

　　马奎神情有些痛苦。

　　我这该死的魅力……洪智有不知该如何回答了。

　　“像我这样的人，有今天没明天。

　　“前些天我跟红票交火，子弹就擦着耳朵飞了过去。

　　“今天在漕帮码头，上千把斧子压的我喘不过气来。

　　“我这条命注定是党国的了。

　　“老弟，哪天我要不在了，阿娣就交给你了。

　　“她不错，还没生过孩子，亏不了你。”

　　马奎布满血丝的双眼浮起浅浅的雾气。

　　“马老哥，怎么会呢。”洪智有宽慰他。

　　“走了！”

　　马奎一扔筷子，戴上帽子，起身走了出去。

　　洪智有送到门口。

　　长廊昏暗。

　　马奎走的很慢。

　　就像一条受伤的老狗，落寞而孤独。

　　……

　　张府内。

　　对于警察局长李汉元、陆桥山的到来，张四爷早有预料。

　　待人看了茶。

　　张二少送上两扎银元，李汉元收入口袋，径直起身离开。

　　他只收钱。

　　警察局和漕帮的联系，向来是陆桥山处理。

　　“老陆。

　　“码头仓库有杨文泉的军火，这要漏了出去，不是你我能承担的。

　　“要怪就怪你们那位马队长不长眼。”

　　张四爷语气冷淡，显然没把马奎当回事。

　　“我知道。

　　“说实话，接二连三砸了手艺，我都不好意思登你的门。

　　“但吴敬中放了狠话，必须把行凶的人交出去。

　　“你也不想闹大，坏了杨长官的好事吧。”

　　陆桥山开门见山道。

　　“不交，吴敬中能咋嘀？

　　“有李局长和杨长官镇着，就凭你们那几把枪，还动不了我们。

　　“陆叔，医药费我们可以出，人绝对不交。”

　　张少白傲然冷笑。

　　“你们就非得把关系闹僵吗？”陆桥山气的想扇他。

　　“陆处长。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“吴敬中搅黄了我的生意，我要还由着他的人在码头横冲直撞，津海的人还以为我张四是泥捏的。

　　“我以后怎么管码头。

　　“驻军和你们水火不容，我只能选边站。这时候认怂，杨长官又会怎么看我，生意还怎么做？”

　　张四爷把玩着乾坤珠，老谋深算的干笑。

　　“没错，黄金荣、杜月笙在上沪都能只手遮天。

　　“我张家作为津海话事人，也不能随便降尊菩萨磕头就拜吧。

　　“我看还是我们太仁慈了，不上点手段，你们吴站长怕不知道津海到底谁说了算。”

　　张少白亦是附和。

　　玛德，这是掉坑里了……陆桥山起身向二人拱了拱手：

　　“二位，你们不交人，吴敬中就得办了我。

　　“李局长也不好过。

　　“算我求你们了，随便交几个人让我交差，你们再斗法行吗？”

　　陆桥山快给二人跪了。

　　“给人可以。”张四爷父子俩互相看了一眼。

　　“啪啪！”

　　张少白拍了拍手。

　　立即有两个穿着黑衫，面容肃杀的汉子走了进来。

　　“陆处长，安排这俩人进站里刺杀洪智有，没问题吧？”张四爷沉声问道。

　　“什么时候？”陆桥山问。

　　“今晚。”

　　“今晚？太仓促了吧。”陆桥山道。

　　“必须是今晚。

　　“一则，吴敬中刚发了虎威，他和洪智有必定认为我们会顾忌，会放松警惕。

　　“重要的是今晚处决洪智有，杀狗给主人看。

　　“只有这样，吴敬中才会知道津海到底谁说了算！”

　　张四爷冷冷道。

　　作为津海的土皇帝，在他的世界，要么是朋友，要么是敌人。

　　既然吴敬中是敌人，自然用不着客气。

　　这世道终究是实力说话。

　　“你……”陆桥山语噎。

　　“陆处长，知道为什么不是宪兵或者警备司令部的人来吗？

　　“因为吴敬中怕我，他在装样子。

　　“他以为我会卖面子？

　　“呵呵，不，我只会让他认清现实，把吃进去的东西全部吐出来。”

　　张四爷自信满满道。

　　作为一个老江湖，他拿捏住了吴敬中的心思。

　　吴敬中让陆桥山来要人，就是讨个说法，安抚马奎等人的情绪。

　　只可惜他遇到的是自己。

　　张四爷很清楚，北边是傅作义的人。

　　傅长官是晋绥系，不是蒋的嫡系与津海的94军向来不合，所以不可能插手津海的事。

　　稳住94军，就能稳操胜券。

　　即便吴敬中想通过警备司令部调动94军。

　　那也不可能。

　　因为津海最高指挥官陈长捷是傅作义的人，除非是京陵派特派员来，否则陈长捷根本指挥不动牟廷芳和杨文泉。

　　张四爷盘算了一整圈，想不出津海还有谁能动他。

　　既然不怕，又何必让，何必忍。

　　江湖本就是你死我亡。

　　今天杀了洪智有这条狗。

　　吴敬中不老实，明天再宰他就是了。

　　大不了栽到红票身上，或者找个替死鬼，便可轻松解决。

　　疯了，他们疯了……陆桥山汗流浃背。

　　“陆处长，办的到吗？”张少白拔出配枪，斜瞥了他一眼。

　　“办，办的到。”陆桥山怂怂道。

　　这帮人连站长都不放在眼里。

　　杀他更如杀鸡。

　　好汉不吃眼前亏啊。

　　“那还愣着干嘛，去办啊。”

　　张少白一摆手，两个杀手一左一右夹着陆桥山上了车。

　　……