第五十二章 满盘皆输（求收藏、推荐票、月票！）

会议室。

　　“各位，红票敢明目张胆的进入圈套，说明他们根本不把津海站放在眼里，想真刀真枪跟咱们干一场。

　　“这次必须给他们点颜色瞧瞧。”

　　吴敬中开始分派任务：

　　“齐队长，你带人伪装埋伏在马王镇，准备抓捕红票的接头人。

　　“马队长，你亲自盯着红票车队。

　　“至少放一辆物资车离开。

　　“这次务必把红票的交通线摸清楚，拔个一干二净，以策应胡长官和剿总的围寇大计。”

　　“是！”马奎和齐大福双双领命。

　　“陆处长，你率情报处的人去雍建秋家密道，搜捕红票地委要员。

　　“记住，装备要精良。

　　“那帮人可是不要命的。”

　　吴敬中又下令。

　　“站长放心，只要马队长情报准确，有我和警察局的同僚在，一只蝙蝠都别想逃出去。”陆桥山笑了笑，先把锅给马奎备好。

　　“陆处长，我的情报肯定不会错，当好你自己差。”

　　马奎一脸不爽的针锋相对。

　　“咳咳！”王蒲臣又咳嗽了。

　　两个没出息的狗东西……吴敬中脸色难看的撇了撇嘴，旋即起身：

　　“去办吧，预祝你们成功。”

　　……

　　随着站里一阵嘈杂，津海站连同外勤一并出动。

　　“吴站长，你这招高啊。

　　“红票以为你打的明牌，谁能想到你是将计就计呢。

　　“追查交通线、下药……横竖够他们喝一壶的。”

　　王蒲臣掐灭烟头，又往嘴里续了一根。

　　“哎，这点小手段不值一提啊。

　　“壬初，你这次去北平，老板不会真要对马站长……”吴敬中扇了扇烟气，暗示问道。

　　他最近没少贪。

　　马汉三要栽了，他能有好果子吃？

　　“咳咳！

　　“这茶不错！”王蒲臣老沉世故的转移了话题。

　　“对了，毛主任托我转告，说毛森的事，你有心了。”顿了顿，他笑盈盈道。

　　吴敬中暗叫不妙。

　　毛人凤这是话里有话啊。

　　明着听起来像是在感激他，没举报毛森勾结汉奸倒赃。

　　实际上是在点他多管闲事，劫了拦路财。

　　上次大和丸号，就该让则成挑点好的，堵住二毛的嘴。

　　舍命不舍财，还是大意了啊。

　　“都是一家人，应该的。”吴敬中淡淡点头，佯作受用道。

　　木已成舟不可复。

　　有戴老板和建丰在，自己还没到看毛人凤脸色的时候。

　　真给脸不要脸，那就撕呗。

　　“壬初，你先抽着。”

　　话不投机半句多，吴敬中脸一沉，背着手离开了。

　　……

　　站长室。

　　吴敬中洗了把脸，抖了抖满是烟味的外套，终于能舒服喘口气了。

　　余则成和洪智有在一旁侍立着。

　　“我先躺会，马奎和陆处长有消息，第一时间通知我。”

　　吴敬中毕竟上岁数了，往沙发上一靠合上了眼。

　　两人退出房间，来到了洪智有的办公室。

　　“智有，你咋没参加行动，这可是立功的机会。

　　“你辛辛苦苦谈来的买卖，就这么便宜了马队长他们。”

　　余则成坐下吐槽道。

　　“我怕死呗。

　　“你咋不去？”洪智有泡了茶，笑问道。

　　“我上次砸手艺，打了毛森、毛人凤的脸，当着王蒲臣，站长用我不是讨嫌嘛。”余则成一副可惜之态。

　　洪智有知道，他想套情报。

　　秋掌柜跟地委不是一条线，廖三民不说，老余只能干等。

　　“杀几盘。

　　“对了，我听陆处长说，嫂子明儿就到了。”

　　洪智有摆开棋盘，把话题扯走了。

　　“老陆这嘴，太碎。

　　“明天上午十点，去廊坊那边接。”余则成摇头笑道。

　　“太好了，嫂子一来，以后我可以你去你家蹭饭了。”

　　洪智有当先踩马落子。

　　两人有一搭没一搭的耗时间。

　　一个小时后。

　　楼道里响起了脚步声。

　　陆桥山领着几个伤兵，一脸颓丧的迎面走来。

　　“老陆，出什么事了？”两人冲了出来，余则成忙问道。

　　陆桥山面色阴冷，一言不发的进了站长室。

　　吴敬中惊醒过来：“出什么事了？”

　　“站长。

　　“我的人去了雍家，地道里边是死胡同，全是毒蛇、机关，还有地雷。

　　“至少有七八个兄弟栽了。

　　“还有几个已经送医院，估摸着也活不成。

　　“十几个精锐啊，其中还有几个是罗家湾二十九号出来的老人。

　　“就这么不明不白的死了！”

　　陆桥山咬牙切齿的说道。

　　“哎呀！”

　　吴敬中痛叹之余，拍了拍发懵的脑门：

　　“不是……马奎说的那个内线管家呢，你没跟他接头么？”

　　“站长，马队长打打杀杀还行。

　　“他要会搞情报，能接二连三坏事吗？

　　“我去的时候，根本就没见到什么管家、大鱼，纯粹胡扯。”

　　陆桥山痛声大骂。

　　“智有，你去的时候，管家在吗？”吴敬中转头看向洪智有。

　　“在。

　　“红票向来狡猾，也可能是马队长被人耍了。

　　“雍建秋说过，刘管家跟他亲如兄弟，几十年的老交情了。

　　“会不会是刘管家和雍建秋设下的圈套？”

　　洪智有一本正经的沉吟分析。

　　“好啊，打了一辈子鹰没想到让鹰啄瞎了眼！

　　“雍建秋人呢，抓回来了吗？”

　　吴敬中手撑在书桌上，点头愤然道。

　　“抓回来了，暂时安排在休息室。”陆桥山道。

　　“则成，你去审审，必要时候可以动刑，无论如何要撬开他的嘴，搞他几条大鱼出来。”吴敬中又困又怒，情绪有些焦躁。

　　“是！”

　　余则成嘴上答应，但没动身。

　　“站长，不太好吧。

　　“雍建秋跟孔先生是故交，戴季陶、陈布雷也熟，万一惊动了老头子，戴老板那不好交代。”陆桥山开口了。

　　他是没抓着人。

　　因为他压根就没进去，光坐在大厅和雍建秋喝茶了。

　　当然，雍建秋也没少往他兜里塞美钞。

　　陆桥山发火，针对的是马奎。

　　这次任务成了，头功是马奎的。

　　失败也好、死人也好，也轮不到他担责。

　　那还不得借机，把马奎往死里整啊。

　　“站长，陆处长说得对，先等等吧。

　　“等马队长回来，一切就清楚了。

　　“也许他那边能有好消息。”

　　洪智有附和劝了一句。

　　“希望吧。

　　“马奎要栽了，老子管他姓雍的认识谁，全特么给毙了。”吴敬中恼火拍桌。

　　两个小时后。

　　齐大福这边传来了消息。

　　红票没等到。

　　等来了马家镇黑吃黑的“小鬼”，发生了激烈交火。

　　十几个人只回来三个，齐大福胳膊还挨了一枪。

　　车队全被劫走了。

　　至于马奎，没有半点回音。

　　直到天亮的时候才传来消息。

　　马队长开着汽车别着枪，突然就被土匪给劫了。

　　土匪可不管他是哪一派的，只放回来一个送信的米志国。

　　“被山匪劫了？

　　“哪冒出来的山匪。”吴敬中就觉的今晚邪大了。

　　“马王镇的人劫持了汽车，我和马队长按照您的指示，想跟踪他们的交通线。

　　“刚进保定的一个山旮旯，就冲出来一帮劫匪。

　　“连货车和我们的车一并全给围了。”

　　米志国灰头土脸的回答。

　　“砰！”

　　吴敬中气的重重一拍桌子，头发都震散乱了。

　　原本天衣无缝的计划全泡汤了。

　　交通线没查到，红票没逮着。

　　连带着毒药也落了空。

　　毒死几个山匪，算个屁的功劳！

　　“吴站长，抓捕行动如何了？”

　　正头疼呢，听到风声的王蒲臣不请自到了。

　　……