第二十九章 洪智有的烦恼

洪智有很头疼。

　　现实是残酷的，原剧里老余办公室斗法看似有惊无险。

　　实则，人在站里，身不由己，远不止那点事。

　　这时候的吴敬中有戴笠、建丰做靠山，前途无量。

　　而且，国军牌面实力远大于红票。

　　吴敬中还未萌生退意，依然热衷于绞杀红票。

　　别说是他，就是余则成这时候被查出来，也会被毫不留情的枪毙。

　　洪智有决定做点什么。

　　对，一点点。

　　绝不多。

　　能救就救，救不了拉倒。

　　他可不想坐上那张电椅享受“套餐”伺候。

　　刘文生颤抖着喝了几口水。

　　吴敬中与他眼神交汇，摆了摆手：

　　“你们几个出去。”

　　“是，站长。”几个打手迅速退了出去。

　　刘雄把门带好，准备好了纸笔。

　　“说吧，你的上下线，来津负责的名目。”吴敬中沉声问道。

　　“等等。”洪智有打住了他。

　　“怎么了？”吴敬中不满问道。

　　“站长，我申请回避。”洪智有正然道。

　　“嗯？”吴敬中道。

　　洪智有看了眼刘雄，欲言又止。

　　吴敬中打开门，两人一前一后来到了长廊上。

　　“洪秘书，为什么要回避？”吴敬中背着手问道。

　　“站长，我，我只想效忠您，党国大事就不参与了。”洪智有道。

　　“你还是不明白我的意思。

　　“为什么让你参加？

　　“你的级别太低了，像这种红票可比天上的老鹰还难抓，随便招点啥都是天大的功劳。

　　“听我的，你就端茶倒水。

　　“回头立了功，我给你报上去，你就可以晋升中尉了。

　　“这是大好的机会，你要把握住啊。”

　　吴敬中白了他一眼，有点嫌弃这小子不懂味了。

　　其实，他心里也很慌。

　　洪智有这几个月没少替他捞金捞银。

　　俗话说，吃人嘴短，拿人手软。

　　再加上梅姐老催他赶紧提携洪智有，吴敬中还真上心了。

　　再者，洪智有级别低，没山头。

　　纯纯的自己人。

　　有好处，干嘛不给他？

　　“站长，有您在，我比陆处长这些中校还威风。

　　“中尉也好，中校也罢对我没有意义。

　　“刘文生太重要了，站里人多眼杂，万一这个人出了啥纰漏，我作为参与者少不了生嫌隙。

　　“还是回避的好。

　　“真的，有您遮风挡雨，我再拾点牙慧，就已经是人上人了。

　　“还请您批准。”

　　洪智有看着吴敬中，目光坚定道。

　　吴敬中看了他好一会儿。

　　这才微微叹了口气，赞许笑道：“难得糊涂，好，好！”

　　“要不我替你去叫余主任？

　　“眼下漕帮虎视眈眈，虽说陆处长的话不一定真，但防范还是要的。

　　“刘主任、肖主任保卫科需要负责您的安全。

　　“您总不能为了刘文生，置自己安危于不顾吧。”

　　洪智有很中肯的提出意见。

　　嗯？

　　吴敬中目光炯厉的看着他。

　　小子可以啊，说不参与，这就安排上了。

　　“站长，您别这么看着我，我害怕。

　　“学生这辈子只有一个愿望，您能万寿无疆！”

　　洪智有笑道。

　　吴敬中目光柔和了下来，微笑点头：“你倒是有心了。

　　“去，把马奎叫来。”

　　马奎？

　　果然，吴敬中心里还是有杆秤的。

　　老余有左蓝的“黑历史”，还不如唱对台戏的马奎可靠啊。

　　“去啊。”

　　见他发愣，吴敬中喝道。

　　“是。”

　　洪智有领命而去。

　　“呼！”

　　他微微吐气，轻叩额头。

　　暂时是抽身事外了，只是怎么才能帮老余呢。

　　眼下只能走一步看一步了。

　　到了马奎办公室。

　　不得不说马奎真的很敬业。

　　被站长怼哭了，居然没出去喝闷酒，在看书。

　　《中国之命运》，作者：委座。

　　“马队长，站长让你去一趟刑讯室。”洪智有双手插兜，淡笑道。

　　“怎么，这是要审我吗？”马奎冷笑。

　　“要审你，来的就是刘科长了。

　　“去吧。”

　　洪智有手心朝内肩一摆。

　　马奎夹了书签，仔细合好放进抽屉，冷哼一声大步而去。

　　洪智有回到了办公室。

　　刚坐下，陆桥山就从门缝里探出了脑袋：“老弟，不忙吧。”

　　“不忙。”洪智有道。

　　“我说的没错吧，是不是大鱼来了？”陆桥山两眼四下一梭，低声问道。

　　洪智有笑了笑，没说话。

　　“你呀，说你鬼，你又不灵光。

　　“这么好的事，咋让马奎领走了。”陆桥山指着他，鸡贼发笑。

　　“级别不够呗。

　　“我又不像您和马队长是中校。”洪智有耸肩苦笑。

　　“你说啊。

　　“站长咋就这么器重这条疯狗，今儿都吵成那样了，还让马奎……”陆桥山一拍腿，妒忌之色全写在了脸上。

　　这条肥鱼肯定能咬出不少红票。

　　马奎这波要立了大功，万一升成上校，津海站副站长还有他的份么？

　　“站长还要毙了你。”洪智有噱笑。

　　“哎，我这个情报处长是瞎了。”陆桥山摇头一笑。

　　“陆处长，您可别瞎。

　　“我还指着跟你吃香喝辣呢。”洪智有打趣了一句。

　　“好说啊，咱可是亲哥俩，你得多替我向站长美言几句。

　　“哦，我手上那么多人就天天闲着喝茶。

　　“该动动了。”

　　陆桥山点了点他的胸口，提醒道。

　　尼玛，用得上又是亲哥俩了。

　　“别，这事没法美言。

　　“站长不让我掺合。

　　“我只对钱感兴趣，领导保护。”洪智有低声道。

　　“也是。

　　“换我也得把你藏好了，翅膀硬了得飞走。

　　“特么有钱，谁还当特务啊。

　　“哎，我这副站长是没戏喽。”

　　陆桥山叹了一声，整衣起身。

　　“不见得。

　　“抓人也不一定是用行动队的。”洪智有笑道。

　　陆桥山眼珠子一转。

　　明白了过来。

　　“有点意思，有点意思。”

　　说完，心情愉悦的离开了。

　　洪智有送他到门外。

　　然后，回到站长室外值班。

　　等了约半个小时。

　　见副主任肖国华从保卫科脚步匆匆的走了出去。

　　洪智有只是点头打过招呼。

　　作为知情人，这时候任何一句话都会让人起疑。

　　肖主任是站长的贴身随从。

　　站长应该是出去了。

　　刑讯室有个回廊，里边有一条密道，直通外边。

　　只有绝密任务才会启用。

　　显然，站长和刘文生已经离开了。

　　危险啊！

　　他苦恼的发起了愁，怎么才能把刘文生被捕的消息传达给余则成。

　　正发愁，余则成从机要室走了出来。

　　“洪秘书，我这新到了一点好茶，过来喝一杯？”他很斯文的笑邀。

　　“好啊。”

　　洪智有晃了过去。

　　茶局一展开，闲了几句，余则成笑问：

　　“上好的龙井，不错吧。”

　　“不错，比马奎的好。”洪智有如实评价。

　　“对了，快到饭点了，中午站长没安排吧，要不我请你下馆子。”余则成看了眼表，笑问道。

　　洪智有顿时明白，余则成在套话。

　　“不了，我手上还有点事，茶不错，我拿走了。”洪智有直接拿起茶盒，不给他追问的机会，起身准备离开。

　　余则成很聪明、十分警觉，显然嗅到了什么。

　　他在问站长的去处。

　　自己表现的越谨慎。

　　他越会起疑。

　　而且洪智有绝对相信，余则成已经请陆桥山“喝茶”了。

　　就老陆怨妇一样的嘴，少不了得拿“大鱼”显摆一下，顺便吐槽马奎。

　　洪智有要透信息，但绝不是直言了当。

　　别自己没拯救他。

　　先让老余给卖了。

　　毕竟，兄弟就是拿来卖的。

　　“别，喝完再走啊。”余则成不死心道。

　　“不了，我得去趟档案室。”洪智有灵光一闪道。

　　刘文生属于大学教授。

　　正规档案必然由北平转到了市政人事局，吴敬中要保护他，肯定会把档案从人事局调过来。

　　人事股股长是盛乡。

　　这家伙可是倒卖情报的。

　　老余如果够聪明的话，点这一句足够探查到信息了。

　　……