第二十四章 杀人必补枪（求收藏，推荐票）

汤泉路。

　　夜已深，路上偶有寥寥路人经过。

　　两个杀手有些焦躁，不停看着洪智有的照片以确定目标。

　　“这小子不会不来了吧，已经过了三分钟。”司机皱眉问道。

　　“洪智有一直在巴结我，送个日历而已，还有汤泡，他没道理不来。”

　　陆桥山擦了擦额头冷汗解释。

　　“不过，他这人比较讲究。

　　“汤池那边姑娘多，洪智有少不了捯饬一番。

　　“两位，且等等吧。”

　　顿了顿，他自欺欺人的苦笑。

　　“十分钟。

　　“他要不到，老子就先干掉你，回头再找机会杀他。”麻子看了眼手表，恶狠狠道。

　　哎！

　　陆桥山心头哀鸣一声。

　　不该卷入张家的局啊。

　　自己是中校处长，儿子在军令部，又有郑介民做靠山，只要稳打稳扎在津海立功，迟早能晋升上校，甚至进总部任要职。

　　大好前途。

　　一步踏错千古恨。

　　还是贪心了。

　　他发誓只要这次能活下来，立即断了跟张家的关系。

　　可是老天会给自己这样的机会吗？

　　叮铃铃。

　　一阵自行车铃声打破了沉闷。

　　陆桥山和麻子同时心弦紧绷，往后窗望去。

　　路灯昏暗。

　　一个穿着长衫，戴着圆领帽，看不清相貌的男子骑着自行车从东边奔了过来。

　　速度匆匆。

　　一看就是急着回家抱孩子的。

　　这样的人，过去这会他们看见好几个了。

　　警觉的麻子还特意下车揪了一个，确定不是洪智有。

　　麻子扫了两眼，无聊的摇了摇头。

　　洪智有是出了名的花花公子，又要赴约泡汤，少不了西装革履。

　　而且走路，哪这么快到。

　　一旁的陆桥山却是两眼精芒暗绽。

　　作为一名资深情报特工。

　　他迅速读取到令人兴奋的信息。

　　这是站里的自行车。

　　新进的，底下三角架的油膜纸都还没撕。

　　是洪智有。

　　这小子竟然真的孤身来了。

　　却不知是来看戏，还是救自己的。

　　自行车在麻子和司机注视下，很自然的从汽车旁掠了过去。

　　“兄弟，要不咱倒到路口吧？

　　“这个位置有点深，我怕他到时候直奔汤池，那地方人多眼杂不好下手。”陆桥山沉声道。

　　“也好！”

　　司机注意力转移，准备刮档。

　　陡然，前边自行车上的人，猛的一个急刹反身拔枪便射。

　　砰砰！

　　车窗碎裂。

　　司机连中数弹，身子晃了晃一头栽到在方向盘上。

　　巨大的撞力。

　　汽车喇叭狂啸了起来。

　　“玛德！”

　　麻子意识到被耍了。

　　几乎是电光火石间，陆桥山猛地发力扣住了他拿枪的手腕，两人在车厢内扭打了起来。

　　砰砰！

　　挣扎间，麻子的枪打在了顶壁上。

　　“洪秘书！”

　　养尊处优的陆桥山眼看就要控制不住麻子。

　　还好洪智有及时赶到。

　　由于两人贴的太近。

　　洪智有不好开枪，拔出随身的短刃照着麻子脖颈就是一刀。

　　温热的鲜血溅了陆桥山一脸。

　　“呜呜，你们这群狗娘……”麻子满脸青筋扭曲，仍在奋力挣扎。

　　洪智有直接一刀刺下，将他的整个手腕钉在了软座上。

　　然后再一拧，先抢走了配枪。

　　“洪秘书，什么情况。”

　　嗅着味的马奎骑车飞奔而来。

　　眼看麻子还有口气，他抢上前就要阻止。

　　这俩的穿着一看就是漕帮的。

　　陆桥山怎么会和漕帮的人在一起？

　　马奎意识到中间有事。

　　漕帮码头三番两头搞事，还包庇红票。

　　这俩人或是重要线索。

　　“让开！”

　　马奎力大无穷，一把拨开洪智有。

　　“快，开车送医院。”他脱下衣服粗暴的缠在麻子脖子上，大吼道。

　　一旁的陆桥山脸都白了，眼中尽是惶恐。

　　麻子要落到马奎手里，一旦招供，自己配合张少白刺杀洪智有的事肯定穿帮。

　　按照家规，他必死无疑。

　　他绝望的看向眼洪智有。

　　“送尼玛！”

　　洪智有会意，拔出抢抵在麻子头上。

　　啪！

　　干净利索。

　　一枪爆头。

　　“你！”马奎双目滚圆，气的面颊紧绷。

　　“老马，对不住了。”洪智有手勾着扳机环，耸肩一笑。

　　“为什么不留活口？”

　　马奎心头怒不可遏，阴冷发问。

　　“如果你看过上次的报告，就知道我很讨厌漕帮的人。

　　“补枪是我的习惯。”

　　洪智有轻松笑道。

　　他知道马奎送妻归送妻。

　　只要是涉及党国利益或者是抓红票，就是亲爹也没得商量。

　　“老弟，好手段。

　　“倒是我小瞧你了。”

　　马奎指了指洪智有，转头目光凌厉的质问陆桥山：

　　“陆处长你脸色这么难看，没事吧？”

　　“你要被人拿枪指着头，也会紧张吧。”陆桥山掏出丝巾擦拭起脸上的血水。

　　“他们是谁？

　　“为什么会在你的车里？”

　　马奎连声问道。

　　“咱俩平级，我可以不回答你的问题。”陆桥山冷笑道。

　　“好，明天站长室见。”

　　马奎知道问不出门道，打电话喊来了巡警，把两个杀手的尸体带走了。

　　“吁！”

　　马奎一走，劫后余生的陆桥山哈着身子痛快的喘了几口气。

　　“陆处长，我送你回去吧。”洪智有道。

　　“不用了。

　　“我哪也不去，今晚跟你睡站里。”陆桥山鸡贼一笑。

　　到了站里，陆桥山洗漱一番，来到了洪智有办公室。

　　二话不说，先向洪智有九十度鞠躬。

　　“老弟，你以德报怨，陆某记这了，以后你我是一家人。”

　　陆桥山右手按着胸口，虔诚致谢。

　　他知道洪智有为什么补枪。

　　纯粹是为了自己。

　　这个人一旦落入马奎之手，自己将万劫不复。

　　“老陆，客气了不是。

　　“没你通风报信，我指不定也没了。”洪智有道。

　　“老弟，你，你呀……啥也不说了，咱俩是亲兄弟。”陆桥山知道洪智有在给台阶，更是感激不已。

　　“老陆，经此一战，咱也不是外人，我就直说吧。

　　“我这人只对钱、女人感兴趣，只想把朋友搞多多的。

　　“如今站长还算看重我，若是再得到陆处长照顾，我在津海就能风生水起。

　　“至少您不会再监听我，天天派人盯我的梢不是吗？”

　　洪智有玩笑间，点了陆桥山一句。

　　“不能，绝不能。

　　“之前监视老弟也是内部规矩。”

　　陆桥山起身踩上书桌，从电灯上取下了一个窃听器，然后冲洪智有一亮：

　　“够诚意了吧。”

　　“够，陆处长敞亮。”

　　“叫什么处长，叫哥。”

　　“好的，哥。”

　　“老弟，马奎当过毛人凤的警卫副官，今儿虽然灭了口，要查起来也挺麻烦的。

　　“都怪那该死的红票，躲哪不好，非得去码头。

　　“马奎最恨红票，要被他怀疑了，不死不休啊。

　　“对了，明天站长问了，你知道该怎么回答吧？”

　　陆桥山眼巴巴的看着他。

　　……