第七章 津海之王（求收藏、推荐票）

洪智有径直来到余则成的办公室。

　　余则成正撕报纸。

　　显然，站长催太太入津的事，让他很头大、烦躁。

　　“余主任！”洪智有打了声招呼。

　　“智有啊，听说马太太到了？”余则成放下报纸，起身给他倒茶。

　　“昨晚上到的。

　　“现在站里就你和薛科长的太太没到了。”洪智有坐下，闲聊起来。

　　他是乐于和余则成接触的。

　　一则是英雄情节。

　　还有就是，老余身上有一种魔力。

　　平静。

　　跟他在一块，不做他的敌人，是一件很舒服的事。

　　“哎，我家那山里女人来城里又不习惯，搞这套干嘛呢？”余则成抚头苦恼道。

　　“余主任，这不是内部一向的规矩嘛。

　　“当初傅胜兰和丁美珍的事，委座可是下了死命令，结果戴老板丢了手艺，在上边颜面扫尽，那是极为光火。

　　“上边不盯着太太们，他不踏实啊。”

　　洪智有压低声音，略带调侃道。

　　“老弟，我家那位大字不识一个，可做不了丁美珍。

　　“还是你老弟好，无牵无挂的。”

　　余则成是真羡慕，他心里只有左蓝。

　　“嗨，我那是穷的，逢场作戏还行，哪家姑娘真能嫁给我啊。”

　　洪智有掏出干巴巴的裤兜，苦笑道。

　　“你不老实。

　　“我昨天去市政办事，听那边的人说，你老弟现在了不得，连外号都有了。”余则成指了指他笑道。

　　“什么外号？”洪智有好奇。

　　“津海炮……王！

　　“你老弟风流的很啦。”

　　余则成拍了拍他的肩，哈哈笑出了声。

　　津海炮……王？

　　噗！

　　洪智有一口茶水喷了出去。

　　这才几个就称王了。

　　哪个鬼才取的，太看得起了吧。

　　“余主任，我实话告诉你，我陪那些太太打牌玩乐，都是……”他指了指站长室。

　　反正以后是“哼哈”二将。

　　不如早点把自己卖了，让老余“利用”自己，顺手扶他一把。

　　再者太正经了，回头倒卖装备、医药，老余铁定得怀疑他。

　　花花公子、利欲小人、站长走狗、无良倒爷。

　　这些标签既是洪智有的保护色，也能让老余放松警惕，视为“招财同道”。

　　“啥意思，我没明白。”余则成故作不懂。

　　“陆处长大清早的为啥追着我咬，因为我把粮行会长、六纬路粮市批给了康作文。”洪智有低声道。

　　“老弟你好胆，那是大汉奸啊，你怎么能把党国这么重要的财产批给他呢。”余则成故作一脸惊惶、正义的呵斥。

　　“奸不奸的，不就是站长一句话么？

　　“告诉你也无妨，康家献了一对雍正年间的宝贝，卢芹斋那搞来的，价值跑马场几套宅子。

　　“要不，站长能给我配车，让我天天在女人堆里打混吗？”

　　洪智有摩挲着指肚，挤眉弄眼的干笑。

　　“哎，年轻就是好啊，我就干不了老弟你这活。”

　　余则成意味深长的点头。

　　“余主任，我听说你是站长亲手带过的学生。

　　“以后咱们就是自己人，我把你当哥，你可得多多关照老弟。”

　　洪智有谄媚道。

　　“别，你是站长红人，互相关照，互相……”余则成谦虚笑道。

　　“不一样。

　　“你是真学生，我是假学生。

　　“没这点传承，啥都不好使。”

　　“不聊了，站长叫你去办公室听差，我先回去了。”

　　洪智有拍了拍老余，快步走了出去。

　　“慢走啊，洪秘书。”

　　余则成目送他离去，心里犯起了嘀咕。

　　洪秘书主动透露。

　　是套近乎，还是傻呢？

　　作为“中美班”的高材生，站里又有保密条例，不应该管不住自己的嘴啊。

　　莫非是站长有意让自己跟他亲近。

　　嗯，这个人不简单，得小心提防些才好啊。

　　……

　　白天，他“奉旨”去了趟军属会陪太太们打牌，顺便带上了周根娣。

　　那些太太们一听说是马队长的老婆都很有眼力架，周根娣没少赢钱。

　　这让上沪来的“小女人”心情美妙极了。

　　下午回来的时候，在车上还捏着兰花指像雀儿一样给他唱了首《花好月圆》，那柔软的侬语，听的洪智有心头痒痒，差点没憋住火办了她。

　　不过，洪智有也不是吃亏的人。

　　借着下车的功夫，在她翘臀上小掐了一下。

　　周根娣脸红透了，没恼他，只是千娇百媚的嗔了他一眼。

　　这让洪智有大觉有戏。

　　看来过些天，就可以盯马奎的点了。

　　晚上，洪智有换上新买的西装，回到办公室，拿起座机转了个号码：

　　“喂，康太太，穆小姐到了吗？”

　　……

　　“好，我马上到。”

　　挂断电话，洪智有又冲了满满一大杯鹿茸粉。

　　哎，无处安放的青春。

　　太太团！

　　周根娣！

　　婉秋！

　　……

　　他简直爱死了这个妖娆、火热的时代。

　　收拾利索，洪智有驱车前往法兰西俱乐部。

　　津海这几家外国俱乐部各有特色。

　　这家略小一点，但胜在菜品、红酒正宗，服务态度好，主要是离市政大楼近办事方便。

　　今儿是最后几个肥缺落实的日子。

　　洪智有来到大厅。

　　里边人头攒攒，优雅的钢琴曲中，商政名流端着高脚杯觥筹交错，好不热闹。

　　洪智有一边跟人打招呼，目光欣赏的落在钢琴架旁。

　　弹奏的正是婉秋。

　　她身穿白色长裙，露着雪白脖颈与香肩，在灯光反射下，肌肤光滑的像玉一样晶润。

　　此刻婉秋修长的手指在钢琴上飞舞着。

　　时而闭目忧伤。

　　时而微笑怡人。

　　仿佛满堂皆云烟，唯有音乐长随。

　　她真的很美。

　　微卷的盘发别着晶光闪闪的月牙铲。

　　不仅有这时代富家小姐的知性美。

　　鹅蛋脸上的五官也是精美至极，长长卷密的睫毛下，凤目清澈，琼鼻、樱桃红唇，衬上雪白、健康的弹性肌肤。

　　简直就像是漫画里走出来的瓷娃娃天使。

　　“小妖精！

　　“洪大人，看够了没有？”

　　正看的出神，康太太方敏悄然来到了身边，狠狠在他腰上掐了一把。

　　“没看够。”洪智有笑了笑。

　　两人眼神一交汇，往一旁无人的长廊角落走去。

　　“不就是弹钢琴嘛，有什么了不起，我也会啊。”方敏揽住他吃醋撒娇。

　　“你吹的比她好，弹的就算了。”洪智有眨眼坏笑。

　　“讨厌，你可真是个花心萝卜，前儿还说喜欢人家这种熟透的呢。”方敏窃声打情骂俏。

　　洪智有搂住她笑道：“荤的吃多了，偶尔也得吃吃素嘛。

　　“事情办妥了嘛？”

　　“办妥了，李明琛准备了一对价值不菲的明代青花瓷瓶，五根金条要承包纺织厂。

　　“还有钱老板出了五千美金，外加一箱烟土想要汇光银行的开办权。

　　“……”

　　方敏一一说道。

　　李明琛要的纺织厂，鬼子遗留的机械、人工都现成的，出价高点不稀奇。

　　钱同知仅仅只要一个开办权。

　　签个字的事，能开出这个价，足见财力之雄厚。

　　“钱同知哪来这么多美金？”洪智有颇是好奇。

　　“钱老板的儿子在旧金山大使馆做武官，能搞到美钞，汇光银行就是专门兑美钞的。

　　“他们暗中只收金条、珠宝、首饰、古玩，当然也可以资产抵押，其实就是个打着银行幌子的当铺。

　　“然后把这些倒到北美，一转手就能挣老多美钞。

　　“听钱老板说美佬在纽约地下建了个超大的仓库专门用来存黄金，不光钱老板，好多国家都有他们的抓手。”方敏道。

　　狗汉奸！

　　老子发大财的机会来了！

　　……