第三十一章 得了便宜还卖乖

来之前，上峰提醒过老魏。

　　刘文生极可能叛变，并受过刑讯。

　　一旦属实，就地击毙。

　　老魏此前故意触碰刘文生胸口，见他面露痛苦之色，便知此人确已经叛变组织。

　　biu，biu！

　　老魏果断扣动了扳机。

　　刘文生胸前溅起了血花。

　　“老魏，你！”

　　他双目圆睁，一头栽在了地上。

　　老魏转身就跑。

　　“不好！”

　　教堂的枪声惊动了门外的马奎和齐大福。

　　两人同时闯了进来。

　　马奎照着逃走的老魏就是一枪，正中大腿。

　　老魏闷哼一声，险些跌倒。

　　他借着教堂的座椅掩护，与马奎二人交火。

　　很快，子弹便打光了。

　　经验老道的马奎打了个手势，与齐大福一左一右缓步包抄了过去。

　　“呼呼！”

　　老魏喘着粗气。

　　叛徒已除，他自知求生无望，猛地窜出身，佯作举枪射向马奎。

　　“别开枪！”

　　马奎大叫一声。

　　然而，为时已晚。

　　齐大福本能的一梭子打在老魏身上。

　　“值了……”

　　老魏嘴角浮现出一丝笑意，倒在了血泊中。

　　“谁让你开枪的！

　　“他已经没子弹了，就是钉板上的鱼肉。

　　“你特么是头猪吗？”

　　马奎反手一耳光扇翻了齐大福。

　　老魏是津海地委的二号人物，实际掌舵人。

　　他的价值远远高于刘文生。

　　现在好了，刘文生没了，老魏这条肥鱼也死了。

　　好好的一盘棋，全被搞砸了。

　　马奎气的六窍生烟，越想越气，照着地上的齐大福就是一通暴揍：

　　“老子让你开枪！

　　“让你开枪！”

　　……

　　津海站会议室，空气几近窒息。

　　“砰！”

　　吴敬中一拍桌子，语气自嘲道：

　　“好好的一个香饽饽，一口没啃就馊了。

　　“戴老板还在京陵等我过去开庆功宴呢。

　　“现在好了，全砸了。”

　　说着，他气愤的指向马奎：“马队长，你怎么解释。”

　　马奎咬着牙，头不甘的歪了歪：

　　“站长，我们按照计划接头，哪想刘文生刚进去就被对方崩了。

　　“这分明就是有人透漏了情报。”

　　“透漏情报，谁？”一听这话，吴敬中就火大。

　　“我走的秘密专线，站里就几个人知道，人也是你挑的。

　　“你给我说说是谁？

　　他咄咄逼人的追问。

　　“我不知道，但是我有种直觉，咱们站里一定有红票，而且极有可能就在这间会议室内。”马奎目光锋利的扫过众人，冷声争辩。

　　“是啊。

　　“红票好使，只要砸了手艺就是红票泄密，准没毛病。”陆桥山摇头嗤笑。

　　他此刻是真开心啊。

　　马奎不仅没捞着功，还搞砸了。

　　就这泡屎淋在头上，这辈子别想晋升上校了。

　　“姓陆的，你不要落井下石……”马奎青筋暴起，刚要发作。

　　吴敬中一拍桌：“够了。

　　“刘主任，从站内查起，所有人必须接受审查。”

　　“那马队长和齐大福……”刘雄沉声问道。

　　“先停发三个月的薪水。”吴敬中火大道。

　　“是！”

　　刘雄领命。

　　众人回到办公室接受审查。

　　……

　　“洪秘书，你当时在哪？”刘雄问道。

　　洪智有一一交待。

　　持续了个把钟头，站里陆陆续续放行了。

　　陆桥山瞅了个空，又溜进了洪智有的办公室。

　　紧接着，余则成后脚跟了进来。

　　“陆处长，余主任，来，喝茶。”

　　洪智有摆开茶盏，三人开聊。

　　“老余、洪秘书，你说这么重要的人物，楞没知会咱们。

　　“你听听马奎那口气，全站独他是忠臣能臣，咱们都是妄臣贼子呗。”

　　陆桥山手一摊，翘起腿皮鞋底一亮，开始吐槽。

　　“忠臣就忠臣呗，这玩意又不能当饭吃。”余则成笑了。

　　“我就是不理解。

　　“马奎捅破天了，站长就罚他三个月薪水，连个降级处罚都没有。

　　“太偏爱了吧。”

　　陆桥山又开启了怨妇模式。

　　其实站里的人都心知肚明。

　　马奎是蠢，蠢在不懂人情世故。

　　但他同样是为数不多真正干事的人。

　　要搞掉马奎，再来个陆桥山，津海站就不用营业了。

　　吴敬中这只老狐狸，能不明白这个理么？

　　“老陆，你就别得了便宜还卖乖啊。

　　“马奎这一栽，副站长的位置基本上是无缘了。

　　“站里可就你一个中校。

　　“你就等着开香槟庆祝吧。”

　　余则成半开玩笑的恭维道。

　　“哪里，哪里……”陆桥山嘴角扬的都快压不住了。

　　他来干嘛了？

　　不就是想秀一秀么。

　　正说着，刘雄走了进来：

　　“洪秘书，余主任，站长让你俩去趟办公室。”

　　两人不敢怠慢，连忙来到了办公室。

　　“把门关上。”吴敬中吩咐。

　　洪智有关好门，吴敬中坐下叹了口气：

　　“哎，拙劣的马奎啊。这下好了，脸没捞着，净漏屁股了。

　　“你们俩怎么看？”

　　洪智有往边上捎了捎。

　　论资排辈，得是老余先说话。

　　出来混，规矩还是要讲的。

　　“还是智有先说吧。”余则成道。

　　他知道洪智有参与过这事，更有发言权。

　　“洪秘书，你说。”吴敬中指着洪智有。

　　“我觉的，不能怪马队长。

　　“刘文生来津，很多地方可能出岔子。

　　“比如北平那边转运他的妻女，可能惊动了红票。

　　“还有津海北洋大学、教育局。

　　“而且，现在黑市上的情报买卖十分猖獗，指不定刘文生刚踏入津海，北平就有人炒价了。

　　“别忘了，他可是被人卖了的。

　　“那个人完全可以借机再大捞一笔。

　　“要知道现在黑市上关于红票，尤其是这种大鱼的情报至少两根金条起步。

　　“所以，我认为责任不在站内，更不在站长您。

　　“肯定出在北平！”

　　洪智有一通分析，斩钉截铁定了性。

　　“嗯，该是如此。

　　“津海站有内部监控机制，成员每个月还有一次内部审查，这次又是您亲自坐镇，不大可能是咱们的人走漏风声。”余则成附和。

　　说着，他掏出手绢，擤起了鼻涕。

　　“抱歉，这一入秋鼻炎就犯，老毛病了。”余则成尬笑道。

　　他去过秋掌柜那。

　　街上人多眼杂，万一有人看见得有个说辞。

　　正说着，电话响了。

　　“我打赌，是戴老板的。”吴敬中指了指电话机。

　　然后神色一肃，接了电话。

　　“是，局座。”

　　“怪我，失手了，辜负了您的信任。

　　立正、肃穆、擦汗。

　　……

　　“不能，我亲自坐镇的，一只苍蝇都不可能漏出去，肯定是北平马汉三那边出了毛病。

　　“你知道的，马站长向来高调，他那些手下咋咋呼呼的，指不定哪就漏了风，让红票察觉了。

　　“哎哟，我的局座大人。

　　“我鸡鹅巷时期就跟您干情报了，能犯这种低级错误吗？

　　“……”

　　挂断电话，吴敬中擦了把冷汗，犹有余悸道：

　　“还好我这张老脸好使啊。

　　“有马汉三给咱们顶了雷。

　　“局长批示：下不为例！”

　　“走，吃饭！”吴敬中眉眼绽开，笑了起来。

　　“站长，去哪，我给您订包间。”余则成忙道。

　　“不用。

　　“直接去我家，你嫂子特意备了顿上好夜宵。

　　“也算是给咱们压压惊了。

　　“正好，我还有事要跟你们谈。”

　　吴敬中一解上衣领扣，办公室弥漫的杀气渐退。

　　洪智有正求之不得。

　　他已经电话跟龙二定了日期。

　　不出所料，今晚将会有一出好戏。

　　……