第五十三章 职场如战场

吴敬中正愁怎么跟特派员解释，没想到不请自来了。

　　“啧！

　　“福无双至，祸不单行啊。”他看了看洪智有三个臭皮匠，皱眉嘀咕了一句。

　　此前，他在戴老板那牛皮都吹出去了，扬言此次必建奇功。

　　戴老板电赞：此计无双，必创红匪。

　　并称在京陵为他准备了庆功宴，只等向委座邀功。

　　好嘛，又是一出露屁股的拙劣大戏。

　　“壬初啊，事情是这样的……”

　　瞒是瞒不了了，吴敬中只能避重就轻的托出。

　　“我多次在警备司令部例会上跟田柏华强调，保安旅必须清剿孙美瑶残部，确保党国要地无舆。

　　“可他不听啊。

　　“你看看马王镇官、军、匪、票都烩成大锅菜了。”

　　“现在好了，红票都落我网里了，横里杀出帮程咬金。

　　“壬初，这人倒霉喝凉水都塞牙缝。

　　“赶上了，没辙啊。”

　　吴敬中一边拍着掌心诉苦，一边给保安旅甩锅。

　　“咳咳！”

　　王蒲臣叼着烟，吧唧了两口：“马队长呢？”

　　“马队长神勇啊。

　　“他率人跟车，杀进了红票在保定山头据点。

　　“目前双方正在交战，我刚给保定姚旅长打了电话，让他们前往火速增援。

　　“有保安旅协助，肯定大获全胜！”

　　吴敬中张嘴就来，吹的天花乱坠。

　　“咳咳！”

　　王蒲臣抬头看着他，吐痰、抽烟、就是不说话。

　　“老弟，报告的事……”

　　吴敬中也不嫌烟呛嗓子了，凑到跟前喝茶赔笑。

　　“等马队长回来吧。”王蒲臣不紧不慢道。

　　“也好。

　　“老弟先去歇着，等他回来了，我通知你。”吴敬中道。

　　待王蒲臣回到招待室。

　　吴敬中关上门，背着手森冷道：

　　“三位，说说？

　　“王专员报告打不好，你们、我，就等着卷铺盖回家抱孩子吧。”

　　三人面面相觑，谁也不敢开口。

　　尤其是陆桥山，脸黑的想杀人。

　　吴敬中目光看了一圈，笑着指向他：

　　“桥山倒是不愁去处，抓雍建秋失了手，这是小事。

　　“调回京陵，郑长官怎么也得给你个副官、侍从做。”

　　吴敬中必须点陆桥山。

　　因为这次解套的关键是马奎。

　　他已经把马奎吹成了英雄，但陆桥山跟马奎不对付，要一直认死理，事情就会很难办。

　　所以，得先分一口锅，敲打敲打。

　　“站长，我丢手艺，那不都是马站长的情报……”

　　陆桥山暗骂他十八辈祖宗的同时，摇头苦笑。

　　“京陵好啊，大树底下好乘凉！”

　　吴敬中不接茬，只是看着天花板叹了一声。

　　陆桥山一脸圆滑的尬笑。

　　洪智有与余则成互相看了一眼，两人真心同情老陆。

　　好不容易逮到一脚踩死马奎的机会。

　　结果，马奎成英雄，陆桥山反倒背锅“失手”。

　　只能说姜还是老的辣，老吴翻手为云覆手为雨啊。

　　偏偏陆桥山这招不接还不行。

　　津海什么地？

　　除却上沪，国内最繁华的城市。

　　关键是天高皇帝远。

　　只要吴敬中不搞他，陆桥山身居要职，吃卡拿要，数钱能数到手抽筋。

　　京陵上有建丰、宋、陈斗法。

　　下有郑介民、叶秀峰、戴笠杀的你死我活。

　　大街上随便扔块板砖就能砸到一个校官。

　　陆桥山要调回去，那就是任人拿捏的小虾米，哪有这般快活自在。

　　“站长，我觉的您不用这么悲观。

　　“只要咱们上下一心，搞定专员，这事它就是大功一件啊。”

　　陆桥山显然明白此理，咬了咬牙强颜笑道。

　　他一个老广，当初为了调到津海可没少花钱。

　　前段时间漕帮的事犯了错，一半的捞子被“吴敬中”刮走。

　　如今身上还兼着警务处处长、水路稽查处主任两个肥缺，不捞够了怎能甘心。

　　这时候打包调职，血亏啊。

　　“哦？

　　“大功？怎么个大功。

　　“陆处长，你快说说。”

　　吴敬中见他上道，满意笑问。

　　“首先，立即派驻军把马队长他们赎回来，再从麻山镇找十几个替死鬼当红票给马队长邀功。

　　“马队长手里不还有红票地下印刷厂的情报吗？

　　“连夜端几个，抓一批工人。

　　“两头开花，能不是大功一件嘛。”

　　陆桥山两眼寒光闪闪，出起了鬼主意。

　　“好！”

　　吴敬中朗声笑赞：

　　“陆处长不愧是南昌调查科的老资历，这招妙啊。

　　“则成、洪秘书，你们学着点。”

　　“是，是！”两人连忙向陆桥山拍了通马屁。

　　“桥山，清查红票印刷厂，找漂子的事交给盛乡去办。

　　“保定姚旅长那边我已经打了电话。

　　“你去把马奎接回来，路过麻山镇找个偏点的村子，让马奎自己下手。”

　　吴敬中下巴一扬，正然安排。

　　“领命。”陆桥山感激躬身。

　　盛乡是自己的人，不存在故意坏事，落井下石。

　　接马奎，马奎就欠了人情。

　　“传旨”让马奎找漂子。

　　不仅是站长保护、器重。

　　而且能让自己揪住马奎的小辫子。

　　里里外外给足了“恩惠”啊。

　　“站长，我现在就去办。”陆桥山迫不及待了。

　　“等等。”

　　吴敬中从抽屉里拿出一副金丝眼镜，笑着递给了他：

　　“朋友送的，说是马歇尔同款，我这双老眼尚未昏花就不装斯文了。

　　“你拿去，镜片不合适可以陆军医院重新配。”

　　“谢谢站长！”陆桥山大喜接过。

　　“去吧，辛苦了。”吴敬中点了点头。

　　陆桥山再无半丝不满，得意的看了洪、余二人一眼，屁颠去了。

　　吴敬中眼神阴冷的目送陆桥山出门后，才往椅子上一坐舒了口气调侃道：

　　“这回应该不会露屁股了吧？

　　“好了，今晚谁也别睡了，等着吧。”

　　“站长，陆处长出马肯定能成。

　　“您睡吧，我和智有等消息就行。”余则成恭敬笑道。

　　“则成、智有。

　　“知道为什么不让你们去办吗？”吴敬中眯着眼，略显疲惫道。

　　“体恤、爱惜。”洪智有回答的简单精辟。

　　“是啊。

　　“职场如战场，你挡人家道，人家就会要你的命！

　　“去吧。”

　　吴敬中睁开眼，意味深长的挥了挥手。

　　待二人离开，他眉头一沉，拉开抽屉取出一份密报。

　　电报足足有数页纸：

　　“余则成。

　　“曾隶属红票重要谍匪吕宗方。

　　“此人刺杀李海丰后被日伪特务识破，枪战重伤，为湘南籍商人司徒光宗所救。

　　“后伤愈自行返回京陵站，经叶子明证实回山城。

　　“查：余回京陵站后不久，司徒光宗举家迁往菲岛继承祖业。

　　“根据香岛站情报，司徒光宗的女儿证实并无救余之举。

　　“不过司徒是陈璧君远亲，有亲日之嫌，有可能是秘密收治。

　　“查：司徒中风失语，无法亲证。

　　“余，过往存疑。”

　　吴敬中看完，收起电报森然冷叹：

　　“存疑！

　　“哎，我体恤你们，谁又体恤我呢？”

　　……