第五章 美人周根娣（求收藏）

“马奎这货是真心大啊。

　　“换了我，这么漂亮的媳妇可得看好了！

　　“这是妥妥把肥羊往狼嘴里送啊，怪不得原身吃的满嘴流油了。”

　　洪智有轻抚照片，摇头唏嘘。

　　作为一个和平年代穿过来的社畜，他没有这个时代的深仇大恨，自然谈不上杀身成仁的大志向。

　　旗是不可能摇的，顶多帮忙扶一下。

　　他只想真真切切的做自己。

　　搞多多的钱，享受、珍惜眼下的花花世界。

　　洪智有亲了一口照片，塞进了里衣兜。

　　天色已暗。

　　他去了内务科，找值班人员要车。

　　按规矩，下了班洪智有没资格配车。

　　但架不住马队长面子大啊。

　　只提了一嘴接马太太，内务科的人立即派了汽车。

　　原因无他，马奎脾气不好。

　　他不敢打陆桥山，但陆桥山下面的狗仔逮着了给两巴掌、踢两脚也是常有的事。

　　上了车，洪智有直奔火车站。

　　一会儿，他就看到了一身蓝花旗袍、黑色坡跟鞋的周根娣拎着皮箱走出了站。

　　丰腴的身材，精致脸庞，眉眼口鼻之间皆是江南婉媚。（求上图）

　　“马太太，我是津海站的洪秘书，马队长让我来接你。”洪智有快步上前。

　　在接过提箱时，他有意拂过周根娣的玉葱般的手指。

　　周根娣像触电一般，脸颊微红：“洪秘书啊，谢谢侬啊。”

　　“客气，嫂子请上车。”

　　洪智有装好行礼，往马奎的洋房驶去。

　　“哎呀，津海比上沪热多了，又闷又潮的。

　　“洪秘书，让你见笑了。”

　　她拢了拢耳际略显凌乱的发丝，玉手轻轻扇着风。

　　由于弧线伟岸，倒是让洪智有略饱了眼福。

　　“津海自然比不得上沪，嫂子身子娇气，适应些时日就好了。”洪智有毫不掩饰对她的赞美，眼睛有意无意瞄向她的胸口。

　　“马奎呢？”周根娣脸更红了。

　　“出任务去了。”洪智有道。

　　“又是任务啊。”

　　周根娣低下头，眼里写满了失落。

　　“没事，马大哥说了让我多陪陪嫂子。

　　“我这人没老马有本事，但玩这一块比他强，津海各大俱乐部、军属会我都熟，你要无聊了，我带你去打打麻将、网球、跳跳舞。

　　“总归是不冷落嫂子就是了。”

　　洪智有笑道。

　　“嗯，谢谢洪秘书。”周根娣腼腆一笑，娇媚动人。

　　到了马奎家。

　　乱的简直跟猪窝一样。

　　臭袜子、汗臭的衣服、裤衩都丢在沙发上，气味极是芬芳，气的周根娣又是闹了个红脸。

　　“洪秘书，对不起，我家老马……”周根娣很是尴尬。

　　“马队长一心工作，正常。

　　“嫂子，时间不早了，你应该饿了吧，要不咱们先去海军俱乐部，那边房间有热水淋浴和西餐厅。”

　　洪智有整了整领口的蝴蝶结，笑容阳光而灿烂。

　　“好的，辛苦洪秘书了。”周根娣柔声道。

　　她说话有着江南侬语的温软。

　　听起来让人心痒痒。

　　周根娣拎着行李箱去了里边，简单收拾了换洗衣服，洗脸补了下妆走了出来。

　　洪智有开车带她去了海军俱乐部。

　　作为太太团团长，他是这里的常客。

　　开了房间。

　　洪智有本想去楼下大厅。

　　周根娣却不让。

　　倒不是放浪，是不会用这种新式淋浴，再者，初来乍到心里慌。

　　洪智有在外厅陪着。

　　一会儿周根娣换了一身新的淡粉牡丹旗袍走了出来。

　　沐浴过后，她容光焕发。

　　胸脯一挺，优雅、娇媚、温软的气质令人陶醉。

　　“嫂子，你真美，大半个津海城的女人都被你比下去了。”洪智有赞道。

　　周根娣脸红的厉害：“洪秘书，莫要笑话我。”

　　去西餐厅用完餐，洪智有领她去二楼舞厅跳舞。

　　周根娣有些羞怯，扭扭捏捏不想上去。

　　“嫂子，你可是中校夫人。

　　“你看那些都是市、警、军的军官太太，津海光复了，都是过来陪自家男人的，谁不得学啊。

　　“再说了，就你这身段不跳舞都白瞎了。

　　“只消往那一站，她们得酸死。”

　　洪智有凑在她耳边柔声低语。

　　“那好吧。”周根娣娇羞的答应了。

　　让洪智有没想到的是，周根娣是真不会跳啊。

　　不过一想也是。

　　津海没光复之前，马奎一直在山城出任务。

　　周根娣在家守活寡，日子估计紧巴不好过，又是日占区，除了那些商人、汉奸的交际花太太，一般人上哪跳舞去。

　　洪智有没少被踩，当然蛮腰也没少揩。

　　周根娣蛮腰紧致，还有些小肉肉，正是洪智有爱极了的一款。

　　跳了舞，周根娣一身汗回到房间重新冲了个凉。

　　洪智有又带她去看了会网球，还去赌厅小怡了两把。

　　一直玩到晚上十一点，两人有说有笑的回到了家。

　　到了门口，马奎早就等着了。

　　“去哪了？”一下车，马奎背着手沉声发问。

　　那派头就像审问犯人。

　　周根娣有些慌乱。

　　“马队长，我带嫂子去海军俱乐部玩了一圈，你说好不容易光复了，嫂子在上沪苦了这些年也该享享福了。”洪智有笑道。

　　“那地方破费，这不浪费钱嘛。”马奎不悦皱眉。

　　“马队长，孙礼成在那边有股份，花不了几个钱，怎么着也不能铩了嫂子中校太太的身份不是？”洪智有道。

　　“这汉奸吃的够深啊。

　　“辛苦了！

　　“愣着干嘛，还不谢谢洪老弟。”马奎道。

　　“谢谢洪秘书。”周根娣低头轻语了一句，踩着高跟进了屋。

　　“老弟，还是你吃的开啊。

　　“不要钱就好，以后多带你嫂子见见世面。

　　马奎凑了过来，悄声道：

　　“听说站长太太喜欢打麻将，就盼着站里能组个局呢。

　　“老陆家那婆娘也是个行家。

　　“我知道老弟你这方面熟，趁着还没碰头，抓紧时间找人陪你嫂子多练练，要不然我这兜迟早得被站长太太她们掏空了。”

　　马奎最近奔波劳累，火大，口气酸冲酸冲的。

　　“明白！”洪智有往边上躲了躲。

　　马奎还以为他没明白，又往前凑了一步，贴的更紧了：

　　“老弟，我最近手头有些紧，练归练，别让你嫂子输钱啊。”

　　“放心，就嫂子身份一亮，有的是人抢着给她送钱！”洪智有面皮一颤，强耐着回答。

　　“好！

　　“你这人情我记下了！”

　　马奎点了点头，回到了屋里。

　　卧槽。

　　口臭、抠门、邋遢。

　　周根娣能跟老马过才怪了。

　　洪智有突然莫名有些心疼周根娣了。

　　她有什么错？

　　一个想追求新生活，向往美好的小女子而已。

　　这样的女人，洪智有都爱。

　　得拯救。

　　……