第五十五章 要功还是要脑袋

“你会遭报应的！”

　　马奎冷冷看了陆桥山一眼，拿枪走到那些手无寸铁的百姓跟前。

　　砰砰！

　　马奎连续扣动扳机。

　　一枪一个。

　　可怜这些人还没明白怎么回事，就含冤去了黄泉。

　　咔嚓！

　　陆桥山在一旁兴奋拍照。

　　一共两组照片。

　　有老人、孩子的一组。

　　青壮一组。

　　“马奎啊马奎，这下我看你还怎么跳！

　　“抬走！”

　　拍完照，陆桥山阴冷一笑上了车。

　　……

　　津海站。

　　吴敬中接到了陆桥山电话后，立即把洪智有和余则成招了过来。

　　“二位，马奎成功剿灭红票。

　　“印刷厂也已告破。

　　“该杀的杀，该抓的也抓了。

　　“现在麻烦的是，怎么跟特派员交代，让他给咱们打报告。”

　　吴敬中很头疼的扶了扶额角。

　　“站长，要不给王专员送点礼？”余则成提议。

　　吴敬中背着手踱了几步，摇头叹道：“不稳妥，送礼也得分人。

　　“送不对，那就是主动交把柄。

　　“我跟王蒲臣不熟，他又是毛人凤的亲信。

　　“上次毛森的事，我已经跟二毛生了嫌隙。

　　“再要来个行贿，怕是吃不了兜着走，罪加一等啊。”

　　“智有，你怎么看？”

　　余则成转头把难题甩给了洪智有。

　　真是我的好三哥……洪智有沉声道：

　　“站长，我觉的王专员会配合。”

　　“哦？说说。”吴敬中诧道。

　　站长不了解王蒲臣，但洪智有知道。

　　王蒲臣为人低调、精明、谨慎。

　　主打一个办好差，不结仇。

　　一如他的性子，沉默、寡言，对上级差事不择手段的完成，马汉三就是活生生被他麻痹，最后被卖的。

　　傅作义准备投降时，很多人不相信。

　　王蒲臣敏锐嗅出了危险，在北平解放之前成功抽身。

　　足见此人很会审时度势。

　　眼下戴笠跟美佬走的近，一门心思想担任海军总司令，急需功绩在委座面前露脸。

　　要不也不会有给吴敬中准备庆功宴的戏言了。

　　津海这一票，既是吴敬中，也是戴笠的机会。

　　谁敢搅浑水，就是寻死路。

　　如王蒲臣这等聪明人，自然不会做这等蠢事。

　　吴敬中是当局者迷，事情太大，一时乱了分寸。

　　否则，不可能看不透这点。

　　“站长，我觉的王专员这会儿只怕比咱们更慌！”洪智有轻描淡写的点拨。

　　吴敬中目光一厉，脸上笑容渐渐绽开：

　　“智有说的对。

　　“我急、他急、戴老板更急啊！”

　　“不过这事我亲自谈不合适，你去。”吴敬中指向洪智有。

　　“是，站长。”洪智有点头。

　　“则成，你去仓库挑点好东西，放王专员车上去。”吴敬中眼眸一转又生一计。

　　很明显，老狐狸想置身事外。

　　不给王蒲臣抓住把柄、口实的机会。

　　就算日后爆出来，还能倒打王蒲臣一耙，私下串联洪秘书收受贿赂，欺瞒上峰。

　　洪智有心里问候吴敬中家人了一番，快步来到了招待室。

　　王蒲臣正在抽烟，眼里写满了疲色。

　　他现在很矛盾。

　　来之前，毛人凤千叮咛万嘱咐，一旦抓住吴敬中的小尾巴，立即向总部督查室打报告。

　　务必要搬回毛森那一局。

　　至少也得把吴敬中从津海调走，让自己人接管这块肥肉。

　　然而，戴老板的指令是：协助、督办吴敬中打胜仗。

　　胜仗。

　　许胜不许败。

　　戴老板要功，毛主任要过。

　　王蒲臣心里是倾向后者的。

　　一旦戴老板升迁，毛主任极可能掌管军统。

　　于情于理他都该向着自己的老乡。

　　“王专员！”洪智有上前打了声招呼。

　　“洪秘书，坐。

　　“我知道你，上次毛站长的案子办的不错。

　　“周象贤对你评价极高。

　　“你也杭城人吧。”

　　王蒲臣咳嗽了几声，亲和笑问。

　　“谢谢专员，我是杭城人。”洪智有恭敬回答。

　　“那咱们是老乡。

　　“吴站长呢？”王蒲臣问。

　　“他上岁数了，实在撑不住先歇下了，只是苦了王专员。

　　“报告的事，还望……”

　　洪智有笑道。

　　“报告我已经拟好，你看看。”

　　王蒲臣把手写的报文递给他。

　　洪智有看完心惊肉跳。

　　报告一字不差，如实全报。

　　更糟糕的是，王蒲臣还加了一句：怀疑津海站有红票谍匪，与雍家勾连。

　　站长最担心的事发生了。

　　任务失败、加谍匪。

　　这两条放在一块，报到总部督查室，只怕戴老板都保不住吴敬中的饭碗。

　　毕竟，津海是党国重中之重。

　　不仅吴敬中，甚至整个津海站都得换血重建。

　　王蒲臣在暗中观察洪智有的神情。

　　却见这位秘书放下报文，淡淡笑道：

　　“王专员还没发，想必是有考量。”

　　“那你说下我考量什么？”王蒲臣饶有兴趣的问道。

　　“你在担心是要前途，还是要脑袋。”洪智有道。

　　王蒲臣眼神瞬间阴冷了下来：“要脑袋？”

　　“没错。

　　“毛主任跟您是同学，这对你是个机会。

　　“赌对了，未来你前途无量。

　　“但你别忘了，戴老板只要在一天，军统就姓戴，不会姓毛。

　　“你这份电报发出之时，就是你的死期。”

　　洪智有掷地有声的说道。

　　王蒲臣冷冷看着他，后背已有冷汗渗出。

　　洪智有夷然不惧与他对视。

　　“可是知情不报，按照家规，你知道后果的。”王蒲臣吐了口痰，用手绢擦了擦嘴含糊道。

　　“既然是家规，那就是大家长订的。”

　　洪智有笑了笑，给王蒲臣斟了杯茶，口吻谦虚和煦道：

　　“马上就要军调了，戴老板、委座需要的是喜报。

　　“别说津海站立了大功。

　　“就是津海站被红票炸了，血洗了，你也得上报津海太平，吴敬中奇功一件。

　　“洪某言尽于此。

　　“前途与脑袋，王专员看着选吧！”

　　王蒲臣默默地看着他。

　　临行前，戴老板阴冷、锋利的目光让他莫名的颤栗。

　　洪智有说的对。

　　津海就是颗雷。

　　谁点谁死。

　　最好的办法就是，让它长埋地下，永远别见天日。

　　“你刚刚说立了大功。

　　“说说吧。”王蒲臣轻舒烟雾，沉声问道。

　　洪智有把马奎“英勇杀敌”，陆处长情报准确，拔掉红票印刷厂，击毙多名地委“骨干要员”的功绩一一说来。

　　王蒲臣听的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　吴敬中为了保住饭碗，一点脸面和底线都不要了。

　　无所不用其极啊。

　　他甚至怀疑，自己这份报告发出去，到不了北平就得被吴敬中打黑枪陪葬了。

　　……