第五十九章 百善孝为先

酒庄有现成的。

　　穆连城送了个酒厂给站长。

　　在粤州本地口碑还行。

　　但因为是本地酒，上不了高档局面。

　　眼下崇洋之风盛行，政、军、商顶流无不以洋酒、雪茄为显赫。

　　尤其是斧头牌、咽尔士等品牌，更是备受追捧。

　　洪智有尝过酒庄的白兰地，口感、品质绝对一流，完全不比国外的品牌差。

　　如果能套牌，省了海洋运输、关税等。

　　无疑是暴利。

　　“敏敏，津海现在哪家洋行的买卖最差？”

　　“臭男人。

　　“用人家的时候叫敏敏，用不着叫康太太。

　　“你心咋这么狠呢。”

　　“说正事，挣大钱的事。”洪智有忙求饶。

　　“最差？

　　“那肯定是英伦的几家洋行，鬼子在时基本榨干了。

　　“像怡和、太古、仁记和新泰兴到现在都没缓过来。

　　“好不容易光复了，美佬又占据了津海。

　　“现在生意最好的是上沪那边的龙东公司，他们在这边有代理，津海、北平驻军、市政、富商都是从他们那走货。”

　　一提到钱，方敏娇笑不闹了。

　　“我记得仁记的季太太挺漂亮的。

　　“明天组个牌局，我跟她会会。”

　　洪智有埋在她怀里道。

　　“你啥意思嘛。

　　“想把我这个中间人甩掉，跟她好么？

　　“她老公可是个醋坛子！”

　　方敏不悦哼道。

　　“我看你才是个醋坛子。”

　　“我不管，你鬼主意多，要有好路子不能撇下我。”

　　“放心，扔谁也不扔你。

　　“到时候准备有你一份。”

　　他是吴敬中的善财童子。

　　床上这位是他的善财童女。

　　床品是渣了点，但论不要脸捞钱绝对有几把刷子。

　　腻歪了一阵，洪智有简单洗漱后，驱车前往常德路1号。

　　……

　　到了站长家。

　　梅秋菊已经让人准备好了一大桌海鲜。

　　“一身胭脂味，风流人。”一入席，吴敬中指着洪智有笑了起来。

　　梅姐撇了撇嘴，略有不快。

　　“人不风流枉俊杰嘛。”余则成跟着打趣。

　　“别提了，我本想去俱乐部躲个清净。

　　“没想到进了盘丝洞！”

　　洪智有无奈一笑，指着一大盘生蚝：

　　“老师，我可以吃了吗？

　　“虚的慌，得补补。”

　　“吃，赶紧吃。”吴敬中笑道。

　　“年轻人还是要注意身体。

　　“要不以后成家了，老这么沾花惹草影响夫妻情分。”

　　梅姐有些不爽道。

　　她还打算把亲侄女介绍给洪智有呢。

　　聪明是聪明。

　　就这花花德行，着实让人有点膈应。

　　“嫂子。

　　“实不相瞒，我这沾花惹草还真搞出了眉目。”洪智有用生蚝蘸着醋汁边吃边道。

　　“什么眉目？”梅姐问。

　　洪智有把酒厂的事说了。

　　“那个康太太能量这么大，能把酒卖出去？”梅秋菊大喜。

　　“就咱家这酒口感完全没问题。

　　“你不是嫌卖的低吗？

　　“她愿意多出两成的价格，并且承担运费。

　　“到时候你让蕊蕊把底价再标高一成。

　　“啥也不用干，先赚上三成再说。”

　　洪智有就跟在自家一样随意，吃的满嘴流汁。

　　“太好了！

　　“实不相瞒，香岛那边的酒市洋人占据大头，买卖是真不好做。

　　“我原本打算亲自飞一趟香岛，跟那边的谢站长求个关照。

　　“智有，你解了我的燃眉之急啊。

　　“来，我替蕊蕊、建华敬了你一杯。”

　　吴敬中大喜，夫妻俩同时向洪智有举杯。

　　“嫂子，我这沾花惹草没白去吧。”洪智有举杯泯了一口，邀功道。

　　“惹的好，惹的好。”

　　只要能搞到钱，他就是纳十房太太，梅姐都觉的顺眼。

　　“智有啊，年纪不小，该成个家了吧。

　　“我有个侄女叫盈雪，英伦留学生。

　　“她过几天就要回国了，要不你们处处。”

　　梅秋菊越看越喜，起身找来了照片。

　　照片里的女生很时尚。

　　白色公主帽，白纱裙。

　　漂亮、洋气。

　　身材高挑、丰满。

　　正是洪智有喜欢的那一款。

　　“嫂子，我这种花花人，哪配的上。”洪智有放下照片，调侃了一句。

　　“咋配不上。

　　“郎才女貌。

　　“这年头啊，早晚得动枪动炮。

　　“什么官不官，匪不匪都是虚的，只有兜里的钱才是货真价实的保障。

　　“香岛、澳岛、美利坚、英伦、新西兰，哪不是人间天堂。

　　“你和则成跟着老吴好好干，将来不愁没有好日子。”

　　梅姐满脸堆笑的给二人洗脑。

　　“嫂子说的对。

　　“站长去哪，我们就去哪。”余则成点头附和。

　　“小洪，你跟盈雪先试试。

　　“能成，一家人更好。

　　“不能成，交个朋友嘛。”

　　梅姐继续道。

　　“希望老天保佑，我能有这福分吧。”洪智有点头，收起了照片。

　　吴敬中淡淡微笑，没表态。

　　酒过三巡。

　　吴敬中让梅秋菊拿出一个托盘。

　　给洪智有二人，各分了五根大黄鱼，两千美金。

　　两人自是乐的一番感谢。

　　“则成，军调就要开始了。

　　“到时候站里的太太们少不了跟他们打交道，展示下党国的风情、美好嘛。”

　　“你的太太什么时候到？”

　　吃完饭，吴敬中聊到了正题。

　　“快了，不是明天就后天。”余则成道。

　　“嗯。

　　“智有，你呢？”吴敬中又看向洪智有。

　　“我？一人吃饱全家不饿。”洪智有有点没明白。

　　“不行啊。

　　“百善孝为先，你在杭城郊区农村的爸妈、妹妹就没想接过来享受下新生活？”吴敬中脸上含笑，眼神渐渐严肃起来。

　　洪智有人麻了。

　　吴敬中不提，他都忘了原身的爸妈、妹妹。

　　“站长，他们在杭城待习惯了……”

　　洪智有刚要拒绝，就被吴敬中打断了：

　　“我说过人事即政治。

　　“你不讲人情，不通人事，政治上怎么进步？

　　“一个人连自己的父母都不爱，那跟畜生有什么区别。

　　“领导、群众能把党国的重任交给你吗？”

　　“站长教训的是，我，我这就让人去接。”洪智有硬着头皮道。

　　“不用了。

　　“我已经安排肖科长去接了。

　　“明天就到。”

　　吴敬中也不装了，直接道。

　　洪智有的确是把好刀。

　　又快又锋利。

　　尤其是酒厂的意外之喜，更让他坚定无论如何要拿住了这把刀为自己所用。

　　与侄女通婚，他不看好。

　　主要是盈雪太傲，这个媒多半不成。

　　妻儿、父女是人之软肋，军统拿住内部成员的惯用手段。

　　拿住洪智有的家属，他就跳不出自己的五指山。

　　吴敬中笑。

　　洪智有也笑。

　　两人都笑的格外灿烂。

　　……