第五十一章 钱，是最好的朋友

“有问题？

　　“洪秘书，钱我可以多出，玩笑不要乱开。”雍建秋面颊一颤，惊然道。

　　这批货对边区至关重要。

　　他宁可花费重金，也一定要搞到手。

　　“陈长捷恨不得嚼碎了你们的骨头，能给你们好东西吗？”

　　洪智有淡然一笑，“啪嗒”点了根香烟。

　　轻吐了一口烟雾后，他接着道：

　　“枪炮都是次货，弹药也是假的。

　　“尤其是那批药物，里边都添加了剧毒。”

　　药物有毒，是吴敬中的主意。

　　并且没有告诉洪智有。

　　洪智有跟陆军医院院长丁德峰不熟，但跟丁太太熟啊。

　　下午，他抽空去英伦俱乐部打牌。

　　丁太太笑话他，军统的人没良心，嘴上说的好听，大半拉月没陪过她们。

　　女人嘛，七嘴八舌也是话赶话，说到男人不是好东西，就把丁德峰下毒的事秃噜了。

　　不得不说，还是老吴心狠手辣啊。

　　“就这么跟你们说吧。

　　“我们成了，吴站长捞钱立功。

　　“你们成了，吴站长还是捞钱立功。

　　“雍先生，我知道你是老江湖，但永远不要小瞧鸡鹅巷人的手段。”

　　洪智有看了他一眼，扬眉冷笑道。

　　“好个吴敬中，手段如此狠毒，简直丧心病狂！”雍建秋吓的冷汗直冒。

　　这批药物要运到边区，战士们的命就全搭他手里了。

　　“洪秘书。

　　“你不是我们的人，为什么要透漏这么重要的情报？”雍建秋肃然起敬的同时，很是不解。

　　“很简单。

　　“我只是个商人，维护合作方利益才能走的长远。

　　“再者，药这种东西天知道谁会用？

　　“万一放倒了边区要员，你们不得将我扒皮抽筋啊。”

　　洪智有很精明的笑道。

　　“我有点明白了，为啥他们都叫你津海……通了。

　　“赚钱，就干赚钱的事。

　　“小事从流从利，大事不糊涂！

　　“当年我在北洋时跟你一样，没有所谓的敌人，只有友商、朋友。

　　“洪秘书，我相信咱们一定也可以成为朋友。”

　　雍建秋眼中满是欣赏之色，仿佛看到了当年那个八面玲珑的自己。

　　“不用相信，现在就是。

　　“你有钱。

　　“而我喜欢钱。”

　　“没有人会拒绝一个有钱的朋友。”

　　洪智有神态惬意的往座椅靠了靠，很舒服的眨眼道：

　　“雍先生想情义再深点，加两成？

　　“一成我的，一成是这批货吴站长的。

　　“要不我回去没法交差。”

　　雍建秋扶了扶眼镜，豪气拍板：

　　“好，再加两成。

　　“世人都说我没落了，却不知道我大女儿在旧金山有矿。

　　“不差钱！”

　　“吴敬中这招毒计，你有什么建议？”顿了顿，他又问。

　　“我说，你敢信？”洪智有身子前倾，弹了弹烟灰。

　　“我有钱。”雍建秋点头一笑。

　　“好说。

　　“你继续按原计划实行，吴敬中乐的见到你们运走物资。

　　“趁着他们吸引注意力的同时，把真货走出去。

　　“具体你自己设计，这叫以假乱真。”

　　洪智有有点脑壳疼，很随意的出了个招。

　　“嗯，与我所想相差不大。

　　“值一千美金吧。”

　　雍建秋掏出钱包，数了把美钞递给洪智有。

　　“雍老板真豪气，合作愉快。”

　　拿多少钱，办多少事，洪智有怕言多必失，起身离开。

　　“洪智有，你给我站住。”

　　到了门口，雍曼珠刁蛮的喊住他。

　　“三小姐有事？”洪智有优雅笑问。

　　“你上次说瞧不上我。

　　“是不是是嫌我身材不好？”雍曼珠像头小狮子般咄咄逼人。

　　“是！”洪智有点头。

　　“你……我姐说了，我再大些就会变成她那样。”雍曼珠争辩道。

　　“她那样是哪样？”

　　“就是你们男人喜欢的大……胸，大屁股！”

　　雍曼珠红着脸道。

　　“也许吧，但那只与男人有关。

　　“年龄？无关痛痒罢了。”

　　洪智有给她科普了一课。

　　“男人？”雍曼珠不解。

　　“嘿，总有一天，你会明白的。”

　　洪智有痞笑一声，伸手就要掐她的翘臀。

　　“混蛋。”雍曼珠吓的往后跳去。

　　“想明白了，可以随时找我。

　　“乐意效劳！”

　　洪智有冲她轻佻的眨了眨眼，快步上车而去。

　　回到站里。

　　几辆汽车停在大院内，陆桥山正在清点物资。

　　“老陆，忙活呢。”洪智有插着兜，心情不错的打了声招呼。

　　“老弟，你……翘尾巴了。”陆桥山脸一沉，指了指他不悦干笑。

　　“哎哟，我的错。

　　“我的好山哥，陆大处长，忙啥呢？”洪智有忙笑着改口。

　　“陈长官送来的。

　　“站长钦定我接收，这次抓捕雍家红票，由我全权负责。”陆桥山笑容绽开，得意了起来。

　　好好好，又是全权是吧。

　　尼玛，一天不装哔会死是吧。

　　“山哥，这可是天大的功劳，你今晚要立了功，副站长位置就稳啦。

　　“到时候别忘了提拔兄弟。

　　“站长找我，先走了啊。”

　　洪智有肉麻的吹捧了几句，快步来到了站长办公室。

　　“老师，谈妥了。

　　“雍建秋多出了一成的利润。

　　“军火、医药的钱一共三万八千美金，现钞，我已经交给嫂子了。”

　　洪智有走到他身边，声音耳语。

　　“太好了。”

　　吴敬中兴奋的直拍大腿，拉着他的胳膊肘慈如生父：

　　“智有，约了交易时间吗？”

　　“约了。

　　“今晚九点，马王镇。”洪智有回答。

　　“太好了！

　　“你随从马奎今晚去捉拿交易红票，我再为你邀功。”吴敬中大喜道。

　　“站长，这种要命的活饶了我吧。

　　“万一哪颗子弹不长眼……学生还想万万年效忠您。”

　　洪智有脸登时一垮，就差哭给吴敬中看了。

　　吴敬中盯着他，想了想道：

　　“也是，你是宝贝疙瘩，不能冒这险啊。

　　“那就让马奎和齐大福去。”

　　论立功，他已经是少将。

　　论军衔，戴笠也不过少将。

　　这辈子算是升到头了。

　　要折了洪智有，上哪再找动不动能搞到几沓美金的善财童子。

　　“谢谢站长。”洪智有长松了一口气。

　　……

　　晚上八点，会议室。

　　咳咳！

　　洪智有一推开门，满屋烟气弥漫，呛的辣眼睛。

　　吴敬中坐镇上方。

　　左手第一把交椅是特派员王蒲臣。

　　右边是陆桥山。

　　马奎、余则成与其他几个科室负责人都在。

　　“给大家介绍下，这位是戴老板的特使王蒲臣，此次专程主持雍建秋倒卖军火一案。”吴敬中笑着介绍。

　　众人一一打了招呼。

　　“客气了，主持不敢当。

　　“论资历吴站长您是我前辈，戴老板让我过来向您学习的。”

　　王蒲臣眉眼含笑，语气谦柔。

　　洪智有多看了他几眼。

　　王蒲臣很瘦，面颊发黄，略显浮肿的单眼皮，或许是有些痨虚，眼神看起来阴森森的。

　　他一直在抽烟、咳嗽、吐痰。

　　一刻没停过。

　　仿佛离了那根烟，就会马上断气。

　　洪智有觉的简直不科学。

　　因为就这货居然活到了06年，享年104岁。

　　特么就离谱。

　　吐槽归吐槽，洪智有绝不敢丝毫小觑此人。

　　戴笠高小同学。

　　毛人凤省立一中同学、铁杆亲信。

　　日后，马汉三、乔家才可都栽在他手上，把北平情报系统搅的是天翻地覆。

　　别看王蒲臣资历不如吴敬中，背景绝对够硬，要不然这次也不会被戴笠派往北平任军统华北总督查长，专门坑马汉三了。

　　“咳咳！”

　　吴敬中看了洪智有一眼。

　　洪智有会意，打开了窗户。

　　给各位大佬倒了茶水，又专程给站长取了口罩。

　　然后一秒不留，麻利离开会议室。

　　这种机密，多听一句都是祸。

　　好不容易脱身，他才不沾呢。

　　……