第五十六章 棋逢对手

“具体事务我没参与，要不报告你写，我发！”王蒲臣道。

　　“有现成的。”

　　洪智有拿出余则成写好的报告递了过来。

　　“津海，果然不简单啊。

　　“是龙得盘着，是虎得卧着。

　　“吴前辈的手段，蒲臣今日算领教了。”

　　王蒲臣感慨一声，亲自去发了电报。

　　发完，他一刻都不想在这鬼地方停留。

　　洪智有亲自送到楼下。

　　王蒲臣打开后备箱，微微一皱眉：“把你们的东西拿走。

　　“吴站长清净自在人。

　　“王某也不想落人口实。”

　　“是。”洪智有取出了箱子。

　　“好你个吴老贼，倒是摘的干干净净。

　　“报告给你打了，临走还想坑一手。

　　“回头出了事，一口我私下收受津海秘书贿赂邀功的锅甩过来，老子就是跳黄河也洗不清。

　　“前辈就是前辈，够狠、够毒啊。”

　　王蒲臣驻足看着二楼的站长室。

　　灯亮着。

　　他知道吴敬中就在窗帘后看着。

　　两人这么隔空“交手”。

　　最终王蒲臣一言不发钻进汽车。

　　走了！

　　“吁！

　　“壬初明白人啊。”

　　吴敬中拉好窗帘，眼底精芒收敛。

　　“还是智有事办的漂亮。”余则成笑道。

　　“聪明未必见得是件好事。

　　“洪秘书是杭城人。

　　“你是我的人，莫要让后来者居上。”吴敬中点了点他。

　　“请老师指示。”余则成道。

　　“军统内部有互相监督的习惯，你平时得看着他点。

　　“尤其是他跟漕帮的来往。

　　“我听说那个龙二买卖做的很大，兜里肯定少不了银子。

　　“你就没点想法？”

　　吴敬中眉头一扬暗示道。

　　余则成面色不惊的回答：“那简单，找个理由把他办了。”

　　“办了干啥。

　　“查查龙二的资金往来，在码头多安插些内线，尤其是他身边的亲信能收买几个最好。”吴敬中道。

　　打从张四爷家搞了满满一车宝贝。

　　吴敬中就认定漕帮是个聚宝盆，放着不拿太亏了。

　　“学生明白了。”余则成领命。

　　“还有洪秘书，也得查。”吴敬中眼神森冷道。

　　“是！”余则成点头。

　　正说着，洪智有走了进来。

　　吴敬中立马笑脸相迎：

　　“智有啊，你这次可是了了我心头大患啊。

　　“今晚你、则成，一起去我家吃饭！”

　　“为长官效劳，应该的。”洪智有谦逊躬身。

　　闲聊了一番。

　　马奎和陆桥山走了进来。

　　此时，已经是早上八点了。

　　洪智有叫人把早餐送到了会议室。

　　“恭喜各位，此次行动取的圆满成功。

　　“我已经替列位向戴老板请功。

　　“尤其是马队长和桥山，此次居功至伟啊。”

　　吴敬中坐在上首，起身庆贺。

　　众人纷纷鼓掌。

　　陆桥山满脸春风，向众人点头致谢。

　　“谢谢站长。”马奎语气寡淡。

　　“站长，这是登报的照片，您看看。”陆桥山拿出加急洗好的照片递了过来。

　　“革命嘛，总归是年轻人的事。

　　“这些就不要了。

　　“洪秘书，待会烧了，连底片一块。”

　　吴敬中皱了皱眉，把有老人、孩子的照片挑出来，直接递给了洪智有。

　　洪智有领命，收进了公文包。

　　马奎暗舒了一口气。

　　“站长，这不是人不够，显得不敞亮吗？”陆桥山不爽笑道。

　　这些照片，他打算拿马奎一手。

　　或者，熏臭了马奎。

　　没想到吴老贼直接销毁了。

　　“桥山，这种东西乱人心。

　　“老人、孩子都当票匪，有吹票嫌疑，报社审查不会通告的。”吴敬中轻描淡写的解释了一句。

　　“好，好吧。”陆桥山比吃了死苍蝇还难受。

　　“马队长，你身上有伤，最近几天先在家养着。”

　　吴敬中笑着打发了伤兵马奎。

　　“各位，现在还有一个难题，雍家父女怎么处理？”吴敬中看向三个臭皮匠。

　　甭说，今晚度过大劫。

　　也多亏了三人，远胜诸葛啊。

　　“让陆处长审吧。

　　“上次审张少白，可是一审一个准。”余则成看向陆桥山道。

　　他知道雍先生是重要红票。

　　站长绝不会让陆桥山审的。

　　说这话，无非是卖个人情。

　　果然，陆桥山感激的看了他一眼，连忙请缨：

　　“站长，交给我，您放心，我让他连骨头渣滓都得吐出来。”

　　“桥山，你长途奔波一夜，回家歇着吧。”吴敬中笑道。

　　“那……那行，我先回去了。”

　　陆桥山猝不及防的愣了愣，黯然离开了。

　　“陆处长下手太狠，这个人是不能动刑的。

　　“这样，我亲自去会会他。”

　　吴敬中系好风纪扣，起身道。

　　三人到了招待室。

　　雍建秋父女俩正在喝茶。

　　“雍先生，闻名不如见面，咱们谈谈吧。”吴敬中双眼一凛，冷笑道。

　　“吴站长请问。”雍建秋淡然道。

　　“先说说你的事。

　　“私购军火，与红票交易一事怎么解释？”吴敬中问。

　　“我干这一行很多年了。

　　“私购谈不上，我买的是警备司令部经津海站淘汰的一批废弃军用物资和医药。

　　“我是应德邻将军麾下48军张光纬部所请购买。

　　“打算运到汉阳维修后，补充48军军械。

　　“可惜，刚到马王镇就被人劫走了。

　　“吴站长，我付的可是全款，如今人货两失，你不应该有所补偿吗？”

　　雍建秋不疾不徐的笑道。

　　“你少拿李宗仁来压我！”吴敬中怒道。

　　“吴站长要不信，可以给德邻将军和张师长电询。”雍建秋道。

　　吴敬中并未起身。

　　李宗仁的桂军历来有通票嫌疑。

　　而且要质询李，只能通过委座特派或者亲询。

　　自己买卖军火是收了钱的。

　　这事不宜查的过深。

　　“你家的地道是怎么回事？

　　“根据你的管家刘福所说，地道是红票要员私通之地。”吴敬中抱着胳膊，沉声质问。

　　“地道？

　　“忘说了，我那宅子在北洋时期是冯总统避难之处。

　　“里边自然少不了机关。

　　“你的人进去前，我再三提醒过，结果他们不听。

　　“对此，我只能表示遗憾。”

　　雍建秋镇定的端起茶碗润了润嗓子，丝毫没被吴敬中的杀气所摄。

　　“至于刘管家。

　　“这种污蔑主子的小人，他的话怎么可信？

　　“吴站长如果不信雍某，大可叫他与我当面对质。”

　　顿了顿，他继续道。

　　不用想，刘福肯定被灭口了。

　　吴敬中气的面如寒霜。

　　反倒是雍建秋气定神闲。

　　洪智有终于见到红票的厉害了。

　　吴敬中老辣。

　　雍建秋更是天衣无缝。

　　两人绝对是棋逢对手了。

　　“看来你是不会招了。

　　“咱们换个地方聊？”吴敬中言语充满了威胁。

　　“不急！”

　　雍建秋淡淡一笑。

　　这时候电话响了。

　　“嗯。”吴敬中一别头。

　　洪智有接了，然后拿起听筒递向吴敬中：

　　“站长，是孔先生。”

　　……