第六十七章 大狱伺候

“什么人胆敢乱闯！”

　　门口的老仆迎了上来。

　　“警察！”

　　小李一把推开他，径直走到朱九三人面前：“几位，你们是否去悬济药店买过药！”

　　“是。”

　　“秦夫人是谁？”

　　“是我。”梅秋菊站了起来，那是她用得化名。

　　“你是胡小姐。

　　“你是张女士了？”

　　小李按照名单上记载的相貌特征，一一询问。

　　“是又怎样，买药犯法吗？”朱九不悦道。

　　“是就对了，带走。”小李摆手道。

　　“放肆，知道这是哪吗？”朱九起身娇斥。

　　“呵呵，老子管你是哪。

　　“在津海，吴站长说了算！

　　“吴站长有令，你们有私通红票的嫌疑。

　　“抓人！”

　　小李一声大喝，几个警察上前强行扣住了三人。

　　“私通红票？

　　“知道你在说什么吗？

　　“知道她是谁吗？”

　　朱九本气的浑身发抖，连声质问。

　　她本想搬出胡蝶。

　　转念一想，胡蝶偷偷来津，万一另有要务不宜宣扬。

　　便又把目光落在了梅姐身上：

　　“她就是你们吴站长的夫人。”

　　“吴夫人？”

　　小李愣了愣，旋即干笑一声：

　　“如果是站长夫人，那就更得配合工作了。

　　“抱歉，公事公办。

　　“三位跟我走一趟吧。”

　　他不认识什么站长夫人。

　　他只知道黄忠就是爷，这趟差办好了大大有赏。

　　“梅姐，吴敬中到底搞什么名堂？”胡蝶花容一凛，极是不悦。

　　“胡小姐、九儿，没事的，肯定是哪出了误会。

　　“没事，先过去看看。”

　　梅秋菊很识大体，怕耽误了老吴大事，赶紧陪笑打圆场。

　　三人无奈，只能跟着警察上了汽车。

　　“探长，人都抓了。”小李凑到车窗近前。

　　黄忠沉思了几秒：

　　“到里边搜一下，所有人都带走，一个不许漏。

　　小李又领人冲了进去。

　　把正要打电话通风报信的仆人、厨师一并给扣了。

　　……

　　水屯监狱。

　　黄忠押着人从西门直接进了二监。

　　接到通知的廖三民早已等候已久。

　　“廖长官，宋狱长呢？”黄忠问道。

　　“去94军军部开会了。

　　“有事交给我就行。”

　　廖三民双手插兜，公事公办道。

　　监狱活少。

　　宋明杰又是个潇洒人，大部分时间在军属会和女人打麻将。

　　所以监狱的工作，通常都是廖三民代为负责。

　　“特监。”黄忠低声道。

　　“其他人一个监。

　　“这三位8号监。

　　“没我的指示，别碰她们，一根头发丝都不行。

　　“否则，我捏爆你们的卵子。”

　　廖三民对手下的大胡子狱头冷冷吩咐。

　　“三哥，你放心，跟你这么久了，这点眼力架还是有的。”

　　大胡子看了三女一眼，点头领命。

　　“把你们长官叫来，我要见他。

　　“我是吴泰勋的妻子。

　　“这位是你们吴站长的夫人

　　“……”

　　朱九没想到直接进监了，摆出了太太威风。

　　“进去待着吧。”

　　五大三粗的狱警可不管，推着三人往里走了去。

　　廖三民一个眼神，黄忠跟到后院。

　　“老黄，咋回事？

　　“这三位但凡少根头发丝，咱们都得掉脑袋啊。”

　　没了外人，廖三民皱眉问道。

　　作为地下老江湖，津海的名太太，他专门搜集过情报，自然是识得的。

　　尤其是胡蝶。

　　大电影明星，“大魔王”戴笠的情人。

　　黄忠无疑是在玩火、找死。

　　“三民老弟，我也不知道啊，吴敬中和马奎让我抓的人。

　　“我照单接收。

　　“帮兄弟个忙，熬她们一宿，吓唬吓唬就行了。”黄忠掏出一卷美钞，恳求道。

　　这三人吓的越惨，戴笠火就越大。

　　到时候吴敬中压力山大，自然得放秋掌柜。

　　“用不着熬。

　　“8号监的老鼠、蟑螂就够她们受的了。”

　　廖三民拿了钱，揣进了腰包。

　　一个小时前，他得到消息。

　　秋掌柜被捕。

　　余则成被怀疑扣押。

　　马奎光天化日抓人，这些消息并不难获得。

　　整个地下交通线岌岌可危，廖三民正苦于无处营救，黄忠就来了这么一出。

　　他怀疑黄忠是红票。

　　当然，没有秋掌柜证实，这话是不能问出口的。

　　万一不是，自己就毁了。

　　只过了三女一眼，他大致明白了黄忠的用意。

　　所以，廖三民看在“钱”的份上，必须拉他一把。

　　至于胡蝶。

　　得想法卖个人情，不然戴笠天威扛不住，自己也得跟着倒大霉啊。

　　……

　　站长办公室。

　　马奎大步走了进来：“站长，我的人和李汉元的人齐活了，凡是与药店有关联的人，一律抓进了水屯监狱。

　　“什么时候审？”

　　“急什么，我看名单上有不少太太、小姐，你让宋明杰盯紧点。

　　“先熬上一宿。

　　“兴许某些人就原形毕露了呢？”

　　吴敬中一看手表，到下班的点了。

　　家里还有一堆古董等着鉴赏，加班是不可能加班的。

　　“站长，人是明着抓的，不连夜审，我怕夜长……”马奎不死心的皱了皱眉。

　　“党国的天下。

　　“红票又没长翅膀，还能从牢里飞了不成？”

　　吴敬中瞪了他一眼，不满挥手驱喝。

　　“好吧。”

　　马奎很不爽的走了出去。

　　“智有，你晚上去余主任那坐坐。

　　“站里盯着他位置的人不少。

　　“军统局内部畏罪自杀的鬼事向来不少。

　　“同事一场得讲究情分。

　　“吃的，喝的，你亲自把关。”

　　吴敬中招手把洪智有唤到身边，细心叮嘱。

　　“老师，您真是活菩萨。”洪智有恭维感慨。

　　“我是泥菩萨过江，自身难保啊。

　　“他不是红票，皆大欢喜。

　　“他要是，咱们都得原地升天。”

　　吴敬中冷哼一声，快步而去。

　　……

　　洪智有到了刑讯室。

　　秋掌柜半死不活的晕在电椅上。

　　“五哥，给他喝点水。”洪智有吩咐。

　　老五举起水瓢，照着秋掌柜脸上泼去。

　　秋季渴坏了，张着嘴像疯狗一样乱凑，总算喝了几口，布满血丝的双眼恢复了少许神采。

　　洪智有没有多话。

　　刑讯室隔壁有监听记录。

　　这时候任何一句话，都可能引来杀身之祸。

　　不过从秋掌柜的求生欲分析。

　　这事怕没那么简单。

　　他拎着盒饭来到隔壁。

　　余则成正坐在椅子上，合着两手发呆。

　　“吃点东西。”

　　洪智有打开了饭盒。

　　“谢了。”

　　余则成也没客气，慢吞吞的吃了起来。

　　“老余，你可把我害惨了。

　　“站长有令，让我看着你，怕你‘喂’罪自杀。

　　“我今夜得陪你熬夜了。”

　　洪智有走到主审席，拉开椅子，脚往桌子上一架摆了个舒服的睡姿。

　　“有马队长在，迟早我得给你补回来。”余则成笑道。

　　“人都抓了吗？”他问。

　　“抓了，扔水屯监狱去了。

　　“你慢慢吃，我先眯会儿。”

　　洪智有往后一靠，假寐了起来。

　　他很好奇。

　　秋掌柜葫芦里到底装的什么药。

　　这瓜吃的越来越有意思了。

　　……