第六十六章 胡蝶小姐（求收藏、月票、推荐票）

“余主任？

　　“哪个余主任？”陆桥山寒声狐疑问道。

　　“他！

　　“我称他劳先生，刚刚那位长官叫他余主任。”秋掌柜指着余则成，一口咬死了。

　　“站长，怎么说？”马奎笑了。

　　“诬陷。”余则成淡淡道。

　　“都招了，还诬陷？

　　“余主任，不知道你坐上这张椅子时，嘴还会不会这么硬？”马奎冷笑道。

　　余则成微笑不辩解。

　　“别吵了。

　　“让他先写。”

　　吴敬中狠狠瞪了余则成一眼。

　　余则成站的笔挺，面不改色。

　　秋掌柜仍在写。

　　时不时挠挠头，像是要记清楚每一个人。

　　这一手把洪智有也看傻了。

　　不会真的要出卖吧。

　　毕竟这世界跟原剧还是有不少出入的。

　　很快一个个名字，出现在名单上。

　　还有详细地址。

　　竟然有十余个之多。

　　“联络的还不少啊。

　　“秦女士。

　　“朱太太。

　　“张老板……

　　“人还不少嘛。

　　“怎么没有名字？”

　　吴敬中问道。

　　“我，我也不知道。”秋掌柜搭耸着脑袋道。

　　“站长，红票向来谨慎。

　　“就算有名字，也是假的吧。”陆桥山笑着附和。

　　“没错。

　　“站长，先抓吧。

　　“抓来我一个个熬，就不信熬不出大鱼。”马奎少有的赞同附和。

　　“嗯。

　　“一个不能漏，统统给我抓！

　　“人手不够，就从李汉元的警察局调人。”

　　吴敬中火冒三丈的下令。

　　“站长，人太多了，刑讯室装不下，还得一个个甄别，场地不够用啊。”陆桥山提醒道。

　　“先秘密关押在水屯监狱，告诉宋狱长，我要挨个亲自审他们。”

　　吴敬中扫了眼名单道。

　　秋掌柜抬起头，小心翼翼的问道：“长官，我，我可以走了吗？”

　　“走？

　　“等你的同志们到齐了，开完联欢会再说吧。”

　　吴敬中冷哼一声。

　　说完，他系好风纪扣，起身准备离开。

　　“站长，余主任怎么处理？”马奎扯着嗓子大喊。

　　“则成啊，你好自为之吧。

　　“看起来。”

　　吴敬中失望的看了余则成一眼，先行而去。

　　“老余，去隔壁喝杯茶。

　　“一切都会查清楚的。”

　　陆桥山拍了拍余则成，带着去了隔壁。

　　……

　　洪智有则跟随吴敬中回到了站长室。

　　“人都招了，智有，我就是想保也保不住啊。”吴敬中气的直敲桌子。

　　他是真恨余则成不争气啊。

　　青浦班时，情报学次次考第一，毕业优等生。

　　日占时期，孤身刺杀李海丰，戴局长亲自嘉奖的英雄。

　　现在，更是自己的爱将。

　　前脚刚献上红珊瑚，后脚成了红票。

　　吴敬中都觉的特么见鬼了。

　　“站长，别气坏了身子。

　　“我看那个秋季眼神飘忽，一看就没句实话。

　　“事情没出结果之前，您得相信余主任啊。”

　　洪智有立在一旁，小心陪话。

　　“信任在这个时代，是昂贵的奢侈品啊。

　　“智有，我对你们是不是太仁慈、太宽宏了？”

　　吴敬中自嘲冷笑。

　　左蓝、雍建秋的事且不提。

　　刘文生出事那天中午，余则成的确去过档案室和药店。

　　是治鼻炎。

　　还是通风报信。

　　只有天知道！

　　……

　　二号刑讯室。

　　余则成坐在椅子上，平静喝着茶。

　　“老余，你……真是红票？”陆桥山坐在一旁，不可思议的摇了摇头。

　　“陆处长，你说呢？”余则成噂噂喝着茶水。

　　“老余啊。

　　“我对你没有任何偏见。

　　“我只知道马奎认定的，就一定是狗屁。”陆桥山扶了扶金丝眼镜道。

　　这一票要真坐实了。

　　马奎还不得原地起飞啊。

　　陆桥山比任何人都希望余则成不是红票。

　　“那就一定是狗屁。

　　“假如，我说假如啊，我真成了冤死鬼。

　　“到时候老陆你能送我。

　　“让我体面点。”

　　余则成一副死劫难逃的叹道。

　　“你放心。

　　“这点忙兄弟还是能帮的。

　　“你真要被冤枉了，我会一查到底，再不至也得保你全全乎乎的走。”

　　陆桥山拍着胸口打起了包票。

　　“谢了。”

　　余则成点了点头。

　　“你我是朋友，说这话不就见外了。”陆桥山笑道。

　　……

　　津海，马场道12-35号楼。

　　相比于旁边占地上千平的别墅，这栋小楼并不起眼。

　　花园内，鸟语花香。

　　白色小桌，三个女人正悠闲的享受午后阳光。

　　女子身穿白裙，头发盘舊。

　　浓而弯的眉梢，精致绝伦的脸蛋，饱满弧线呼之欲出，现出大抹雪白。

　　偶尔谈笑间，一颦一笑皆是人间妩媚。

　　“梅姐，我给你介绍下，这位是上沪滩赫赫有名的大明星，胡蝶小姐。”坐在一旁美艳贵妇笑道。

　　她叫朱九。

　　是昔日奉系军阀吴俊升爱子吴泰勋的妻子。

　　作为前北洋内务总长之女，朱九自然是梅姐来津首批结识的“姐妹”。

　　当然，还有一层鲜为人知的隐秘。

　　吴泰勋是戴笠的把兄弟。

　　朱九呢，也有意巴结“土皇帝”吴敬中。

　　所以，别看两人年龄差了不小，平日却是亲如姐妹。

　　“胡小姐！

　　“真的是你，我说怎么看着这么眼熟呢。

　　“你演的那个电影……”

　　梅秋菊大惊，连忙起身点头哈腰吹捧了一番。

　　胡蝶是谁？

　　电影明星不算啥，她还是戴老板最宠爱的情人。

　　军统局的老板娘！

　　“我跟九儿是好友，托她的便利，也叫你一声姐吧。”胡蝶嫣然笑道。

　　“妹子，你真美，就像天上下凡的仙女。”梅姐发自肺腑的夸赞。

　　“哪里，一副皮囊而已。”

　　“妹子，你来津海了，咋不知会一声。

　　“我好歹让老吴派些随从给你跑腿零用啊。”梅姐问道。

　　“还不是为了雨农那点事。

　　“他是老鼻炎了，一入秋就犯的厉害。

　　“就连委座也经常开玩笑，说雨农的那点薪资全买了手绢。

　　“这不我听九儿说，津海有个悬济药店，老板的偏方治鼻炎灵验，前几日瞒着雨农偷偷过来了。

　　“也是想给他一个惊喜。”

　　胡蝶说话又酥又柔，哪怕女人听了都心痒痒。

　　“有心了，怪不得戴老板器重你呢。”梅姐十分得体的奉承道。

　　“不过你别说，那药方是挺好使的。

　　“前些时日柳絮飘的厉害，我和梅姐也患鼻炎，去陆军医院开了西药不好使。

　　“甭说吃了秋老板几服药，现在好多了。”

　　朱九在一旁娇笑。

　　三人有一搭没一搭的闲聊。

　　陡然，几辆警车悄然驶来。

　　探长黄忠坐在汽车内，叼着香烟冷冷看着宅子里的女人。

　　他知道这是哪？

　　吴泰勋，吴王爷的偏楼。

　　那些女人，最漂亮的那个有点眼熟，一时说不出名字。

　　另外一个是吴泰勋的夫人。

　　一个是吴敬中的夫人。

　　秋掌柜出事了。

　　电话是黄忠妻子接的。

　　他们两口子都是红票，日占时期的老同志了。

　　吴敬中一直想抓的“老鹞子”，正是黄忠夫妇的代号。

　　跟余则成一样，他的上线也是秋掌柜。

　　当然，保密级别不如余、廖二人。

　　至少黄忠还不知道，两个拜把子的酒肉兄弟也是自己人。

　　他得保秋掌柜。

　　还好老秋早早留了后手，一切应该还来得及。

　　“动手。

　　“吴站长有令，她们有通票嫌疑，不管是谁，直接带走。

　　“小李，切记，千万千万不要伤了她们，一根毫毛也不行。

　　“抓到人，直接送到水屯监狱交给宋狱长。”

　　黄忠下了车，冲专门从蓟县、静海招来的生瓜蛋子下令。

　　作为老油条，他深知本地警察办不了这差。

　　这些新瓜对津海的太太们不熟。

　　又急于立功。

　　正好用来干这种糙活。

　　“是，黄探长。”

　　叫小李的头目一招手，一群人乌泱泱的闯了进去。

　　……