第十章 强龙难压地头蛇

“杀！”

　　“砍死他！”

　　这些人像潮水一般举着斧子狂奔了过来。

　　洪智有知道这帮人不敢动婉秋。

　　没有这个心理包袱，他往汽车后面一缩，拔出配枪照着领头的胡子就是一枪。

　　砰！

　　胡子胸前血花一溅，张了过去。

　　洪智有没有丝毫停留。

　　又反手拔出了一把枪。

　　砰砰！

　　一左一右，几秒内清空弹夹。

　　瞬间又有七八个漕帮杀手倒了下来。

　　余者纷纷举着斧子互相惊觑顿滞，一时间没人敢上前一步。

　　还真是六千把斧子。

　　就没把枪。

　　没个手雷什么的么？

　　“他子弹打完了，干他。”

　　不知是谁突然大叫了一声。

　　一众人又蠢蠢欲动冲杀了过来。

　　“没子弹，有这个啊！”

　　洪智有一掀外套，现出了胸口马甲。

　　马甲上有几个挂环，上边挂了几个美式手雷。

　　这是安德森送他的。

　　免费！

　　美佬最不缺的就是这个了。

　　要不是今天出来的仓促，他在衡山路秋掌柜药店附近的出租屋内还有一挺冲锋枪、一把大狙。

　　啪！

　　洪智有摘下一个，拉了环丢了过去。

　　砰！

　　巨响中，好几个被炸飞了。

　　“手雷！”

　　漕帮的人也是傻了。

　　他们见过的狠人多了，带枪不稀奇，尼玛随身挂一溜子手雷，这谁遭的住。

　　不等洪智有摘下第二个手雷。

　　这帮杀手一窝蜂全散了。

　　“玛德，搞老子！”

　　洪智有换了弹夹，走到那些挣扎、哀嚎的伤者跟前。

　　砰砰！

　　一一爆头补枪。

　　这世道就没有残忍、是非之分，谁有权利，够狠、够毒，谁就能活下去。

　　洪智有是要通过这些尸体告诉张少白。

　　他也不是好惹的。

　　回到汽车边，他糊拉了满手血抹在脸上、衣服上，整个人看起来狼狈不堪。

　　顿了顿，他又捡起把短斧，照着左臂、腿上来了几道。

　　嗤！

　　鲜血瞬间流了出来。

　　“洪，你，你干嘛啊。”婉秋吓坏了。

　　“没事，一点皮外伤。

　　“逢场作戏。

　　“走，陪我去见一个人。”

　　洪智有亲了她一口，示意不用担心。

　　他驱车直奔常德道1号。

　　到了门口，保卫科副科长肖国华正令人巡逻。

　　“洪秘书，你这是……”肖国华见他浑身是血，惊呆了。

　　“我要见站长。”

　　他打开后备箱，取出站长的东西。

　　说着，他交出了配枪和手雷。

　　婉秋也例行简单检查了一下。

　　“你小子这是打狙击战去了？”肖国华目光奇怪的接过，交给了一旁的人保管。

　　很快，有人警卫通知入内。

　　洪智有来到大厅。

　　站长正和梅姐喝茶，一见到他和婉秋都吓了一跳。

　　“洪秘书，你这什么情况？”吴敬中连忙问道。

　　“老师，学生不辱使命。”

　　他把箱子放在桌子上打开了。

　　“这是纺织厂的标，李明琛送的一对明代青花瓷瓶。”

　　接着，他打开一个手提箱：

　　“这是十根金条。”

　　就在站长和梅姐四目放光之时，洪智有把最后一个方形立箱放在了桌上，单手打开：

　　“钱同知想开银行，特意孝敬你的。

　　“五千美金，外加烟土！”

　　美金就铺在烟土上。

　　“好，好，好！”吴敬中看的眼都直了，连连叫好。

　　烟土他不了解。

　　五千美金可了不得。

　　一美金能抵两个半银元，170斤大米。

　　关键这玩意保值，是稀缺物，没渠道很难搞到。

　　他远在粤州的闺女、女婿，还有妻内弟天天抱怨做买卖手上美元不够花。

　　这可是难得的及时雨啊。

　　“咳咳，老吴。”梅姐见他失态，给了个眼神。

　　吴敬中连忙正然关切：“洪秘书，这伤怎么回事？”

　　“粮行给了康作文，漕帮的张四爷对我不满，派了几十个人追杀我。

　　“差一点我就见不着老师和夫人了。”

　　洪智有一脸郁闷的苦笑。

　　“好胆，来人。

　　“肖科长，你去叫人立即……”

　　吴敬中一手背在身后，一手就要指着肖科长下令。

　　梅姐赶紧在他身后拉了拉。

　　吴敬中到了嘴边的话又咽了下去，重新组织语言：“肖科长，立即……给警察局打电话，叫他们查，一定查清楚给洪秘书一个交代。”

　　“是。”肖国华领命去了。

　　尼玛，白忙活了……洪智有暗骂。

　　要知道李崖被许团长的人抽了几巴掌，吴敬中气的直接绑人，要毙了求情的军官。

　　那可是94军牟廷芳的人啊。

　　他被漕帮的烂仔砍成这样了，只让警察出马去查。

　　查，就代表无了。

　　戏白演了。

　　哎，不是亲儿子，真心是不疼啊。

　　“小李，立即派车送洪秘书去陆军医院，找最好的医生治伤。”吴敬中吩咐一旁的卫士。

　　“不用，一点小伤。

　　“站长、夫人，时间不早了，告辞。”

　　洪智有略显落寞的躬了躬身子，在婉秋搀扶下慢慢走了出去。

　　“好东西啊。”

　　吴敬中忙不迭取出放大镜研究起古董。

　　“这小洪真有本事，居然搞到这么多美金，这玩意现在除了孔宋几家，可不好弄了。”梅姐拿起美钞，贪婪的闻了闻。

　　“上哪弄的？天天陪那些太太睡觉、打牌弄来的。

　　“我怎么说，那些人能耐很大，让你多跟她们走动走动。

　　“明儿保安旅田旅长太太叫你打牌，别推了。

　　“这世道她们比咱们路子多。”

　　吴敬中瞪了她一眼，目光又回到了古董上。

　　“她们一个个妖里妖气的，我见不惯。”梅姐撇了撇嘴。

　　“老吴，我看小洪不错。

　　“这才来多久，可没少往咱家拿东西，而且小伙子还懂礼数，我看嘴也挺严的。

　　“你老说余则成咋聪明、咋好，你看穆连城的事谈成啥样了。

　　“谈半天，狗汉奸就捐了个招商大楼和医院。

　　“那跟咱有一毛钱关系？真是气死人。

　　“我看小洪比他好使多了。”

　　她顺手抓了把干果，边吃边吹起了风。

　　“则成是自己人。

　　“他刚来，好多事没点化开，慢慢就好了。”吴敬中漫不经心的回答。

　　“老吴，你说提提小洪咋样？

　　“你那老同学程一鸣在香岛开了公司，咱家蕊蕊和建开也想往香岛和马来发展，现在哪哪都需要钱。

　　“等则成点化，黄花菜都怕凉了。

　　“小洪没背景，他有意巴着咱们，你不如就顺手拉他一把。”

　　梅姐提醒道。

　　“你说现在摆明了是要开战，这天下未来是谁的真不好说。

　　“张师、还有你那些老同学都在找后路，你也得考虑考虑了。

　　“全国除了上沪，就是津海肥。

　　“趁着戴老板风头正盛，你就别藏着装着了，多拿点。”

　　她在一旁喋喋不休。

　　吴敬中深思了起来。

　　他之前在北满州任职，那是日占区，成天提心吊胆没捞着啥油水。

　　好不容易送了半个家当，戴老板点头让他来到了津海，眼下战局未定，正是捞钱的黄金期。

　　真要打起来就不好说了。

　　是得抓紧了啊。

　　“不是我不提他，他只是个少尉，论资排辈连个副科长都够不着。

　　“太明显了，底下的人会不服。

　　“那就不是提他，是害他了。”

　　吴敬中深知军统内部有多龌龊，自相残杀的事多了。

　　“前些时日，我在军属会，陆桥山的太太可威风了，那些商人太太都围着她打转，没人把我这个站长太太当回事。

　　“为啥，不就是他兼了警务处处长嘛。

　　“现官不如现管，这些商人、帮派啥的就怕警察。

　　“陆桥山还不知道捞了多少油水呢。

　　“要不让小洪做警务处长？”

　　梅姐一想起这事，心里就觉的窝火。

　　“他没衔，警务处长最次也得少校。”吴敬中摇了摇头。

　　“你可以让刘雄担着，让小洪当警务助理，小洪是明事理的人，到时候好处能少得了咱们嘛。”梅姐道。

　　“三个臭皮匠顶个诸葛亮，我看你顶四个臭皮匠。”吴敬中眼中精芒一闪，笑了起来。

　　“有钱，我还能变姜子牙呢。

　　“正好小洪今晚似乎有点不高兴，咱们别让人寒心。

　　“抓紧把这事落实了。”

　　梅姐得意的笑了起来。

　　“哎！

　　“不是我不帮他出头。

　　“强龙压不过地头蛇，漕帮在暗，咱们在明。

　　“日占时，连特高科的山本一城他们都敢杀，真要逼急了，这些亡命之徒天天打黑枪，不好惹啊。”

　　吴敬中叹了口气。

　　他只想安安稳稳捞钱，给闺女、女婿开厂子攒足资本，日后能安安心心养个老。

　　打打杀杀的事，真心不想参与。

　　“对了，你什么时候教过小洪了？他怎么也叫你老师。”

　　沉闷了一会儿，梅姐突然问道。

　　“心有所畏，心有所敬，何人不可为师。

　　“这个警务处长助理就他了！”

　　……