第十二章 被婉秋带飞了

“这……”穆连城不知如何是好，看向了惠子。

　　“洪先生，跟你打听个人，请问你认识余主任吗？”惠子不慌不忙笑问。

　　“当然。

　　“他是机要科主任，刚从山城调过来。

　　“哦，对了，不止余主任，过两天冀北老家的嫂夫人也要来津海。

　　“怎么，惠子小姐想认识余主任？

　　“我跟老余关系还不错，可以牵线搭桥。”

　　洪智有左手插兜，轻松回答。

　　响鼓不用重锤。

　　一个问，一个答。

　　都是聪明人，点到为止。

　　穆连城与惠子互相对视了一眼。

　　“洪秘书是贵客，能留宿是蓬荜之幸。

　　“婉秋，照顾好洪秘书。”

　　惠子欠身行礼。

　　“谢了。”

　　洪智有冷冷一笑，挽着眉眼含笑的婉秋去了楼上睡房。

　　待他一走，穆连城指着楼上，不解的看向惠子：

　　“夫人，这什么意思？

　　“余则成来了几趟了，我暗示过要引荐他和婉秋认识，条件都想好了，明天约了吴敬中酒厂一给，就把秋介绍余的。

　　“这又杀出一个，都带家里来了，不乱了套吗？”

　　惠子淡淡一笑：“你没听到他说余主任有老婆了吗？

　　“自从蒋夫人提倡新生活运动以来，军官严禁纳妾，婉秋跟余则成谈不成的。”

　　“那……那我怎么跟余则成交代？

　　“明天吴敬中就该来了。”

　　穆连城一脸苦恼。

　　“你什么也不要问，就当不知道。

　　“该撮合就撮合，吴敬中都不怕，你怕什么？”惠子道。

　　“那家伙是个狠人，我怕……”穆连城眉头一抬。

　　顿了顿，她品了口茶：

　　“我今天在俱乐部见过洪秘书，这人很吃的开，绝非池中之物。

　　“他若和余斗起来就更好了。

　　“他们越乱，咱们的机会越大。

　　“马上就要军调了，现在他们上峰有意跟我们合作，冈村宁次不久就会来密谈。

　　“有美佬在中间协调，到时候我们的船一到，就能神不知鬼不觉的离开。”

　　“那婉秋呢，她要心被男人吊住了，到时候脱身就难了。”穆连城忧心忡忡道。

　　“她？

　　“你对她已经够好了，有洪秘书照顾他，未来的津海站太太还用你担心么？”

　　惠子冷笑道。

　　“你……”

　　穆连城张了张嘴，最终只是黯然叹息了一声。

　　……

　　楼上。

　　“里边有浴室，这是浴袍，热水我已经给你打开了。”婉秋软糯糯道。

　　“你不伺候下吗？

　　“我可是伤兵，反正你也得洗，一起。”

　　洪智有道。

　　婉秋没有拒绝。

　　因为怕触碰了伤口，她只能用毛巾浸热水给洪智有擦身。

　　“好了。”

　　一会儿，她红着脸道。

　　“我的小姑奶奶，你是不是落了啥？

　　“病从口入，要注意卫生。”

　　洪智有嘿嘿干笑。

　　“你……”

　　婉秋娇嗔白了他一眼，还是乖乖蹲下了身子。

　　洗完澡。

　　洪智有在床上抽了根提神烟。

　　一会儿婉秋沐浴完，裹着浴巾走了出来。

　　此刻，她就像出水的芙蓉，浑身亮的发光。

　　尤其是洋娃娃般透亮、含情的大眼睛，更是楚楚动人极了。

　　她坐在床沿边，有点不知所措。

　　“你……”

　　几乎同时，两人开口。

　　“你要这个吗？”婉秋打开抽屉，是一颗黑色的丸子。

　　“什么东西。”洪智有问。

　　“你们男人用的，惠子说我叔叔常用，我让庞管家给你拿了一颗。”婉秋羞涩道。

　　“你是在羞辱我么？”

　　洪智有笑了笑，一把接过嚼了下去。

　　啪！

　　婉秋关了灯。

　　“别关灯，我想看着你。”

　　“才不要。”

　　“卧槽，你不是说你没男人么，咋感觉很懂呢？”

　　黑暗中，洪智有问道。

　　“我看过杂志还有美佬电影，惠子说女人要想挽住男人的心，这些必须得学。”婉秋含糊道。

　　“好婶婶！”洪智有表示赞同。

　　“你躺着。”

　　嗯，躺赢被带飞最爽了。

　　长夜漫漫。

　　起初如细珠落玉盘，窃窃而泣。

　　后半夜则是……狼嚎。

　　不愧是学美声的。

　　爱了！

　　……

　　啪！

　　洪智有挣扎着打开了台灯。

　　婉秋像只小猫一样蜷缩在他怀里，连说话的力气也没有了。

　　洪智有看了眼。

　　红中！

　　婉秋果真没骗他。

　　这也证明了，女人对有些事生来天赋异禀。

　　“你见余主任吗？”洪智有点了根事后烟，美美吁了一口。

　　“见过。

　　“也聊过几句，他挺有才的，就是太斯文了，感觉没什么意思。”婉秋弱弱道。

　　洪智有算了算。

　　吴敬中还没见穆连城，也就说老余还没和婉秋谈。

　　两人只是泛泛之交。

　　婉秋其实挺单纯的。

　　在生存危机的阴影下，她内心缺乏安全感，很容易病急乱投医找人依靠。

　　吁，总算是抢先了一步。

　　“秋，接下来几天，我得躲躲张家的风头。

　　“站长可能会撮合你和余主任。

　　“你跟他当哥哥一样，聊聊天，说说话就好。”

　　洪智有叮嘱道。

　　“啊？我才不要，我……”婉秋刚要撒娇。

　　一想到张少白的七天之约。

　　她又懂事的点了点头：“知道了。

　　“余主任要是向其他人一样贪图……我该怎么办。

　　“我看的出来，这个人很受器重，会不会给你带来麻烦。”

　　“放心，老余人不是好色之徒。”洪智有宽慰道。

　　这点他还是有把握的。

　　老余心里只有左蓝，婉秋不缠着他就烧高香了。

　　“嗯嗯，你赶紧睡会，我去洗个澡。”婉秋道。

　　“你不累吗？”

　　“我，我好歹刷个牙。”

　　婉秋低着头，快步往洗手间去了。

　　哈哈……洪智有笑出了声。

　　……

　　次日。

　　洪智有搂着婉秋一觉睡到了八点多。

　　婉秋早醒了，像小猫咪一样盯着他，怎么也看不够。

　　洪智有亲吻了她一下。

　　两人洗漱完来到了楼下。

　　“洪先生，早餐已经准备好了。”惠子恭敬道。

　　“不了，我回站里。”洪智有看了一眼名贵腕表……康太太送的。

　　“婉秋，送一下洪秘书。”惠子道。

　　婉秋挽着洪智有走出了大厅。

　　她走的很慢，表情时有苦楚。

　　“养几天就好了。”洪智有低声道。

　　“讨厌，注意安全。

　　“你知道的，没你，我活不下去。”婉秋窃语。

　　“瞎说。

　　“昨晚有我，你不也说你快死了么？”洪智有刮了刮她的琼鼻调侃道。

　　“坏死了你。”婉秋脸又红了。

　　刚送到门口，就看见一个穿着淡粉色衬衣，身材颀长，梳着高背头的男人迎面走了进来。

　　“秋……”

　　一见婉秋和洪智有亲密挽手，男人直接愣住了。

　　老谢？