第六十五章 秋掌柜招供了

军统的酷刑，余则成再清楚不过。

　　那张恐怖的电椅上，有无数英雄好汉折腰，最终成为了组织的叛徒。

　　顾顺章、刘文生就是血淋淋的例子。

　　他不想秋掌柜受苦。

　　更怕秋季扛不住压力，把他给卖了。

　　克公当初再三叮嘱他：

　　安全第一！

　　必要的时候，甚至可以做一些对组织不利的事，来掩盖自己的身份。

　　余则成与秋掌柜接触时间不长。

　　鬼知道此人会不会成为第二个刘文生。

　　现在唯一庆幸的是，马奎没有掌握实质性的证据。

　　站长收了红珊瑚，与自己正处在“蜜月期”。

　　还有身份不明的洪智有，一直在暗中“打掩护”。

　　他得试一试。

　　否则，秋掌柜撂了，自己也是个死。

　　他关上办公室的门，迅速拨通了一个号码，脸上浮起笑意：

　　“太太您好，我是做山货买卖的。”

　　那头传来女人轻柔的声音：“有事吗？”

　　“是这样的，太太您不是要一批老参吗？

　　“不好意思，最近熊长官封关清票，您要的那批货出不来。

　　“是，是。

　　“要不太太您找别家问问。

　　“抱歉！

　　“好，再见。”

　　说完，他挂断了电话。

　　这个暗语，秋掌柜只让他应急的时候打，没有详细解释缘由。

　　对面是谁？

　　能不能救秋掌柜？

　　余则成一概不知。

　　他现在什么也做不了。

　　只能煎熬、等待。

　　……

　　站长室。

　　吴敬中盯着保卫领袖的标语看了许久。

　　然后扭头拨了个号码，是给妻子梅秋菊的：

　　“则成的东西收到了吗？

　　“李朝奉怎么说？

　　“正品！

　　“太好了，立即让你弟派人来拉走，拉粤州去。

　　“什么？放家里？

　　“好看啥，旺个屁的财。

　　“那玩意能当摆设吗？

　　“今天我抄别人，指不定明儿就该轮到别人抄我了。

　　“少废话，照办。”

　　啪！

　　他挂断了电话，眉头一挤，脸上止不住的笑意：

　　“女人呀，头发长见识短。

　　“价值连城的红珊瑚，当吉祥物、摆件，亏她想的出来。”

　　“嗨，好看的东西谁不想多看几眼。”

　　一旁伺候的洪智有端上刚泡的茶水。

　　“你怎么看余主任的事？

　　“他会是红票吗？”

　　吴敬中意有所指的看着他。

　　“我希望他是，又希望他不是。”洪智有笑道。

　　“怎么说？”吴敬中眉头一挑，正然问道。

　　“余主任要是红票，他不在了，我能给老师担更多的活。

　　“这对我自然是有利的。

　　“只是术业有专攻。

　　“攻克太太们，我擅长。

　　“但要论敲狗大户的竹杠，余主任比我在行多了。

　　“至少我未必能榨出红珊瑚这种宝物。”

　　洪智有在一旁水池，一边清洗水果，一边道。

　　“为什么又希望他不是？”吴敬中又问。

　　“还是那句老话。

　　“余主任走了，万一再来个陆桥山、马奎。

　　“学生还不如现在方便、自在呢。”

　　洪智有淡淡解释，把切好的水果端了上来。

　　咔嚓！

　　“你在同情、偏袒他。”吴敬中咬了一口脆生的苹果，边嚼边道。

　　“学生只是实话实说。

　　“说真的，马队长就是条疯狗。

　　“他昨晚还把我叫去办公室，揪着我和雍建秋会面的事不放。

　　“站长，天地良心。

　　“我可是奉您的旨，去讨那三万美金的军火费啊。

　　“您等着吧，指不定他得从雍家搞个什么人，拿学生开刀。”

　　洪智有装作一副小命难保的口吻。

　　“他敢！”吴敬中拍板。

　　“这个马奎啊，确实够烦的。

　　“行动不汇报。

　　“偏偏还是块茅坑里的臭石头，点化不了。”

　　“他让我很难办啊。”

　　吴敬中吃了几口，擦了擦手道。

　　“不提这些事了。

　　“老师，梅兰芳的弟子最近要来津海演出。

　　“要不我给您和夫人去升平戏院订几张票？”

　　洪智有岔开了话题。

　　“看戏的事再说。

　　“这样，你先把马奎叫……”

　　吴敬中话音未落，马奎一脸得意的走了进来：

　　“站长，姓秋的招了。”

　　“招了！”

　　吴敬中大惊。

　　洪智有也是心噗通狂跳。

　　旋即，便觉的不合理。

　　秋掌柜是出了名的硬骨头，这才刚过堂咋就招了？

　　“去，叫余主任，上刑讯室。”

　　吴敬中心头一凛，正然吩咐。

　　他有心保余则成。

　　但家规在前，又是马奎抓的。

　　若通红票，天王老子也得毙了。

　　碍着个毛人凤，他连说情的机会都没有。

　　……

　　余则成正在办公室看报。

　　“老余，走吧。”洪智有走了进来，往后一招手。

　　“去哪？”余则成笑问。

　　“刑讯室！

　　“秋季招了。”洪智有道。

　　“招……招了？”

　　余则成两腿一阵发软，心紧张的几近窒息。

　　秋掌柜这也……

　　哎，平时挺精明、干练的一个人，怎么……终究还是没熬过酷刑。

　　糟糕的是，为了求活，秋季肯定得卖了他。

　　转瞬间，余则成心如死灰，脑子像一团浆糊，什么招也想不出来。

　　死局。

　　无解的死局。

　　“余主任？”

　　洪智有神色一肃，提高了音调。

　　该死。

　　老余慌了。

　　洪智有暗叫不妙。

　　他能理解老余。

　　老余刚潜伏津海不久，功力尚未达到后来的炉火纯青。

　　再者，他跟秋掌柜联络时间不长。

　　并不像自己一样知道剧本，了解秋掌柜为人。

　　换了谁，都得吓傻了。

　　“哦！”

　　余则成被这一声喊回了魂，略显慌乱的笑道：

　　“老弟。

　　“你说这个卖药的不会胡说八道吧。”

　　“不好说。

　　“走吧，站长和马队长在催了。

　　“你再拖拖拉拉，马奎该说你心虚了。”

　　洪智有灿笑点了点他。

　　“是，是。

　　“看病的人多了，也不能都是红票。

　　“你说是吧？”

　　余则成微微吸了口气，恢复了镇定自若。

　　“当然。”洪智有凝视他的双眼，坚定点了点头。

　　事情不是他能控制的。

　　惟愿老余好运吧。

　　……

　　到了刑讯室。

　　秋掌柜浑身是血。

　　一道道触目惊心的创口和烙铁烧灼的皮肉，看的洪智有头皮发麻。

　　“站长，果然不出我所料。

　　“此人亲口承认，他就是红票。”

　　马奎迎着吴敬中在上首坐下，满脸喜色的邀功。

　　“瞎猫碰着死耗子，还真让他蒙着了。”

　　陆桥山撇嘴嘟哝了一句，很是不爽。

　　“马队长辛苦了。”

　　吴敬中在上首坐定下来：

　　“说吧，你的上线是谁，跟你联络的是谁？”

　　“长官。

　　“能给我支笔吗，我……我都招了。”

　　秋掌柜吞了口血沫子，苦苦请求。

　　“嗯。”吴敬中一扬头。

　　陆桥山连忙上前，摘下钢笔取了纸扑在案桌上。

　　“一个也不要漏，否则揪了你的脑袋。”陆桥山冷冷恐吓。

　　“是，长官。”

　　秋掌柜战战兢兢的开始写。

　　第一个印入眼帘的，赫然就是余主任。

　　……