第十七章 漕帮张四爷

军火商？

　　雍家小姐？

　　洪智有顿时来了兴趣。

　　上次跟安德森闲聊，他提及上司菲尔逊上校觉的当大兵没什么钱途。

　　准备退役联合一批老部下，在北美成立军火公司发横财。

　　安德森极有可能成为这边的负责人。

　　也就是说，在全国未飘红的情况下，洪智有还有三年的黄金捞钱期。

　　若接住这波泼天的富贵，搞不好就原地起飞了。

　　雍家是北洋时期的红人，不过随着时代落幕，又被之前的鬼子洗劫了一番，如今早已经衰落。

　　当然，瘦死的骆驼比马大。

　　雍家在津海依旧不容小觑，否则94军的杨文泉也不会苦苦追求雍家三小姐，闹出后来的纳妾事件了。

　　这是个机会啊。

　　“马队长，我张家这关还没过呢，又去惹一尊大神，我就是九命猫妖也不够死的啊。”洪智有摆手拒绝。

　　“要不，你找老余？”

　　“他？

　　“现在指不定在哪寻花问柳呢。”马奎冷笑。

　　“老弟，这站里我只信你。

　　“你不是什么炮……王吗？跟雍曼珠谈谈恋爱，看她跟谁接头。

　　“回头我给你申请头功。”

　　马奎道。

　　“三小姐漂亮吗？”洪智有问。

　　“当然。”马奎从口袋里掏出张照片。

　　雍曼珠的确是个小美人、气质也不错。

　　“有钱吗？”洪智有再问。

　　“钱？”

　　马奎愣住了。

　　半晌从身上搜出了一把不值钱的法币和三枚银元。

　　见洪智有嘴歪了起来。

　　马奎挠头笑道：“老弟，这样我下个月工资发下来全给你。”

　　“拉倒吧，站里谁不知道你老马工资都支到明年了。

　　“走了！”

　　洪智有哈哈一笑，起身离开。

　　他要结交雍家，也用不着给马奎这穷鬼做任务。

　　“嗨，老弟……”

　　马奎还想劝说，洪智有已经走了出去。

　　……

　　闲着没事，他去了训练仓库。

　　练了一会儿枪法，还有体能。

　　待到了天擦黑，去了横山街的小屋，查看了一下手头的资金。

　　这几次捞的回扣不少。

　　他现在手上有三千多美金，两百多大洋，还有八根金条，妥妥的小富翁了。

　　到了八点。

　　他在腰间别上手雷，化了妆悄悄赶往二弄三十六号。

　　那一片老宅荒废、幽森，正是接头的好去处。

　　洪智有到的时候，谢若林正在抽烟。

　　“洪秘书，你，你总算来了。

　　“这鬼地方耗子比猫还大，你再不来我都得溜了。”见了他，谢若林松了口气。

　　“隐蔽点好。

　　“长话短说，你把这份情报卖给马奎。”

　　洪智有掏出一张便签递给了他。

　　谢若林打手电看了一眼，皱眉道：

　　“老弟，你这情报哪来的。”

　　“老谢，头一天干这行吗？

　　“这是你的。”

　　洪智有数了五张十面值美金。

　　“美钞……我，我喜欢。

　　“不过不能收，这会砸了我的饭碗。

　　“出来做买卖，要的就是一个诚信。”

　　谢若林摇头干笑道。

　　“诚信，在金钱面前一文不值。”洪智有又加了五十美金。

　　“放心，马奎抓不到那人。

　　“没有对证，这钱你白赚。”洪智有又道。

　　“不会搞出人命吧，我跟你们马队长挺好的。”谢若林问道。

　　“这不是你需要考虑的。

　　“你只需知道，马奎很穷。

　　“一个穷鬼对买卖人而言，没有任何价值。

　　“除非你想做慈善。

　　“你跟我才是一路人，懂？”

　　洪智有冷笑一声，把钞票塞在了他上衣口袋。

　　“明……明白。

　　“老弟好手段，我喜欢你这种人，以后多来往。”

　　谢若林满意的笑了起来。

　　作为一个利己主义者，他真心爱死了洪智有这类人。

　　“嘴巴要严。

　　“明天晚上我要看到马奎行动。”洪智有提醒了一句。

　　“放心，没人会跟钱过不去。

　　“走了。”

　　谢若林双手插兜，往黑暗中走去。

　　走了一半，他转过头道：

　　“你真跟秋睡了？”

　　“你猜？”

　　洪智有笑道。

　　“草……漕尼玛，人渣！”

　　谢若林淬了口浓痰，渐渐远去。

　　洪智有并不担心他会出卖自己。

　　他的行为在谢若林看来，顶多算津海站内斗。

　　而不像余则成是红票大买卖，也没有李崖这种人去开高价寻根究底。

　　洪智有并没急着回站里。

　　而是从水屯监狱那边绕了一圈。

　　期间看到了宪兵车队，很快又听到了连串枪声。

　　那是处决汉奸的。

　　今晚有人该睡不着觉了。

　　……

　　漕帮，张家大宅。

　　中式豪华大厅里，酒肉正香。

　　坐在正首的张四爷，身材肥胖，大光头，满脸横肉，一双狭长的三角眼散发着咄咄逼人的凶芒。

　　余者三人。

　　左边一人身穿长衫，年近五旬，脸上涂着粉底，头发梳的油光水亮，身上散发着女人的脂粉香味。

　　此人正是94军的副军长杨文泉。

　　杨军长打仗不行，但有个癖好就是讲究仪容，他认为男人就应该像女人一样精致。

　　就像他的衬衣一样，容不得有半点污渍。

　　脂粉、头油、鞋油是日常标配。

　　另一个是陆桥山。

　　底下是张少白作陪。

　　“桥山，今儿你可是迟到了，还不赶紧自罚一杯。”上首张四爷洪声笑道。

　　“应该的。”

　　陆桥山举杯一饮而尽。

　　旋即得意的为自己捞资本：

　　“实不相瞒，今天我代吴站长去警备司令部开会了。”

　　“哦？”

　　杨文泉酒杯端在胸前，发出一声惊讶：

　　“今天可是重要会议，北平派了特使，司令官亲自主持，牟军长这种级别才有资格参加。

　　“陆老弟话说大了吧？”

　　94军向来跟津海站不合，杨文泉自然是瞧不上陆桥山这种狗特务。

　　“杨长官说的对，我本没有资格。

　　“这不受吴站长所托嘛。”陆桥山谦和笑道。

　　“吴敬中倒是个明白人，陆老弟前途无量啊。”杨文泉这才微微冲他举杯示意了一下。

　　陆桥山连忙举杯再饮：“桥山不才，日后还望杨长官多多关照。”

　　“哈哈，好事。

　　“桥山老弟可是郑介民长官的老乡，日后别说做津海站站长，就是去京陵坐镇也是指日可待。”

　　张四爷举杯大笑。

　　“四爷别笑话我了，这次粮行的事，桥山砸了手艺，我再陪一杯。”陆桥山道。

　　“陆叔万勿自责，这事都怪那个小秘书。

　　“也是怪我低估了这小子，否则这会儿他早陪阎王爷喝茶了。”

　　张少白阴冷道。

　　“四爷，码头最近还顺吧。”杨文泉问道。

　　他手上有一批军用物资，作为蒋的嫡系，那些军火可都是上好的家伙，正急着通过张四爷的码头输送出去。

　　至于是卖给白崇禧、李宗仁，还是红票，他压根不关心，票子到手才是最重要的。

　　“杨长官放心，就这几天了。”张四爷道。

　　这事太大了。

　　码头有不少龙二的心腹，张四爷要调自己的人，所以转运的慢了些。

　　“最好快点。

　　“嗯。”杨文泉下巴一抬“哼”了一声。

　　张少白很识趣的取来一个小箱子推到了陆桥山跟前：

　　“陆处长，眼下戴老板和警备司令部稽查处那边现在盯我们很紧，津海站那边有消息还望多多关照。”

　　“明白。”陆桥山打开一看。

　　明晃晃的几根金条，登时欣然相受。

　　“对了，城北的枪该响了吧。

　　“少白，打电话去水屯监狱问问，龙二处决了吗？”

　　又喝了一轮，张四爷想起了这件大事。

　　龙二虽然是漕帮二号人物，但为人素来讲义气，在漕帮声望很高。

　　此人不死，他们父子寝食难安啊。

　　“好的。”

　　张少白起身打了电话。

　　待挂断电话，他气冲冲的大喊了起来：

　　“父亲，龙二跑了！”

　　……