第六十一章 我这斧头如何？

洪智有并非无的放矢。

　　此时，双十谈判尚未开始。

　　川岛芳子是在谈判期间被马汉三逮捕的。

　　这才有了后来的龙泉宝剑案，彻底与戴笠撕破面皮。

　　现在戴笠对其不满，一是分赃不均。

　　再者，对马汉三权利坐大生了嫌隙。

　　此时的马汉三可了不得。

　　兼管平津肃奸委员会、北平军警督察处，还是军统平津办事处主任。

　　绝对的一手遮天。

　　就是傅作义见了他，也得客客气气的主。

　　别看吴敬中牛气，嘴上没把马汉三当回事。

　　马汉三真要来津海了，他得乖乖叫主任，让出站里的上首宝座。

　　关键这位“马王爷”飞扬跋扈，还是个吃人不吐骨头的主。

　　北平，多肥的地。

　　马汉三和他的手下捞的盆满钵满，戴笠楞没吃上几块肉。

　　别说像津海一样用飞机拉“党国财产”。

　　好些点名要拿的，都被马汉三以各种理由给眯了。

　　于是，两人嫌隙越大。

　　尤其是眼下，戴笠在积极谋求海军总司令一职，未来军统谁当家还说不定呢，马汉三就更不把他放在眼里了。

　　天下之事，熙熙攘攘无非名利。

　　洪智有熟知其中缘故，便可加以利用。

　　“洪先生，只要能把人捞出来，钱不是问题。

　　“刘叔，拿上来。”

　　荣斌一看就是办大事的，大手一摆，气势十足。

　　一旁的老随从拎上来一个箱子。

　　里边是满满一箱子的美钞。

　　新钞，百元面额。

　　“这里有二十万美元活动资金，怎么花随便你。

　　“只要能把人救出来。

　　“剩多少都是你的。”

　　荣斌抬手笑道。

　　“你们香岛人都这么豪的吗？”洪智有手指拂过钞票，有些酸了。

　　“这点钱不算什么。

　　“你是聪明人，应该知道这是最乱的时代，也是最好的时代。

　　“只要你在餐桌上，肉多到根本吃不完。”

　　荣斌拿起一沓钱，掂了掂随性丢在了箱子上。

　　“好说。

　　“剩下的先留着，事情我来办。”

　　洪智有知道这是条真大腿，挑出十沓钱放在石桌上，拎着箱子走了。

　　荣斌扶了扶眼镜，看着洪智有身影远去。

　　“二爷，你这位小兄弟不简单啊。”他坐下端起茶杯泯了一口。

　　“雍建秋运往边区的那批救急军火、医药，就是他的手笔。

　　“刀尖上跳舞的人，能简单吗？”

　　龙二笑容中略带几分傲气。

　　对自己这位兄弟，他还是很自豪的。

　　也就洪智有出身差了点，要有荣家的资本，早在“牌桌”上玩出花来了。

　　“可我听说他的人品不太好。”荣斌道。

　　“人品这东西也得看对谁。

　　“洪秘书是懂人情的。

　　“跟他玩，不能虚头巴脑。

　　“做他的朋友很简单，真诚即可。

　　“做他的敌人，呵呵……”

　　龙二干笑了一声，没再说下去。

　　荣斌那一抹淡淡笑意渐渐凝固。

　　眼神也肃然了起来。

　　张四爷，津海的土皇帝，何等霸道威风。

　　连吴敬中都忌讳三分，自己每次过津海，也得来拜码头的枭雄。

　　仅仅因为一个穆晚秋，张少白的嘴臭。

　　短短不到一个月，被一个杭城毫无背景的小秘书搞的家破人亡。

　　陆桥山，何等老辣？

　　被洪智有玩弄鼓掌之中，甚至还得感恩戴德。

　　这些在外人看来，不过是津海的茶余谈资。

　　但细思极恐。

　　这得何等的手段、谋略？

　　荣斌暗暗下了决定。

　　要洪智有真的能从“马王爷”手里抢人。

　　他可以考虑带洪智有“上餐桌”。

　　……

　　夜已深。

　　洪智有在淮山路后街下了车。

　　“小洪爷，要我送你回站里吗？”老周歪头点了根香烟，腰间短斧雪白铮亮。

　　“当不起，还是叫我小洪吧。”洪智有很慌。

　　这可是王亚樵的老部下。

　　当初跟着老王砍委座、宋子文的大佬。

　　他是真不敢称爷。

　　“出来混，得讲究规矩。

　　“现在漕帮是二爷当家，你跟他是结拜兄弟。

　　“二爷认你，这声小洪爷你当得起。”

　　周炎淡淡道。

　　“我不觉的你的斧子能保护我。”洪智有提醒他。

　　“不能？”

　　周炎纵身而起，一脚将旁边院落高悬的灯笼给踢飞了。

　　然后，手一动。

　　洪智有还没看清楚，他腰间的斧子“嗤”的飞向大门。

　　穿透铜环，直没入柄。

　　“谁啊，大半夜的想死吧……”

　　那家的仆人恼火打开门，骂骂咧咧走了出来。

　　刚要叫骂。

　　老周像变戏法似的，两手一抖，两把驳壳枪一旋瞄准了仆人的脑袋：

　　“多喝了两杯，有问题吗？”

　　“没，没问题！”那人连忙举着手退回了院子。

　　老周收好枪。

　　顺手把斧头拔了出来。

　　“现在行了吗？”周炎双目寒光闪闪的问道。

　　“牛……牛笔！”洪智有看的目瞪口呆。

　　他自认为射击还不错。

　　但比起周炎的拔枪速度差了十万八千里。

　　他甚至都不知道，枪是从哪冒出来的。

　　如果自己是他的敌人，只怕这会儿早见了阎王爷。

　　还有那把斧子。

　　太快、太利了。

　　玛德，以后谁再说传武不行，老子跟他急。

　　“牛杯？”周炎没听明白。

　　“就是非常厉害的意思。”洪智有忙道。

　　“当然，我师从的是李叙文。

　　“王先生的麾下也没有孬货。”

　　周炎冷傲吹了吹斧头上的木屑，别入了腰间。

　　李叙文！

　　清末民初宗师级狠人，怪不得这么强啊。

　　“李大师号称神枪，你枪法是不是也很强？”洪智有吞了口唾沫问道。

　　“不强，我入门的时候没赶上好时候，没得师父亲传。

　　“我是跟史师兄学的。

　　“后来还是王帮主教的斧头好使、顺手。”

　　周炎摇头说道。

　　“恕晚辈冒昧啊。

　　“孙凤鸣也是王先生的心腹，为何当初近距离连打三枪，都没能打死汪精卫。”

　　洪智有不解问道。

　　对于这些传奇，他还是很有兴趣的。

　　难得遇到个“活化石”，不问明白了，憋的慌。

　　“我们都叫他凤海，他向来低调，说不习惯在自己人面前‘叫’。”

　　“凤海是帮里搞经费管账的，懂点刺杀，但不擅长。

　　“当时本来刺杀的是蒋。

　　“能安排去会场的，只有凤海明面上的身份好包装。

　　“而且，他就没想着回来。

　　“去之前吞食了大烟，一个不专业的人干不专业的事，就是这样的效果。

　　“换了我，一斧头就能削了狗贼的脑袋！”

　　提及老友，周炎眼中沉寂的杀戮之火又熊熊燃烧了起来。

　　“凤海先生壮哉！”

　　洪智有躬身九十度致敬。

　　周炎对他的态度很满意：

　　“日后需要我，让龙帮主知会一声。”

　　他转身就要上车。

　　“老周，能教我习武吗？

　　“我想活的长一点。”

　　洪智有喊住了他。

　　斧头学不学无所谓。

　　拔枪是一定要学的，快一点，就代表枪战或者决斗时，能多一分胜算。

　　“你要不嫌麻烦，可以来帮里找我。”周炎沉默几秒，答应了。

　　……