第四十三章 愚蠢的女人

“洪智有？”周云翼微微皱眉。

　　这名字似乎有点耳熟，但却没太多印象。

　　“他是吴敬中跟前的红人。

　　“与驻军、美佬、漕帮都有关系，吃的很开。

　　“如果能有他相助，搞到军械和医药应该不是难事。”

　　雍曼珠显然做过功课。

　　“有把握吗？”周云翼道。

　　“我打听过，洪智有是出了名的好色之徒。

　　“他这时候投拜帖，心思不言而喻。”雍曼珠颇是鄙夷道。

　　“洪智有是津海站的人。

　　“不行。”

　　“跟这样的人来往，太危险了。”周云翼摇头否决。

　　雍建秋深以为然的点了点头：“三儿！

　　“你刚加入组织，不明白里边的凶险，还是不要参与的好。”

　　“爸，哪个战士不是千锤百炼出来的？

　　“就算流血、牺牲，女儿也绝不会眨下眉头。”

　　雍曼珠撇了撇嘴，态度很坚决。

　　她自幼锦衣玉食，总觉的人生犹如一潭死水。

　　自从知道姐姐是红票，父亲是友商后，一腔热血便无时无刻不在燃烧，做梦都想成为巾帼英雄。

　　“再说了，咱家走私军械、医药是老传统。

　　“爸，你跟孔伯伯、戴先生是故交。

　　“就算他们抓到我，顶多也就印印传单，倒卖点东西。

　　“有他们罩着，津海谁敢动我。”

　　雍曼珠娇气争辩道。

　　“你不懂……”雍建秋刚要说教，门响了。

　　咚咚！

　　“老爷，洪先生来了。”管家老刘在门外轻唤。

　　“周先生，你先从暗室走。”

　　雍建秋没应，先安顿周云翼离开。

　　“老刘，收拾下。”

　　片刻，他打开门交代了一声。

　　父女二人立即下了楼。

　　管家刘忠，年逾六旬，在雍家数十载了，早已亲如一家。

　　这位背部微驼，面相忠厚的管家进了茶室。

　　在收拾茶盘的时，他注意到桌子上多了一只杯子。

　　刘忠端起杯子闻了闻，眉头一皱：“烟味？”

　　老爷、小姐是不抽烟的。

　　有人来过！

　　不应该啊，今日并无来客。

　　莫非……

　　刘忠目光在茶室内扫了一圈，心中窃喜起来：

　　“老爷，对不住，我也是被逼上梁山，不反不行啊。”

　　……

　　洪智有拎着礼物，来到了雍家。

　　不愧是北洋时期的大豪门。

　　一派中式奢华。

　　家具清一色的高档木料。

　　屋内，各种瓷器一看就非凡品。

　　别看没落了，还是有钱啊。

　　“洪先生！”雍建秋迎面而来，拱手打招呼。

　　洪智有看了二人一眼。

　　雍建秋一身唐装，体形清瘦，面相斯文、白皙，眼镜串着金链子，典型的商人大佬。

　　雍曼珠一袭白裙。

　　身材高挑，鹅蛋脸白皙、红润，杏仁眼儿乌黑发亮，长的有点像颖宝。

　　而且，胸口一样贫瘠。

　　快大学毕业了还这个号，估摸没啥发展空间了。

　　差评！

　　“雍先生。”

　　“久闻雍家有三朵金花，却不知这位小姐是……”

　　洪智有很有风度的笑问道。

　　“这是我家老三，曼珠。”雍建秋介绍。

　　“洪先生，你是津海日报的记者？”雍曼珠眨眼笑问。

　　“是的。

　　“报社想采访雍老……”

　　洪智有很职业的掏出证件和纸笔。

　　大家心照不宣。

　　虚与委蛇完成采访后，雍建秋道：

　　“曼珠，你们年轻人聊，我上楼歇会去。”

　　“洪先生，去后花园走走吧。”雍曼珠提议。

　　后花园。

　　两人缓步慢行，洪智有开撩：

　　“曼珠小姐平时喜欢什么？”

　　“喜欢卖军火。”

　　雍曼珠转头，美眸直直的看着他：

　　“你是津海站的人，龙二、美佬的朋友。

　　“杨长官在追求我二姐。

　　“上次他来时，说你和美佬黑了他一大批军需。

　　“还说在津海没有你办不成的事。

　　“对吗？”

　　不是，姑娘你这么直接吗？

　　“什么叫黑，那是党国财产。”洪智有笑着纠正。

　　“你就说卖不卖吧。

　　“我出高于市场两成的利润，怎样？”雍曼珠调皮的伸出两根手指。

　　“三小姐，听好了。

　　“站在你面前是津海站中尉，吴站长秘书，津海炮……请注意你的言辞。”洪智有觉的这天没法聊了。

　　“怕啥。

　　“我家在北洋时期就是大军火商。

　　“当着你们吴站长，我也一样讨价还价。

　　“老杨说了，现在上上下下都倒卖军需。

　　“你挣谁的钱不是挣，咱们合作不好吗？”

　　雍曼珠觉的像洪智有这种小人，就没有钱搞不定的。

　　愚蠢的女人！

　　“不好。”洪智有摇头拒绝。

　　“我多出三成。

　　“四成。

　　“五成。”

　　雍曼珠仰着高傲的下巴，继续加价。

　　“要不把你出给我得了。”

　　洪智有突然在她臀上掐了一把，坏坏笑问。

　　“你，坏蛋，人渣。”雍曼珠吓的险些尖叫。

　　“放心，渣不着你！

　　“手感太柴，本人没兴趣。

　　“三小姐，再见！”

　　洪智有干笑几声，拔腿就溜。

　　他现在只想离这个疯女人远点。

　　如今不是北洋时期，倒卖军需、药品是要掉脑袋的。

　　别说五成。

　　十倍价也不敢卖。

　　更别提雍家早已被马奎盯死死的。

　　就这种货色也配做红票？

　　真是死到临头了不自知。

　　雍曼珠不依不饶，长这么大就没吃过亏。

　　谁不得宠着、顺着他。

　　她恼火的提着裙子追到门口：

　　“你啥意思，到底还卖不卖了。”

　　“把你的脑袋从脚后跟里拿出来，好好洗一洗吧。”洪智有不稀搭理他，打开车门准备上车。

　　“洪先生，小姐，晚餐吃什么？”

　　刘忠正巧走了出来，在门口喊道。

　　洪智有看了他一眼，钻进汽车，一脚油门仓皇而逃。

　　……

　　回到站里。

　　吴敬中正准备下班。

　　“怎么，没约着出去小酌几杯？

　　“我听说雍家三位小姐，可都是大美人。

　　“千金小姐那都是很奔放的。”

　　见洪智有意兴阑珊，他放下手包笑眯眯问道。

　　洪智有如实回答，不敢半点有瞒。

　　“拙劣的女人！

　　“雍家过去吃八方饭，与红票确有来往。

　　“对付这种蠢女人，就得简单粗暴点。”

　　吴敬中冷笑一声，接着大手一挥：

　　“她不是要买军械、医药吗？

　　“卖！

　　“红票现在已经狗急跳墙了，咱们就用这批军火，将他们一网打尽了。”

　　“站长，问题是咱们也没军火啊。”洪智有笑道。

　　“龙二抄了码头仓库，就没留点？

　　“你那美佬朋友没点路数？”

　　吴敬中似笑非笑的看着他。

　　“站长，杨文泉那点东西全倒给桂军了，账不是都分完了吗？

　　“美佬更别提，巴特勒将军是个死脑筋，那点东西看的比传家宝还紧。

　　“我是真没辙。”

　　洪智有很自然的笑道。

　　军火这事，吴敬中并不知情。

　　老余、廖三民想做贡献，不可能卖他，吴敬中明显在套话。

　　“是吗？”

　　吴敬中眼神一沉，冷冷盯着他。

　　“老师，学生这辈子能拾您点牙慧就足够富贵了。

　　“我放着好日子不过，拎着脑袋搞这玩意，那不有病吗？”洪智有佯作紧张的解释。

　　“知道就好。

　　“你现在了不得啊，驻军、码头、市政哪哪都熟，说话比我这个站长还好使。

　　“外边传，你不叫炮王了，叫津海通！”

　　吴敬中半开玩笑的指了指他。

　　“老师，津海通多累，还是炮王好。

　　“再说了，我那不全是仗着您的虎威吗？

　　“从明天起，学生寸步不离，这辈子就专门给您端茶倒水了。”

　　洪智有轻笑拍起了马屁。

　　“有本事好。

　　“能办大事啊！”

　　响鼓不用重锤，吴敬中点到即可，拿起座机拨了号码：

　　“陈司令吗？我是吴敬中。

　　“站里需要借一批军需执行任务。

　　“你放心，你那些破烧火棍我留着又没用，抓到人立马还给你。”

　　……