第十六章 苦逼马奎（求收藏，推荐票）

回到站里。

　　站长和老余去穆连城家里敲竹杠了。

　　如果所料不差。

　　老余今天能立大功，穆连城把粤州一家酒厂给了站长，还送了几件上好古董。

　　洪智有回到办公室，坐在书桌前点了根香烟，思索起对付漕帮的计划。

　　张四爷可不是吃素的。

　　一步踏错，极可能是万丈深渊。

　　洪智有绝对相信，张四爷一旦要死磕，吴敬中一定会明哲保身。

　　想活，只能靠自己。

　　龙二、马奎、谢若林、吴敬中、安德森！

　　计划的人全齐了。

　　现在还缺乏一个契机。

　　核心就是吴敬中。

　　作为津海站站长，吴敬中是为数不多能协调军、警部门的人物。

　　只要他下定决心，稳住军、警两部。

　　洪智有就能机会把整个漕帮连根拔起。

　　但吴敬中老沉、狡猾又怕死。

　　想劝说他出手很麻烦。

　　搞定老吴，一是钱，二是威胁。

　　漕帮要把他惹毛了，在诸多条件下，老吴才有可能被自己利用。

　　老吴是个人精。

　　洪智有甚至怀疑，他说的去漕帮打招呼，也不过是安慰自己的场面话。

　　归根到底，就是利益的诱惑还不够大。

　　利益，洪智有已经想好了。

　　眼下只差给老吴拉漕帮的仇恨。

　　这个雷，只能由马奎引爆。

　　之前，他一直很苦恼。

　　谢若林的出现，无疑给了洪智有一线希望。

　　他用力在纸上勾上了谢的名字。

　　然后，起身烧掉了纸张，往马奎办公室走去。

　　……

　　马奎这会儿靠在软椅上假寐。

　　打周根娣来了，他就没睡过安心觉。

　　这么多年从山城到津海，他风风雨雨一心只有党国，对于夫妻情分看的很淡。

　　尤其是在京陵奉命刺杀吕宗方，被政保总署抓住后。

　　他没能扛住酷刑，撂了不少线上的同行，这些人有他的上级，也有跟他出生入死的兄弟。

　　马奎晚上一合上眼，就是他们死不瞑目的脸。

　　所以，他只能玩命的工作。

　　只有加倍报效党国，他的心才会平静些。

　　至于妻子周根娣。

　　马奎是真对不住她。

　　作为一个男人，一名铁血军统战士，他有自己的尊严。

　　他没法告诉周根娣，在京陵政保总署遭受非人酷刑时，自己那玩意已经被狗汉奸废了。

　　这几天阿娣半夜苦闷偷哭。

　　马奎心中唯有哀叹。

　　“队长。”一个队员走了进来。

　　“陈忠，红票那个地下印刷厂盯的怎么样了？”马奎问道。

　　前些时日津海街头出现很多红色导向传单。

　　不用想这背后必定有红票指示。

　　津海站重建不久，急需要在委座、戴老板面前立功，吴敬中是决不允许津海街头出现赤动的。

　　亲自指示马奎，一定要揪出背后的红票组织。

　　“盯着呢。

　　“负责印刷厂的是北洋大学的一个女学生，这个人很有背景，是雍家的三小姐。”陈忠回答。

　　“雍家，哪个雍家？”马奎问道。

　　“雍建秋，咱们津海最大的军火买办，跟94军、美佬、码头漕帮有很深的来往。”陈忠道。

　　顿了顿，他又道：“抓不抓。”

　　“这个女学生先别抓，盯着她背后的人。”马奎皱眉道。

　　玛德，堂堂大小姐去漂红，不是神经吗？

　　真特么吃饱了撑的。

　　“下去吧。”他烦躁的挥了挥手。

　　陈忠张了张嘴，有些迟疑。

　　“还有事吗？”马奎问。

　　“马队长，前两天负责暗中保护您太太的兄弟发现……”陈忠欲言又止。

　　“发现什么？”马奎问。

　　“您太太和洪秘书在海军俱乐部的房间里呆了四十几分钟。

　　“您太太还洗了澡。

　　“洪秘书跟她跳了舞，回来下车的时候洪秘书还摸了您太太的屁……”

　　眼看马奎脸色铁青紧绷，陈忠没敢说下去了。

　　马奎站起了身，冲他招了招手。

　　陈忠凑近了些。

　　马奎在他耳边阴冷低语：“一天到晚净打听些鸡毛蒜皮的事，你特么就是个屁。”

　　陈忠低着头瑟瑟发抖，大气都不敢喘一口。

　　马奎脾气不好，逮着了就是三拳两脚，他那拳脚可重了，队里没少有人被他打断肋骨。

　　“我让你保护，不是让你盯着她。

　　“听好了洪秘书是我兄弟，那是西方礼仪懂吗？

　　“告诉他们，谁敢乱嚼舌头老子毙了他！

　　“滚。”

　　马奎低声呵斥道。

　　“是！”

　　陈忠满头冷汗的往外跑。

　　由于跑的太急，跟进门的洪智有差点撞在一块。

　　“对不起，洪秘书。”陈忠道了句歉，匆匆溜了。

　　“老马，咋了，他们又惹着你了。”洪智有笑问。

　　“一群不成器的废物。

　　“老弟，来的正好，我家那位天天念叨你，想让你带她去打牌。”马奎抬手示意坐下，给他倒了茶。

　　茶叶是站里的标配。

　　站长、余则成喝的都是杭城那边上供的上好龙井，陆桥山办公室更是搞了台时髦的手磨咖啡机。

　　洪智有都有些同情他了。

　　马奎一心向着党国。

　　天天玩命，还处处受老陆和站里其他科长排挤。

　　啥好处捞不着。

　　估摸着身上那点工资也被谢若林这些奸商榨干了。

　　怪不得老想自己带他媳妇去打牌赢钱了。

　　“这几天就算了。

　　“我和张二少的事你应该也听说了，现在这些大少、名流最好面子，说七天绝不会多一刻。

　　“我跟你打个赌，我就是天天待在站里，他们也会想法设法搞掉我。”

　　洪智有坐下，捧着茶杯翘腿笑道。

　　“哎，老弟，干咱们这行的就这样。

　　“命悬在裤腰带上。

　　“要别人，我都能帮你打他的黑枪，但张家不行。

　　“张二少这时候死了，不管谁杀的，这锅也得落你头上，六千漕帮蛮子能生吃了你。

　　“戴老板亲自指示过，要搞掉漕帮。

　　“结果你猜怎么着，94军的人关系找到侍从室去了，连蒋夫人都知道了。

　　“委座当初也拜过码头，随便找了个替死鬼，漕帮楞没动。

　　“老弟，你惹错人了啊。”

　　马奎是真替洪智有担心。

　　“不过你别怕，我看站长挺关照你的，他出面打招呼，你道个歉，应该问题不大。”马奎又道。

　　“走一步算一步吧。

　　“马队长你这气色可不好，嫂子刚来你多陪陪他，别这么拼。

　　“你上次不是说睡眠不好吗？

　　“我陆军医院有熟人，去看看，让他们给你开点安眠药。”

　　洪智有道。

　　马奎由衷的叹了口气，拍了拍洪智有的腿笑道：

　　“智有，整个站就你有人情味，你这弟我认了。

　　“正好，我有件事想请你帮忙。”

　　“什么事？”洪智有道。

　　“红票在北洋大学发展了一批大学生，我们已经找到他们的地下印刷厂。

　　“现在马上军调了，站长下令要清一清。

　　“他们的领头人叫雍曼珠，津海大买办雍建秋的三女儿。

　　“你帮我去搞定她。”

　　马奎说话很生硬，口气像下令。

　　哎。

　　马哥，你是真不懂人情世故啊。

　　……