第四十五章 你真是红票

“老陆，你消消气。”洪智有给二人添了点茶水。

　　“是啊，校官逛妓院可是犯规矩的。

　　“马队长平时也不是这样的人。

　　“老陆，哪听来的风？”

　　余则成跟着煽风点火。

　　“米志国亲口交代的，还能有假？”陆桥山眼一圆道。

　　“会不会是……任务。”余则成坐正身子道。

　　“狗屁任务。”

　　“他找的刘三，鼓楼出了名的烂人。

　　“我不是兼警务处嘛。

　　“就这小子吃喝嫖赌、坑摸拐骗样样俱全。

　　“进局子比自己家还勤快。

　　“李汉元都懒得抓的货色，他能是什么任务？”

　　陆桥山摇了摇头，嗤笑道。

　　“刘三？

　　“好像听过，要真是这样，马队长可有点坏规矩了。”洪智有点头附和。

　　“马奎可以啊。

　　“他把我安装在行动队的监听给拔了。

　　“当初说好内部监听，由我负责。

　　“现在好了，站长装聋作哑，你看吧，马奎准得坏事。”

　　陆桥山点着头，嗦着牙花子恨然道。

　　“行了，老陆。

　　“你刚度了一劫，别这么上心。

　　“眼不见为净！”

　　余则成劝道。

　　“我就是见不惯马奎那副小人得志的狗样！

　　“你说的对，眼不见为净。

　　“看我怎么盯死他！”

　　陆桥山阴笑一声，夹着文件走了出去。

　　“喂，老陆，你钱批给米志国没？”洪智有追出去喊道。

　　“批个鸟！”

　　陆桥山背着手一挥，骂骂咧咧下了楼梯。

　　“我也该走了，晚上坐等你抓香岛人的好消息。”洪智有别头跟余则成打了声招呼。

　　“嗯。”余则成微笑点头。

　　他走到门口。

　　目送洪智有身形消失，余则成神色一变，快速穿衣服。

　　马奎他是了解的。

　　抽大烟、逛妓院不像似他所为。

　　他为什么要跟一个烂仔称兄道弟。

　　还有，洪智有到底在执行什么任务。

　　他手上那批军火，也不知道廖三民是否真的能联系自己人。

　　千头万绪！

　　感觉处处透着危机啊。

　　不行，得立即找秋掌柜！

　　……

　　淮山路，悬济药店。

　　余则成站在角落里，假意醒了一通鼻涕，打了几个喷嚏后，匆匆往店里走去。

　　今天挂了收虎骨的牌子。

　　一进去，对了暗号后，两人来到了后院。

　　“老余，你先说。”秋掌柜给他看了茶。

　　“事挺多的。

　　“站长和马奎近期在酝酿大动作，我目前掌握的情报很零散。

　　“有个人你必须关注，鼓楼的刘三。

　　“马奎最近跟他走的很近。

　　“还有洪智有，我查过外勤处的日志归档，他极有可能去了雍建秋家。”

　　余则成语速尽可能的加快。

　　“我记下了。

　　“你接着说。”秋掌柜点头道。

　　“洪智有手上有一批美佬的军火、医药急着出手，你看看能不能想个法，要能买最好。

　　“不能买别勉强。

　　“这个人很危险，极可能是站长的探子。”

　　余则成谨慎说道。

　　“我正要跟你说这事。

　　“这次的军火、医药问题，组织专门派了人负责处理。

　　“他需要得到洪智有确切的信息。

　　“人就在我这，见一见吧。”

　　秋掌柜笑了笑，低声说道。

　　“合适吗？”余则成皱了皱眉头。

　　他的身份属于红票内部绝密，直接归属一号线克公领导。

　　按照纪律，除了单线接头人，其他组织成员尽量要避免碰面。

　　“合适！

　　“这位同志也是一号线的人，很可靠。”秋掌柜肯定道。

　　说着，他起身在冲里的墙上敲了两下。

　　门从里边开了。

　　一个戴着大圆帽，黑风衣的络腮胡须大汉走了出来。

　　见了老余，他表情无比诧异和惊喜：

　　“余主任？”

　　“你是？”内室昏暗，余则成一时没认出来。

　　那人大喜道：

　　“老余，我是三民啊。”

　　“三民呀！”余则成握着他的手，激动不已。

　　此前廖三民抛诗，老余吓的不轻。

　　一直怀疑这家伙要么红票。

　　要么是密探。

　　没想到真是自己的同志。

　　同志加朋友，世上没有比这更好的惊喜了。

　　“老余，太好了。

　　“每次跟你打交道，被你那股阴劲压的不敢说话。

　　“今天终于能痛快说话了。”

　　廖三民用力握着余则成的手，久久不愿松开。

　　“两位同志，这地方不安全，抓紧时间聊正事吧。”秋掌柜正然提醒道。

　　“老余，你刚刚提供的情报我听到了。

　　“实不相瞒，我找洪智有买军火的人，正是雍建秋。

　　“雍先生是咱们的人。”

　　廖三民道。

　　“洪智有正在接触雍家。

　　“马奎这时候联系刘三，怕是要对雍先生不利。”余则成分析。

　　“现在是两条线。

　　“一条是雍家三小姐，她明着跟洪智有谈买卖。

　　“暗线是雍建秋亲自和洪智有、龙二谈。”

　　时间仓促，廖三民解释的很模糊。

　　“可靠吗？

　　“雍先生是大买办，组织的宝贝，可不能把他搭进去啊。”余则成有些担忧。

　　“不好说。

　　“眼下边区已经跟胡宗南局部开战，军火、医药迫在眉睫。

　　“大部分交通线堵死，只能走雍先生的路数。

　　“他跟孔祥熙、戴季陶是故交……”

　　廖三民道。

　　“那就更得保护，必须尽快查出马奎和刘三到底想干嘛。

　　“还有，洪智有这人得小心。

　　“我总感觉他在给我挖坑。”

　　余则成揉着眉心，很头疼的说道。

　　“挖坑？”廖三民浓眉一沉。

　　“没错。

　　“上次抓刘文生，是他提醒我去档案室。

　　“这次马奎和刘三，也是他安排人去找的陆桥山。

　　“然后，果然陆桥山就透了。

　　“一次是凑巧，两次就很可疑了。”

　　作为一个情报人员，余则成从不相信巧合。

　　“老余，你想过没有。

　　“智有如果要卖你，刘文生的事你已经完了。

　　“吴敬中这等老辣之徒，要怀疑上你，你给他捞多少钱，也得吃枪子！

　　“别忘了，你跟左蓝的关系，你媳妇所在地区是太行山。”

　　廖三民实事求是的回答。

　　余则成跟左蓝的事不是秘密，稍微一打听就能知道。

　　廖三民当初要跟他打交道，自然是做过功课的。

　　余则成冷汗直冒。

　　旁观者清，这会儿他意识到自己竟然全是漏洞。

　　“有没有一种可能，智有是咱们的人？

　　“别忘了，闻一多的诗。

　　“他还说过，让咱们当他是红票。

　　“他点你，就是在暗中帮你，否则一个刘文生，咱津海组织就得全覆灭。”

　　廖三民笑了笑，沉声问道。

　　“又或者，他单纯只是为了钱，想跟咱们合作。

　　“保护你，保护组织，是在向咱们示好。

　　“这像洪秘书的为人，利益至上。”

　　他摸了摸鼻子，又分析道。

　　“三民，洪智有很会演戏，你不能被情感左右。”余则成郑重提醒。

　　“我问过龙二。

　　“龙二很肯定的告诉我，洪智有很讲义气，是真正的正人君子。

　　“龙二在码头打混，众生万相什么没见过。

　　“一个刀口舔血的人说出这种话。

　　“我认为洪智有是可靠的，这笔买卖可以启动。”

　　廖三民此前还以为来的是别人。

　　既然是余则成亲口说出的推断，稍加结合，他觉的可以拍板了。

　　“不管如何，咱们还是小心为上。

　　“对了，最近要处理一批汉奸。

　　“有事，你可以直接往我办公室打电话，我可以去监狱找你。”

　　余则成生性谨慎，交代了几句准备离开。

　　“老余，凡事小心。”

　　廖三民上前，笑着嘱托。

　　“嗯，你也是。”余则成点了点头，悄然而去。

　　“秋掌柜，麻烦你找到刘三！

　　“务必搞明白马奎葫芦里卖的什么药。

　　“这事关买卖和雍先生的安全，望慎重从速。”

　　廖三民戴好帽子，吩咐道。

　　“知道，放心。”秋掌柜应允。

　　廖三民闪身入门，消失不见。