第四十七章 杭城毛森

“站长，我，我失职了。”余则成一脸惶色，低头认错。

　　“拙劣、蠢货！

　　“把你的脑袋从脚后跟里拿出来，好好想一想，怎么死会轻松点吧。”

　　吴敬中劈头盖脸的怒骂。

　　洪智有在一旁看傻了。

　　吴敬中很少骂人。

　　即便骂人，顶多就是两句蠢猪、拙劣。

　　尤其是对自己和老余，很少冒脏字。

　　像这般严厉说辞，绝对罕见。

　　老余摊上大事了！

　　洪智有看向余则成，他脸色苍白，眼神少有的慌乱了。

　　“站长，到底怎么回事？”

　　洪智有知道，吴敬中让他来，肯定不是来看戏的。

　　“那个香岛庄先生，知道什么人吗？”吴敬中道。

　　“谁？

　　“能让您这么生气，总不会是委座的人吧。”洪智有笑了笑，缓解下紧张的气氛。

　　“要是委座的人，我还不怕。

　　“他是毛森的人！

　　“专门来津海倒东西的，现在好了，人死在了咱们津海。

　　“你说，我怎么跟毛森交代。”

　　吴敬中拍着桌子，一脸的苦恼。

　　毛森！

　　军统杭城站站长。

　　为人凶狠毒辣，出了名的恶煞。

　　此人还是毛人凤的族侄、心腹，戴老板的御用打手、红人。

　　的确让人很头疼啊。

　　“余主任，你不是抓人起货吗？

　　“怎么还把人打死了？”

　　洪智有扶着额头问道。

　　“我们在抓捕的途中，他开枪。

　　“在交火中，击毙了。”

　　余则成黯然解释。

　　开枪？

　　洪智有会意。

　　眼下光复，军统站各级军官如马汉三之流疯狂掠夺、勒索党国财物，戴老板有意处理一批以正家风。

　　毛森在上沪发了一笔大财。

　　戴笠已经对他不满。

　　吴敬中是戴老板心腹，不是毛人凤的人。

　　庄先生如果落入他手，对二毛极为不利。

　　所以，庄先生才以死相拼。

　　“站长，毛主任什么意思？”洪智有问道。

　　“毛人凤他能耐我何？”

　　吴敬中拍桌一怒，旋即双手撑着书桌，沉声道：

　　“戴老板现在一门心思想当海军司令。

　　“万一军统更换门庭，毛人凤极有可能成为掌门人。

　　“人死在我手里，麻烦啊。”

　　余则成低头小声道：“都怪我，事先没查清楚这人的底细。”

　　“说这些有什么用，你们得拿出解决方案来。

　　“刚刚接到消息，毛森的特使坐军机正赶往津海，一个小时后就到，说说吧二位。”吴敬中皱眉道。

　　他只想在津海安安稳稳的捞钱。

　　真心不愿得罪各路牛鬼邪神。

　　余则成不语。

　　“站长，要不把东西退给毛森？”洪智有建议。

　　“哎，我看了。

　　“那位庄先生收的都是好东西。

　　“你说毛森、毛人凤之流，打打杀杀的大老粗，他们哪懂收藏艺术啊。

　　“这些东西荒废在他们手上，那是要天打雷劈的！”

　　吴敬中嘴角一撇，拍手痛叹。

　　洪智有明白了。

　　吴敬中盯上这批宝物了。

　　不放出去，二毛那不好交代。

　　放出去，无疑割了心头肉，比要命还难受。

　　该死的老财。

　　“庄先生有没有向毛森报备？”洪智有受君之禄，担君之忧。

　　“这个只有天知道啊。”吴敬中负手叹了口气。

　　“站长。

　　“但凡能出来办差的，都是老滑头。

　　“他们多半有藏私的想法，学生分析，庄先生很可能没有报备。

　　“而是等到了杭城再面呈。

　　“一是邀功，二是中间可以藏私。

　　“如果没有报备，这事就大有可为了。”

　　余则成抬起头，分析道。

　　洪智有尴尬的别过了头。

　　玛德，咋感觉老余在点老子呢。

　　“余主任说的有道理。

　　“老师把喜欢的东西挑出来，忍痛割爱几件次点的赔给毛站长。

　　“他纵容属下跟汉奸交易，已经落了口实，便是毛人凤来了也挑不出理。

　　“相反，庄成被当场击毙。

　　“他说不定还得感谢老师您呢。”

　　洪智有连忙点头，帮老余抬轿子。

　　吴敬中目光一喜，指着洪智有：“说的好，就是你了。

　　“你去跟特使谈！”

　　“站长，我怕谈崩。”洪智有市侩一笑。

　　“我没记错，你是东南特训班的，毛森曾任过中美合作所东南指挥官。

　　“你们那一届的毕业证还是他亲自颁发的吧。

　　“你可是优等生。

　　“别说，没见过毛森。”

　　吴敬中手一指，笑了起来。

　　“毛站长勉励过学生几句。

　　“只怕他早记不起我是谁了。”洪智有略作苦笑。

　　“按照规矩，毛森是你老师。

　　“人情这种事，你能办好，特使快到了，待会你先跟他谈。

　　“则成，大和丸号里的东西不少。

　　“你去挑几件值钱的，以待备用。”

　　吴敬中心情舒展了不少。

　　“智有，记得诈一诈，要没报备，回头眼色行事。

　　“要有报备，一并奉还。”

　　顿了顿，他又谨慎指示。

　　“明白，站长。”洪智有点头道。

　　出了办公室。

　　两人并肩走在楼道里，余则成擦了擦冷汗：

　　“洪秘书，这次我砸了手艺，指不定就要掉脑袋啊。”

　　“不至于，你是少校，戴老板还请吃过便饭，毛人凤、毛森不敢动你吧。”洪智有道。

　　“老弟，这批东西是毛森私人的还好说。

　　“万一是送给戴老板的呢？”

　　余则成脸色一正，接着惶然道：

　　“戴老板什么人，你还不知道？

　　“天威难测，翻脸比翻书还快，动动手指就要杀人的呀。

　　“北平的马汉三站长资历可比咱站长还老，跟戴笠一块出生入死的大人物。

　　“外边有风声，戴老板要搞马站长。

　　“我区区一个芝麻粒的小人物，还不是说杀就杀。

　　“特派员那，你一定要把准了。”

　　看着老余的眼神，洪智有知道他是真怕了。

　　老余素来多疑、谨慎。

　　他未必怕英勇就义。

　　但深负克公厚望，不明不白死在这等破事上，任谁都不甘心啊。

　　“老余，我明白。

　　“咱们是朋友。

　　“你放心，一旦诈出有报备，或者是送给戴老板的，我立即让站长原数奉还。

　　“东西交了，死个小喽啰，顶多降你一级。”

　　洪智有知道他担心的是什么。

　　“嗯，我这条命就全在你了。

　　“谢谢啊，智有，若能渡过这一劫，日后必定相报。”

　　余则成双手握住洪智有，无比感激。

　　“老余。

　　“瞅你说这话，跟外边求我办事的汉奸一样，没点意思。

　　“咱俩是站长的左右手，跟你合作舒服。

　　“你的事，就是我的事。”

　　洪智有拍了拍他，低声笑道。

　　“是，是！

　　“靠你了。”

　　余则成点了点头，并未有过多言辞。

　　“行了，你先去仓库挑东西，我去准备准备。”

　　洪智有笑着安抚了一句，前往会议室。

　　会议室。

　　一个老熟人早已在那等着了。

　　津海市头张廷锷。

　　老吴不愧是稳如王八。

　　张廷锷是市政口的老人，跟京陵府里不少要员相识，定然是能说上话的。

　　这是怕闹翻脸，找人镇场子来了。

　　凌晨一点。

　　特派员在几个特务护送下，气冲冲来到了津海站。

　　“洪秘书，杭城的周市头到了。”

　　立即有人先行电话汇报。

　　“知道，我马上去迎接。”洪智有挂断电话。

　　来的居然是周象贤。

　　这就有点意思了。

　　……