第四章 笑面虎陆桥山（求收藏，求推荐）

离开饭馆，洪智有驱车去了常德道1号豪宅。

　　这片过去是英租界。

　　洋毛子跑了，那些豪宅就成了要员们的抢手货。

　　论抢东西，没人能抢过津海站。

　　地理位置优越的1号豪宅就是吴敬中铁腕的见证。

　　洪智有把康家送的东西交给了站长夫人梅姐，恭维、客气了一番便告辞返回了站里。

　　路过机要科时，老余正在给手下人训话。

　　门是开着的。

　　新官上任三把火，这是烧给其他人看的。

　　毕竟站刚重建，洪智有这个兼管主任靠山不硬，又得成天忙着陪太太们打麻将。

　　马奎、陆桥山压根就不鸟他，把机要科的人当婊子想用就用，机要文件查阅也是随意的很。

　　余则成就不一样了。

　　少校军衔，站长学生，任谁也不敢轻视。

　　洪智有微微点头打过招呼，回到了办公室。

　　他的办公室紧邻着站长室。

　　但大部分时间是端茶倒水，或者守在走廊的登记桌随时听差。

　　下午五点。

　　站长在刘雄护送下，走出了办公室。

　　洪智有与他眼神交汇，示意搞定了。

　　吴敬中目含赞赏，心情愉悦的离开了。

　　“余主任，住处安排好了吗？”

　　往外走时，余则成提着公文包走了出来。

　　“安排好了，就在隔两条街的泰山路，洪秘书有空来做客。”余则成笑容和煦。

　　“会的，余主任再见。”

　　洪智有微笑告别。

　　余则成是开车走的。

　　津海站是“龙头”单位，别的没有，就是院子大、车多、经费足。

　　别说老余这种科室主任，就是马奎的副手齐大福、陆桥山的马仔盛乡也配有专车。

　　“洪秘书，站长走了吗？”

　　正要离开，陆桥山喊住了他。

　　“刚走！”洪智有回答。

　　“这是后勤的采购清单，你明天一早交给站长签字。”陆桥山不当人的把报表拍在洪智有怀里，钻进了汽车。

　　“哦，对了，统筹会各大企业安置、股权分配，你回去写份报告，我要看。”

　　他又探出头，吩咐了一句。

　　“陆处长，统筹会的事是站长亲自抓的。”洪智有提醒。

　　“我真想撕烂你的嘴！

　　陆桥山脸一板，然后指着他：

　　“就你那一肚子花花肠子我还能不知道，你怕是把党国的财产全送给那些女人了！

　　“报告，明天一早我必须看到报告！”

　　“是，陆处长！”洪智有点头。

　　陆桥山目不转睛的瞪着他，见他站的毕恭毕敬才摆手让司机发车。

　　圆框眼睛下的单凤小眼，阴森、狠厉极了。

　　你就嘚瑟吧，早晚有你花生米吃……洪智有礼貌目送。

　　待老陆一走，他转身往后边宿舍走去。

　　宿舍是一排老旧平房，边上还建有大型仓库，用于室内射击、搏击等训练。

　　来到3号宿舍，里边摆了八张上下铁铺，可容纳十六人。

　　一进门，臭脚丫子夹杂着汗味的酸爽扑鼻而来。

　　米志国、陈北伐、刘根宝等几个小年轻光着膀子，正就着白菜粉条啃馒头。

　　“洪哥！”几人连忙起身打招呼。

　　“这么素啊。”洪智有笑道。

　　“可不是，兄弟们成天跑断腿，以前晚上还有几块红烧肉，现在顿顿白菜帮子。”米志国抱怨道。

　　“听食堂的老罗说，陆处长都装自个儿腰包了。”

　　“妈拉个巴子的贼老广，外勤费压了两个月，现在还没发下来。”

　　“洪秘书，你向站长反应下呗。”

　　几人叽叽喳喳的嚼起了舌根。

　　“别闹，我要有这能耐，还能跟你们挤这啊。”

　　洪智有调侃了一句，打开袋子，取出饭馆打包回来的剩菜、好酒摆在了凳子上。

　　“哇，烤羊排、烧鸡……”

　　几人连忙围了过来吃喝。

　　“洪哥，你要管总务科就好了，兄弟们跟你吃香喝辣。”

　　“就是，姓陆的抠门，马队长也是个光口白，说好跑趟蓟县给我一个银元，到现在没个影。”

　　“还说呢，上次出外勤吃饭、买烟都我掏的钱，说报销也没给我。”

　　几人边吃又忿忿不平了起来。

　　洪智有心头一叹……哎，你们是真冤枉马队长了。

　　马奎是真没钱。

　　他不贪，或者说不怎么贪。

　　被抓后，周根娣连安家费也没有，足见家底并不富裕。

　　再者，陆桥山跟马奎不对付，把着总务科，后勤、财物一手抓。别说报销，就是马奎手下的工资、外勤费都要找各种借口克扣。

　　而且，陆桥山是出了名的笑面虎，爱讲排场、资历。

　　其他部门清一色粗布料中山装。

　　唯独他情报处，人人一身水亮西装、打领带，住的是东头冬暖夏凉的四人间，连外勤配的手枪都是最新款美式。

　　按站里的制度来说，洪智有作为站长秘书是可以申请分配房子、配车的。

　　但肩上没衔、没山头，陆桥山瞧不上他啊，只把他当个端茶倒水的边角料呼来喝去的。

　　所以，别说分房、配车，宿舍都是安排最差的。

　　要不原身天天睡办公室呢，好歹不臭，没呼噜灌耳啊。

　　不说原身，就老余，少校，站长学生又咋嘀，不也只分了一套汉奸教师留下来的老院房，还得和周会计、老谢挤一块吗？

　　要知道马奎住的是欧式洋房。

　　陆桥山自己呢，桂林路的豪宅可不比站长的小。

　　摆明了，还是瞧不上余则成，嫌他管机要室碍眼了。

　　当然，大伙儿怨气再大也没用。

　　谁让人家是郑长官的小老乡，连站长也得让他三分呢。

　　“行了，别哔哔叨叨，让老陆知道了吃不完兜着走。”

　　洪智有招呼了几句，去训练室练了一通拳击，又打了上百发子弹，实测了一下原身的身手。

　　原身外表看着体型一般，内里全是腱子肉。

　　爆发力、枪法都不错。

　　不仅能轻松拿捏康太太这些女人，估计挨大嘴一记金刚腿也嘎不了。

　　年轻就是好啊。

　　洗了澡，换上干净的白衣服、白皮鞋、黑色蝴蝶结，再配上眼镜，妥妥的温文儒雅潇洒哥。

　　怎么着也得比老余帅点吧。

　　他还就不信，拿不下一个求活心切的小纯情婉秋。

　　洪智有刚要出门，就看到马奎在宿舍门口吆喝：

　　“你们这群猪，都给我麻利点，要跑了兔子，老子打折你们的腿。”

　　“马队长，忙着呢。”

　　洪智有打了声招呼。

　　这位行动队长习惯戴着圆领特务帽。

　　身材魁梧、健硕，面颊咬肌硬朗，布满血丝的双眼锋利极了，就像一条不知疲倦的斗犬。

　　“是啊，哪像你老弟好命，成天流连花丛中。”马奎笑道。

　　“这不是没本事嘛，只能干干外务了。”洪智有谦逊道。

　　“打扮的够水亮。

　　“正好，我太太晚上7点的火车，我万一要赶不回来老弟帮忙去接下站。

　　“她呀，就喜欢新潮，你俩肯定聊的来。”

　　马奎看了他一圈，说着从口袋里摸了张照片，递给了洪智有。

　　不是，这是硬给我创造机会？

　　洪智有看了照片上风韵迷人的马太太，干笑了一声：

　　“马队长，这……这不合适吧？”

　　“有啥不合适？

　　“你能接余主任，就不能接我夫人？

　　“呵呵，我这队长的面子就是没站长好使啊。”

　　马奎脸一沉，有些不高兴了。

　　“别！

　　“马队长，您是前辈，是中校。

　　“放心，你太太交给我了，保管安排的明明白白。”

　　洪智有立马端正姿态。

　　“谢了！改天请你喝酒。”

　　马奎拍了拍他的肩膀，领着一行人快步去了。