第六十二章 抓秋掌柜

洪智有回到淮山路小屋，整理了一下小金库。

　　他现在有十七条黄鱼。

　　大的十二条，小的五条。

　　另外有美钞现金三万八千块。

　　银元二百六十五块。

　　如果完成任务，还有荣斌剩下的十万美钞。

　　手底净资产接近二十万美元，绝对的中产富豪了。

　　看着桌子上一沓沓的美钞和金条。

　　洪智有终于明白翠平为啥握着金条寝食难安，要垒鸡窝了。

　　没钱，心慌。

　　钱多了，还是心慌。

　　怕贼惦记。

　　得尽快把香岛的公司戳起来，买卖搞大大的，钱生钱才好。

　　关好墙壁暗橱，他步行回到了站里。

　　路过一楼行动队。

　　马奎正就着猪头肉喝闷酒。

　　“洪秘书，来的好，陪我喝两杯。”老马叫住了他。

　　“马队长。

　　“休假了不陪媳妇，学我睡办公室啊。”

　　洪智有看着沙发上的毛巾被，笑侃道。

　　“成天骚里骚气的，我受不了那味。”马奎一脸嫌弃道。

　　“马队长这就不解风情了吧。

　　“这女人要不骚，她还叫女人吗？”

　　洪智有白了他一眼，真心替周根娣不值。

　　“那些书是你给她的吧。

　　“你这么喜欢骚的，是不是惦记我媳妇了？”

　　马奎喝的有些微醉了。

　　“老马，你要这么聊天就没意思了。”

　　洪智有撇了撇嘴，起身就走。

　　“别，别，逗着玩的。”

　　“不瞒你老弟，我在军统这么多年，出生入死。

　　“这一身全是暗伤。

　　“她那小手在我身上一扒拉，我骨头缝都疼。”

　　马奎连忙拉住他，陪了个笑脸。

　　原来如此。

　　怪不得周根娣与原身“真爱”了。

　　“老马，时间不早了，你歇着。”

　　洪智有懒的跟他扯淡，他是真累了，明天还有一堆事呢。

　　“别啊，我有正事跟你谈。”马奎喊住他。

　　“啥事？”

　　“站里有红票。”马奎压低声音。

　　“马队长，你喝醉了。”又来了……洪智有提醒道。

　　“没醉。

　　“真的，津海站里边，除了你，全都是红票。”马奎两眼血红，语气锋利道。

　　“老哥，可不敢乱说。

　　“站长知道，又得骂你了。”洪智有连忙打住。

　　“乱说？

　　“档案股盛乡，手抄情报私自带出站，每个月给陆桥山的分红至少这个数的金条。”马奎右手张开五指，沉声道。

　　“你怎么知道的？”洪智有道。

　　“哼，真当我是吃屎的孩子吗？

　　“我自然有我的渠道。

　　“他跟我的朋友交易，朋友告诉我的。

　　“手抄不值钱，一般准了才会付尾款，这些行规我了解的一清二楚。”

　　马奎冷笑道。

　　你那朋友不会是……谢若林吧。

　　前手卖情报，后手卖人。

　　确实够朋友。

　　迎上马奎的眼神。

　　洪智有就知道，谢若林没卖自己。

　　预料之内的事。

　　自己是谢的“财神”，如今混的风声水起。

　　谢若林卖他，就是断财路。

　　“你可以去站长那告他。”洪智有道。

　　“告啥，我现在谁也信不过。”

　　马奎眼底闪过一丝寒意。

　　很细微，但洪智有捕捉到了。

　　马奎在鄙视、怨恨他。

　　显然知道吴敬中和穆连城的事了。

　　自己也被马奎看成了党国的不忠之人。

　　“我知道雍建秋的事，不是盛乡卖的，是另有他人。”马奎顿了顿，坐直了身子。

　　“谁？”洪智有皱眉。

　　“余则成！”马奎冷森森吐出三个字。

　　“余主任？

　　“别瞎说，他可是击毙李海丰的党国功勋。”洪智有故作诧异。

　　“刘文生被杀当天。

　　“他查过刘的档案，中午还出去了一趟。

　　“说是买鼻炎的药。

　　“但我查过他在山城的医院记录，他从未有过鼻炎诊治历史。

　　“偏偏早不犯，晚不犯，时间这么凑巧。

　　“还有。

　　“我的线人刘三出事前，他也去看了鼻炎，还是同一家。

　　“这不有鬼吗？

　　“我怀疑余走漏情报，那家药店有问题。”

　　马奎冷然分析。

　　洪智有听的是脊背发凉。

　　马奎远比自己想象的要精明。

　　一个长期在一线执行绝密任务的人。

　　毛人凤的警卫副官。

　　果然不是等闲之辈啊。

　　“马队长，你杀人放火还行，医学这块还真是狗屁不通。

　　“山城气候湿润，南方人很少得鼻炎。

　　“北方干燥，眼下杨柳乱飘。

　　“正是季节性鼻炎高发期，站里患鼻炎的少说十几个。

　　“连保卫科肖主任，还有站长太太也得了鼻炎。

　　“你要不要都抓了？”

　　洪智有拿出手绢，当着马奎“吭吭”擤了几下：

　　“还有我，也去过药店抓补腰子的，哦，我也是红票啊。”

　　“呵呵，不好说。”马奎摇头干笑。

　　“马队长，慎言吧。”洪智有无可救药的叹了口气。

　　“问题是……

　　“我也是山城过来的，怎么就没得呢？”马奎皱眉，正然反问。

　　“跟你扯不明白，你打算怎么办？”洪智有问。

　　“我明天会派人把那位掌柜带回来问话。

　　“他要真是神医。

　　“我就当自己眼瞎了。

　　“他要不是，对不住，我会上报站长。

　　“站长不管，我就上报总部督查室、毛主任。”

　　马奎喝了口酒，一脸的不死不休。

　　洪智有明白了。

　　为什么全站的人都希望马奎死。

　　还给他扣上“峨眉峰”的帽子。

　　站长眼下和毛人凤正不对付，马奎仗着那点山头，动不动就上报。

　　还要端陆桥山，打郑介民的脸。

　　明查余则成和秋掌柜，激怒红票。

　　他不死，那都奇了怪。

　　“老马，你不把津海站搞个鸡犬不宁是不安心啊。

　　“行吧，祝你马……到成功。”

　　洪智有摇头一笑，两手插兜往外走去。

　　“等等。”马奎喊住了他。

　　“还有事么？”洪智有转头问。

　　“有空陪阿娣去打打牌，她挺闷的。”马奎语气缓和了些。

　　“呵呵，不好说。”

　　洪智有学着他的口吻，冷笑一声走了出去。

　　天作孽，尤可恕。

　　自作孽，不可活啊。

　　他径直去了地下刑讯室。

　　老五和两个手下正在熬雍曼珠。

　　不喝水，不睡觉。

　　雍大小姐此刻头发散乱，脸色苍白如纸，焉巴的跟霜茄子一样了。

　　“五哥，没上手吧。”洪智有问。

　　刑讯室这帮王八蛋，审女犯人，经常玩贼的。

　　什么掏几下。

　　摸几下是常有的。

　　“知道你喜欢她，哪能。”老五笑道。

　　“谢谢五哥。

　　“改天请你和兄弟们吃饭。

　　“这个拿着。

　　“熬了这宿，带兄弟们补一补。”

　　洪智有掏出一把银元塞在老五兜里。

　　“谢了。

　　“兄弟们，打起精神，熬好了。”老五立即冲手下吆喝道。

　　“狗贼！”

　　雍曼珠嘴唇微张。

　　没声音，但洪智有能读出来。

　　傻妞！

　　洪智有懒懒摇头，走了出去。

　　……

　　翌日。

　　洪智有进了刑讯室，拍了照片，托人加急洗出来回到站长室。

　　“站长，您看看。”

　　他递上照片。

　　“嗯，要的就是半死不活。

　　“去吧，找雍建秋，狠狠地放血。”

　　吴敬中不当他是外人，说话粗暴露骨。

　　“明白。

　　“站长，让余主任也去吧。”洪智有走了一步，又转过身请求。

　　“这事知道的人越少越好。

　　“你叫他去干嘛？”吴敬中皱了皱眉。

　　“老师，雍曼珠是余主任主审的。

　　“再者，现在外边都传我是什么津海通。

　　“还是有个人随同好。

　　“学生怕……回头老师对我生了嫌隙。”

　　洪智有一脸为难、本分的讷声道。

　　“我对你还是很信任的。

　　“好吧。

　　“叫则成一块去！”

　　吴敬中笑了笑，当场拍板。

　　信任的够爽快啊。

　　洪智有刚出站长室。

　　就看到黑披风、黑圆帽的马奎领了一票人，威风凛凛的出门去了。

　　洪智有知道。

　　老马要抓秋掌柜了。

　　他看到了。

　　老余肯定也看到了。

　　以余则成的多疑，会猜测马奎去干什么？

　　但他绝对不会想到是去抓秋掌柜。

　　“余主任，站长让我陪你去一趟雍家。”洪智有进了老余办公室，人情世故拉满的笑道。

　　……