第四十二章 雍家三小姐

同福饭馆。

　　三人要了几个小菜，两瓶好酒。

　　闲聊了片刻。

　　洪智有起身走到包间门口，左右看了几眼，回到了座位。

　　“两位老哥，上次我跟你们说的军火、药品买卖，有门路了没有？”他咂了口酒小声问道。

　　他相信，老余和廖三民比他更急。

　　要不今天廖三民不会演这一出。

　　余则成心思稳，笑笑不表态。

　　“我很好奇，老弟为啥要卖给红票？

　　“真不怕掉脑袋啊。”

　　廖三民终于沉不住气，开口了。

　　“因为红票的钱好挣。

　　“眼下走私军火的很多，不说94军，就连汤恩伯、胡宗南那些王牌中的王牌，都在倒卖军火。

　　“你猜他们怎么卖的？

　　“胡长官手下的军官把装备倒给汤司令的人。

　　“汤司令那边有装备了，再到给胡长官。

　　“一过手，党国的钱全流入了他们的腰包。

　　“就我和美佬偷偷摸摸做的这点买卖，敢进去搅局，他们不得弄死我。”

　　洪智有市侩的分析。

　　然后，他压低身子奸笑了一声：

　　“红票就不一样了，国统区卡的死，他们什么都缺。

　　“有钱都花不出去。

　　“跟他们交易，稳赚不赔啊。”

　　“是这么个道理，可是风险太大。”余则成提醒道。

　　“不怕！

　　“龙二会找黑市的人做‘挑子’，再者有美佬兜底，只要你们不说，这事就不会有人知道。”洪智有道。

　　余则成有些动心了，润了润嘴皮子又忍了下来。

　　他没有做决定的权利，这事得请示秋掌柜。

　　“我认识，不过事成之后得分我一成好处费。”沉闷了片刻，廖三民开口了。

　　“老廖，你练童子功的，要什么钱？”洪智有调侃笑道。

　　“钱，总有用得着的时候。”廖三民道。

　　“啥时候安排。”洪智有问。

　　“随时。”

　　“那就今晚！”

　　一旁的余则成暗叫可惜。

　　要能促成这批医药军火，对组织绝对是雪中送炭。

　　不过让廖三民先趟趟水也好。

　　万一这是个雷，也炸不到自己身上。

　　……

　　津海站。

　　吴敬中正襟危坐。

　　刘雄站在办公桌前道：

　　“行刑的时候，洪智有一直盯着刘文生的老婆，看得出来他是真心疼。”

　　“贪财好色之徒！

　　“他连马奎老婆的屁股都敢摸！

　　“哼！”

　　吴敬中嗤笑一声，神情又严肃起来：“余则成呢？”

　　“余则成很平静。

　　“站长，余则成在山城跟左蓝有一段联系。

　　“而且他那个太太迟迟不来。

　　“我可听说那边离狼牙山很近，过去反扫荡时是游击的重灾区。

　　“站长，凭我这么多年的直觉。

　　“余主任有问题！”

　　刘雄皱眉道。

　　“保持直觉很有必要，但不要被直觉左右。

　　“余则成是击毙李海丰的英雄。

　　“更是戴老板的红人，老板还请他吃过便饭。

　　“你得抓他确凿的证据。”

　　吴敬中老谋深算的叩了叩桌子。

　　“明白。

　　“对了，薛科长说马奎想把周亚夫安排给余则成做邻居。

　　“请您批示。”

　　刘雄又道。

　　“批啊，干嘛不批。

　　“马奎还是可靠的，他主动要查，岂不正好。”吴敬中冷笑道。

　　“好的，我这就让薛科长安排。”刘雄点头。

　　“去吧。”吴敬中挥手。

　　“余则成。

　　“左蓝。

　　“太行山里的老婆。

　　“……”

　　待刘雄一走，吴敬中眼中寒芒闪烁，叨咕了起来。

　　“站长！”

　　洪智有轻敲了一下门。

　　“进来。”

　　洪智有和余则成走了进来。

　　“怎样，那两个女人处决了吗？”吴敬中立即恢复了亲爹式的和蔼。

　　“嗯，处决了。”余则成道。

　　“很好。

　　“则成，穆连城那边如何了？”吴敬中迅速转移到正题。

　　“根据酒店传来的消息。

　　“庄先生这一趟收了不少宝贝，准备乘坐今晚九点前往京陵的飞机。

　　“学生认为该收网了。”

　　余则成汇报道。

　　“抓！

　　“但得秘密进行，不要走漏任何风声。”吴敬中大喜。

　　“要不从行动队调人？”余则成道。

　　“行动队不行，马奎后脑勺都长着眼睛，这样你和刘主任亲自去办。

　　“抓到后，匀出几件便宜点的交给智有。”

　　吴敬中眼眸一闪，下达指令。

　　“好的，我现在就去找刘主任布置。”余则成退了下去。

　　“智有，你拿着这几件东西去钱同知那存。

　　“去俱乐部找个太太。

　　“过她们的手，这样钱同知不会起疑。

　　“等养肥了，有这几样东西咱们就能抄了他的银行。”

　　吴敬中老辣笑道。

　　“一石二鸟，老师高明。”洪智有浅笑夸赞。

　　“去雍家谈恋爱去吧。

　　“等挖出大鱼，我再向局座给你请功。”吴敬中吩咐。

　　“站长，上次马汉三站长送您的那个鹿茸粉，能再给我一瓶吗？

　　“最近忙活漕帮这点破事，身子疲的厉害。”

　　洪智有舔着脸笑问道。

　　“有，我让你嫂子叫人现在送来。”对于爱将，吴敬中是有求必应。

　　半个小时后，洪智有拿到了鹿茸粉。

　　补了几勺，驱车直接去了穆连城家。

　　作为一个连马太太屁股都敢摸的混蛋，不翘个班约会，怎配得上吴敬中鉴定的“色中饿鬼”呢？

　　一见面，婉秋就是一通热吻。

　　小妮子情窦初开，瘾正大着呢。

　　在惠子羡慕，穆连城阴沉的注视下，两人上楼整了个嗷嗷叫。

　　不得不说，婉秋真的很有悟性。

　　最近肯定没少学习，花样多了不少。

　　难怪她在原剧中敢对翠平说，女人有的她都有，老谢绝不会去找别的女人。

　　这特么就是天赋！

　　直到晚上七点多。

　　洪智有才手软脚软的开车前往雍家。

　　去之前，他已经先行让人投了拜帖。

　　雍家。

　　雍建秋和宝贝三女儿雍曼珠正在茶室接待贵宾。

　　津海新任地委一号周云翼。

　　“雍先生，最近边区闹灾荒，胡宗南锁的太死，粮食、医药、军械样样吃紧，情况极不乐观。

　　“还望你运作以解燃煤之急。”

　　周云翼满脸愁容道。

　　“周先生，大家都还好吧？”雍建秋知道前不久津海出了叛徒。

　　“嗯。

　　“多亏了老魏同志及时除掉刘文生，整个地委才得以躲过一场灭顶之灾啊。”周云翼心有余悸道。

　　“太险了。

　　“我现在也挺麻烦的，杨文泉看上了我的二女儿，想纳入妾室。”雍建秋叹了口气道。

　　“曼华小姐怎么想？”周云翼皱眉问。

　　“曼华觉的是个机会。

　　“一旦开战，津海驻防的主力是94军，杨文泉深受牟廷芳信任，要能拿下他，就有机会获取一手战备情报。”雍建秋道。

　　“苦了二小姐。”周云翼点了点头，默许了。

　　“爸，军火、医药的事我有路子。”一旁的雍曼珠突然道。

　　“哦？快说说。”周云翼大喜。

　　他是地委。

　　三小姐曼珠是情报线的。

　　虽然知道身份，但也不知晓曼珠在津海的上线是谁。

　　这是纪律，是不能盘问的。

　　“这个人能帮咱们！”

　　雍曼珠拿起桌上的拜帖打开来。

　　“洪智有！”

　　……