第十三章 郁闷的谢若林

“秋，这，这是……”谢若林眼一圆，略显浮肿的眼袋更明显了。

　　“这是我男朋友洪智有。

　　“洪，这位是北洋大学的一个学长，他叫谢若林。”

　　婉秋满脸甜蜜，贴洪智有更紧了。

　　“谢先生，久仰久仰！”

　　偶像啊，洪智有上前热情的打了个招呼。

　　“洪先生是做什么工作的？”谢若林好奇问道。

　　其实中统在筹委会也有成员，只是谢的级别太低了，没法参加俱乐部的舞会。

　　所以，他并不认识洪智有。

　　“我在海军俱乐部谋点营生。”洪智有道。

　　“海军俱乐部？

　　“老……老弟你是能人，那地方可都是有钱人。”谢若林有些结巴的笑道。

　　“混口饭吃。”洪智有道。

　　“老弟是津海站的吧？”谢若林看着他似笑非笑。

　　“怎么说？”

　　“来这地方的，市政我都熟。

　　“能吃透海军俱乐部，还能得到穆先生款待的，那只……只能是津海站的了。”谢若林道。

　　洪智有笑了笑，算是默认了。

　　“我跟你们马队长很熟，改天一起吃个饭？”谢若林不会放过任何一个做生意的机会。

　　“老兄，你不是市政的，那就是叶派的了。

　　“叶秀峰要知道咱俩在一块吃饭，不得敲碎你的脑袋？”

　　洪智有冷笑了一声道。

　　“老弟，清规戒律那……那都是给老实人的。

　　“这是我的电话，问问你们马队长，你会有需要我的……时候。”

　　谢若林掏出一张名片递了过来。

　　还蛮时髦嘛。

　　洪智有接过揣进了口袋，然后在婉秋脸颊上亲吻了一下：

　　“秋，你回去补个觉吧，昨晚也没睡好。”

　　“谢先生，再见。”

　　他冲谢若林傲然一笑，钻进汽车而去。

　　尼玛，这就亲上了？

　　还昨晚没睡好？

　　谢若林满脸诧异、郁闷的看着婉秋：

　　“秋，你，你们昨晚在一起？”

　　“嗯，男朋友嘛，我叔叔、婶婶也很中意他，所以……就在一起了。”

　　婉秋目光不舍的看着汽车远去。

　　“你……你不是没有男朋友吗？”谢若林有些急了。

　　“昨晚认识的。”婉秋道。

　　昨晚认识，然后就留宿过夜了？

　　开什么玩笑。

　　这还是北洋大学的纯情小学妹吗？

　　“秋，别闹，你是什么人我还不知道吗？”谢若林强颜笑道。

　　“我是什么人，你还真不知道。

　　“谢先生，我要去练琴了，再见。”

　　婉秋淡淡一笑，不再搭理他，转身往里走去。

　　之前，谢若林作为中统派来的人，叔叔还曾有意巴结和撮合自己跟他处对象。

　　但在津海，津海站才是真正的实权派。

　　再者，叔叔调查过。

　　这个人父母早逝，没什么背景，级别也不高。

　　嫖、赌样样俱全，为人虚头巴脑的。

　　还是个结巴。

　　前些时日，余则成一来，人家什么身份？

　　军统少校，有文化，板板正正的，还是吴敬中的心腹。

　　哪哪不甩谢若林几条街。

　　更别说跟当家婶婶认可的才子洪智有相比了。

　　所以，她和谢若林压根儿就没戏，自然也用不着虚与委蛇。

　　“秋……”

　　谢若林黯然招了招手，婉秋头也没回的踩着高跟走了进去。。

　　“贱女人。

　　“镶金……还是镶银了，女人，不都特么上下两张嘴嘛。

　　“真以为稀罕你啊，狗汉奸！”

　　谢若林狠狠丢掉手上的玫瑰花，骂骂咧咧的走了。

　　……

　　婉秋回到大厅。

　　穆连城正陪惠子浇花。

　　见了婉秋，他的麻子脸拉的老长了：

　　“一个女孩子不知羞耻，成何体统？”

　　“叔叔……我，我怎么了？”婉秋合手不解。

　　“你昨晚跟姓洪的干嘛了？”穆连城冷哼道。

　　婉秋脸颊发烫，沉默不语。

　　“你们年轻人睡觉我不管。

　　“鬼喊鬼叫的，连纲常伦理也不要了？

　　“他是你亲爹，你死去的老爹是谁，我又是谁？

　　“你不要脸，我还要脸呢。

　　“咱老穆家的脸都让你丢光了。”

　　穆连城气的一扔水壶，直接去了里屋。

　　他和惠子昨晚专程去听房。

　　想知道这俩年轻人的关系，到底能发展到哪一步。

　　哪想听到这一出。

　　穆连城气的肺都炸了，一宿没睡好觉。

　　秀春楼里的婊子也只叫爷，没有叫“亲爹”的。

　　还北洋高材生呢！

　　婉秋此刻羞的恨不得找条地缝钻进去。

　　都怪洪智有。

　　非得让她叫“爹”、“亲爹”，婉秋爱他，又在兴头上自然是啥都由着。

　　现在好了，让叔叔听到了。

　　好丢人啊。

　　“秋，你像一个女人了。”惠子笑了起来，目光极是欣赏。

　　她对这个“侄女”没啥好感。

　　只是利用的工具罢了。

　　不过，惠子很欣慰的是，婉秋年轻漂亮又会玩。

　　这世道活着比什么都重要。

　　美貌、身材就是女人最大的生存资本。

　　就冲丫头这股子骚劲，日后就算留在津海，再不济也得是朵交际花，不愁没有生计了。

　　婉秋红着脸微微欠身，快步跑开了。

　　……

　　洪智有回到了津海站。

　　“站长。”他直接进了吴敬中的办公室。

　　“智有，怎么不去歇着，我给你批一天假，好好休息。

　　“身子养好了，才能为党国效忠嘛。”

　　吴敬中眉开眼笑招呼他在沙发上坐了下来。

　　“谢谢站长，一点皮外伤，不打紧。”洪智有道。

　　“昨晚那个烟土，有没有渠道消化掉。”吴敬中凑近了些，摩挲着指肚暗示。

　　“师母不是认识保安旅的田太太吗？

　　“她专门倒这些的。”洪智有道。

　　“她不行。

　　“那帮女人我还能不清楚，专门杀熟，越有钱官越高，她杀的越狠。

　　“你跟她们熟。”

　　吴敬中市侩一笑，声音压的更低了：

　　“有些话在床上说比酒桌上说更好。

　　“女人嘛，一高兴了，那不就是泥巴做的，随便你拿捏吗？

　　“这事还得靠你。”

　　洪智有要的就是这效果。

　　“站长，这几天恐怕不行，漕帮二少在俱乐部点名我活不过七天。

　　“我现在走出津海站大门，搞不好就得让人打了黑枪。”

　　洪智有摇了摇头，一脸爱莫能助。

　　“这帮该死的畜生！”吴敬中气的直拍大腿。

　　“那行，你先避避风头，陆处长跟他们熟，你先跟他通个气，我再去给你打声招呼。”

　　顿了顿，吴敬中道。

　　你老人家总算愿意搭句话了……洪智有连忙表示感谢。

　　……

　　离开站长办公室。

　　就看到一个穿西装，身材微胖的圆脸男子和几个警察走了进来。

　　“洪秘书，你在正好。”

　　男子摘下礼帽，神态颇是恭敬。

　　“你是？”洪智有觉的有点面熟，但想不起名字。

　　“我叫黄忠，是警察局的探长。”男子道。

　　“黄探长，有事吗？”洪智有问。

　　军统站向来兼管警备司令部稽查处、驻军二处、警察局情报处，这也是方便监控军警部门。

　　光复重建后，稽查队分了出去、94军又抵触二处。

　　这也是后来陆玉喜、许团长之流敢跟李崖叫板的原因。

　　不过，警察局依旧受津海站情报处实际管辖。

　　只是向来由陆桥山负责，所以洪智有不熟。

　　“昨天晚上葫芦巷的凶手我们已经查清了，是冀北来的一批抢盗团伙，吴站长让你签个字。”黄忠拿出了一份文件。

　　呵呵，抢盗团伙。

　　果然不敢碰漕帮。

　　“唰唰！”洪智有面色一沉，飞快签下了大名。

　　签完，他往办公室走去。

　　前脚刚进去，黄忠就支开手下跟了进来。

　　“洪秘书，能单独聊两句么？”黄忠哈腰敬了根香烟。

　　“闲话少叙。”

　　洪智有不冷不淡。

　　“洪秘书，康太太说您是尊真佛，我有件事想请你帮忙。”黄忠带上门，压低声音道。

　　小情人介绍的？

　　“坐。”他给黄忠倒了杯茶。

　　“吴站长他们……”黄忠往那边使了个眼神。

　　“放心，他不会管。”洪智有淡淡道。

　　吴敬中巴不得他认识多点人，多榨点油水才好。

　　“我这有个人，想请您在吴站长那开开尊口。”

　　黄忠掏出一份资料。

　　一份是汉奸名册。

　　一份是个人资料。

　　资料上有张泛黄的照片。

　　龙天云。

　　名字不熟，但照片眼熟。

　　浓眉大眼，一股凶戾之气。

　　这不是老余后来的御用马仔龙二吗？

　　……