第六十八章 戴老板的雷霆之怒

水屯监狱八号监。

　　水垢、尿渍混杂着霉味，熏的三位贵太太把下午茶吐了个一干二净。

　　夜色渐深。

　　秋寒夹杂过道的阴风，直往骨头缝里钻。

　　梅秋菊三人又饿又冻，缩在墙角瑟瑟发抖。

　　“梅姐，咱，咱们不会死在这吧？”

　　朱九搓着手颤声道。

　　“不……不会的，肯定是抓错人了，等站里来人就没事了。”梅秋菊冻的上下牙直磕巴。

　　说话间。

　　“吱吱”

　　几只肥硕的老鼠从墙角钻了出来。

　　“啊！”

　　胡蝶与朱九吓的尖叫抱成一团。

　　“就是个耗子，别，别怕啊。”

　　梅秋菊脱下高跟鞋一扔，惊走了老鼠。

　　“对不住，害两位妹子受苦了。”她郁闷的给两人陪笑道歉。

　　“呜呜！

　　“吴敬中，他疯了吧，我跟他没完。

　　“我要见雨农！”

　　娇滴滴的胡蝶抹起了眼泪，一边冲门口大喊：

　　“来人。

　　“我是胡蝶，我认识戴笠长官。

　　“来人啊！”

　　喊了半天，也没人搭理。

　　“妹子，别喊了，没用的。

　　“这帮监狱的老粗，压根就不认识咱们。

　　“等着吧，老吴晚上找不着我，就得寻来了，再忍一忍啊。”

　　梅秋菊知道男人闯大祸了，只能小心说好话。

　　“忍，我一辈子没吃过这亏。

　　“这哪是人待的地。

　　“我告诉你，这事没完。”

　　胡蝶抽泣了起来。

　　……

　　吴敬中在密室赏了个心满意足，回到房间，一看闹钟十点半了。

　　平时，秋菊外出打麻将，顶天九点也该回来了。

　　今儿不太对啊。

　　吴敬中心头涌起一种不祥的预感。

　　前段时间他得罪了毛森、漕帮。

　　津海又鱼龙混杂，红票活跃。

　　不会被人……

　　“绸儿，太太去哪了？”吴敬中问道。

　　“中午吃了晌饭，说是去吴泰勋家找朱九夫人聊天了。”绸儿给他端上茶水。

　　“吴泰勋！”

　　吴敬中拿起话筒，拨了号码：

　　“喂，吴老弟，我是吴敬中，秋菊和令夫人在一块吗？

　　“好，知道了。

　　“再见。”

　　简短几句，挂断了电话。

　　麻烦了。

　　吴泰勋是出了名的花花公子。

　　他那媳妇朱九也是个浪荡货，当初跟袁家公子的私情闹的满城沸沸扬扬。

　　这俩现在是各过各的。

　　吴泰勋已经大半个月没见朱九了。

　　上哪找去？

　　“肖主任，你立即带一队人，去找夫人。

　　“俱乐部、军属会。

　　“平日里她去的勤的，多打听打听。”

　　吴敬中赶紧叫来肖国华，吩咐道。

　　“是。”肖国华领人去了。

　　“秋菊啊，你可千万不能有事。

　　“你出事了，我写在你弟弟名下的产业就麻烦了啊。”

　　吴敬中心焦的暗暗祈祷。

　　……

　　凌晨一点，监狱。

　　“时间不早了，你们玩。”

　　廖三民一扔扑克，站起身离开了警备室。

　　他拎了盒饭，径直来到八号监。

　　“三位夫人，吃点夜宵吧。”

　　廖三民敲了敲牢门喊道。

　　“长官。

　　“我是胡蝶，你看过我的电影对吗？”

　　胡蝶像见着了救星，扑了过来，弧线挤在栅栏上煞是好看。

　　她是故意的。

　　这世上就没有人能抗拒她的美色。

　　只要能说服此人，她就可以给戴笠打电话求救。

　　她真的一秒钟都不想待在这该死的地方。

　　“没听过。”廖三民目不斜视，面无表情道。

　　“你……”

　　胡蝶有点懵。

　　这货居然对自己的魅力一点反应都没有？

　　他真的是男人吗？

　　真是白瞎了这张脸。

　　“我有钱，你放了我，我给你一千美金。”胡蝶又哀求。

　　“有制度，不能收。”廖三民仍是摇头，作势要走。

　　“我，我认识戴局长。

　　“戴笠。

　　“放了我，我保证你官升三级。”

　　胡蝶拉着他的衣袖，死死不肯撒手。

　　“呵呵，你怎么不说认识委座呢？”廖三民笑了。

　　“真的。

　　“你不信我，她是吴泰勋的妻子，这是津海站……吴站长的太太。

　　“你总该知道吧。”

　　胡蝶快要疯了，急促道。

　　“是，长官，我真的是……”

　　梅姐和朱九连忙上前要解释。

　　廖三民抬手打住她们，小声比了个噤声手势：

　　“三位夫人，就你们这穿着，肯定不是一般人。

　　“问题我只是个当差的。

　　“你们就算是蒋夫人，我也不敢放啊。

　　“津海站马奎队长下了死命令，敢放走一个，就地枪毙。

　　“那可是军统中校，我哪得罪得起。

　　“求求三位太太别为难我了。”

　　他一脸为难的诉起了苦。

　　“该死的马奎，又是这个蠢货！”梅秋菊恨的牙根痒痒。

　　马奎！

　　胡蝶也记死了这个名字。

　　“这样，我们不走。

　　“也不为难你！

　　“你想法子让我打个电话行吗？

　　“要能出去，我一定好好补偿你。”

　　胡蝶胸脯一挺，语气嗲了几分。

　　“行，只能去一个。”廖三民再次示意小声。

　　然后，轻手轻脚打开了牢房门。

　　“胡小姐，外面风大，你披上。”他脱下外套披在了胡蝶肩上。

　　小哥人还挺好呢……胡蝶感激一笑：“谢谢。”

　　“不客气，跟我来。”

　　廖三民左顾右看，领着她小心翼翼来到办公室。

　　“我去门口盯着，胡小姐尽快。”

　　他指了指电话机，然后拉开门走了出去。

　　胡蝶颤抖着拿起听筒，拨通了戴笠的专号。

　　电话一通，她就哭开了：

　　“雨农，快救我，这里好害怕，你快来救我。

　　“我在津海。

　　“能干什么，还不是为了给你弄治鼻炎的偏方。

　　“人家想给你一个惊喜，心疼你。

　　“你还骂人家，呜呜！”

　　……

　　撒了一通娇，她不忘拉仇恨：

　　“都怪吴敬中，他说我通票，把我和你把弟的妻子朱九一并抓进了监狱。

　　“还说明早就要枪毙我。

　　“呜呜，雨农，我只能来世再陪你了。”

　　……

　　挂断电话，胡蝶一抹眼泪，嘴角浮起了快意笑容。

　　雨农在电话里大发雷霆。

　　哼！

　　吴敬中！

　　让你搞我。

　　看雨农不大嘴巴子抽死你！

　　……

　　常德路1号。

　　叮铃铃！

　　电话响了。

　　吴敬中噌的从藤椅上弹起，快步走到电话机旁：

　　“喂，肖科长怎样了？

　　“啊，局座！

　　“这么晚了，您怎么……”

　　电话那头传来戴笠暴躁的怒吼：

　　“吴敬中，我问你，你那个乡巴佬太太在哪？”

　　“不，不知道啊。

　　“白天去吴泰勋家，现在还没回来，我正找呢。”吴敬中站的笔直，恭敬回答。

　　“让我来告诉你吧。

　　“她这会儿正在水屯监狱抓老鼠！

　　“你个混账东西，抓红票抓到老子头上来了，还要枪毙胡蝶，你好大的狗胆！

　　“马上去水屯监狱给我提人。

　　“少一根头发，我拿你是问。

　　“要不是忙老头子双十会面，我现在就飞过来毙了你！”

　　啪！

　　电话挂断了。

　　吴敬中满头黑汗，人麻了。

　　不是抓红票吗？

　　咋把自己媳妇和戴笠情人给整监狱里去了。

　　这帮拙劣的蠢货！

　　“国华，立即给李汉元打电话。

　　“让他亲自押着抓人的那帮蠢货来站里。”

　　吴敬中大吼了一声，穿上外套火急火燎的往站里赶。

　　……