第四十章 点拨余则成（求收藏，求月票、推荐票）

“你的。”吴敬中拿出一张晋升文书递给他。

　　“中尉！”

　　洪智有惊讶出声。

　　“我知道你不图这个。

　　“但这东西你有不显摆是一回事，你没有很多时候办事会很麻烦。

　　“特别是一些讲究的世家大族，人家会觉得你没前途。

　　“剿灭漕帮，追回94军、美佬军火，你是头功，我特意给你申请的。

　　吴敬中双手递上晋升嘉奖令，宠溺之意不言而喻。

　　“明白！

　　“多谢站长栽培，学生争取再立新功。”

　　洪智有起身敬礼，正然接过令书。

　　“党国栽培，个人表现！

　　“坐！”

　　吴敬中起身来到沙发。

　　“智有，穆连城那边有余主任盯着就行了，秋后的蚂蚱蹦跶不了几天。

　　“等军调一过，就端了他的老窝。

　　“你的一枪一炮要灵活运用，该换换阵地了。

　　“马奎都跟你说了吧。”

　　吴敬中亲和笑问。

　　“雍曼珠？”洪智有皱了皱眉。

　　“没错，就是那位军火买办的女儿。

　　“马奎在北洋大学有眼线，这位雍小姐跟红票来往密切。

　　“我看过照片，很漂亮。

　　“符合你的口味。”

　　吴敬中口吻亲切，眼神却十分严厉。

　　“学生听从站长安排。”洪智有唯有应了下来。

　　“查清楚跟她来往的人。

　　“不要声张，顺藤摸瓜把他们背后的组织挖出来。

　　“红票比咱们精，他们有两条线。

　　“地委现在不值钱，有李汉元盯着就够。

　　“你的任务是把那些潜藏在咱们各级机关内部的钉子拔出来。

　　“老鹞子、峨眉峰这些！”

　　吴敬中眼神一厉，杀气腾腾道。

　　“学生明白，我这就去雍家。”洪智有道。

　　“记住，雍家虽然没落了，但雍建秋跟陈布雷、戴季陶素有来往，行事要注意分寸。”吴敬中正中提醒。

　　“是。”

　　洪智有刚起身，吴敬中手往下展了展：

　　“不急，眼下还有件事，你得办去。

　　“刘文生的妻子和女儿还在津海，你和余主任安排下。

　　“上次的事，戴老板很恼火。

　　“上峰有令，必须杀一杀红票的威风。

　　“水屯监狱不是关押了一批红票吗？

　　“这上边的人已经没什么价值，留着也是浪费粮食，你把那对母女俩安排进去，一并枪毙了。”

　　吴敬中起身拿出一份名单递了过来。

　　“站长，刘文生的小媳妇有身孕了。”洪智有垂首抬眉小声道。

　　“智有，人情是对内的，是对你，对我的。

　　“对外人，尤其是红票，就要有秋风扫落叶的气魄。

　　“咋嘀，穿上这身皮，你还想干净啊。”

　　吴敬中不由分说，交到了他手上。

　　“是！”

　　洪智有领命。

　　他前脚刚走，刘雄快步入内低声道：

　　“站长，查清楚了。

　　“刘文生出事那天十二点零三分，余则成去了一趟档案室。

　　“据张丽说，他查看过档案。

　　“但不确定是否看过刘文生的。”

　　“这还用想吗？肯定看过。”吴敬中冷声道。

　　“要不要抓？”刘雄道。

　　“先放一放吧，档案室本就归他管，他有查档的习惯。

　　“佛龛那边回电了吗？”

　　吴敬中沉声问道。

　　“还没，延城查的严，佛龛很多事未必方便。”刘雄回答。

　　吴敬中叩了叩额头。

　　余则成正盯穆连城，天大地大，捞钱最大。

　　这时候明着查他，太不值当。

　　“我对余主任还是信任的。

　　“关于刘文生一事的调查到此结束，先等佛龛回电吧。

　　吴敬中伸出食指，正然指示。

　　“对了，今天观刑的时候，你注意点这俩小兔崽子。

　　“别忘了，你可是大名鼎鼎的‘苍鹰’，瞪大了你的鹰眼，一丝一毫也别放过。”

　　顿了顿，他又笑意阴森的叮嘱。

　　“属下明白。”刘雄领命。

　　……

　　洪智有来到机要室。

　　余则成又在撕报纸。

　　站长今天发了严令，甭说老家是冀北，就是虎窝熊窝，也得把媳妇接过来。

　　哎，也不知秋掌柜安排的如何。

　　再拖下去，吴敬中就该起疑了。

　　好烦啊。

　　也不知左蓝从苏俄回来了没有。

　　现在在哪？

　　过的好不好，有没有想自己。

　　正神思渺渺，洪智有两手插兜走了进来：

　　“余主任，忙着呢。”

　　“智有啊，有事吗？”余则成把纸往垃圾篓一拢，准备起身倒茶。

　　洪智有把事说了。

　　“又要杀人啊。”余则成摘下眼镜，略显疲惫的揉了揉眉心。

　　真是怕什么来什么！

　　十几个同志枪决，之前是一点风声都没听到啊。

　　“是啊。

　　“站长说了，穿了这身皮就没得选，走吧。”

　　洪智有头一撇，佯作无所谓的走了出去。

　　两人领了一队特务，直奔桂林路的别墅。

　　车内。

　　余则成装作很自然的跟他聊东聊西。

　　但偶尔看向窗外时，那平静的眼神分明透着无言的心酸。

　　糟糕。

　　老余表情管理出现了漏洞。

　　“余主任，你信佛吗？”洪智有心念一转，笑问。

　　“我信委座。”余则成转过头来，笑意温润如常。

　　“跟你相处时间不长，但我能感觉到你心太善。

　　“你不喜欢杀人。

　　“你也不像站里其他科员一样，敲诈勒索，贪图美色。”

　　洪智有没法明说，决定暗中点点他。

　　“老弟，那你看我像什么？”余则成问。

　　“我觉的你像好人。

　　“但马奎可能会觉的你是红票。

　　“至少你比我，比陆桥山像。”洪智有调侃道。

　　余则成浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　他意识到自己犯了一个严重的错误。

　　今天的事太突然，完全超出了他的预料。

　　涉及到十几个同志的生命，他刚刚有点乱了方寸。

　　还好是洪智有。

　　要是站长、马、陆，他指不定就危险了。

　　“那你说怎么才能不像红票？”余则成很快恢复平静，笑问道。

　　“平静。

　　“你平时就不像，反正我觉的你挺稳重。

　　“但也挺阴的。”

　　洪智有耸肩笑道。

　　每个人都有标签特色。

　　余则成小贪、干练、板正、慎言。

　　只要做到本色，就问题不大。

　　洪智有知道站长和刘雄一直在暗中调查老余。

　　刘文生的事风波未平。

　　他必须点一点，要不老余搞不好得栽坑里了。

　　这时候的吴敬中，是真特么杀人不眨眼啊。

　　“你的意思是我很又手段了？”余则成摘下黑框眼镜，眯眼笑问。

　　“哈哈，这可是你说的。

　　“反正咱们是朋友，你阴谁也不能阴我。”

　　洪智有放声一笑，不再多言。

　　他怕说多了。

　　老余怀疑他，万一叫秋掌柜灭他的口就麻烦了。

　　到了别墅。

　　刘文生的妻子和女儿正在浇花闲聊，小日子过得还挺开心。

　　她们还不知道老刘已经死了。

　　三层大别墅，老刘又是教授。

　　这会儿估计还幻想着津海城未来的美好生活呢。

　　哎。

　　这人吃人的世道。

　　对不住了！

　　人在江湖，身不由己啊！

　　“两位，跟我们走一趟吧。”

　　洪智有下了车，充当起恶人。

　　“你们是什么人？我丈夫是北洋大学教授，彦及先生的朋友。”刘文生的妻子娇喝道。

　　“是吗？

　　“彦及先生托我向你们问好。”

　　“带走！”

　　洪智有心一狠，懒的跟她们废话。

　　一摆手，几个特务上前揪住二人头发、裙子，强行拖上了车。

　　“哎，可惜了。

　　“刘文生那小娘们长的真俊，我看比胡蝶还漂亮。”洪智有一脚油门，满脸桃色道。

　　“他女儿也不错啊。”余则成白了他一眼，佯作打趣。

　　“我还是喜欢比较风韵点的。”

　　洪智有笑了笑，然后压低声音道：

　　“老余，这娘们肚子里有仔。

　　“报应大了。

　　“待会观完刑，陪我去一趟附近的寺庙。”

　　“再说吧。”余则成淡淡道。

　　车队进了水屯监狱。

　　监狱方面和津海站要对人头、签字，这些都由刘雄、宋明杰狱长负责。

　　洪智有叫上老余，晃晃当当去了廖三民的宿舍。

　　……