第六章 你是我的人（求收藏、推荐票）

回到办公室，洪智有泡了一杯站长送的鹿茸粉。

　　最近陪太太团，身体着实有些虚了。

　　喝完，他从一旁的柜子里掏出毛巾被，往沙发上一躺沉沉睡了过去。

　　次日一大早。

　　洪智有起床，回宿舍洗漱换上灰色中山装，在食堂吃了早点，麻利回办公室整理好陆桥山要的材料。

　　作为一名吃瓜客。

　　他没必要跟一个命不久矣的人计较。

　　洪智有只有一条准则。

　　只要不坏他的财路，爱谁谁去。

　　八点。

　　站长前脚刚进办公室，陆桥山后脚就找到了洪智有。

　　“这都是些什么玩意！”

　　陆桥山拿起资料，看了一眼直接甩在了洪智有胸口上。

　　“陆处长，属下只是公事公办。”洪智有不卑不亢道。

　　“公事公办？

　　“我看你是被女人迷了魂，混账东西！

　　陆桥山劈头盖脸就是一顿骂。

　　他是真恼火。

　　作为郑长官的老乡，津海站二号实权要员。

　　这次资产重组他的人一点好处没捞着。

　　其中，粮行会长、六纬路经营权可是漕帮张四爷盼了好久的肥肉。

　　漕帮有仓库、苦力，轮船局也有关系，顺时卖粮稳赚不赔，乱时炒粮更可一本万利。

　　这块肥肉居然被洪智有大手一挥批给了康作文。

　　要知道陆桥山可跟张四爷放了话，必拿下会长一职，报酬是每月两百美金的孝敬。

　　张四爷也多次在饭桌上对有头有脸的人放风。

　　现在好了，四爷会长没当上，六纬路粮市也没捞着，丢尽了脸面。

　　昨晚电话里冲他狠狠抱怨了一通。

　　这会儿，陆桥山恨不得拿他去喂狗。

　　“还愣着干嘛，去站长办公室！”陆桥山一甩门冲了出去。

　　陆桥山，你是不是太飘了？

　　洪智有暗自冷笑一声，进了办公室。

　　“桥山，你来的好，正好开个例会。

　　“刘主任，通知各科负责人去会议室。”

　　吴敬中抬手打住陆桥山，吩咐一旁的刘雄。

　　待众人到了会议室。

　　吴敬中开门见山：

　　“最近，咱们站人员编制差不多了，重建工作已经初步完成。

　　“光复以来，大家都费心了。

　　“现在我宣布新的人事，陆处长担任情报处处长。

　　“马奎负责行动队。

　　“余则成……

　　一通人事安排下来，陆桥山脸都黑了。

　　总务处交给了薛东山。

　　电讯科交给了候运来。

　　这些过去都是陆桥山直管的，这一刀几乎砍掉了半管血。

　　“桥山，你觉的如何？”吴敬中问道。

　　“您是站长，乾坤独断就好。”陆桥山笑的比哭还难看。

　　他是郑长官老乡不假。

　　但现在戴老板当家，吴敬中给他，他得接着。

　　不给他，他屁都不能放一个。

　　“好，那就散会吧。

　　“对了，余主任还有运来，接太太的事得抓紧了。”

　　吴敬中起身，看了余则成两人一眼。

　　“是！”余则成等人点头。

　　“等等，站长。”陆桥山喊道。

　　吴敬中摆了摆手。

　　众人识趣的退了下去。

　　“这是筹委会落实的企业名单，您看看。”陆桥山把报表递了上去。

　　“有问题吗？”吴敬中故作不解。

　　“站长，郑兴国，康作文，这都是过去跟鬼子有勾连的人，汉奸名单还没下呢，摇身变成了党国的掌柜。

　　“不合情理啊。”陆桥山抱怨。

　　“桥山，戴老板亲临津海指导时说过，对待汉奸要特情特看。

　　“郑兴国、康作文过去也是有功的。

　　“你把这些人一棒子打死，谁来做买卖？

　　“总不能咱们脱了这身皮，一块去卖面粉、大米吧？”

　　吴敬中笑容亲和，说话一如既往的风趣。

　　“可这个康作文跟穆连城一样是铁杆汉奸，总不能由着洪秘书陪他太太睡一觉，大笔一挥就办了吧。”陆桥山嘴角一撇，争辩道。

　　“是这样吗？”吴敬中转头看向洪智有。

　　“站长，你知道的筹委会定在法兰西俱乐部，是市政张先生定的，那边太太们出入比较多。

　　“我确实接触过康太太。

　　“但粮行会长、北纬路批给康作文，张先生也签了字的。

　　“这本是市政的活，咱们津海站不过是协办。

　　“陆处长要不去问问张先生。”

　　洪智有双手交叠，不紧不慢回答。

　　“你……”陆桥山瞪着洪智有，气的想杀人。

　　鬼都知道，没有津海站点头，市政那帮人算个屁，别说粮行，一家馄饨摊他们都不敢批。

　　“康作文是铁杆汉奸……”陆桥山一口咬死这点。

　　“周佛海还是义士，戴老板的座上宾呢。”

　　吴敬中脸一沉，声一振，肃杀之气顿生。

　　“站长……”

　　“桥山，康作文妹夫是94军的庞副官，94军可是委座嫡系，是英雄之师。

　　“他们刚调防津海，我就去查康家。

　　“牟廷芳、杨文泉他们会怎么想？会不会觉的我在有意找茬，打他们的脸？

　　“陕、冀车马炮都对上了，这时候得军民一心啊。”

　　吴敬中强忍着不爽，苦口婆心的做工作。

　　“我是怕开了这个头，穆连城这类人有样学样，党国财产岂不便宜了他们。”陆桥山皱眉道。

　　这句话瞬间戳中了吴敬中的逆鳞。

　　他正要薅穆连城的羊毛，心里开出的条件就是保穆连城。

　　陆桥山这不是断他财路吗？

　　“这样吧，你要实在有意见，就去市政找张廷锷，找杜建时，让他们重新批就是了。”

　　吴敬中脸一板把资料拍在了桌子上。

　　然后系好上扣，背着手阴沉沉的走了出去。

　　“站长……”陆桥山吃瘪，气的直咬牙。

　　看到你被怼我就高兴了，这瓜真甜真香啊……洪智有心里美滋滋，神色依旧微笑如常：

　　“陆处长，没什么事我去忙了。”

　　陆桥山是个人精。

　　站长平日有商有量，今日铁了心怼他，还下了他的权利，哪里还不明白，吴敬中是在有意扯皮保洪智有。

　　“你小子……给我等着，走着瞧。”

　　他愤懑的指了指洪智有，气呼呼的走了。

　　小样，你能比我懂老吴？

　　洪智有笑了。

　　吴敬中是个很有人情味的领导，尤爱护犊子。

　　在原剧中，对余则成、李崖这一文一武两员大将基本上当亲儿子对待。

　　余就不说了，查抄大和丸号物资的仓库钥匙都给了余则成。

　　出动整个站的精锐抓个季伟民，功劳能给老余吹天上去，几可与狄仁杰并肩。

　　李崖更夸张。

　　为了配合抓左蓝，吴敬中像马仔一样老老实实听从调遣，陪着熬了大半宿。

　　结果李崖搞砸了，他非但不恼，还反过来指点、安慰李崖。

　　袁佩林被杀，天大的雷直接闷手里，也不怕炸了。

　　简直就宠到离谱。

　　洪智有只要死抱他大腿，老吴能不认他？

　　到了办公室，洪智有一副惶恐、忐忑之态：

　　“站长，陆处长似乎对我有意见，他是郑长官的同乡，我不会给您添麻烦吧？”

　　“怕什么！

　　“郑介民老乡多了，他算老几。

　　“得道多助失道寡助，陆桥山跳的高，摔的也会越惨啊，你就看着吧。”

　　吴敬中气定神闲的笑道。

　　洪智有突然明白，为什么建站初期站长让陆桥山大包大揽，今天开削，大家都是冷眼旁观了。

　　欲擒故纵啊。

　　“有站长您这句话我就放心了。”洪智有笑了。

　　“你也不容易啊！

　　“昨晚我回去看了，卢芹斋出手的东西是真好啊。”

　　“这样的东西，你就是一百件一万件，它都看不厌。

　　“辛苦你了。”

　　吴敬中感慨之余继续“勉励”。

　　“效忠党国，必先效忠长官。

　　“学生不敢言苦。”

　　洪智有双目一红，立马正姿行礼。

　　“我记得没教过你啊。”吴敬中眼中精光一闪，笑了笑。

　　“我在中美训练班时，用的情报学教材，里边有站长您的著作。

　　“只要情报线上的战士，您都当得起一声老师。”

　　洪智有恭敬回答。

　　这马屁算是拍吴敬中心里去了。

　　他最得意的就是当初情报教编了，连余乐醒、沈醉这些老资格都赞不绝口，据说连委座都看过。

　　“好好办差，我看得见。

　　“智有，你是我的人，放手去做，明白吗？”

　　吴敬中身子往前探了探，点着他胸口低声道。

　　爹！

　　“是！

　　“学生必定死而……”

　　洪智有口号没喊完，吴敬中打住了他：

　　“我跟内务科薛主任打了招呼，给你配了辆专车。

　　“另外这个你拿着，去订几套好点的西装，女人都势利，别在那些太太面前丢了咱们津海站的威风。”

　　吴敬中拉开抽屉给了他一卷美钞。

　　10美元面额的，估摸着得有上百美元。

　　“谢谢站长。”洪智有欣然接过散发浓浓爹味的钞票。

　　“去吧，好好谈。”

　　吴敬中拿起一份名单，在上边圈了个名字。

　　穆连城！

　　“叫余主任来一趟。”他吩咐。

　　洪智有暗自叹息了一声。

　　保卫科已经查到余则成和左蓝有关系，穆连城的差事仍落在老余头上。

　　只能说是亲儿子了。

　　玩的再花，再败家也比自己这个养子亲。

　　老余风头是不能抢的。

　　他应该是要去穆连城家了。

　　等跟婉秋“啵”上，不就一切都晚了吗？

　　追求婉秋，不能再等了。

　　……