第十五章 共商大计（求收藏，求推荐票）

洪智有看了一眼廖三民的肩章，级别并不高。

　　“廖长官，我要见你们宋狱长。”

　　余则成很板正的亮出了文件。

　　廖三民神情有些冷淡：

　　“宋狱长出去了，这边我能说了算。”

　　“好，这是今晚的处决名单。

　　“另外，这个人给我提一下。”

　　余则成拿出了龙二的资料。

　　廖三民看了一眼单手插兜往里走去，到了一个监室门口，龙二正在里边焦躁的踱步。

　　“龙二，你可以回家了。”廖三民头一别，边上立即有守卫打开了牢门。

　　“呼。”

　　龙二深呼吸了一番，然后平静的走了出来。

　　“廖长官，谢了。

　　“没您关照，我早见了阎王爷。”

　　他向廖三民深深鞠了一躬。

　　“公事公办而已，你是我的犯人，我就得照章程负责你的安全。

　　“再说了，没黄探长和这两位上差。

　　“我可没本事保你出来。”

　　廖三民淡淡道。

　　“哦，老龙，这位是津海站的余主任和洪秘书。”黄探长连忙介绍。

　　“两位，大恩不言谢，日后再报。”龙二再次鞠躬。

　　“日后干嘛，我看就今日吧。

　　“刀下留人，大喜之事，怎么不得一块喝一杯？”

　　黄探长精于人情世故，立即打了个哈哈。

　　“好，要不登瀛酒楼？”龙二豪气道。

　　“洪秘书？”

　　余则成看向洪智有。

　　他初来乍到，又有红票情报任务在身，自然是认识的人越多越好。

　　“我看也快到饭点了，那就蹭二哥一杯花酒。”洪智有朗声应承了下来。

　　一声二哥叫的龙二眼都红了，连连哈腰：

　　“不敢当，承蒙几位赏脸，我龙二天大的福分。”

　　“廖长官，一起？”洪智有又看向廖三民。

　　廖三民嘴角微动。

　　洪智有看的出来，他这会儿应该还不知道余则成的身份，否则定然不会这般冷淡。

　　“不坏规矩吧？”他顿了顿道。

　　“廖长官多虑了。

　　“咱们津海站、宪兵司令部、警察局、水屯监狱是一个系统，一家人吃顿饭，我想宋狱长和吴站长不会说什么吧。”黄忠圆滑笑道。

　　“那就去吧。”廖三民同意了。

　　他跟老余一个心思，多认识一个人，日后多一分方便。

　　到了登瀛楼的包间。

　　起初大伙还有些拘束。

　　待两轮喝下来，也就放开了。

　　尤其是龙二说起那些码头旧事，听的洪智有等人是连连叫好，大涨了见识。

　　“三位长官，今日龙二大难不死，全赖几位大义相救。

　　“以后有用得着我龙二的地方，尽管开口。”

　　龙二一口闷干酒水，拱手亮着杯底豪气道。

　　“龙二哥客气了，以后大家都是朋友。

　　“多个朋友多条路，互相关照。”

　　洪智有一举酒杯也干了。

　　龙二是漕帮二号人物，更是他除掉张四爷父子计划中重要的一环。

　　若龙二掌握了连吴敬中都退避三舍的漕帮。

　　日后自己和安德森的买卖，销路就通了。

　　当然，还有一点，龙二是真讲义气。

　　原剧中，他可没少帮余则成办事。

　　这样的大腿，抱了肯定吃不了亏。

　　余则成和廖三民也是有意结交。

　　两人都看出来了，龙二和黄探长是“官匪一家”。

　　黄探长是警察局的老人。

　　俗话说，流水的局长，铁打的探长。

　　别看官职不高，但他就是津海底下三教九流的“爷”。

　　漕帮更不用说，苦力遍布津海。

　　甚至美佬的水兵仓储，那些粗活累活也得是他们干。

　　更别提漕帮有诸多好汉、亡命之徒。

　　若有这二人相助，就等于多了成千上万双眼睛，在津海做情报工作就简单多了。

　　“龙二爷客气，同饮。”

　　余则成和廖三民不咸不淡的举杯。

　　几人又喝了一通，余则成急着去穆连城家办差，先行走了。

　　黄探长和廖三民也有公务，后脚而去。

　　庙里只剩下了龙二和洪智有。

　　“龙二哥，日后你有什么打算？”洪智有问道。

　　“别看我蹲大牢，外面的事我可清楚。

　　“你跟张二少不和，杀死了漕帮十几个好手。

　　“别的不多说，既然结拜了，你想用二哥只管开口，这条命是你的。”

　　龙二指了指自己的胸口，直言道。

　　“谢谢龙二哥。

　　“我确实需要你帮忙，两点，一津门码头开个仓。二，美佬的水兵仓储得有信得过的人。

　　“这事一旦泄露，你我怕难有活路。”

　　洪智有也不藏着掖着，说起了正事。

　　“放心，我还是有几个过命兄弟的，要不然也活不到现在。”龙二道。

　　“好，我的计划是……”

　　洪智有一一托出自己的安排。

　　“这都是小事，只要你那位美佬朋友靠的住，我这边问题不大。”听完，龙二点头道。

　　“好！

　　“二哥，这是站长办公室电话，你联系我打这个。

　　“就说找我买期货的。”

　　洪智有道。

　　“吴敬中会崩了你的。”龙二惊诧道。

　　“不会。

　　“他会很乐意转达。”洪智有道。

　　“老弟，为啥不打你的办公室电话？”龙二不解。

　　“军统有内部监听的习惯，情报处会监听我的电话，站长的安全。”洪智有解释道。

　　“洪老弟，我看好你。

　　“你不仅是炮王，脑子也好使。”

　　龙二用力拍了拍洪智有的肩膀，眼中多了几分敬意。

　　“二哥……有些话电话里说不方便，我干脆现在交代吧。

　　“过了今晚陆桥山回到站里，你被提走的消息会传开，漕帮和情报处会满世界找你。

　　“记住，你先藏好了，未来几天内，我可能会要你去张家卖一波。

　　“这会很危险，只能靠二哥你自己把握了，记住一定要躲到常德路1号，就说是我让你去的。

　　“他们会收留你的。”

　　洪智有叮嘱了一句。

　　“洪老弟！

　　“我这条命是你救的，我卖就是了。”龙二不假思索道。

　　“这一波你要挺过来，就这个月我保你夺回漕帮。

　　“万万小心。”

　　洪智有叮嘱道。

　　“知道！”龙二点头。

　　“走了，二哥。”

　　洪智有不敢逗留太久，钻上车去了。

　　路过一处电话亭。

　　洪智有拨打了一个电话：

　　“喂，老谢吗？我是洪智有。

　　“明天晚上八点，衡山街三十六号见。”

　　挂断电话，洪智有长长舒了口气。

　　万事俱备，灭漕可定。

　　……