第六十四章 红珊瑚理论

余则成尚未开口。

　　马奎抬手给了秋掌柜一嘴巴，冷笑道：

　　“老余，他说认识你啊。”

　　这话太毒了。

　　秋掌柜如果说不认识，那明摆着是在掩护余则成。

　　说认识，马奎就有了口实。

　　“我去药店抓过药，他认识我很正常吧。”余则成淡淡笑道。

　　“是吗？

　　“药店人来人往，他怎么就单单认识你？”马奎穷追不舍。

　　“我记起来了。

　　“我上次去，缺了一味药，留了电话。

　　“而且，我有时候开车去。

　　“津海能开车的人不多，他记住我不稀奇吧。”

　　余则成依旧是笑如春风的应答。

　　“看来余主任去的很勤啊？”马奎嗤声冷笑。

　　“马队长一定没得过鼻炎。

　　“反反复复，中药嘛，得按疗程吃。

　　“实不相瞒，我今天原本打算就要去的。”

　　余则成也不是吃素的，两人唇枪舌剑的对上了。

　　“是吗？

　　“那我可得问问这位神医了。”马奎道。

　　“马队长，我很好奇，我去药店抓药有什么问题吗？”余则成笑容森冷了起来。

　　“有！

　　“这个人是红票。”马奎斩钉截铁道。

　　“我不是红票，我就是个土郎中，你这是诬陷，是迫害。

　　“我要上告你们长官。”

　　秋掌柜连忙大叫起来。

　　提醒余则成，别被马奎诈了。

　　“马奎，你的意思是我通票？

　　“拿出证据来！”

　　余则成怒了。

　　“证据我自然会查。”马奎仰着头道。

　　“那就是没证据了？

　　“没证据你就说我通票，马奎，你当家规是什么！”

　　余则成一把揪住马奎的衣领，咆哮了起来。

　　“干什么呢？

　　“吵吵闹闹，成何体统。”吴敬中和陆桥山走了过来。

　　“马队长张嘴就来，说我通票。

　　“我去了趟药店，怎么就成票匪了。

　　“站长，这可是要掉脑袋的呀！”

　　余则成眼眶一红，浑身气的直哆嗦。

　　“则成，别生气。

　　“马队长这不就是常规操作嘛。

　　“你说这站里上上下下，谁在他眼里没通票。”

　　陆桥山呵呵一笑，在边上拱火。

　　“站长，刘文……”马奎还要争辩。

　　吴敬中抬手打住：

　　“人不是抓住了吗？

　　“先审。”

　　顿了顿，他想起来余则成正“办差”呢，又补了一句：

　　“没事，就赶紧放人。

　　“带走。”

　　马奎看了余则成一眼，押着秋掌柜去了刑讯室。

　　……

　　“智有，则成，雍建秋放血了吗？”

　　一进内室，吴敬中迫不及待的问道。

　　“余主任谈的，还是他说吧。”洪智有笑道。

　　“雍建秋愿意出让三件传家宝和两万美金。

　　“其中有一株西晋石崇遗留的红珊瑚树，好几尺高，蔚为壮观，价值据说不可估量。

　　“另外两件也非凡品。

　　“我和智有已经把东西拉到家里，嫂子亲手接收的。”

　　余则成凑近了些，小声吐露。

　　洪智有连忙关上了门。

　　“好，好！

　　“石崇、王恺斗富已成千古绝响，没想到这等宝贝，还有落入我……党之日。

　　“则成啊，你这次可是立了大功。

　　“可惜了，碍着个孔祥熙，要不像这种狗大户就该满门抄斩了！”

　　吴敬中一喜一叹。

　　“站长，点到为止得了。

　　“孔祥熙是衰了，又不是死了。

　　“兔子逼急了还咬人呢，雍建秋万一狠心把宝贝全捐给孔家、宋家，一门心思鱼死网破，怕不好处理啊。”

　　余则成老成谋国的劝道。

　　“哎，哎，哎！”

　　吴敬中连叹了好几声，合拳一砸手心咬牙道：

　　“则成说的对，日后再寻机会。

　　“我还就不信孙猴子能跳出五指山。

　　“只要他在津海，咱就蚂蚁吞象，一点点抠，党国的财产绝不可留在此等票匪手中。”

　　“站长英明。”余则成与洪智有连忙称是。

　　“你这个谈判专家又谈女人堆里去了？”吴敬中耸耸鼻子，看向了洪智有。

　　“站长，我去找仁记的季太太去了。

　　“谈成了。

　　“时间约在晚上九点，她去你家。”

　　洪智有一脸轻快的笑道。

　　“好啊。”

　　双喜临门……吴敬中激动的直拍大腿。

　　“坐，滇南沈站长送我的普洱，正好开封相庆。”

　　他现在爱死了两位部将，直接掏出一面茶饼，亲自掰了给二人泡茶。

　　“站长。

　　“马队长这事，您得评评理。

　　“他为人粗鲁，万一要来个屈打成交，往毛主任那一捅。

　　“我就是跳黄河也洗不清了。

　　“到时候别说跟您吃香喝辣，怕连明天的太阳都见不着了。”

　　余则成捧着茶杯，愁眉苦脸的委屈道。

　　“余主任，没事。

　　“马奎那嘴就会瞎咧咧，昨晚上还说我跟雍建秋见面，有通票嫌疑呢。

　　“他的话，当个屁放了就行。”

　　洪智有在一旁暗暗助力。

　　“不一样。

　　“他今天可是当着站里这么多人说的。

　　“这事不闹清楚，我，我……”

　　余则成演技爆棚，一摘眼镜哽咽说不下去了。

　　“行了！

　　“你也说了，这么多人盯着。

　　“让他先审审。”

　　吴敬中安慰了一句，然后点了点桌子：

　　“你是清白的你怕啥？

　　“马奎审不出名堂，你不正好扇他大嘴巴子吗？

　　“也好叫他长点记性，省的成天狗叫，吵的我烦躁。”

　　“好吧。”余则成简直无语。

　　洪智有也是没辙。

　　他不能多说话，会引起吴敬中猜忌。

　　他甚至怀疑。

　　要没有今天的及时雨拉老余一把，吴敬中的态度会偏向马奎。

　　这家伙抓红票、杀人是不择手段的。

　　不过现在嘛，从老吴的情绪上看，只要秋掌柜能熬住了，肯定会死保余则成。

　　毕竟红珊瑚理论的威力，可不在玉座金佛和斯蒂庞克之下。

　　“智有，你去把大小姐提了。

　　“让她滚回家去。

　　“记住，警告她，再敢跳，老子就大刑伺候。”

　　吴敬中手一指，杀气腾腾的吩咐。

　　洪智有到了刑讯室。

　　“放人。”

　　老五不敢怠慢，松开了雍曼珠。

　　由于十根脚趾被创，她走的很慢。

　　洪智有索性弯腰背起她，往外边走去。

　　反正全站的人都知道他向来怜香惜玉，倒也不怕人猜忌。

　　到了站门口，雍建秋已经开车等着了。

　　“站长有令，再敢乱跳，下次就没这么幸运了。

　　“雍小姐。

　　“红票不好当吧，别浪，乖乖在家弹你的钢琴，喝你的咖啡就好。

　　“等你好了，给我打电话，我教你怎么做女人。”

　　洪智有把她放在车上，叮嘱了一句。

　　“狗特务！”

　　雍曼珠用尽力气，恨然道。

　　“曼珠！”

　　雍建秋厉斥了一句。

　　然后，向洪智有鞠了一躬：

　　“谢了，洪秘书。”

　　“不用，以后还有珊瑚树，给一株就行了。”洪智有笑了笑，挥手告别。

　　“会有的。”

　　雍建秋驱车而去。

　　……

　　余则成回到了办公室。

　　他现在很慌，很慌。

　　秋掌柜被抓了。

　　他随时有暴露的危险。

　　站长的态度暧昧，没有明着保他的意思。

　　不行。

　　必须得尽快营救秋掌柜。

　　否则，就马奎的手段，秋掌柜不死也得残废。

　　他在房间内来回的踱步。

　　陡然，灵机一响。

　　在车上时，洪智有说过站长夫人梅秋菊最近也患了鼻炎，托他找太太们问津海本地的偏方。

　　洪智有应该是知道内情的。

　　他在点自己。

　　怎么办？

　　他不能直接联系梅姐，那就是自投罗网。

　　顿了顿。

　　余则成想到了一个人。

　　一个秋掌柜说过，关键时候能用的人。

　　……