第十八章 逼上绝路的陆桥山（求收藏，推荐票）

“什么，龙二跑了？”张四爷一挫酒杯，猛地站起了身来。

　　“不是都上了名单吗？

　　“陆处长，你不说板上钉钉吗，怎么回事？”

　　张四爷指着陆桥山喝问道。

　　陆桥山也是一脸懵逼：“不可能，名单是我亲自圈的，有龙二没错，就在今晚啊。”

　　“少白，你去问清楚了。”张四爷吩咐。

　　张少白赶紧打电话。

　　一会儿走了过来，愤然道：

　　“玛德，那边的人说是津海站的秘书和机要主任，奉吴敬中的令把人提走了。”

　　“是洪智有！

　　“这小子比狐狸还狡猾，肯定是他的鬼主意。

　　“眼下他跟二少结仇，放了龙二就是给四爷你上眼药的。”

　　陆桥山赶紧附和。

　　“马拉个巴子的，真是怕什么来什么！”张四爷气的直拍桌子。

　　“陆处长，你这个津海站二把手不好使啊。

　　“按理来说，今天下午你应该亲自在水屯监狱坐镇的。

　　“你倒是好，跑到陈司令官那显眼去了。

　　“哎，你是让人卖了还在乐呢。

　　“什么情报系的老人，我看不过如此。”

　　杨文泉阴冷发笑，道破了个中天机。

　　“我……”陆桥山脸一黑，顿时明白他被吴敬中这老狐狸调虎离山了。

　　“吴敬中贪财，必是洪智有给他出的馊主意。”

　　这会儿他只能把锅甩给洪智有。

　　“哎，老陆我真是高看了你啊。

　　“早知道你就这两把刷子，我当初直接投吴敬中的山门，现在粮行拿下来，龙二也下了地狱。

　　“我怎么就鬼迷心窍信了你呢？”

　　作为津海的地头蛇，张四爷说话是一点情面不留。

　　砰！

　　他陡然站起身，拔出了配枪抵在了陆桥山脑门：“姓陆的，要不是看在你儿子和我家少杰共事的份上，我现在就一枪毙了你。”

　　“四爷，我……”陆桥山满脸冷汗，无力辩驳。

　　“四爷，你呀把吴敬中看的太高了。

　　“你这枪指错了人。

　　“眼下红票在津海十分活跃，姓吴的若是消失了，大可说是红票干的，姓戴的又能怎样？”

　　杨文泉夹了一筷子菜，气定神闲道。

　　“杨长官，你是我让做掉吴……”张四爷眼中凶光闪烁。

　　他又不傻。

　　94军怕吴敬中查倒卖军用物资，杨文泉这是借刀杀人。

　　但作为一条贼船的份子，他还不得不当这把刀。

　　“陆处长，你不会告发四爷吧？”杨文泉看向陆桥山。

　　陆桥山冷汗直冒。

　　他现在后悔死了。

　　原本靠着儿子的关系和张四爷搭上线，每月捞捞码头的孝敬。

　　哪曾想这是帮吃人的猛虎。

　　吴敬中可是少将，一站之长。

　　刺杀这等级别的大员，这要事发了，在场有一个算一个，都是要枪毙的。

　　“吴站长向来谨慎，防备森严，两位还是从长计议吧。”他只能缓声相劝。

　　“呵呵！”杨文泉干笑一声，不说话了。

　　“父亲，依我看有个人眼下必须除掉。”张少白道。

　　“谁？”

　　“洪智有。”张少白道。

　　“这人三番两次坏咱们的事，昨晚他还跟穆晚秋眉来眼去，分明是没把我的追杀令和父亲您的脸面放在眼里。

　　“正好杀了他，给吴敬中点颜色瞧瞧。”

　　张少白咬牙切齿道。

　　“江湖出来混的，都讲究一个脸面，张少说了七天，若姓洪的不死，外边的传闻怕是不好听。”杨文泉继续煽风点火。

　　除掉吴敬中，有了前车之鉴。

　　即便戴老板再派心腹来，只怕也不敢趟津海的浑水了。

　　这盘棋怎么下对他都是百利而无一害。

　　“好，那就除掉姓洪的。”张四爷拍了板。

　　“父亲，我调查过了，这小子住在站里，最近这几天他肯定会藏身不出，我没有下手的机会啊。

　　“陆处长，劳烦你明晚开个方便之门，让我的人溜进站里。

　　“这点小事，应该没问题吧。”

　　张少白把桌上的箱子拿了回来，只从中抽出一根摆在了陆桥山面前。

　　杨文泉则在一旁冷笑旁观。

　　张四爷摩挲着枪栓。

　　“我……我尽量。”陆桥山压力山大，只能硬着头皮答应。

　　……

　　津海站，秘书办公室内。

　　“志国，时间不早了，回去睡觉吧。”洪智有看了眼手表，收掉棋盘，顺手给了米志国一个银元。

　　“谢谢洪哥。”米志国连鞠了几躬美滋滋去了。

　　洪智有起身，盯着电话机。

　　一会儿，电话机响了。

　　三声后又挂断了。

　　这是他和龙二约定的暗号。

　　三声是代表第一步计划成了，龙二那边进展的很顺利。

　　洪智有快速穿上外套，从侧门出站，在小屋取了箱子，叫了辆黄包车直奔桂林路。

　　来到豪宅前，他按响了门铃。

　　……

　　陆桥山失魂落魄的回到了桂林路的豪宅。

　　十根金条，玛德，就到手了一根。

　　关键这钱拿着烫手。

　　他感觉正在通往一条万劫不复之路。

　　事情的发展超出了他的预想。

　　作为一个城府极深的资深老特工，陆桥山很讨厌现在的失控。

　　杨文泉是驻军要员。

　　他巴不得吴敬中死，手上不沾半点血，上边还有人罩着。

　　自己呢？

　　说是郑介民的老乡，其实就是个小虾米。

　　军统的家规他很清楚。

　　刺杀上级长官，不说诛九族，他全家老小是别想活了。

　　“不行，不能玩下去了。

　　“得想办法跳船，否则就是一个死。”

　　陆桥山暗暗打定了主意。

　　一进家门，还没来得及放下包，就看到洪智有和太太站起身来。

　　“陆处长！”洪智有恭敬欠身。

　　“桥山，小洪来看你了。”陆太太笑道。

　　“桂芳，你先去歇着吧。”

　　陆桥山有些疲惫的吩咐。

　　陆太太很识趣的离开了。

　　“龙二是你放的？”陆桥山一边解领带，一边问道。

　　“是黄探长找到了站长，我和余主任只是听令行事。”洪智有道。

　　“坐下说。”

　　陆桥山换了拖鞋，上了茶，叠着腿笑问：“龙二给的不少吧？”

　　“还行。”洪智有心照不宣道。

　　“哎，把我调到警备司令部开会，一句党国未来是我的。

　　“把我忽悠的腿都跑瘸了，还觉的挺美。

　　“真高啊，要不人是站长呢。”

　　陆桥山头随语调轻顿着，冷笑感慨道。

　　“陆处长，我知道你对我有误会。

　　“我没有背景，站长说什么我就得做什么。

　　“最近粮行、龙二的事，挡了你的道，这也是做小卒的无奈。

　　“您大人有大量，多包涵。”

　　洪智有说着，拿出准备的好小箱子摊开。

　　里边是一千美钞和几根金条。

　　“你什么意思？”陆桥山扶了扶圆框眼镜，眯着眼笑问。

　　“陆处长，您是中校，我只是个小小少尉，您要随便给双小鞋，就够我穿的。

　　“日子还长，我还指望您提拔、关照呢。

　　“挡道的事，我没得选。

　　“但做人，我有得选。

　　“这是龙二给我的好处，一分不少全在这，还望陆处长消消气。”

　　洪智有看着他的眼睛，语气无比真诚。

　　钱没了，可以再挣。

　　眼下这个人一定要稳住，情报处不是吃素的，陆桥山真要盯死他易如反掌，会是个麻烦事。

　　而且，他跟老陆本身并无过节。

　　不是什么解不开的死局。

　　至于干死老陆，那是大嘴的活，他才不冒这个险。

　　一句话，能用钱解决的，那都不是事。

　　“哎，官大一级压死人！

　　“你也不容易，有这份心思我挺高兴。

　　“时间不早了，回去歇着吧。”

　　陆桥山摆了摆手，下了逐客令。

　　“好！”

　　洪智有没多余的话，起身而去。

　　他刚走，李桂芳从里边走了出来，看着桌上的美钞和金条，嘴都张圆了：

　　“老陆，你说他一个小小的秘书，哪搞这么多钱？”

　　“钦差大人能缺钱么？”陆桥山冷笑。

　　“我看这小洪挺会来事的。

　　“对了，咱家孩子说现在京陵各级官门、商人都急需要红酒，托咱们从津海这边搞一批，能赚不少呢。

　　“小洪说他有路子，认识人能搞到法国货。”

　　李桂芳道。

　　“这人很危险，很有手段。

　　“刚刚他给我这些时，眼皮都没眨一下。

　　“这可不是一笔小数目。

　　“小小年纪能拎的清轻重，能屈能伸，不简单啊。

　　“以前是我小看他了。”

　　陆桥山长叹了一声。

　　“对了，张四爷那边……”李桂芳小声问道。

　　陆桥山脸色阴沉难看了起来：

　　“张家人以后尽量少来往。

　　“他们是一帮疯子，居然要刺杀站长和洪智有。”

　　“啊！

　　“这可是掉脑袋的事，你可不能糊涂啊。

　　“早知道津海这么危险，咱们还不如待在山城呢。”

　　李桂芳吓坏了。

　　“放心，我还不傻。

　　“吴敬中一时半会他们还不敢动，但洪智有就难说了。

　　“听口风，要在站里干掉他。”

　　陆桥山道。

　　“那你赶紧救小洪啊。

　　“他刚帮站长捞了龙二，转头就让人干掉了，更别提是在站里。

　　“吴敬中肯定会认为是你干的，这要启动调查，就那些家规整下来，不整死也得扒掉你的皮啊。”

　　李桂芳急的手足无措。

　　“慌什么，我能不知道这中间的利害关系吗？

　　“放心，洪智有我肯定是要保的。

　　“这几天哪也别去了，就在家里好好呆着。”

　　陆桥山恼火瞪了她一眼。

　　他起身走到窗户边。

　　月色如烟，人亦如烟。

　　如今俨然走到了悬崖边缘。

　　洪智有！

　　希望老天爷保佑，他真的是有大智慧，能破解张家的死局，带自己解脱吧。

　　……