第四十八章 这秘书有点东西（求收藏，推荐票、月票）

特派员是周象贤……洪智有迅速分析起来。

　　谈判是要讲究技巧的。

　　来的是谁，很大程度决定了性质。

　　如果毛森请的是总部督查室，或者毛人凤的亲信，大概率是示威、施压。

　　那就说明，毛森是铁了心要拿回东西。

　　甚至不惜撕破脸面。

　　但来的是周象贤。

　　那这一局，津海站稳赢了。

　　周象贤名望很高，跟张廷锷又是故交。

　　洪智有相信，周象贤动身之时，肯定先行与张廷锷通了电话。

　　毕竟，换谁跟吴敬中这等军统大枭谈判，都得做足功课。

　　毛森派周谈判。

　　释放的信号很明显：

　　一，不想谈崩。

　　二，变向示好。

　　这说明了，这批货绝不是送给戴老板的。

　　顶天了是毛人凤。

　　毛人凤很强势，但吴敬中也不是吃素的。

　　戴老板心腹，建丰的同学。

　　真要掰手腕，谁输谁赢真不好说。

　　毛森也好，毛人凤也罢，都不想闹到戴老板那去。

　　赃物跟戴老板无关，事情就好办了！

　　“张先生，来的是象贤先生。

　　“他可是您的老朋友，待会还请多多美言几句。”

　　洪智有起身笑道。

　　“洪秘书，你客气了。

　　“给谁美言，还不一定呢。”

　　张廷锷对洪智有印象极好，说话也比较亲和。

　　上次清剿漕帮码头。

　　他完全没参与，甚至都不知情。

　　但洪智有分赃时，给了他和杜建时一份，足见这小子为人圆滑得体。

　　要不，他和杜建时能请洪智有吃饭、打网球么？

　　“请！”

　　两人来到站门外。

　　待车一到，简单寒暄后，两人迎着周象贤进了会议室。

　　“直卿、洪秘书，吴站长呢？”

　　进门，周象贤表情很不爽。

　　“周先生，站长正在调查穆连城走赃一事，尚未抽开身来。”洪智有道。

　　“那好，我就在这等他。

　　“毛主任和毛站长予我重任，不可儿戏啊。”

　　周象贤冷笑道。

　　“象贤，有事跟洪秘书谈也可以。

　　“在我们津海，谁都知道他是吴站长的影子。”

　　张廷锷笑眯眯的看了他一眼。

　　“他负责？

　　“杀了毛站长的人，扣了毛站长的东西，他负责的起吗？”

　　周象贤故作气愤。

　　他也是没法了才接这破差事。

　　索性挑明了说，看洪秘书怎么接。

　　“请问扣的什么东西？还请周先生明示。”

　　洪智有递上香茗，不卑不亢道。

　　“当然是庄先生的东西。”周象贤品了一口道。

　　“庄先生随身行礼有很多。

　　“在打斗过程中难免有损，如有贵重之物，或是毛站长的重要机密、信物，还请务必明示。

　　“属下这就让人去找，以免贻误了毛站长大事。”

　　洪智有立在一旁，合着手温和笑道。

　　周象贤皱了皱眉，没想到这小秘书如此老辣。

　　他只知道这批货是毛森的私物。

　　毛森很急。

　　但具体啥玩意，人家一字没提。

　　他能说出个鬼啊。

　　“当然是所有。

　　“怎么，你们还想扣押毛站长的东西吗？”

　　周象贤干脆装出一副蛮横、愚蠢之态。

　　反正谈成了，没功。

　　毛森、毛人凤这两只铁公鸡也不见得有赏。

　　谈崩了，是吴敬中和毛森的事。

　　反正他尽心尽力了，谁也别想挑毛病。

　　“周先生这话我不明白。

　　“我站余主任抓获庄成与汉奸穆连城买卖赃物。

　　“毛站长作为党国要员，又有家规在前，怎会以身试法？

　　“眼下委座与建丰、戴老板，正在严查不正之风，还请周先生慎言，莫要误了毛站长。”

　　洪智有神色一肃，正然提醒。

　　“你……”周象贤顿时语噎。

　　“别跟我绕圈圈，毛森既然派我来了，大家别装聋作哑，挑明了说。

　　“一句话，你们津海站到底给不给。

　　“给，干脆点。

　　“不给，老子立马回杭城交差。”

　　他以直对直，半点不装。

　　“实不相瞒，吴站长已经查明。

　　“庄成背着毛站长私自与汉奸走赃，作为一家人，吴站长特许余主任肃奸以证毛站长之英名。

　　“吴站长决定：一，此事属于杭城站与津海站内部事务，内部消化，不予上报总部。

　　“二：走赃之物一并交由毛站长，由毛站长处理定夺。

　　“不知周先生对此意下如何？”

　　洪智有眼神迥然，正声宣布。

　　周象贤暗松了一口气。

　　毛森为什么派他来。

　　讨要东西是其次。

　　主要就是说服吴敬中不要上报戴老板。

　　看来，老吴是个聪明人。

　　上道，上道啊。

　　“稍等。

　　“容我转达吴站长心意，麻烦给我安排一部电话。”周象贤道。

　　“内室就有，请。”洪智有抬手道。

　　片刻，周象贤满面春风的走了出来：

　　“麻烦带我去见吴站长，毛站长表示要与他亲谈。”

　　“请跟我来。”

　　洪智有微笑点头，前边领路。

　　到了站长室，他与吴敬中暗中交换了一个眼神。

　　吴敬中会意，待落座上茶后，指了指桌上电话。

　　周象贤接通，简短几句后，转道：

　　“吴站长，毛站长找你。”

　　吴敬中脸上阴霾一褪，接过电话打起了哈哈：

　　“毛兄啊，好久不见。

　　“你老兄手够长，都伸到津海来了，都是多年的老交情，有啥任务不能给我漏个风，我也好帮帮你啊。

　　“眼下局座对马汉三站长有很大意见，毛主任跟你说了吧？

　　“上峰给的压力大，津海抓奸抓的严。

　　“误会？

　　“没错，就是误会。

　　“局座事务繁忙，咱俩老交情，我就不上报了。

　　“东西可以交由你处理。

　　“你放心，保管一丝一毫无损。

　　“瞧你，自家老兄弟客气啥，麻烦见了毛主任，帮忙问个好。

　　“好呢，下次来杭城了，你记得欠我一顿饭啊。

　　“再见！”

　　“啪！”

　　吴敬中说完，挂断了电话。

　　“周先生，庄成的赃物我已经令人运往机场。

　　“毛站长催的急，就不留你了。”

　　吴敬中一脸灿烂的说道。

　　“哎！

　　“你俩谈成了就好！”

　　周乡贤不辱使命，松了口气道。

　　“请。”

　　吴敬中起身送他到了门口。

　　“老兄手下能人不少啊。”

　　“小伙子，哪天吴站长这待不下去了，来杭城跟我干。”

　　周象贤赞许的看着洪智有道。

　　“老兄，你挖我墙角啊。”吴敬中笑道。

　　“哈哈，哪里！

　　“留步，留步！”

　　周象贤大笑几声，痛快而去。

　　“老吴，周市头说的没错。

　　“有洪秘书在，我根本派不上用场，倒是纯蹭了你一杯好茶。

　　“哈哈。”

　　张廷锷朗声打趣。

　　“直卿先生客气了，老周要人我不给。

　　“你我是自家人，要喜欢尽管带走好了。”

　　吴敬中拍了拍他，心情大好的笑道。

　　“算了，我就不夺人之美了。

　　“再说，洪秘书跟着你前途大好，未必瞧的上我。”

　　张廷锷亦是哈哈大笑。

　　洪智有礼貌欠身。

　　待张廷锷离开，吴敬中痛快的长舒一口气。

　　然后，笑盈盈的招了招手：

　　“智有，进来说话。”

　　……