第六十章 荣家二公子

洪智有心头的慌乱，仅仅停留了一秒。

　　洪智有的爹妈、妹妹，关我洪智友啥事？

　　借据了一具身子而已。

　　吴敬中以为拿住这一家子就能控制自己？

　　纯属白日美梦。

　　关于这事，洪智有没有一点心理压力。

　　至于给老吴打一辈子工，那更不可能了。

　　一旦洗了穆连城的巨额财产。

　　酒厂贴牌倒手买卖做起来。

　　吴敬中的人脉、酒厂就会成为自己的聚宝盆。

　　等钱赚够了。

　　到时候美佬的飞机一坐，爱谁谁去！

　　“站长，住的地方有吗？

　　“你知道的，陆处长一直不肯给我分房……”洪智有很上道的笑问。

　　“这还不简单。

　　“跟余主任住一块。

　　“他那院子大，你挤一挤，我让人在院子里加盖一栋三层小楼。

　　“足够你们一家享受天伦之乐了。”

　　吴敬中信然一笑。

　　“余主任，你说呢？”说着，他笑盈盈的看向余则成。

　　余主任？

　　不是则成！

　　余则成心一悬，连忙点头：“公家的财产，学生听您吩咐。”

　　“站长，我昨天听陆处长说，会计周亚夫也要去那个院子？”洪智有故作头疼道。

　　他倒无所谓。

　　就是真嫌挤的慌。

　　“有吗？”吴敬中装傻。

　　“听说的。”洪智有也装傻。

　　余则成心在滴血。

　　什么鬼？

　　一个个都在老子那扎窝了。

　　周会计是马奎的人。

　　洪智有是站长的人。

　　再来个从未谋面的山区媳妇！

　　这院子还不得成火药桶啊。

　　顿时，他整个人都不好了。

　　“那就先让他住几天。

　　“等你爸妈到了，再叫周亚夫滚蛋。”

　　相比于马奎的拙劣手段，吴敬中还是觉的捞钱更重要。

　　“是。”洪智有领命。

　　吃完饭，吴敬中先打发了余则成。

　　“智有，那个康太太的路子怎么走？”吴敬中迫不及待的问道。

　　“老师。

　　“你知道的这些女人比狐狸还狡猾。

　　“她们不想说的事，别说用炮，你就是用美佬的原子弹，她们也不会透漏半个字。

　　“反正您什么都不用管。

　　“每月发多少货拿多少钱，一清二楚。

　　“她怎么卖，咱操这闲心干嘛，钱落兜里就行了呗。”

　　洪智有挤眉笑道。

　　“你忙里忙外，就不捞点辛苦费？”吴敬中似笑非笑的点他。

　　洪智有知道，老东西贪心不足，怕他耍猫腻。

　　“站长，不瞒您，我有好处。

　　“来一批货，康家给我两根金条。

　　“这样，具体买卖我就不参与了，您亲自跟康太太对账。

　　“要不方便的话，让嫂子，或者刘科长、肖科长去。”

　　洪智有直接把自己摘了出去。

　　“也行。

　　“你嫂子成天说闷的慌，以后给她派个闲差，省的一天到晚发牢骚。”吴敬中点了点头，满意笑道。

　　送走了洪智有。

　　梅秋菊是眉开眼笑：

　　“敬中啊。

　　“你这趟津海真是来值了，点了这么个福将。

　　“我现在就给蕊蕊打电话，告诉她这个好消息。”

　　“不对。

　　“总觉的哪里有问题。”吴敬中抱着胳膊，摇了摇头。

　　“你呀，就是阴戳戳惯了。

　　“你没看小洪那吃相，就跟我弟当初在咱们家一样，胡吃海塞的。

　　“还有，他看盈雪的照片，两眼都放贼光。

　　“明显，他把咱当成自家人了。”

　　梅秋菊给他锤着背，满脸开心道。

　　“要这样就好了。

　　“就怕贪心不足蛇吞象啊。

　　“这小子认识美佬，他万一要搞点什么手脚，咱们怕是给人做嫁衣了。”吴敬中依旧是狐疑不定。

　　“搞就搞呗。

　　“我把账本查清楚，该拿到手的钱一分不少就行了。

　　“我看是你贪心不足吧。

　　“卖不出去的货，人家多给三成上哪找去。

　　“成天疑神疑鬼的，回头寒了小洪的心，人扭头跑了。”

　　梅秋菊有些生气了，重重擂了他一拳。

　　“尤其是你绑人家父母这一出。

　　“太损了。

　　“这要结成亲家了还好说，没结成你赶紧放回去。

　　“当人家没人要啊，周象贤、毛森抢着呢。”

　　她越说越来气。

　　“呼！”

　　吴敬中松开胳膊舒了一口气。

　　他觉的好像是有点过分了。

　　实在不行，认个义子也好啊。

　　这个刘雄。

　　真是一肚子狗屁馊主意。

　　他转念就把锅甩给了某个正忙里忙外的走狗头上。

　　……

　　洪智有驱车去了趟漕帮。

　　龙二办事很麻利。

　　剩下的那一份全兑成了美钞。

　　“二哥，咋弄到的？”

　　看着崭新的美钞，洪智有大喜。

　　“香岛荣氏集团的三公子荣斌来漕帮了，我找他换的。”龙二笑道。

　　“你是说大买办荣家？”洪智有诧色道。

　　“是！”龙二点头。

　　“二哥人脉挺广啊。”洪智有欣然道。

　　荣家别的产业，他不清楚。

　　但这个家族一直在香岛渣打银行任要职。

　　洪智有未来财富激增。

　　就算兑换成美元，四大家族的银行肯定是不能存的。

　　最好还得去香岛或者国外。

　　只是如瑞士等，要用钱不方便。

　　香岛正好合适，洋行资金足，信誉也还不错。

　　要能找荣斌帮忙开个户，是个不错的选择。

　　反正迟早也得去香岛。

　　“我哪认识他。

　　“是老周。

　　“老周以前是王亚樵的人，王先生被戴老狗害死后，他就来到了漕帮。

　　“老周过去保护过荣斌的父亲。

　　“救过他们一家的性命，所以一直有来往。”

　　龙二解释。

　　“怪不得漕帮的人喜欢用斧子砍人。

　　“王先生的传统啊。

　　洪智有笑了笑，转头问：“荣斌来津海有事吗？”

　　“有！

　　“他受人之托，想保一个人。”龙二道。

　　“谁？”

　　“不知道，我跟他介绍了你。

　　“要不你俩见见。”

　　“好！”

　　……

　　半个小时后。

　　在一间偏僻的院子里，洪智有见到了荣斌。

　　荣斌正在练剑。

　　留着络腮胡子的老周在一旁指点。

　　这位买办公子文质彬彬，没有半点骄横之气，就像是归国的学子。

　　“二爷。

　　“荣公子，今天就练到这吧。”老周打声招呼，先退了出去。

　　“洪先生，幸会。”

　　荣斌老成的伸出手。

　　别看长的秀气，手劲大的惊人。

　　“大家都叫我洪秘书。

　　“叫我洪先生的，很少。”洪智有笑道。

　　“长话短说，龙帮主为人一言九鼎，他介绍的人我信的过。

　　“我想请你救个人。

　　“曹清明。”

　　荣斌直言道。

　　“红票？”洪智有道。

　　“对。

　　“他是香岛地下成员，前段时间去北平与人会面，被马汉三的人抓了。”荣斌道。

　　他没告诉洪智有，这人前往北平是准备跟傅作义身边的高级内线接头。

　　这条线太重要了。

　　克公为了安全起见，征得伍先生同意后，特意从香岛找了个经验丰富的生脸，以民主商会的身份活动。

　　结果，马汉三盯上了商会。

　　连带着这位同志一并给抓了。

　　“落入马汉三手上不死也得拔成皮。

　　“你花点钱，应该能赎出来。”洪智有道。

　　“是啊。

　　“寸就寸在，那个商会里有日据时期的汉奸，还有一个北平地下报务员。

　　“那小子经不住打，自己招了。

　　“现在这些人都被当成红票，性质不一样了。

　　“马汉三是老狐狸，不是熟人，谁动查谁，北平组织的人一时拿不定主意。”

　　荣斌皱眉发愁道。

　　“戴笠信不过马汉三。

　　“要能把这批人弄到津海来，给那位先生安上汉奸罪名，我或许可以试一试。”

　　洪智有摩挲着鼻梁，想了想道。

　　……