第十一章 穆连城的鄙视（求收藏，求推荐票）

洪智有在婉秋搀扶下来到了门口。

　　肖国华把枪和手雷还给了洪智有，“老弟，出门带这么多手雷，够谨慎的啊。”

　　“没法，替人拿钱，顶人之灾。

　　“不谨慎点活不长。

　　“五十几把斧子啊，肖科长，没这玩意，我早见阎王爷了。”

　　洪智有张了张五根手指，自嘲调侃道。

　　肖国华听出他的话外之音，微微叹了口气拍着他肩膀道：

　　“洪秘书，站长初来乍到，好多事也很为难。

　　“你受累了。”

　　“知道！

　　“走了老肖，改天请你喝酒。”

　　洪智有摆手一笑，驱车而去。

　　“你是故意演给站长他们看的？”车内，婉秋问道。

　　“当然。

　　“我本想借站长的手除掉张四爷，再不济也得让他警告下张少白，让我多活几天。

　　“现在看来是没戏了。

　　“不过无所谓，意料之中的事。”

　　洪智有轻松笑道。

　　“那你还划自己几下，你看流了好多血！”婉秋蹙眉心疼道。

　　洪智有左手驾车，右手握住她的柔夷：

　　“这叫会哭的孩子有奶吃。

　　“我替他捞了这么多钱，‘哭一哭’不过分吧。

　　“老吴要真有良心，怎么不得赏我几口‘奶’。

　　“你鬼心思还挺多呢。”婉秋笑道。

　　“没法，这世道老实人活不下去啊。

　　“大小姐，要不，你先赏我几口，安慰下我受伤的心灵？”

　　洪智有牵过她的手，放在唇边亲吻了一下。

　　婉秋俏脸通红。

　　她四下看了一眼，道上光线昏沉没什么人，微微一咬玉齿，开始解旗袍的上襟。

　　“喂喂，你真赏啊。”洪智有连忙喊住她。

　　“不……不是你要的吗？”婉秋春波盈盈的秀目写满了娇羞和不解。

　　姑娘，你是真听话啊。

　　“我怕车翻了。

　　“再说万一让别人看到了，我岂不是亏的慌。

　　“我家秋秋，能便宜了别人？”

　　洪智有宠溺笑道。

　　“你真讨厌。”婉秋脸红到了脖子。

　　“讨厌就对了。

　　“男人不坏，女人不爱。

　　“嘴甜的得吃得喝，嘴笨的永远在骚动。”

　　洪智有哈哈笑道。

　　“你这嘴一套一套的，怪不得招女人喜欢，叫你津海……呢。”婉秋掩嘴轻笑。

　　“那你喜欢我吗？”洪智有握紧她的手，别过头认真问道。

　　婉秋看着他透亮的双眸，乖巧点了点头：

　　“你就像是迷魂汤，是大烟壳子。

　　“一丁点不能碰，碰了就是余生。

　　“明明坏的很，却让人很快乐。

　　“像我这种有今天没明天的，能得多一秒钟的快乐都是上天恩赐，这辈子怕是戒不掉你了。”

　　宝贝，你颇具浪漫主义气息啊。

　　“我也是，那你会恼我那些破事吗？”洪智有看着她，莫名有点惭愧。

　　“说实话，挺恼的。

　　“不过今晚看到你被那么多人追着砍，有点明白了。

　　“这也是你的生存手段。

　　“能写出这么好听的曲子，我相信你的心比任何人都干净。”

　　婉秋看着他，眼里满是心疼。

　　我的心其实挺……哎，洪智有还能说什么呢，唯有探头一吻：

　　“秋儿，你是懂我的。

　　“你想去哪？”

　　“你受伤了，去我叔叔家吧，有私人医生。”婉秋道。

　　“好！”洪智有点头。

　　他已经带婉秋去站长那先打好了样。

　　正好酒会也见了本子女人，该给穆连城掌掌眼了。

　　在婉秋指引下，洪智有开车来到穆府。

　　不愧是津海第一巨奸。

　　偌大的西式庄园比津海站还恢弘。

　　不过里边没什么人，显得有些冷清。

　　“以前有很多人很热闹，光复后，叔叔怕招摇把人都遣散了。”婉秋解释。

　　下了车。

　　两人来到客厅。

　　一身褐色长衫的穆连城正跟鬼子女席地品茶。

　　“婉秋，这，这是……”穆连城深居简出，并不认识洪智有。

　　“洪秘书！”本子女人起身行礼。

　　这女人四十几岁，算不上漂亮，皮肤白的放光，胸很大，被裹胸勒出的部分像云朵般柔软。

　　她的双眼柔弱中透着一股婉媚。

　　配上本子族女人温顺的特性。

　　让她身上完全看不出顶级特工的气息，反而有一股难言的魅惑。

　　像漂亮的绿茶，装嫩装可怜，明明让人恨的牙痒，又很想狠狠地……

　　不简单啊。

　　难怪能把老穆拿捏的明明白白。

　　“洪秘书？

　　“大驾光临，有失远迎！”

　　穆连城迅速反应了过来，拱手行礼。

　　老家伙五十几岁，中分头，尖脸庞有些许麻子，一看就不是个好鸟。

　　“这是我……朋友，惠子小姐。”他介绍。

　　“穆老板！

　　“惠子小姐。”

　　洪智有点头，态度不咸不淡。

　　“洪秘书这是……”穆连城问。

　　“叔叔，他受伤了，刘医生呢？”婉秋问道。

　　“在后院，我去叫他。”穆连城不敢怠慢，忙道。

　　洪智有到了医疗室，简单处理了伤口。

　　回到客厅，穆连城倒了茶，笑问道：

　　“洪秘书，挺年轻，多大啊？”

　　“25。”洪智有道。

　　“我家秋儿23，你们认识多久了。”穆连城又问。

　　“今天刚认识。”洪智有实话道。

　　婉秋在一旁低着头，大气都不敢喘一口。

　　“洪先生能成为吴站长的秘书，官衔应该很高吧？”穆连城笑问。

　　“少尉！”

　　少尉？

　　穆连城脸色阴沉了下来。

　　作为全城第一首富，他深知自己是津海大员眼中的肥肉。

　　能派来自家的绝对是那些大人物的心腹。

　　比如津海站的余则成。

　　话里话外都是敲诈，摆明了就是吴敬中信得过的马仔。

　　而且，余则成是机要室主任。

　　官衔少校。

　　未来前途无量，显然比这个小秘书要有分量。

　　“洪秘书，你们吴站长应该向你提过我吧。”穆连城笑容瞬冷了几分。

　　“提过。

　　“你在汉奸名册第一名。

　　“不过，抓奸的事不是我负责，我主要负责市政资产重组。”

　　洪智有知道他在讽刺自己不是吴敬中“亲儿子”。

　　“时间不早了，我就不打扰洪秘书休息了，庞总管送客！”穆连城抬手喊道。

　　“叔叔，洪秘书有伤。”婉秋壮着胆插了一句。

　　穆连城狠狠瞪了她一眼，刚要说话，洪智有起身傲然发笑：

　　“穆先生，我和婉秋小姐还有事谈，想在贵府留宿一晚。

　　“对了，你不知道我咋伤的吧？

　　“刚刚漕帮上百人追砍我，我扔了这个。”

　　洪智有说完，掀开外套，露出了里边的手雷。

　　尼玛！

　　现在的年轻人脸皮这么厚吗？

　　为了睡姑娘，威胁到家里来了。

　　津海站的狗特务，豺狼虎豹啊。