第六十三章 好一波及时雨

余则成正在擦皮鞋，一听这话乐了：

　　“什么叫你陪我。

　　“跟雍先生谈的是你好吗？

　　“先说好，谈崩了，我可不背锅。”

　　“背不了锅。

　　“哪有当爹不疼闺女的，掏狗大户兜就是了。

　　“走，走，又不是相亲，擦这么亮干嘛。”

　　洪智有推着他就往外走。

　　“对了，我那车昨晚留在站长家了，得找老陆要辆车。”

　　路过情报处，洪智有往里瞅了一眼。

　　陆桥山正在打电话。

　　他比了个噤声的手势，示意两人先坐。

　　“咋了，有事？”挂断电话，陆桥山笑问。

　　“陆处长，麻烦批辆车，我和老余要出去办差。”洪智有道。

　　麻烦两字让陆桥山很受用，一脸小人得志的笑道：“好说。

　　“真羡慕你们，还能出去透口气。

　　“最近不是要军调了嘛，站长让我架设天线，电讯科的事全摊我头上了。

　　“你说我一个刚被卸了职的人。

　　“得忙活侯运来那摊子事，还得管总务科的杂事。

　　“这不水陆稽查处又打电话让我过去。

　　“哎，劳苦命啊。”

　　“谁让你南昌调查科的老手呢，能者多劳嘛。”余则成吹捧道。

　　“这站里两处七科的担子全在陆处长肩上扛着啊。

　　“不容易，不容易。”

　　洪智有也识趣的拍起了马屁。

　　“哪里，哪里，承蒙站长看得起罢了。

　　“我现在就给你要车。”

　　陆桥山乐的嘴都瓢了，拿起电话：

　　“东山，给小洪派辆车。

　　“新车！”

　　“成了。”他得意的看着两人。

　　呵呵，又成小洪了是吧？

　　“谢谢陆处长。”洪智有连忙感激。

　　“忙去吧。”

　　磨蹭了几秒，陆桥山眼一抬道。

　　洪智有懵了。

　　老陆你的婆婆嘴呢，此处不应该爆点料么？

　　洪智有不走。

　　余则成也不走。

　　他知道小老弟鬼主意多，一找老陆准保得有事。

　　“怎么，还有事啊？”陆桥山目光在两人脸上扫来扫去。

　　“没。

　　“马歇尔同款眼镜不错！”

　　洪智有打了个哈哈，跟老余走了出去。

　　老陆看来是真忙。

　　居然不关注马奎了。

　　“智有，我看副站长的位置非老陆莫属了。”

　　余则成坐在副驾驶有意套话。

　　直觉告诉他，洪智有心里装着事。

　　洪智有本想故意路过淮山路，点一点余则成。

　　转念一想：太蠢了。

　　马奎刚跟他透底，他就带老余去了现场。

　　这不是送吗？

　　同情归同情，不能把自己搭进去啊。

　　君不见，吴敬中把自己“爹妈”都给绑来了。

　　什么信任都是虚的。

　　明哲保身吧。

　　“可不是，老资格，中校，他不上谁上位？”

　　洪智有闲聊搭茬，不再想秋掌柜的事。

　　到了雍家。

　　洪智有把照片交给了老余。

　　自个儿跑俱乐部跟仁记的季太太打牌。

　　吴敬中有句话说的对。

　　女人只要拿捏到位了，那就是小绵羊。

　　尤其是像仁记这种快要倒闭的洋行。

　　季太太名义上是打牌。

　　实则也是变着法的求各种门路。

　　像洪智有这种抢手货，平时她还真不一定够的着。

　　两人“坦诚相见”一聊，季太太自然乐的答应。

　　“两本账。

　　“一本是鸿发公司，一本是南风公司。

　　“鸿发公司的货，你高出三成拿，每次都现结。

　　“贴牌货卖出的钱，统一归南风公司，我再补贴你鸿发的五成利。

　　“如何？”

　　洪智有道。

　　鸿发公司是吴敬中的酒厂，南风是龙二的空包公司。

　　“往你怀里一躺，就能赚两成利。

　　“而且卖洋酒，还能打响我家仁记半死不活的招牌。

　　“名利双收，我想不出拒绝的理由。

　　“难怪津海的太太们都对你念念不忘呢？”

　　季晴靠在他怀里，仰着头索吻。

　　“他们念我。

　　“除了钱，没别的吗？”洪智有在她朱唇上点了一下，浪笑道。

　　“讨厌！”

　　……

　　搞定仁记，给季晴约了晚上去站长家的时间。

　　洪智有又奋起酣畅淋漓的再战了一番，这才心满意足的分手离开。

　　出了俱乐部。

　　他找了个公共电话亭，给安德森打电话。

　　牌可不是随便贴的。

　　得找正规的洋人代理，还得有美佬军方背书。

　　那些上流不傻，没那么好糊弄。

　　没代理这层关系，洋人一旦打官司会很麻烦。

　　上沪就有不少这种狗血事。

　　安德森很爽快的表示：这事交给他了。

　　洪智有感觉不靠谱。

　　但没得选！

　　回到雍家。

　　老余已经谈完了。

　　“咋样，掏兜了吗？”洪智有笑问。

　　“掏了。

　　“三件古董，两万美金。”余则成露着门牙笑道。

　　“厉害。

　　“刮东西还得是三哥你啊。”洪智有竖起大拇指夸赞。

　　“洪秘书，谢了啊。

　　“庄先生的事，站长对我意见挺大的。

　　“你这是及时雨啊。”

　　余则成心照不宣的感激道。

　　他知道洪智有是故意让功。

　　“客气啥，咱们是朋友。

　　“走吧。”

　　洪智有勾着老余的肩膀，往车上走去。

　　“你手拿开，太香了。

　　“要不站长还以为我在雍家受了美色。

　　“你不进去跟雍先生打个招呼？”

　　余则成笑着拨开他的手。

　　“算了吧。

　　“这家人有通票嫌疑，八辈子不来往才好呢。”

　　洪智有摆了摆手，赶紧溜。

　　他知道老余在挖坑。

　　余则成肯定知道雍建秋是红票。

　　雍未必知道余是。

　　老余让他跟雍建秋打招呼，显然是想让他同情、亲近红票。

　　就像当初吕宗方试探、发展他一样。

　　一点点把一个军统战士的血漂红。

　　日后好方便继续往边区输送军火、医药等物资。

　　洪智有心头一笑，这样也好。

　　发展自己，总比防着自己好。

　　老余还是奸啊。

　　……

　　两人回到站里。

　　刚要上楼，就看到马奎和几个手下把秋掌柜五花大绑的押了进来。

　　“哟，余主任、洪秘书。

　　“上哪快活去了，一身的脂粉味。”

　　马奎快走几步，喊住了二人。

　　余则成回头就看到了秋掌柜，心脏差点没从腔子里蹦出来。

　　秋掌柜满脸淤青，显然挨了打。

　　“你们凭什么抓我，我要告你们！”

　　秋掌柜不服的大叫了起来。

　　“告我们。

　　“告，告。

　　“我让你告。”

　　马奎铁拳照着秋掌柜胸腹就是几拳。

　　呜！

　　秋掌柜满脸痛苦的弯曲身子。

　　“老余，认识这个人吗？”马奎盯着余则成咄咄逼人道。