第六十九章 与胡蝶谈判

到了站里。

　　吴敬中直奔刑讯二室，一脚踢开了门。

　　“站长，出，出什么事了？”洪智有连忙起身。

　　他还从未见过吴敬中这般失态过。

　　“出什么事了？

　　“天塌了。

　　“你们两个来我办公室。”

　　吴敬中阴沉沉道。

　　到了办公室。

　　吴敬中关上门，郁闷道：

　　“马奎抓人抓的好啊，把我老婆和戴笠情人就……就上沪那个女明星，全投监狱里去了。”

　　“啊！”

　　洪智有和余则成面面相觑。

　　两人震惊之余，更是迷糊。

　　秋掌柜这玩的什么神仙局，完全看不懂啊。

　　“胡蝶。”洪智有回过神来，补充道。

　　“没错，就她。

　　“这女人是戴老板的心头肉。

　　“当初戴老板为了在山城给她安家，把杨惠敏打进了监狱。

　　“杨惠敏是谁？

　　“当初杜泅举旗的巾帼英雄，蒋夫人青睐有加，都打算送她出国深造的。

　　“就这女人哭一鼻子，现在还在京陵监狱里呆着。

　　“为了搏美人一笑，戴老板私下给胡蝶拉了整整一船的安家私产。

　　“日占时期，这得冒多大风险？

　　“简直比对他亲妈还疼爱啊。”

　　吴敬中拍打着手心，说起了陈年往事。

　　“我知道，这批货被鬼子扣了。

　　“我在京陵政保总署时，戴老板派叶子明做特使，找周佛海、万里浪讨回的。

　　“电报是我发的，走的丁默邨名号。”

　　余则成点头附和。

　　“不是，这位胡小姐，她怎么跑津海来了？”顿了顿，他表示不解。

　　“还不是刑讯室那个狗屁郎中。

　　“胡蝶信了吴泰勋老婆的话，跑来替老板求医，这不……

　　“算了，不扯这些闲淡。

　　“现在的问题是，怎么让那位胡小姐消气。

　　“不瞒两位，我现在脑壳疼，真不知道怎么去见她。

　　“万一她逼着老板做文章，我指不定就调陕甘陪胡宗南吃土去了。

　　“两位，这可是津海啊。

　　“上边多少人盯着这位置，多少人希望我人头落地！”

　　吴敬中皱着眉头，手指重叩桌子。

　　“二位，说说吧。”他没辙的看向两大护法。

　　“老师，我，我还担着红票嫌疑，就不说了吧。”余则成一脸犯难。

　　“什么时候了，还查红票。

　　“先过了老板这关再说。”

　　吴敬中不快道。

　　“要不送她点……东西，这女人挺爱财的。”余则成提议。

　　“你不懂，像这种女人，她不缺宝贝。

　　“哄不好，那就是火上浇油，落人口实。”吴敬中摇头否决。

　　“对付女人，我是真不行，还好有现成的行家。”

　　余则成着向洪智有。

　　“老师，我去跟她谈谈吧。”洪智有知道这事躲不过去了，主动请缨道。

　　“我提醒你，把炮王名头收起来，这女人一根毛都不能摸。”吴敬中正然指着他道。

　　“放心。

　　“您就是给我一百个胆，我也不敢啊。”洪智有道。

　　“好，你立即把人接到海军俱乐部安顿好。

　　“谈好了，再带站里来，我亲自向她赔礼道歉。

　　“智有啊，全靠你了。”

　　吴敬中握着他的手，连拍了好几下。

　　“站长，那我去了。”

　　洪智有不敢怠慢，亲自驱车去了水屯监狱。

　　到了监狱。

　　洪智有给梅姐使了个眼神，上前赔礼：

　　“三位夫人受惊了。

　　“二位先回去稍作休息，明早站长还要见你们。”

　　“九儿，咱们先走吧，洪秘书会安顿好胡小姐的。”

　　梅秋菊赶紧支着朱九走了。

　　“胡小姐，我已经在海军俱乐部订了上房，还请移步。”洪智有恭敬的打开了车门。

　　“你，回头来俱乐部领赏。”胡蝶看了眼廖三民道。

　　“谢谢胡小姐。”廖三民微笑点头。

　　上车，俩人直奔俱乐部。

　　胡蝶沐浴完，吃了夜宵，又跟戴老板煲电话粥压了压惊，这才沉沉睡去。

　　洪智有怕人非议。

　　直接在酒店大堂的沙发将就了一夜。

　　翌日。

　　上午九点，胡蝶打扮的漂漂亮亮下了楼。

　　“胡小姐，我在后花园准备好了早点。”洪智有很绅士的抬手相请。

　　“我知道你是谁。

　　“朱九跟我说过，津海花花公子，吴敬中的红人。

　　“如果你是来劝我的，大可免了。

　　“这事在戴老板那必须得有个说法。”

　　胡蝶蔑然一笑，恢复了高傲之态。

　　“我不是说客，只想跟胡小姐讨论下剧本、音乐。

　　“风流才子，洪某算不上才子。

　　“但也略通晓些，还请胡小姐指点一二。”

　　洪智有从口袋里掏出一个皱皱巴巴的剧本手稿递给了她。

　　“你还会编剧？”

　　“当然，外语、电影、钢琴、小说，都懂点。

　　“你先看，我给你弹奏一曲。”

　　洪智有坐在钢琴旁，弹奏了起来。

　　曲调很慢。

　　一如秋日的阳光，温暖、静谧。

　　胡蝶起初还有些不屑。

　　随着一个个音调入耳，她渐渐恍惚了。

　　窗外，金阳穿透枝叶，摇摇曳曳。

　　有蝴蝶起舞。

　　她想起了初恋林雪怀。

　　想到临别时，丈夫潘有声无奈、委屈的眼泪。

　　……

　　待回过神来，她的泪水已经湿了草纸。

　　“它叫什么？”胡蝶问道。

　　“秋日的私语。”洪智有道。

　　“好名字，走吧。”

　　胡蝶顺手把《梅花三弄》的剧本折了起来。

　　“梅花一弄断人肠。

　　“梅花二弄费思量。

　　“剧本不错，回头我去香岛打造一番，或许能火。

　　“后续呢？”

　　来到花园左右坐下，胡蝶扬了扬手稿笑问道。

　　“这次的事是意外。

　　“戴老板很生气，吴站长急切的想寻求您的谅解。

　　“但你知道的，津海是要地。

　　“如今戴老板在谋求海军司令一职，为了压制毛人凤、唐纵，他必须得给自己留后路。

　　“津海的大门只能吴站长来守。

　　“我想你也不愿看到戴老板失去一块肥肉吧。”

　　洪智有没接茬，说起了正事。

　　“再加一首钢琴曲。”胡蝶妩媚笑问。

　　“成交。”

　　洪智有早写好了，直接掏出琴谱递给她。

　　“我赚了。”胡蝶很开心。

　　她不缺钱。

　　但这首曲子和剧本的含金量极高。

　　足够让她摘掉“戴笠情人”的帽子，重回昔日的影后荣光。

　　“我也赚了，能跟大明星一起享用早餐。”洪智有举起咖啡向她致谢。

　　其实双方都清楚。

　　戴笠情人众多，不可能为了胡蝶调走吴敬中这样的“封疆大吏”。

　　胡蝶撒撒娇还行。

　　真闹，就是愚蠢。

　　双方心照不宣，点到为止。

　　“好了，我该回上沪了。

　　“希望下次见到洪先生，能看到后续的剧本。”

　　喝完咖啡，胡蝶起身伸出纤纤玉手与洪智有告别。

　　“我尽量。”洪智有握了握她的柔夷。

　　他上次看咆哮帝，还是某音的影视剪辑，剧情早记不清了，能有后续才怪了。

　　“这里是一千美金。

　　“麻烦给我转给那位好看的小狱警。

　　“他长的很像潘先生。”

　　胡蝶嫣然一笑，拿出一沓钱放在桌上。

　　然后，拿起小包包扭着翘臀要走。

　　“等等。

　　“出发前，记得给老板报个平安。

　　“还有，鼻炎不是一两个疗程能治好的。

　　“不同的人，病患程度各异，开的药份量，使用的药材皆有不同。

　　“胡小姐万万慎重。”

　　洪智有喊住她，提醒道。

　　“你倒是个细心人。”胡蝶转头灿笑。

　　“智有作为军统一员，视老板如泰山，惟愿誓死效忠。”洪智有正然鞠躬。

　　“你的心意，我会带到。

　　“再会。”

　　胡蝶点了点头，踩着高跟嘀嗒嘀嗒走了。

　　哎，尽人事，听天命。

　　对站长，对秋掌柜。

　　他已经做到了力所能及。

　　接下来，就得二位的造化了。

　　……