第十九章 这就成老乡了？（求收藏，推荐票）

翌日。

　　洪智有日常在站长室门外接待桌坐班。

　　一会儿西装革履的余则成夹着包来到了门口。

　　“余主任。”洪智有起身。

　　“洪秘书，站长在吗？”余则成问道。

　　“在。”

　　洪智有按照规范接过他的包，并简单进行了搜身。

　　余则成走了进去。

　　一会儿，余则成走了出来，神色依旧稳如老狗。

　　他给洪智有使了个眼神。

　　洪智有快步跟上。

　　进了机要室，余则成舒了口气，在沙发上坐了下来。

　　“余主任怎么了？”洪智有问。

　　“穆连城那个侄女你认识吗？”余则成问。

　　洪智有笑了：“认识。”

　　“站长让我跟她谈恋爱，还劝我收她做小。

　　“你说我太太马上就到了，这不扯淡吗？

　　“关键，婉秋小姐对我冷冰冰的。

　　“你是老手，能不能帮我把这活接过来？”

　　余则成松了松领结，小声吐槽。

　　“站长啥时候会再去穆家？”洪智有问。

　　“明天。

　　“穆连城约了站长打网球。”余则成道。

　　“好说，到时候你到了穆家给我打电话。

　　“这事我替你解决了。”洪智有道。

　　“太好了。

　　“就知道你有法子，我先走了，还得谈啊。”

　　余则成苦涩一笑，起身而去。

　　洪智有回到值班桌。

　　很快，刘雄大步走了过来。

　　洪智有进去给二人倒茶，吴敬中日常挥手让他退下。

　　麻麻批，啥时候能享受亲儿子待遇啊。

　　这俩人门一关，在里边嘀嘀咕咕半天，也不知道说的什么？

　　吴敬中这会儿抓红票很积极。

　　一般让刘雄亲自负责的，多半是重要情报。

　　不过，洪智有对这些没兴趣。

　　他现在关心的是除掉张家。

　　最迟今晚，马奎就会上钩，他唯一要做的就是保持耐心。

　　“洪秘书，我要去宪兵司令部开个会。

　　“外边热，你回办公室歇着。

　　“有什么文件，先行放在你那，等我回来再看。”

　　很快，吴敬中和刘雄走了出来。

　　“是，站长。”洪智有起身领命。

　　回到办公室。

　　这年头没有电脑、手机。

　　洪智有只能枯燥的听着收音机、看报纸打发时间。

　　到了十点多。

　　楼道里响起了急促的脚步声。

　　洪智有走到门口，陆桥山也探着脑袋往外瞅。

　　只见马奎风风火火点了将往外赶。

　　“陆处长，马队长这又是有活啊。”洪智有笑问。

　　陆桥山不愧是情报处长，消息极是灵通。

　　他四下看了一眼，低声道：

　　“说是北平那边过来个红票特派员，是条大鱼。”

　　“老马要捕到大鱼，你俩指不定得官升一级。”洪智有笑道。

　　“狗屁！

　　“人家藏的多深，我有啥情报都漏给他，他倒好也不知道从哪搞到点屁玩意，尾巴翘到天上去了。”

　　陆桥山骂道。

　　难道是老谢已经和马奎接了头。

　　嗯。

　　有可能。

　　这货做买卖向来积极。

　　第二步计划可期啊。

　　“陆处长，谁让你俩都是中校呢，同级是冤家。”洪智有笑道。

　　“过来，陪我喝一杯。”

　　陆桥山招了招手。

　　通过昨晚的事，他有意和洪智有亲近。

　　进了办公室。

　　陆桥山榨了两杯热腾腾的咖啡。

　　“嗯，口感不错，比俱乐部的好喝。”

　　洪智有由衷夸赞。

　　“埃塞俄比亚的咖啡豆，我儿子寄来的。”陆桥山得意笑道。

　　“洋派。

　　“怪不得宿舍的弟兄都想跟着您混呢。”洪智有道。

　　“怎么说？”陆桥山忙问。

　　“马奎穷啊，还爱打人。

　　“哪像陆处长你，手下个个西装，小费、补助就没缺过。

　　“站里缺个副。

　　“依我看，马奎立再多功，没人心他也上不去。

　　“陆处长稳坐钓鱼台就是了。”

　　洪智有奉上彩虹屁。

　　“你小子……”陆桥山二郎腿一翘，很受用的指了指洪智有。

　　“你是浙人，我是粤东人。

　　“余主任他们都是北方人，咱俩是南方老乡。

　　“懂？”

　　陆桥山扬眉示意。

　　“明白，承蒙不弃，以后老哥有啥尽管吩咐就是了。”洪智有道。

　　“不等以后，洋酒的事……”陆桥山刚要开口，洪智有摇了摇头。

　　“放心，我这屋每天检查八遍，没有窃听器。

　　“在站里，只有我监视别人的份。”

　　陆桥山打消他的疑虑。

　　“陆处长，我现在就打电话？”洪智有指了指电话机。

　　“随便打，安全。”陆桥山大喜。

　　洪智有直接拨通了方敏的电话：

　　“我是洪智有。”

　　“你有空去海军俱乐部跟陆太太接下头，给她拉十箱洋酒。

　　“要牌子货。

　　“上次马歇尔来时喝的那种。

　　“人情价。”

　　洪智有吩咐道。

　　“晓得了，洪大人的话，小的怎敢不从嘛。”方敏在电话那头娇滴滴道。

　　“谢了。

　　“晚上俱乐部见，我一定好好感谢夫人。”

　　洪智有笑了笑，扣断了电话。

　　“陆处长，一个小时后让嫂子去海军俱乐部，那边有人安排。

　　“十箱够吗？”

　　洪智有问道。

　　“够，够了！

　　“哎呀，老弟你真是神通广大，是我看走眼了。

　　“来，我以咖啡向你赔一个。”

　　陆桥山举起咖啡杯，笑意多了几分谄媚。

　　洋酒可是稀罕货。

　　洪智有随随便便就能搞到十箱，这能耐不比张四爷强？

　　“我哪有啥本事，就是仗着站长官威，在花花场攒的一点人脉。”洪智有客气道。

　　“可不是这么回事。

　　“驻军、警备司令部、市政大员多了，十箱洋酒比十车军火还难搞。

　　“你老弟真当我没见识啊。

　　陆桥山恭维了一句，转移了话题：

　　“对了，你还没分房吧？”

　　“没。”

　　“我待会去跟内务科薛科长打声招呼。

　　“眼下汉奸和洋佬空出来的房子不少，独栋、联排、洋房都有，你尽管挑。”

　　陆桥山爽快道。

　　“陆处长，这回不会撕烂我的嘴吧？”洪智有打趣了一句。

　　陆桥山眯着眼一笑，“你老弟记仇了？”

　　“不敢，开个玩笑。

　　“分房的事不急，先活着再说吧，漕帮的事……”洪智有欲言又止。

　　“老弟，你放心。

　　“我看你面相肯定能长命百岁。”陆桥山道。

　　“哦，陆处长还会看相？”洪智有故作诧异。

　　“你说呢？”

　　两人心照不宣的笑了起来。

　　正聊着。

　　门卫走了进来。

　　“陆处长，马奎的太太来了，说要见他。”门卫道。

　　“马队长出去了，让她回去。”陆桥山皱眉道。

　　“她……她说马队长不在，就见洪秘书。”门卫看了一眼洪智有。

　　“马夫人初来乍到，马队长交代过，让我带她去俱乐部见见世面。”见陆桥山眼神怪异，洪智有解释道。

　　“年轻就是好啊，招人喜欢。

　　“去吧。”

　　陆桥山调侃笑道。

　　……