第四十六章 打造婉秋

洪智有回到站里。

　　洗了澡，换上西装直奔穆连城家。

　　到了穆家，好些工人正在搬运箱子。

　　“穆老板，干嘛呢？”洪智有双手插兜，冷然笑问。

　　“之前屯了一点面粉，放的快发霉了。

　　“捐了。

　　“为国做贡献嘛。”

　　穆连城干笑道。

　　搬吧。

　　反正起出来都是老子的。

　　“惠子夫人没在？我还想尝尝她上次做的寿司。”洪智有来到客厅，四下看了一圈。

　　“她闲不住去俱乐部跳舞了。”穆连城答道。

　　“穆老板，今年快六十了吧。

　　“惠子夫人一看就厉害，吃得消吗？

　　“上次那药丸，给我来一点。”

　　洪智有故作亲近。

　　“好说，好说。”穆连城让庞管家取了东西。

　　洪智有先放在一边：

　　“你最近忙东忙西的，不会想跑路吧？”

　　“党国的天下，我，我能跑哪去。”穆连城尬笑。

　　“那位姓庄的先生，这会儿指不定已经在刑讯室了。”洪智有笑容一敛，点了一句。

　　穆连城脸色大变。

　　他没想到津海站早已经盯上了自己。

　　“我最近手头比较紧，还望穆老板慷慨解囊。”洪智有明着敲竹杠。

　　“洪秘书。

　　“你跟婉秋快成了，都一家人手松一松吧。”穆连城连忙拱手作揖。

　　“就是因为快成了，以后要多养一张嘴，所以才找你啊。

　　“既然是一家人，你总不能看着婉秋跟我吃苦吧。”

　　比脸皮厚，洪智有能虚了？

　　“是，那是得意思点。”

　　穆连城知道这帮孙子是虎豹豺狼，打感情牌没卵用。

　　立即差庞管家取来了五千美金。

　　洪智有欣然收下。

　　“智有。”

　　正聊着，婉秋站在二楼凭栏喊他。

　　“你慢慢搬。

　　“我去陪婉秋了。”

　　洪智有起身上了楼。

　　“你好坏，又敲诈我叔叔。”一见面，婉秋嘟着嘴哼道。

　　“你是大小姐，吃穿不愁。

　　“我不一样，拿死工资的。

　　“你随便一身旗袍就得十几块大洋。

　　“不敲你叔叔点，拿啥养你。”

　　洪智有在她红唇上亲了一下，冠冕堂皇的眨眼坏笑。

　　“没钱，我就陪你吃糠咽菜。”婉秋温柔道。

　　“这么乖？”洪智有扬眉。

　　“嗯，谁让我是你闺女呢。”婉秋眼里满是浓浓的春色。

　　“别，今儿让我缓一闸吧，中午刚交了粮，有点虚。”

　　姑娘你是一撩就上道是吧……洪智有托着她的翘臀求饶。

　　“才不。

　　“你不给我，也给了别人。

　　“我为什么要便宜了那些妖精！”

　　婉秋撒娇一哼，像只小斗鸡气鼓鼓道。

　　“拉倒吧。

　　“你就是……瘾大！

　　“讨厌，你才瘾大。”

　　两人欢笑着滚成了一团。

　　没完没了折腾到十点多，洪智有果断求饶。

　　他一天操心劳力。

　　婉秋吃的山珍海味，血气如洪，精力、体力旺盛的很。

　　再加上吃着了味。

　　洪智有不自爱，真能被她榨干了。

　　“婉秋，有想过以后的路怎么走吗？”洪智有搂着她，爱怜问道。

　　“没想过。

　　“跟着你呗，快活一天是一天，等哪天你也走了，就跟这个世界告别。”

　　婉秋有些忧伤道。

　　“玛德，你咋又来这套了。

　　“在老子这不许说这些晦气话。

　　“你不是才女吗？

　　“写写诗，当诗人、作家都可以。

　　“对，就写诗。

　　“林徽因能火，你也能火！

　　“不！

　　“我可以给你钢琴曲，以你的演奏技巧，诗人、钢琴家，绝对吊打林徽因她们。”

　　洪智有在她翘臀上拍了一巴掌，欣喜提议。

　　“我是林徽因，你是梁思成吗？”婉秋盯着他，怎么也看不够。

　　“没得比。

　　“他是搞建筑的，我是搞女人的。

　　“怎么着也得把你搞的比他媳妇火。

　　“你手别把着了，起床，我有正事。”

　　洪智有拨开她的小手，光着在桌子边坐了下来。

　　唰唰！

　　一口气写下了三首钢琴曲。

　　两首《一帘幽梦》、《小城故事》流行曲。

　　然后，又写了一首诗。

　　婉秋拿起睡衣轻轻披在他身上。

　　静静看着那一个个精灵般的音符、文字在纸上跳跃。

　　怕写的不精准。

　　洪智有又亲自来到钢琴边弹奏了一遍。

　　婉秋都听痴了。

　　她确定洪智有创作的这些曲子，是从未有过的天籁之音。

　　“叮铃铃。”

　　房间的电话响了。

　　婉秋接了，立即拿给了洪智有：

　　“吴站长的。”

　　洪智有连忙起身接了：“站长，是我。”

　　“是，我马上回来。”

　　挂断电话。

　　洪智有亲吻了婉秋，急促告别：

　　“站里出事了，我得赶回去。

　　“这些曲子一定要练熟，诗多加朗诵。

　　“过几天委座要去东北一趟，夫人可能会在津海待几天，到时文艺界会有酒会。

　　“这是你摘掉汉奸帽子，立足扬名的绝佳机会。”

　　说完，他穿好衣服，快步下楼。

　　“智有。”婉秋追了出去。

　　“怎么了？”洪智有问。

　　“你忘穿……”婉秋红着脸提醒。

　　“算了，反正明儿还来，留着它陪你过夜吧。”洪智有坏坏一笑，快步离去。

　　“真坏。”

　　婉秋嘟哝了一句，回到了房间。

　　她拿起了那首诗。轻轻朗诵。

　　《我爱这土地》

　　“假如我是一只鸟。

　　“我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

　　……

　　“——然后我死了，

　　“连羽毛也腐烂在土地里面。

　　“为什么我的眼里常含泪水？

　　“因为我对这土地爱得深沉……”

　　婉秋念完，不可思议的掩上了小嘴。

　　一股从未有过的激越，在她心头回荡。

　　“为……为什么？

　　“智有，如此市侩、精明的人，怎么能写出这么深沉的诗歌。

　　“智有没骗我。

　　“我或许成不了林徽因，但他一定不输梁思成。

　　“苍天。

　　“我上辈子是积了什么德，老天怎会如此厚爱于我，让我认识了他！”

　　婉秋突然觉的心头一片光明，拥有了无穷力量。

　　不再迷茫。

　　不再害怕。

　　她握着诗歌，泪水像玉珠般顺颊而流。

　　……

　　吴敬中不是一个喜欢加班的人。

　　这会儿不在豪宅里数美钞、品鉴古董，电话都追到穆连城家来了。

　　不好。

　　要出事！

　　洪智有以最快的速度驱车赶回了站里。

　　到了办公室。

　　余则成正在罚站。

　　吴敬中脸色铁青、阴沉的可怕。

　　“站长，出什么事了。”洪智有目光在两人脸上走了一圈，沉声问道。

　　“什么事，你问他。”吴敬中指着余则成发火道。

　　……