第四十四章 死道友不死贫道

“明天继续跟她谈。

　　“智有啊，红票背后有各地的狗大户支持，可不缺黄金、美元。

　　“这次的军火买卖就是一只手套，明白吗？”

　　吴敬中一脸精明的提点道。

　　“明白。

　　“陈长捷出装备，红票出钱，咱们进账。”洪智有欣然点头。

　　“没错。

　　“送上嘴的肥肉，不要白不要。

　　“大鱼要抓。

　　“大功要立，一箭三雕的美差，你得把握住了。”

　　吴敬中对于他的灵性很满意。

　　“是，站长。”洪智有朗声领命。

　　“今天晚上九点，则成就要抓那个香岛倒爷。

　　“事情要成了。

　　“晚上，我家吃夜宵！”

　　吴敬中笑了笑，哼着小曲离开了。

　　……

　　洪智有回到办公室，发起了愁。

　　他总觉的哪里不对劲，又说不上来。

　　按理来说，雍建秋这等老江湖不应该这般愚蠢。

　　让一个涉世未深的女人跟军统谈买卖。

　　莫非真仗着关系有恃无恐？

　　站长的心思，洪智有能摸着点。

　　捞钱！

　　抓红票！

　　不过，吴敬中面对雍建秋这样的老江湖，他哪来的底气呢？

　　洪智有很头疼。

　　他不能得罪站长，更不敢得罪红票。

　　一是日后的买卖，他需要跟红票稳定合作赚大钱。

　　真指望吴敬中那点小恩小惠，日后下了南洋也是小丑。

　　帮红票，无关帮扶“咱妈”爬起来，纯粹是自己的事业长线。

　　再者，万一背锅上了红票黑名单，怎么死的都不知道。

　　原剧里的袁佩林，不就是血淋淋的教训么？

　　玛德！

　　咋感觉津海城跟粪坑一样，走哪都得沾上一脚屎？

　　正发愁。

　　门响了：

　　“洪秘书，在吗？”

　　“进来。”洪智有微吸一口气，管理好情绪。

　　来的是米志国。

　　“洪哥，杀两把吗？”米志国语气近乎恳求。

　　这货又缺钱了？

　　“杀！”

　　洪智有大手一挥，摆开了象棋。

　　下了两把。

　　他见米志国心不在焉，索性一收棋盘：

　　“又缺钱了？”

　　米志国挠了挠头，有些腼腆道：“什么都瞒不过哥你。”

　　“不对啊。

　　“不刚发的工资吗？

　　“你可是行动队的正编，不至于这么缺钱吧？

　　“总务科卡你了？”

　　洪智有狐疑看着他，顺手递了根香烟。

　　米志国恭敬接过，从兜里掏了一盒火柴点燃抽了一口：

　　“洪哥，能借我几个银元不，下个月发了准还你。”

　　洪智有没吭声，拿起火柴盒看了眼，冷笑道：

　　“呵呵，可以啊，都逛上绣春楼了。

　　“那里的娘们可不便宜。

　　“身上还有大烟味，你真有本事。”

　　“洪哥，你听我说……”米志国刚要解释。

　　洪智有大声喝断：

　　“站里规章明文规定，不得嫖娼、吸食大烟，你算什么东西，那是你玩的起的吗？

　　“滚，我不想看到你！”

　　米志国被他镇住了，眼眶一红道：

　　“洪哥，我是啥人你还不知道吗？

　　“我娘犯痨病，还有弟弟要养，我现在连婆娘手指都没摸过，怎么会犯纪律抽大烟呢。”

　　“那这怎么回事？”洪智有道。

　　“是马队长。

　　“他……”

　　米志国四下看了一眼沉声道：

　　“他请人去逛绣春楼了，这火柴是我顺手拿的。”

　　“我谅你也不敢。

　　“他逛绣春楼管你啥事，你的钱呢？”洪智有问。

　　“被马队长借走了。

　　“我和小闻不借，一人挨了一拳，你瞅瞅肩膀差点被打脱臼了。”

　　米志国解开衣服，亮出肩头淤青诉苦。

　　洪智有瞬间意识，马奎在发展暗线。

　　马奎最近主抓雍家的案子。

　　这么重要的节点，他还有闲情陪一个烂仔去逛妓院？

　　甚至不惜敲诈下属的钱去请客。

　　这里边有问题。

　　雍家、马奎、烂仔、站长的稳如泰山。

　　洪智有隐约像是摸到了一点东西。

　　他迅速回过神来，气愤抱不平：

　　“老马太过分了。”

　　“志国，你家条件困难，老母看病的钱不能断。

　　“这样吧，我身上没带钱。

　　“写个条子，你去找陆处长，趁着还没下班，让他把我下个月工资批给你。”

　　洪智有掏出钢笔，唰唰写了借条。

　　“总务科不是薛东山管吗？”米志国拿着条子愣了愣。

　　“名义上是老薛，章还在陆处长那，没交接呢。

　　“你去办就是了。”

　　洪智有笑道。

　　米志国刚要走，洪智有喊住他：

　　“别乱说话，马队长知道饶不了你。”

　　“谢谢洪哥，还是你对兄弟们好。”米志国感激涕零，屁颠去了。

　　好啥啊。

　　死道友不死贫道，老弟，只能卖你一波了。

　　洪智有见他进了陆桥山办公室，快步往余则成机要室走去。

　　他知道余则成要检查机要文件存档，通常会晚半个点下班。

　　进去时，老余正往包里装茶盒。

　　“余主任，你好歹是领黄鱼的人，还贪这点便宜。”洪智有靠在门口打趣道。

　　“你懂啥。

　　“站长赏的都是好货，外边买不到。”余则成笑道。

　　“那正好，我闲的无聊，讨你口茶喝。”

　　洪智有往他沙发上一坐，赖着不走了。

　　“咋了，不顺心啊。”余则成见他这副鬼样，知道肯定藏了事。

　　“甭提！

　　“你今晚上立功受赏，老弟我只能吃夹板气了。

　　“你是不知道……”

　　洪智有看着他，摆了摆手，欲言又止。

　　他的任务只有马奎、站长知道。

　　嘴上是绝不能说的。

　　出口就是证据，容易落人口实。

　　余则成善于观察、偷机。

　　自己作为吴敬中的心腹，肯定会是老余重点关注对象。

　　随便漏一点，他就能顺藤摸瓜查出自己的踪迹。

　　“哎！”

　　洪智有揉着额角叹了口气，旋即释然一笑：

　　“嫂子还没来？

　　“我昨天可听见站长发火了，说再不来，要派刘主任去你老家绑了！”

　　“是啊，给老家寄了信，这两天也该到了。

　　“亏了你搞定穆小姐，要不然来了，我都不知道该怎么向她交差。”余则成露着大白牙眯眼笑道。

　　两人闲聊了一阵。

　　楼道里响起了急促的皮鞋声。

　　老陆该到了！

　　陆桥山是老特务，专业绝不在余则成之下。

　　就他那狗鼻子准能闻着米志国身上的大烟味。

　　笑面虎可不是闹着玩的。

　　米志国肯定得撂了。

　　“哟，洪秘书，你在这，我正找你呢。”陆桥山进了办公室。

　　“我正要下班，你们聊。”余则成起身道。

　　“别，老余。

　　“你在正好。

　　“你说这马奎啊！”陆桥山食指虚点，咬了咬牙。

　　接着忿忿不满：

　　“也不知站长咋就这么宠爱他。

　　“上次砸手艺，没揪了他脑壳子，现在尾巴又翘起来了。

　　“居然跟鼓楼的一个烂仔称兄道弟。

　　“逛绣春楼，抽大烟。

　　“呵呵，校官带头嫖娼……”

　　陆桥山说到这，连连摇头噱笑。

　　洪智有心头暗喜。

　　他就知道老陆婆婆嘴，准得来吐槽。

　　没法。

　　站里就马奎是中校，有资格跟他竞争副站长位置。

　　老陆可不得搞臭马奎，拉拢人心。

　　这等机会自不会错过。

　　正好借他作自己的传声筒，助老余一臂之力！

　　……