第十四章 拯救龙二（求收藏，推荐票）

“说说。”

　　资料没什么干货，洪智有轻叩桌子问道。

　　“这人外号龙二，以前是漕帮张四爷的心腹，也是漕帮的二把手吧。

　　“之前鬼子占据津海，漕帮帮他们搞过货运。

　　“现在光复了，戴老板亲临指导时，点名要整治码头帮会。龙二讲义气给张四爷顶包，把所有的事揽在了自己身上，作为汉奸被关了起来。

　　“上边现在要明正典刑，这个月要杀一批。

　　“龙二在名单上，今晚就要被处决了。”

　　黄探长低声道。

　　“这事应该是张四爷来求情，你怎么来了？”洪智有细盘细问。

　　“龙二本来不在这批名单上，是你们陆处长提上来的。

　　“为啥，不就是杀人灭口吗？

　　“你想想如今太平盛世，漕帮得吃得喝，龙二在码头又是一呼百应。

　　“张四爷想让二少接班，龙二那就是肉中刺、眼中钉。”

　　黄探长点了根香烟，吸了一口接着道：

　　“实不相瞒，之前在号子里，张四爷就派人刺杀过龙二，还下过毒。

　　“幸好有人关照活了下来。

　　“这俩人的仇是结死了，要不张四爷急着让你们陆处长搞掉龙二呢。”

　　“张四爷挺不是个东西啊，我要是龙二也得千刀万剐了他。”洪智有点头赞同。

　　“吴站长是津海肃奸会主任。

　　“杀谁不杀谁，就是他大笔一挥的事。

　　“洪秘书，万望发发慈悲美言几句啊。”

　　黄探长放下香烟，向洪智有一揖。

　　“既然是康太太叫你来的，规矩你应该知道吧。”洪智有道。

　　“明白。

　　“龙二有一间老宅，里边存放着一些古董和烟土。

　　“吴站长喜欢老东西，可以直接去取。

　　“如果他想要金条、美元，我也可以找康太太去黑市兑。

　　“一句话，只要能保龙二的命，怎么都行。”

　　黄忠语气极尽恳求。

　　“你先回去，处决名单我会晚点派人送去，等我电话吧。”洪智有道。

　　“全赖您嘞。”

　　黄忠躬身九十度，然后走了出去。

　　“天助我也啊！”

　　洪智有干笑一声，收起资料快步往站长办公室走去。

　　吴敬中正在跟余则成说话。

　　“站长。”洪智有给了个眼神。

　　“余主任，你先去，我待会就到。”吴敬中吩咐。

　　“好的，站长。”

　　余则成领命而去。

　　“站长，你看看这个。”洪智有把龙二的资料递了上去。

　　“什么意思？”吴敬中扫了一眼。

　　洪智有把龙二开出的条件摆了出来。

　　一听说有老物件，吴敬中顿时兴奋了起来。

　　“小洪，漕帮的事你受了气，这场子我得替你找回来。

　　“这个龙二既然在漕帮吃的深，又跟张四爷是死仇。

　　“放，必须放！”

　　吴敬中一副替他出气的凛然之态。

　　“多谢站长。”洪智有很识趣的行礼。

　　“那东西要不要找人先去验验？”他又问。

　　“嗯，地痞流氓的话不能全信。

　　“这样你……”

　　吴敬中话说到一半打住了。

　　“站长，我出去不了，要不让余主任去。

　　“他可是您亲学生。”

　　洪智有不想太贪功，影响了老余的进步。

　　“也好，余主任还没走，你赶紧去通知他一声。”吴站长欣慰的看着他。

　　“是，站长。”

　　洪智有领命。

　　看着他的背影，吴敬中脸上浮起会心的笑意。

　　他是愈发喜欢洪智有了。

　　会来事，会搞钱。

　　顾大局，还不窝里横。

　　吴敬中正愁怎么把这两个善财童子拧成一股绳呢。

　　就怕1+1起反作用，自己一碗水端不平。

　　洪智有能有这心思，倒是让他省心了。

　　如此“双枪在手，黄金我有”，何愁捞钱大业不成。

　　想到这，他拿起电话，拨了一个号码:

　　“给我接宝坻分点。

　　“喂，桥山吗？你大概什么时候能从宝坻回来？

　　“中午啊。

　　“正好，今天下午三点警备司令部有个例会，你代我去参加。

　　“没什么不好的，你是中校，党国未来迟早不得交到你们手上吗？

　　“就当是提前练习，跟那些司令官们打打交道了。”

　　……

　　挂断电话，吴敬中背着手美滋滋了起来。

　　等陆桥山开完会，人该放的放，该处决的处决完了。

　　广佬应该不会有什么意见吧。

　　……

　　洪智有来到外边停车场。

　　余则成正要上车。

　　“余主任，等等。”洪智有喊住了他。

　　“洪秘书有事吗？”

　　余则成急着奉旨去穆连城家谈酒厂的事。

　　“站长让你带万顺斋的李朝奉去这走一趟，到了就说是黄探长的朋友。

　　“验一验里边的东西。

　　“要合适，直接装车拉走。”

　　洪智有轻声叮嘱。

　　“好！”余则成看了他一眼，关上了车门。

　　洪智有回到办公室。

　　吴敬中心情大好，请他在办公室喝茶。

　　一个小时后，余则成回来了。

　　他看了眼洪智有，等了两秒，见站长没有驱喝的意思，便汇报道：

　　“站长，搞定了。

　　“李朝奉看过了，都是珍品。

　　“其中有几幅字画和花瓶很值钱，还有一箱烟土，我直接交给了您夫人。”

　　“好，好！”

　　“则成啊，你让……不，你亲自带上名册，去水屯监狱提人。”

　　吴敬中欣喜若狂，当即拍板。

　　“要不让洪秘书一块去吧。”余则成笑道。

　　“嗯，你俩投缘，性格、脾气都像是一路人。”吴敬中意味深长的笑了笑。

　　“洪秘书，你也去，我调宪兵保护你们。

　　“别说漕帮，天王老子敢拦路，也得一枪崩了他。”

　　吴敬中当即拍板。

　　半个小时后，宪兵司令部派来了三大卡车荷枪实弹的士兵，前后保护两人。

　　“托老哥的福，我终于敢出门了。”

　　上了甲壳虫轿车，洪智有舒了口气。

　　他高兴的是，在糖衣炮弹轰炸下，吴敬中对他越来越重视了。

　　“洪老弟，你客气。

　　“今天这事全靠老弟，我纯粹沾光了。”

　　余则成发自肺腑的感慨。

　　穆连城这事，他砸了手艺。

　　站长交给他，结果谈了半个月，没榨出什么油水。

　　狗汉奸交了两栋大楼，害他被站长好一通训斥、教化。

　　梅姐看他的眼神都带刀子了。

　　洪智有这是雪中送炭啊。

　　“老余，我把你当哥，都是为站长效力的一家人，不说沾光。

　　“以后互相帮扶。”

　　洪智有道。

　　“好！”余则成微笑点头。

　　到了水屯监狱。

　　黄探长早就在那等着了，正跟一个穿着深黄色军装的青年军官聊天。

　　“来了。”

　　黄探长和军官走了过来。

　　军官面皮白皙，梳着三七分，一米八的个头，剑眉星目，双手插兜，气质颇有些冷傲。

　　好帅！

　　居然只比老子差一丢丢。

　　“黄探长，不介绍下吗？”洪智有下了车，笑问道。

　　“洪秘书、余主任，这位是水屯监狱的廖三民。”

　　黄探长介绍道。

　　洪智有双眼一亮。

　　怪不得这么帅，原来是万千网友意难平的三民哥啊。

　　……