第四十九章 谋划未来

洪智有进了站长办公室。

　　吴敬中心情大好：“智有，你这次可是立了大功。

　　“仓库里大和丸号和杨国清那抄来的东西，你让则成带你去挑一件。

　　“随便挑，想要什么拿什么。”

　　“站长，古玩字画这些东西落我手里就是白瞎。

　　“您要真想奖赏学生，再给我点养身补药，那玩意好使。”

　　洪智有也不客气，圆滑笑道。

　　“好说，明天晚上去我家吃饭。”吴敬中爽快答应。

　　“哎！”

　　他背着手踱了两步：

　　“穆连城这狗汉奸好东西不少啊。

　　“我本想着今晚就借势查抄了水兵仓储，以免夜场梦多。

　　“鬼知道马歇尔女婿一行人不去使馆，赖在陆战队了，说是要调查上次美械被盗一事。

　　“好好的天使不当，非得当拦路鬼。

　　“这不闲的么？”

　　“老师，我今天看到穆连城在装箱子。”洪智有道。

　　“这是要跑。

　　“这样你辛苦点，雍家、穆家两头跑，让你那小女朋友盯紧点。

　　“事成之后，我亲自给她摘帽子。”

　　吴敬中道。

　　“老师，要不雍家我就别去了。

　　“我搞点小钱还行，抓红票这种掉脑袋的事……”

　　洪智有犯难道。

　　他真不想去趟浑水，容易被打黑枪啊。

　　“是我低估了穆连城，雍家的事确实不该让你掺进去。

　　“过几天戴老板要派王蒲臣去北平给马汉三当副手。

　　“点名要王蒲臣过津海。

　　“此人是戴老板在江浙时的高小同学，老板很信任他。

　　“钦差大人坐镇。

　　“箭在弦上，不得不发。

　　“是漏屁股，还是漏脸，全在这一发了。

　　“雍家，得去！”

　　吴敬中叩了叩眉心，很头大的吩咐。

　　“好吧。”洪智有领命。

　　“窈窕淑女，君子好逑。

　　“不要压力太大。

　　“女人嘛，到了床上就是砧板上的鱼肉，还不是你予求予取。

　　“什么情报、消息拿不到？”

　　吴敬中见他有情绪，笑着安慰了一句。

　　“学生尽力而为吧。”洪智有微笑领命。

　　“对了，陈司令的枪、炮已经到了，都是些破损货。

　　“明天你再去趟陆军医院。

　　“丁德峰院长会给你一批药物，尽快与雍家达成交易，钓出大鱼，彻底摧毁红票的交通线。”

　　吴敬中郑重指示。

　　“明白。”洪智有点头。

　　“哎呀，今晚终于可以睡个好觉了。”

　　吴敬中一拍腿，愉快的起身而去。

　　你特么捞金捞银是睡的香了。

　　老子呢？

　　一头扎进红票窝，鬼才睡得着。

　　洪智有往办公室走去。

　　余则成从楼道一侧闪过来，握住了他的手：

　　“智有，今天太感谢你了。”

　　“老余，你客气了。

　　“其实你很清楚，津海的地盘站长说了算，毛森亲自来了，也不敢把你怎么着。

　　“你这人呀，就是想得多，太谨慎了。”

　　洪智有笑道。

　　“谨慎点好。

　　“今晚我不回去了，睡办公室。”余则成道。

　　“为啥？”洪智有不解。

　　“站长太抠了。

　　“他让我挑的那些东西不值钱，还不够毛森的本钱呢。”

　　“是，毛森怕戴老板被拿住了，但军统背后打黑枪可是老传统。

　　“你确定毛森不会在气头上，找人给我一枪。”

　　余则成一脸苦笑。

　　洪智有知道他在演戏。

　　毛森小亏吃瘪是真，但不至于在这时候犯蠢去触碰戴老板霉头。

　　余则成是在装怕。

　　也算变向讨好吴敬中吧。

　　毕竟，站长发大财。

　　立功的“罪魁祸首”头上顶着雷。

　　砸了手艺可以理解。

　　但办事的忠诚、态度，吴敬中是看得到的。

　　哎，老余这一天天真够累的。

　　潜伏不易啊。

　　“也好，先避几天风头！

　　“不扯了，我困的眼都睁不开了，睡觉去。”

　　洪智有一摆手，转身进了办公室。

　　……

　　深夜。

　　刘三醉醺醺的走出绣春楼。

　　刚拐进巷子，一道黑影闪出，一闷棍砸在了他头上。

　　“呜！”

　　刘三闷哼一声，晕死了过去。

　　待醒来时。

　　他已经身处阴暗密室内。

　　“你是刘三？”昏暗油灯下，一个刀疤壮汉冷冷问道。

　　“是！

　　“你，你们是谁？”刘三满脸怖色。

　　“马奎找你干嘛？”刀疤问道。

　　“什么马奎，我不认识。”刘三战战兢兢装傻。

　　刀疤从腰间拔出短刀，揪起刘三的耳朵，一刀剐了下来。

　　鲜血泉涌。

　　刘三发出杀猪般的惨叫。

　　“说不说？”刀疤人狠话不多，又揪起了他另一只耳朵。

　　“说，我说。”

　　刘三吓的尿流了一裤裆，老实交代：

　　“马，马奎让我爹监视雍建秋。

　　“雍是津海地下重要红票，通过他就能揪出大鱼。”

　　“你爹是谁？”刀疤问。

　　“雍家的管家刘福。”刘三一股脑交代了出来。

　　“还有什么没交代的？

　　“仔细想，想清楚了。”刀疤的刀子抵在了刘三脖子上。

　　“有，有。

　　“我爹发现了雍家跟地委要员联系的秘密通道。

　　“是在一个茶室。”

　　刘三不敢隐瞒，一五一十全撂了。

　　“还有吗？”刀疤问。

　　“没了。”刘三道。

　　“噗嗤！”

　　刘三，卒。

　　……

　　次日。

　　洪智有中午去了趟鸿发茶楼。

　　“洪秘书，这是你的。”

　　一见面，龙二摘下墨镜，递过来一个箱子。

　　里边是十五根大黄鱼和几卷美钞。

　　“二哥，咋这么多？”洪智有大喜。

　　“这才哪到哪。

　　“这些是杨文泉军火，还有我漕帮上个月的分红。

　　“我说过，咱俩是兄弟，我这条命是你的。

　　“漕帮的钱，你必须得有份。

　　“以后咱哥俩合作，你有手段，我出力，不愁捞不着钱。”

　　龙二笑道。

　　“谢谢二哥。”洪智有以茶代酒，敬了他一杯。

　　“对了。

　　“张四的家产，你那一份还没兑出去，最近市场上美元、金条吃紧不太好换。

　　“回头我再给你，或者给置换房产也行。”

　　顿了顿，龙二道。

　　“房产就算了，我只要金条。

　　“不，最好是美元。

　　“你可以去找钱同知换，他美钞多。

　　“什么古玩、汽车、房子一类的，折价低点无所谓，我只要变现。”

　　洪智有摆了摆手道。

　　回头跑路黄金不好带走，还是美元方便些。

　　关键，在钱同知那换。

　　回头和站长洗了他，自己还能回一波血。

　　双赢不亏。

　　“房产看不上？

　　“现在那些商人、军官都在抢五大道的洋房。

　　“尤其是北洋内阁那些人，就认这一口，老值钱了，转手就能挣不少，干嘛不要。

　　“老弟，你急着变现，不会是想跑路吧？”

　　龙二好奇道。

　　“算是吧。

　　“龙二哥，你有想过未来吗？”洪智有意味深长的点了点头。

　　“想啥，守住漕帮一亩三分地就够三辈子花的了。”龙二夹了口菜，随性笑道。

　　“红票打土豪分田地，一旦党国落败，第一个被清算的就是你这种人！

　　“到时候别说钱，脑袋都保不住。”

　　洪智有引着他往自己的计划上走。

　　“不会吧。

　　“党国枪械优良，兵甲百万。

　　“还有薛岳、陈诚这些名将和美佬支持。

　　“胡宗南现在把边区围的水泄不通，不说打，拖个三年五载，就能饿死他们。

　　“党国咋可能会输。”

　　龙二噱笑一声，不以为然。

　　“凡事不能想的太美，得做两手准备。

　　“我听说香岛、澳岛那边美元、金条很好流通，而且鱼龙混杂，是帮派的滋养之地。

　　“你先让人过去打个底，最好能开家水陆船运类的公司。

　　“日后一旦有变，咱们可以随时转移资产。

　　“到时候有六千漕帮弟子，再配上军械，割据一个稍偏的城寨。

　　“进可独霸一方，退可入南洋。

　　“学学李俊不好吗？”

　　洪智有谋划道。

　　离津海陷落已经不远，他必须说服龙二搞“大开发”了。

　　早期的香岛、澳岛。

　　要有一帮带烧火棍的兄弟，足可纵横地下世界，再不济做个九龙寨土霸王之流，日子还是很舒坦的。