第15章 一根筋两头堵

洛阳内城的这场闹剧很快就如长了翅膀一样朝四面八方传递，并很快传到了大魏天子曹丕的耳朵里，曹丕听说郭表居然嚣张到当街追打校事，还引来了曹真出动，当下哭笑不得，赶紧找刘慈来询问。

　　而刘慈也早就准备好了奏疏，曹丕派来召见的人还没到，刘慈的奏疏就已经由中书送到了曹丕的案前。

　　奏疏上，刘慈认真地讲述了此事的来龙去脉——刘慈说，他之前就发现黄庸在做不法之事，好像是利用其父黄权的名义帮助洛阳城中不少显贵倒卖蜀锦，还参与了虚报税赋之事，那贩卖蜀锦之人怕是蜀国的探子，黄庸此举，便是谋反之状。

　　“只是没想到，郭奉车居然也参与此事！

　　郭奉车深受国恩，居然伙同这小儿一起侵占田租赋税，真让人扼腕叹息！”

　　刘慈在曹丕面前一把鼻涕一把泪，哭的如泪人一样，看得曹丕心情大好，差点笑出声来，连自己的病体都轻盈了几分。

　　是，曹丕很信任并保护刘慈，但使用他的原因也不过因为刘慈是一条骁勇的狗，之前曹丕多次想要让黄权破防都失败，所以才派刘慈去恶心黄权。

　　大年初一刘慈和黄权发生冲突，两人不欢而散，刘慈头破血流怒骂着离开，之后嘴上说是不小心跌伤，可曹丕知道以刘慈的性格肯定会做点什么。

　　果然，这么快就反击了，还闹出了这么大的动静，把黄权的儿子给送进去了，当真是可喜可贺，这做事的态度让曹丕非常满意。

　　唯一的缺陷是……

　　“此事怎么牵连到郭公显的身上了？”曹丕皱眉问道。

　　这明显是没有仔细看刘慈的奏章，他委屈地道：

　　“他，这，这小儿，这小儿跟郭奉车一起侵占税赋，我冲进去人赃俱获，将那小儿拿下，没想到郭公显说失了体面，居然带着那小儿一起来殴打我等。

　　我等猝不及防，只能先走，还好曹将军赶来相助，这才……哎，大庭广众之下，我等为了大魏体面，也只能将郭奉车一起收押。”

　　曹丕听着，又把头偏向一边，目光落在了在旁边安静听着的曹真身上。

　　曹真调动兵马的事情是必须给曹丕一个交代的，他早早到来，不过却没有如刘慈一样低眉顺眼，而是随意坐在一边，低头垂思。

　　感觉到曹丕的目光，曹真将浓墨般的眉头蹙成一个川字，沉声道：

　　“我问了，是……是郭表这厮自以为卖给子廉叔父一个人情，想让子廉叔父助他一起隐瞒税赋，子廉叔父不齿直面此獠，所以让黄德和去他面前与其周旋。

　　刘……刘校事本想进去人赃俱获，没曾想这二人里面先打起来了，因此抓郭表的时候他不服，还带着一群人追杀刘校事，我听到消息说有人生乱，还以为耿纪韦晃之徒再现，因此迫不及待提兵向前，谁知道是这些人惹是生非。”

　　曹真为人刚毅霸道，深受曹丕信任，在曹丕病情加重的现在他已经开始越来越多参与曹魏未来的政事走向，堪称大魏的国之柱石。

　　他看不起郭表贪鄙不是第一天了，看不起刘慈暴虐也不是第一回了，再加上他没有必要对曹丕撒谎，于是，曹丕轻轻点了点头。

　　就算还有一些出入，想来也不算太多了，这件事可大可小，让经历了一次失败南征的曹丕心情稍稍好了几分。

　　于是，他慵懒地打了个哈欠，稍稍坐直身子：

　　“子丹，你说这二人如何处置？”

　　“还能如何处置？这两条狗打一顿丢回去便是了。”曹真慵懒地给出了特别符合其人设的就建议。

　　曹丕咧嘴一笑，也觉得再追究下去确实没什么意思。

　　能吓唬一下黄权，还能吓唬一下不省心的外戚这就够了，没有必要把事情再弄得这么过分。

　　曹丕对这样的处理非常满意，顿时又感觉一阵难言的疲惫涌上来，剧烈地咳嗽起来。

　　“子桓，你没事吧？”曹真关切地问着，刘慈也伸长脖子一脸恐惧地看着曹丕。

　　曹丕胡乱用手擦了擦嘴角，确认没有吐血，这才稍稍平复，苍白的脸上露出一抹傲慢的笑容。

　　“没事，死不了——就按子丹说的吧，告诉高柔，把人好好教训一番，放回去禁锢半年。”

　　按理说，事情到这里也该算了，可曹丕下令之后，发现曹真和刘慈都直勾勾地看着自己，有点意外地道：

　　“怎么了？”

　　曹真无奈地叹了口气：

　　“只怕是不行，高文惠听闻此事，说要严办此案，现在已经重重拷问二人，定要将二人侵占赋税之事公之于众！”

　　曹丕怔了怔，细缝一般的小眼有些失焦，好半天才艰难地想起高文惠是谁。

　　“高柔……这厮，这厮到底想作甚？”

　　他的声音接近于怒吼，曹真自然不敢煽风点火，刘慈倒是迫不及待地道：

　　“陛下，这个高文惠已经不是第一次这般了，我看啊……”

　　“行了。”曹丕挥了挥手，他虽然怨恨高柔，但高柔这种诤臣虽然讨厌，却也不是刘慈这种疯狗能碰瓷的。

　　他早知道高柔和刘慈不睦，之前还特意鼓励这个，但刘慈要在这种时候说高柔的坏话？

　　抱歉，刘慈还不配上桌。

　　刘慈的眼中流露出一丝恨意。

　　这么多年了，他一直忠心耿耿的给曹丕当狗，什么黑锅都是他来背，可曹丕对他的态度却一直如此。

　　用的时候直接下令，用完了直接不允许他多说一句。

　　这种屈辱，之前刘慈也只能忍受，毕竟他没得选，可现在不一样了。

　　哼哼，曹丕，没想到吧，我现在可是平原王的爱将，连曹真将军都是我们一伙的。

　　曹丕啊曹丕，你这次非得跌个大跟头。

　　他挤出一个从没有过的微笑，缓缓地道：

　　“高柔说，之前朝廷处置曹子廉一案法度严谨，处置鲍勋一案更是要求严守法度，这都是陛下特意叮嘱过的。

　　今天郭公显和黄德和进去了，高柔怕是要趁机计较，绝不能让二人好过了！”

　　鲍勋！

　　这个名字让曹丕心中剧震，他再也忍耐不住，只觉得喉头阵阵香甜，心中的怨恨不断萌芽出来。

　　“好啊！高柔！”他深呼吸了几次，本来苍白的面色逐渐染上了一层病态的红晕，细小的眼中满是凶光，“好个高柔，他……他本不过是小吏，是朕提举他做廷尉，让他有了今日之光，现在好了，倒是越来越不听朕的话了。

　　好啊，我亲自去，我看他……”

　　曹丕本就是个冲动的人，他仓促之下想要起身，可立刻感觉眼前一黑，转瞬间竟失去意识，险些直接跌倒在地。

　　“子桓！”曹真大吃一惊，赶紧上前搀扶，他粗豪的脸上满是惊恐，关切之色溢于言表，让曹丕心中生出一丝暖意。

　　他紧紧抓住曹真的手腕，沉声道：

　　“子丹，你亲自去，若是高柔不听话，把他给我拿下！”

　　曹真满脸苦涩，他当然知道曹丕这是乱了方寸，他现在要是听他，带兵去把高柔拿下了，岂不是大大损害曹魏的颜面。

　　好歹我大魏也是个正统王朝，天子指挥不动廷尉然后派人带兵把廷尉拿下也太抽象了。

　　可要是不听曹丕的，以曹丕的性子，说不定会直接气出个什么好歹来。

　　曹真左右为难，余光正好看见刘慈瑟缩在一旁，索性皱眉道：

　　“你，你说现在如何？”

　　刘慈强行稳定心神，咧嘴一笑：

　　“以在下愚见，高柔开口必称法度，不如令受公卿章奏，纠察高柔不法，把……”

　　“不错！”

　　不等刘慈说完，曹丕已经飞快地打断，满脸兴奋之色、

　　“不错，说的当真不错！子丹，让孙彦龙速给御史中丞下诏，令其彻查此案，绝不能让高柔猖獗！”

　　“御史中丞……吗？”曹真脸上稍稍露出几分尴尬之色，可看着曹丕满脸兴奋的模样，他这会儿实在找不到什么拒绝的理由。

　　对，御史中丞就是做这个的，这倒是也没错。

　　只是那个御史中丞……

　　想起他，曹真有种不太好的预感，不过今天他也有事情瞒着曹丕，心中终究有愧，无奈之下，也只能赶紧点了点头。

　　“我这就去，子桓，你得千万保重身子啊！”