第12章 做了又如何？

刘慈神兵天降，一脚踹开了大门，当场把黄庸和郭表之外的所有人都镇住了。

　　作为洛阳城中名声最差的几个人之一，刘慈对这些豪杰的威慑力甚至在郭表之上，他们齐刷刷地后退了一步，倒是郭表毫不畏惧。

　　他跟刘慈虽然不熟，可刘慈对他这个外戚可颇为恭敬，元日的时候还派人送来了不少礼物，此刻他突然出现在这，郭表自然欢喜，立刻命令校事将黄庸拿下。

　　黄庸看着刘慈破门而入，眼中露出恐惧之色，连连后退几步，颤声道：

　　“你，你怎么来了？这跟你有什么关系？”

　　刘慈脸上满是狰狞之色，咧嘴笑道：

　　“哟，黄公子这是什么话呀？小的奉天子诏令统帅校事，上纠群臣风纪，下察黔首妖言，适才路过太仆寺，正好听得郭公府中喧闹，正好进来查看，

　　不曾想，原来是黄公子在闹事，这可是太巧了啊！”

　　郭表想起元日手下人曾经说过刘慈去黄权府上闹事被人打了出来，这会儿算是冤家路窄，更加嚣张地大笑道：

　　“不错，此人正是来我宅中生事！

　　刘慈！将此人拿下，我定在皇后面前好生夸奖你！”

　　直呼别人的姓名就算了，郭表还能一口一个直呼刘慈，这郭表的目中无人可见一斑，倒是刘慈也没有生气，他大手一挥，手下的校事一拥而上，立刻将黄庸按在地上。

　　黄庸大惊失色，赶紧不住地挣扎，艰难地道：

　　“莫要，莫要捉我！郭表才是要反，校事为何不抓他，反倒要来抓我等大魏忠良！？

　　他，他胁迫曹子廉将军助他隐瞒税赋，曹将军不愿受辱，这才让我来助他周旋，没想到他仆役嚣张，我气不过才动手打了他仆役。

　　公乃天子耳目，为何不肯为国锄奸，反倒要来捉我？”

　　黄庸的话属实把众人都逗笑，郭表更是捧腹大笑。

　　疏不间亲，大魏官场讲究的就是一个互相隐瞒回护，在税赋上隐瞒下手已经是公开的秘密，怎么可能会有人闲的没事跟郭表为难，更别提校事刘慈这种完全没有任何道德观念的人了。

　　郭表嘿嘿直笑，他最是喜欢在人前炫耀自己的本事，听黄庸如此不服，索性一步三摇，缓缓走到黄庸面前，笑吟吟地道：

　　“黄公子一心为了大魏，当真让我等又敬又畏啊。

　　要是蜀贼都能如黄公子一般，那当真四海早早升平无事，真是叫人欢喜啊！”

　　刘慈也跟着叫嚣道：

　　“就是，你在说什么屁话？

　　郭公是与国同休的人物，岂能做什么侵占赋税之事？

　　你怕是不知道，郭公是外戚，都不用交税，何谈侵占?

　　嘿，你以为都是尔等？郭公之尊岂能做这种让人笑话的事情？”

　　刘慈这明面是为郭表说话，可着实不太好听，本来一直咧嘴直笑的郭表顿时绷不住了。

　　他脸色稍暗，缓步上前，哼道：

　　“确实做了，这又如何？”

　　“啊？”刘慈一脸呆滞，难以置信地看着郭表。

　　郭表极其喜欢炫耀自己的能力和本领，黄庸这种不入流的小儿举报他作祟，他根本不屑于隐藏，反倒打了个指响，叫人抬过来一张胡床，他骚包地坐在上面，斜着身子阴笑着看着被校事按在地上的黄庸，得意地道：

　　“做便做了，这又如何？

　　这大魏公卿豪族哪个不用如此手段，别人做得，我便做不得？简直岂有此理！”

　　郭表非常乐于炫耀自己的本领和地位，欺负黄庸这种人他更是毫无压力。

　　一个降将之子，按在地上欺负不就欺负了，他能如何？

　　他不会真的认为刘慈会跟他一个鼻孔出气吧？

　　眼看黄庸仍是一脸不服气的样子，郭表心中更是不爽，心道黄庸这种小人物要是他都拿捏不了了，以后谁还怕他，刘慈要是把这次的事情说出去了岂不是更没面子。

　　他脸上寒意更甚，下巴轻扬：

　　“其他人敢做的，我能做，其他人不敢做的，我也能做！

　　这大魏上下，哪有什么是我不敢做的！”

　　这话说得好生威风霸气，周围的豪杰一起鼓噪呐喊，纷纷喝道：

　　“郭公说得好，别说咱们没有犯法，便是犯法又能如何，谁敢与郭皇后作对！”

　　“姓刘的，还不赶紧把这小儿拿下！”

　　刘慈点头哈腰地道：

　　“那是，黄公子居然还敢殴伤郭公府上仆役，自当入狱。

　　只是……”

　　“只是什么？”郭表不满地问，对刘慈缺少执行力的行为非常不满。

　　刘慈笑吟吟地看着郭表那张阴阳怪气的脸，阴笑道：

　　“只是，郭公刚才不是也承认了确实有违法度。

　　这税赋乃大魏根本，隐瞒税赋之事实乃不赦重罪，这么多人看着，在下实在不好意思。

　　要不，郭公也跟着我们走一趟？”

　　郭表刚才嚣张得意的表情当即凝固，随即慢慢变成了震惊、难以置信和巨大的委屈、耻辱！

　　如果是正常情况下，郭表也是不愿意得罪刘慈的。

　　但郭表是个极其要面子、喜欢显摆的人，此刻在众目睽睽之下，他正准备耍威风，借着刘慈的手来整治这个不知死活的降将之子，怎么刘慈毫无征兆地居然把矛头对准了自己。

　　“你……”

　　郭表心思飞转，突然想到了一个恐怖的可能。

　　“嗷，我明白了，原来你跟这小儿是一道来的！”

　　刘慈来的这么巧，为什么就在黄庸上来前后不久到来，天下哪有这么巧的事情？

　　刘慈嘿了一声，脸上稍稍露出几分尴尬，可还是憨厚地笑着：

　　“郭公这话说得，可冤煞小的了。

　　小的奉天子诏令统帅校事，上纠群臣风纪，下察黔首妖言，适才已经说过了，不知郭公是贵人忘事，还是根本不曾听见？

　　呵呵，不管如何，这属实是有点蔑视天子了，不如还是跟我等走一趟吧！”

　　说着，刘慈猛地一挥手，身后众校事一拥而上，居然将郭表团团包围在中心！

　　郭表来洛阳多年，有妹妹照拂，他在洛阳一直都是横着走，刘慈算什么，校事不过是一群不入流的小吏，奉车都尉可是秩比二千石的清贵！

　　今天好啊，一个一个都跑到自家来闹事了！

　　来打人，来阴阳怪气！

　　这个院子就这么大，这么多人都能看得清楚。

　　这院子外面就是太仆寺，要是自己走出去了，这车水马龙的看一遍，这打的哪是我的脸，这打的分明是整个大魏的脸！

　　刘慈设下陷阱拿人已经不是一两次了，此刻居然欺负到了自家头上，郭表感觉遭受到了莫大的屈辱，此刻再也不能忍耐。

　　呵呵呵，别人不敢惹你刘慈，难道我不敢？

　　就你校事这点人就想来我家拿我？我今日定要好生打烂你的脸！

　　“好你个刘慈，我等往日并无冤仇，今日居然用这般手段。

　　好，我看你要如何！来人，把他给我打出去！”