第18章 一定是体制问题！

大魏的律法一直都是小案讲关系，中案讲影响。

　　之前的曹洪案和现在的鲍勋案说起来都只是中案，因为曹丕犯畜，什么影响都不顾了，所以搞得大家焦头烂额。

　　现在黄庸的思路非常简单，直接把中案升级成大案。

　　大案就不是讲影响这么简单了，这得讲故事。

　　作为袁氏余党，高柔虽然很受朝中重臣信任，但做人还是谨慎小心，能想出来的最过分的方法也是据理力争用法条跟曹丕魔法对轰，从来没有想过原来还能用这种简单、朴实到甚至有点稚嫩的方法。

　　对啊！

　　我特么之前怎么就没想到这个啊？

　　我要是以辞官抗衡那是得罪天子，可我要是因为法度的尊严辞官，那就不一样了啊。

　　黄庸笑呵呵地看着高柔，声音宛如恶魔的低语，逐渐吸引着高柔内心的欲望。

　　“这件事，高公可以仔细盘算一下。

　　我被拷问的事情，天知地知，高公和徐公知，只要咱们说好了，此事不就了结了？

　　这案子扣下来，郭后肯定至少要暂时拖住鲍公的案子，到时候不就有回旋的机会了。”

　　说起来，高柔之所以拼了命想保住鲍勋的性命，也是有自己的考虑。

　　他毕竟是袁氏的余党，在朝中跟所有人关系好，但没有靠山，爬的越高越是危险。

　　鲍勋跟他投脾气，又是曹魏的功勋，跟陈群、司马懿等人都有相当好的交往，高柔一心想好靠着鲍勋实现自己的抱负，可陈群出面都保不住鲍勋，高柔也不做指望了。

　　但如果……

　　如果他能成为胜负手，保住了鲍勋，那他的地位一定会有巨大的提升。

　　想到此处，他的手指略略有些颤抖，许久才勉强控制住了自己的表情，挤出一抹笑容。

　　“果然是妙计，只是这般好事，为何要落到高某的身上，高某真是……受宠若惊，惶恐惶恐啊。”

　　高柔说着，偷眼看了一眼旁边的徐庶，有点怀疑这可能是徐庶的谋划。

　　得到好处不难，可偿还恩情债就有点难了。

　　黄庸背后要是朝中的某个大人物还好，万一，万一背后是那位蜀相，这就麻烦大了。

　　黄庸看出了高柔眼中的犹豫，他微笑道：

　　“将军是不是觉得我和徐公怕是收了蜀相的好处，现在想要操作此案来破坏大魏来之不易的稳定祥和局面？”

　　“呃，这个……”高柔犹豫片刻，苦笑道，“不敢。”

　　黄庸点点头，轻轻凑到高柔耳边，低声道：

　　“既然高公心中多有疑惑，那我先给高公稍稍透露一二——是平原王让我来寻高公，嗯，高公先别急着惊讶，此事暂先不可泄露太多。

　　我只告诉高公些许平原王已经掌握的事情……”

　　高柔听得瞳孔地震，可听黄庸说的有鼻子有眼，还是一言不发地继续竖着耳朵。

　　黄庸继续说道：

　　“平原王已经收到消息，蜀相诸葛亮在汉中劝农讲武，准备开始北伐。

　　此外，孟达已经接到了诸葛亮的书信，正在犹豫要不要反叛。

　　要是此刻天子不幸家国动荡，蜀相出祁山攻凉州，孙权再犯合肥，大魏便有倾覆之难，社稷有累卵之危！

　　此刻诸公争斗不休，平原王愿高公做当年周勃，为大魏扫除积弊，还天下太平！

　　为了这个，我等都愿意供高公驱策，还请高公切莫多疑！”

　　啊？

　　高柔人傻了。

　　这把我干哪来了，这不是在讨论怎么害人的事情吗？怎么突然聊到诸葛亮北伐、孟达反叛了？

　　这是我该讨论的吗，平原王怎么什么话都往外说，这不是害我吗？

　　不过，这么重大的军情随口就抛出来，还说的有鼻子有眼的，确实让高柔一下就信了。

　　周勃？

　　原来如此啊，是平原王啊，你早聊啊。

　　早聊我不就听懂了？

　　周勃是汉初名臣，对汉朝最大的贡献是扫平诸吕，让妖后没有继续掌控汉家江山。

　　现在又有一个妖后即将对大魏的江山施加影响，怪不得连曹真都上了这条船，平原王忍耐了这么久，果然已经到了反击的时刻了。

　　“平原王一直觉得，高公是个值得亲近的人，至于原因，高公应该明白。”

　　黄庸柔声说着，“此事之后，高公就是平原王的至亲，以后我还得多请高公关照才是呢！”

　　高柔想了半天才想明白为啥自己值得亲近，这让他又忍不住缩了缩脖子。

　　是，这么说也对。

　　他是袁绍余党，平原王的生母也是袁绍余党。

　　从这方面来说，高柔还算半个娘家人。

　　这个想法让高柔感觉脑门悬了一头大汗，他不敢多想了，赶紧小鸡吃米一样飞快点了点头，神色肃然道：

　　“既然平原王看得起我，此事高某定然竭尽全力做好。

　　那，高某先走？”

　　徐庶缓缓点了点头：

　　“你先走，我再跟这小儿说几句。”

　　“好。”高柔说着，又有点心虚地看了一眼黄庸。

　　赌一把。

　　说什么也得先把鲍叔业救出来！

　　高柔远去，囚室中只剩下了徐庶和黄庸二人大眼瞪小眼。

　　一时二人都没有说话，就这么相互看着，斑驳的阳光从透风的破洞中艰难地挤进来，洒在徐庶苍老的脸上，照的他苍老的脸上纵横的皱纹和块块分明的老年斑格外狰狞。

　　徐庶只比高柔稍大几岁，可看上去老态龙钟，像个行将就木的老人，他就这么一直呆呆地看着黄庸，看着黄庸一身伤痕却依旧意气风发的模样，目光有些呆滞。

　　黄庸率先开口打破了沉闷：

　　“有劳徐公相救，小儿孟浪，也不曾与徐公商议，真……”

　　“你怎么知道我会帮你？”徐庶从嗓子里挤出沙哑又生硬的声音，狠狠打断了黄庸的讨好，那双浑浊的眸子中满是杀意。

　　“家父说，徐公是个急公好义之人。”黄庸简短地说。

　　“哦，我急公好义？黄权有没有说过，我是个贪婪好杀之人？”

　　直呼姓名，是一件非常不礼貌的行为，徐庶这明晃晃的威胁中赫然带了几分不满，黄庸的心思飞转，讶然道：

　　“刚才我说的，徐公居然听见了？”

　　徐庶咧嘴一笑，神色颇为狰狞：

　　“徐某年轻的时候也在江湖上走动，读唇之法，总还记得些。

　　嘿，你这小儿好大的本事啊，连蜀相调兵遣将之事都瞒不过你，你这蜀贼如此猖獗，居然当着徐某的面与廷尉商议谋害郭后，徐某身为御史中丞，可断不能饶了你！”

　　黄庸稍稍松了口气，这才知道徐庶为何生气。

　　徐庶在大魏主打的就是一个加速，各种油门到底，陷害郭皇后这种事也就是没叫他参与，要是真叫他一起谋划，他高低得帮帮场子。

　　但是刚才黄庸在高柔耳边耳语时，居然说起诸葛亮要北伐，还明确说及他要出祁山攻凉州，更要让孟达一起策应。

　　这让徐庶汗毛倒立，几乎想要立刻拔剑扑上去，把黄庸的头砍下来。

　　“你若是不说清楚，我不介意将此事上奏于天子面前。”徐庶继续威胁，他让自己的声音显得冷酷一点，可明显在稍稍发颤，等待着黄庸的回答。

　　黄庸微笑道：

　　“好啊，其实我正有此意，得有劳徐公将蜀相出兵之事说给天子了，想来以徐公的身份，天子一定极其重视，来日大败蜀贼，定有徐公之功！”

　　徐庶听得怒不可遏，他捏紧拳头，恨不得立刻抡圆了膀子给黄庸一拳，可拳头刚抡出去，他看着黄庸满脸狡黠之色，又生生停了下来。

　　“你，你说的不错……”徐庶的眼睛瞪得硕大，拳头也逐渐松开，豆大的汗珠从额头上慢慢沁了出来，他低头盘算片刻，又道，“你怎么知道诸葛孔明必至，而且还是走祁山，为何不攻关中？”

　　黄庸胸有成竹地道：

　　“家父在蜀中还有故旧，自然知道消息。

　　祁山路途宽阔，若是能占据凉州便能断陇，尽得凉州骑兵良马，不日便是泼天精兵，若是攻打关中，难免就是被东西合围，我料诸葛亮必走此地，还请徐公说给天子。”

　　徐庶的嘴角露出一抹笑容，轻声道：

　　“那，万一朝中有人不信，又该如何？”

　　“哎，若是有人不信，那便是大魏这体制有问题了。”黄庸眨了眨眼睛，“我等可是一心为国，不被人理解也是很正常的，不过宗族大将曹子廉将军就信我，到时候我说其主动领军出征，定要为国狠狠击退蜀相骄兵！”

　　徐庶没想到黄庸连这个都想好了。

　　由他徐庶去报讯，再由曹洪去领军……

　　“所谓大禹治水，堵不如疏，以徐公之能，一定知道小侄筹划如何，之前没有明言，还请徐公海涵了。”黄庸谦恭地说着，满脸诚恳。

　　徐庶也下意识地轻轻颔首，慨然道：

　　“足下拳拳为国，庶也不肯坏了足下的好事，今天诸事，我自然知道该怎么做。”

　　黄庸舒了口气，刚想跟徐庶客套两句，却见徐庶捏起拳头，重重一拳狠狠打了过来，黄庸毫无防备，这下拳头重重砸在他的胸口，打的黄庸顿时气闭，忍不住后退了一步。

　　卧槽，难道有啥不对？

　　黄庸这套主意从头到尾谋划了许久，徐庶他们来之前还反复复盘过，徐庶刚才还挺高兴的接受，怎么一转眼的工夫突然一拳打过来了？

　　难道，徐庶其实是曹丕手下潜伏最久、最可怕的卧底，还是早就被曹丕收买，准备来杀我了？

　　这个念头一起，黄庸立刻捏紧拳头，准备跟徐庶拼了——徐庶当游侠都是快四十年前的事情了，黄庸这诏狱里还有同伙，大家一拥而上未必打不过他。

　　可出人意料的是，徐庶这一拳之后并没有立刻跳上来高呼“为了大魏”，相反，这一拳让他好像一下老了十几岁，反倒缓缓低下头，最后竟慢慢蹲在地上，掩面不语，看上去……好像哭了。

　　“徐公？”黄庸好奇地问着，朝循声赶来的几个狱卒摆了摆手。

　　妈的，这老东西发病了吗？突然发疯又突然哭是为什么啊？

　　徐庶并不回答，黄庸又呼唤了一遍，徐庶这才慢慢起身，稍微整了整衣帽，咧嘴一笑。

　　“德和这般算计过人，夷陵之战的时候为何不在蜀主身边，你们……你们这些蠢物，也就这些本事了。

　　若是我在……若是我在……”

　　他痛苦地咬牙，终于维持不住脸上的笑容，眼泪簌簌地落下来。

　　“若是我在，陆议小儿哪是我的对手！”