第11章 登门闹事

黄初七年正月初三，黄庸派人给郭表送去了拜帖，说自己准备代表曹洪上门跟郭表谈谈。

　　大概是自己在拜帖上没有表现出敬畏和礼貌，没有对这位奉车都尉表达足够的巴结，很快，送信的仆役就一脸尴尬地带回了一张回信。

　　在那张皱巴巴的素绢上，郭表非常桀骜，龙飞凤舞地写下几个字。

　　“汝乃何人？”

　　打脸。

　　明晃晃地打脸。

　　之前黄庸在拜帖上已经明确写下了自己的身份和替曹洪来做事，可得到的也只是郭表的嘲弄之言。

　　这倒是很符合郭表这个猖狂外戚的人设。

　　去年曹丕南征时，郭表随行警戒也只是想着赶紧摸鱼——是真的摸鱼，为了摸鱼还准备把运粮河的一条支流筑坝堵住，差点把郭皇后气昏头。

　　郭表也不是歧视黄庸，实际上他对所有没地位的人都是一样的态度。

　　想来拜见我，那我得打磨打磨你们的心性，这才能让你们进步不是吗？

　　这种欠揍的行为是个人都会感觉到屈辱，可怎奈人家的从妹是皇后，你能把她如何，所以大多数人一怒之下也只能怒一下，可黄庸不一样。

　　他仔仔细细盯着那张薄薄的白绢上龙飞凤舞的文字，眼中稍稍露出了一丝兴奋之色。

　　“成。”

　　他把书信慢条斯理地收好，再还给老仆。

　　“费叔，我出门之后，给我父送去，让他火速联系御史中丞与中军大将军，请他们救我。”

　　费叔跟随黄家多年，从小看着黄庸长大，对父子二人忠心耿耿，一起来到曹魏之后，更是黄权身边少数心腹，家中的机密都不避讳他。

　　他捏着那张绢，轻声叹道：

　　“德和啊，要不要把此事知会主人一声。”

　　黄庸摇了摇头，叹道：

　　“要是我父知道此事，定要拦着我。

　　出来混最重要的是先出来，你得替我瞒着点”

　　费叔用力点了点头，送黄庸起身出门，看着这个自己从小看到大的孩子缓步迈过门槛，他亦步亦趋地跟过去，想在黄庸出门前再叮嘱些什么，就像他小时候那样。

　　但张了张嘴，费叔还是把所有的话都咽了回去，眼中稍稍露出一点柔和。

　　德和啊，你一定要好好的，我们还等着你带我们回去呢。

　　黄庸自己赶着牛车悠闲地来一路晃悠来到了郭表的府邸门口，此处离太仆寺不远，一路上车水马龙好不热闹，这让黄庸突然想到了一个问题。

　　以郭表的性子，为什么之前没听说涉及太仆寺战马、草料的买卖，不知道是没听说，还是此处更有高人坐镇，这个以后还真得再请教一下刘慈才行。

　　横竖今天不是为太仆寺的事情来的，黄庸定了定神，从牛车上下来，径自走到郭表的宅院门前，轻轻叩了叩门。

　　郭表的宅院很小，与黄权的镇北将军府完全没法比，看起来甚至有点寒酸，若不是知道主人的身份，还以为这是太仆寺旁某个马夫的小院。

　　听说这是因为郭皇后知道这个从兄的德行，不敢让他过于奢侈以免引来什么祸事。

　　郭皇后传说中足智多谋，可黄庸以一个优秀掮客的视角看却正好相反。

　　一个本来就教养不太好的人突然富贵了那终究是要炫耀的，你不让他在衣食住行上炫耀，那他肯定就要在别的地方炫耀，这是一种再简单不过的补偿心理。

　　还不如让他在衣食住行上好好炫耀一番奢华，说不定能稍稍中和一下他在其他方面的暴戾也说不定。

　　摇了摇头，黄庸径自走过去，伸手抓住郭宅的门环，轻轻叩了叩，大门很快开启，一个身穿蜀锦外袍的男人伸出头来，上下打量黄庸一番。

　　“足下是？”

　　不愧是郭表，这门环是黄金的，连仆人都穿着蜀锦，不炫耀真是快憋屈死了，只能把细节体现在这种地方。

　　黄庸淡然一笑：

　　“奉曹子廉将军之命，来拜见郭都尉。”

　　那仆役明显已经听说了之前黄庸送名刺的事，此时他冷冷一笑，鼻孔朝天地道：

　　“什么曹子廉将军？没听说过，大魏有这号将军吗？怕是没有吧！”

　　好家伙！

　　黄庸差点乐出来了。

　　作为高端掮客的他好多年没有接触过这种没有教养的人，按理说层次高的人得生怕自家的仆役给自己惹祸，得训练自己的仆役表面客气背地使坏，这仆役居然还能当面阴阳曹洪，真是没死过啊。

　　“你笑什么？”仆役不满地说着。

　　他是郭家的老仆了，深得郭表信任，当年巨鹿闹兵灾的时候郭家流离失所，他也紧紧跟着郭家，现在郭表富贵了，对他也当半个弟兄，他自然认为自己是半个外戚，对黄庸这种降将之子不能放在眼里。

　　别说他了，曹洪算个屁啊？

　　经过了这件事，曹洪都成了笑话，就算在曹魏宗族的地位依旧崇高，可势必只能当个富家翁，再也不能恢复当年的本事了。

　　黄庸静静地看着那个老仆，谦卑地道：

　　“郭都尉……”

　　“是郭公。”老仆冷笑着纠正用词。

　　“是，郭公，郭公请曹子廉……”

　　“是郭公召曹子廉！”老仆继续纠正。

　　黄庸一副低眉顺眼的样子，顺着他道：

　　“郭公召曹子廉做事，小的为曹子廉做事，今日便来郭公府上报效。”

　　仆役心情大好，嘴角绷不住不断地上扬。

　　当郭家的仆役虽然依旧是仆役，但这地位明显就上升太多了。

　　镇南将军的儿子算个屁，我还不是想怎么拿捏就怎么拿捏？

　　“嘿，好说，你这小儿还算懂事。”他慢悠悠地道，“只是郭公现在……”

　　“我给足下也备了一份礼物，进门后便呈给足下。”黄庸依旧谦卑地说着。

　　仆役没想到黄庸这么上道，顿时眉开眼笑，不过他看黄庸空着手不像带什么珍贵礼物，又有些狐疑，黄庸凑上去笑呵呵地道：

　　“我若是信口雌黄，足下再把我打出去不就是了？

　　这不是比吃闭门羹还丢人，呵呵，在下也是要面子的人，当然丢不起这个人。”

　　仆役觉得也有道理，这小儿替曹洪做事，要是做不好了岂不是里外得罪人？

　　想到这，他又稍稍点头，侧身把黄庸让进来，又小心翼翼地把门掩好，急切地道：

　　“什么礼物，先给我看看！”

　　黄庸并没有急着回答，而是先环视四周，这不大的院子中，席地而坐了不少面容粗豪身形粗壮的汉子，这些应该就是之前刘慈所说的三山五岳的豪杰。

　　这些人表情都颇为肃穆，不过并没有什么太大的警惕性，见有人到来，也只是抬眼看了片刻就各忙各的，浑然没有把黄庸放在眼中，那仆役虽然对黄庸颇为狰狞，可明显对这些豪杰颇为忌惮，跟黄庸说话的时候还稍稍远离，这让黄庸更加放心了。

　　“问你话呢！东西呢！拿出来啊！”

　　仆役再次催促，竟是一刻都不想耽搁，黄庸也笑呵呵地道：

　　“好说好说，我这礼物可是家传的，贵重的很。”

　　“什么东西，我怎么没有看见？”仆役越发狐疑地问。

　　黄庸将手掌慢慢捏成拳头，缓缓递过去，轻声道：

　　“此物只有聪明人才能看得见，叫做……做人的道理！”

　　下一瞬，他不等那仆役反应过来，拳头径自从下向上，猛地一个上勾拳，狠狠打在仆役的下巴上！

　　“唔！”

　　这一击集中了黄庸全身力气，仆役毫无准备，被一下打个正着，只哼了一声就白眼一翻，重重摔在地上。

　　这惊变让周围的豪杰都看呆了，好半天才一起大叫出来。

　　“哪里来的恶贼，敢在此处撒野！”

　　“快说与郭公！快说与郭公知道！”

　　众人大呼小叫，不大的院子里一时人声鼎沸，只听来来往往的脚步声不绝于耳，前面不远处的瓦屋门也被一脚踹开，一个五旬上下，满头银发的干瘦老者跌跌撞撞出来，听完周围众人七嘴八舌的诉说，他难以置信地盯着黄庸，眼中满是怨毒。

　　“你是哪里来的鼠辈，还敢来我家闹事？”

　　黄庸平静地掸了掸身上的灰尘，冲那人抱拳笑道：

　　“不知可是郭公当面？”

　　“正是郭某！”郭表含恨看着黄庸，又反应过来，“你是黄权的儿子？为何在此撒野！”

　　这个年代直呼人名是一种非常不友好的行为，黄庸恰到好处地露出了愠怒之色，寒声道：

　　“郭公胁迫曹将军助你偷税，曹将军不愿受辱，这才派在下来周旋，郭公接连辱我，是可忍，孰不可忍，今日我倒想问问郭公为何接连辱我？莫不是想要造反吗？”

　　郭表比郭皇后大六岁，今年已经快五十了，人生这么多年，他走南闯北，还是第一次遇上这种搞笑的事。

　　一个降将之子，都不曾出仕的白身，帮人做点上不了台面的事情混口饭吃，居然还敢跑到他家里来说他要反？

　　呵。

　　呵呵呵呵呵呵。

　　他猛地一指，喝道：

　　“来我家撒野，还说我造反？

　　你这蜀贼，可知道大魏是谁家江山，还敢说我造反？

　　来啊，将这蜀贼给我拿下，打断两条腿扔出去！”

　　郭表院中的众豪杰一起大呼，纷纷撸起袖子，恶狠狠地朝黄庸逼近。

　　眼看黄庸今天难免一顿好打，可就在此时，郭家的大门被轰得一把推开。

　　郭表大惊，还以为黄庸还有后手，可看清来人居然是刘慈和一群校事，他顿时眉开眼笑。

　　“刘慈！快，帮我把这小贼拿下！给我送去诏狱好生炮制！”