第19章 事态崩了

你这般厉害，为何夷陵之战的时候不用？！

　　若是用了，陆议的火未必能烧起来。

　　若是用了，烧起来的时候未必会死这么多人。

　　徐庶喃喃自语，声音越来越低，最后几乎变成了无声的啜泣。

　　那些尘封在记忆深处的画面，此刻却无比清晰地浮现在眼前。

　　是新野。

　　那时的天空似乎总是很蓝，日子仿佛凝固一般从不快走，小小的县城里只有尺寸方圆，却凝固了徐庶所有的回忆。

　　生活很苦，酒却是甜的，他们每天枕着理想和抱负入眠，从没有怀疑过只有尺寸之地的他们有朝一日能光复大汉基业，当时他们唯一的烦恼只有刚出生的阿斗夜里的哭闹。

　　可一转眼，他降了，之后云长死了，益德死了，夷陵的大火也彻底毁掉了那个之前被击倒无数次却依旧还能站起来的男人。

　　可恶，你们都是做什么吃的！

　　怎么连这个都做不到！

　　都是废物，都是……我也是……我也是……

　　他缓缓地抬起袖子，擦去脸上的泪痕，动作迟缓而僵硬，也不再与黄庸说话，转身投入黑暗。

　　黄庸看着徐庶枯瘦的身影被诏狱的黑暗慢慢吞没，突然感觉这老人头上的银丝又浓密了几分。

　　“徐中丞！”他突然开口。

　　徐庶的脚步停了下来，却没有回头。

　　黄庸缓步走上前去，沉声道：

　　“徐中丞，若是你对上陆议，能赢吗？”

　　徐庶的脚步停了下来，又猛地转身，黄庸生怕徐庶再揍自己，赶紧退了几步，可这次徐庶的身形一动不动，只是冷淡地瞥了他一眼。

　　“打不过。”

　　“呃……”

　　徐庶霍的转身，双目一片血红，在黑暗的中格外骇人:

　　“没有必胜的把握，但我有必死的决心！”

　　黄庸舒了口气，沉声道：

　　“那徐中丞好好活着，我想办法，给你一个跟陆议好生斗上一斗的机会！”

　　·

　　黄初七年正月十三。

　　御史中丞徐庶上表参高柔不能好生管理诏狱，滥用酷刑拷问镇南将军黄权之子黄庸，奏请罢免高柔，不能让高柔这种人继续坐在廷尉的位置上。

　　曹丕看到徐庶的奏疏满意地眉开眼笑，像三伏天喝了冰蜜水一样舒服地在榻上蠕动，满脸说不出的开心。

　　好，不愧是徐庶。

　　换其他人去调查高柔怕是要官官相护，徐庶完全不给高柔这个面子，一动手就给高柔迎头一击。

　　你这厮还天天跟我讲法条呢，连诏狱都管不好，让徐庶这么容易就找到你的破绽，你自己看着办吧！

　　曹丕让人把奏疏转给高柔，高柔也非常无奈地立刻上表认错，说徐庶说的确实不错，自己对诏狱的管理简直是一塌糊涂，有愧天子的重托，不敢有丝毫的辩解，赶紧滚回家待着去吧。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　看到高柔居然在奏疏上这样无奈的认错，曹丕更是开心的感觉病情轻了不少，开心地站起来走来走去，满脸喜悦之色。

　　他之前担心高柔以辞官胁迫自己放了鲍勋，这肯定会严重影响他的名声，现在高柔是引咎辞职，并不损害他曹丕的名声，等处置鲍勋之后再启用高柔，还能显得他曹某人心胸开阔不计前嫌。

　　嗯，曹丕觉得自己大赢特赢，赶紧开始物色新的人选，甚至琢磨要不要干脆让徐庶当这个廷尉，让他一坏到底杀了鲍勋再说。

　　就在曹丕开心地冒泡的时候，内侍奏报说郭皇后求见。

　　曹丕心情大好，索性艰难地起身，在内侍的搀扶下缓步朝门口走去。

　　只见郭皇后自远处快步过来，一副极其着急的模样，曹丕哈哈大笑，张开双臂，正面迎上去将她一把抱在怀中，环抱她的脖子兴奋地道：

　　“阿照，今日喜事连连，我倒要跟你说，没想到你先来了。”

　　郭皇后今年四十二岁，虽然已经不似年轻时美艳绝伦，可成熟的风韵极盛，加上她聪明过人善解人意，当下仍是宠冠后宫，曹丕每次见到她都非常开心。

　　只是今天，郭皇后的神色明显有些慌张，被曹丕这一抱，她又完全不敢挣扎，只能艰难地道：

　　“陛下……”

　　“哎，阿照，为何今日这般生疏？”曹丕佯装不满，拉着郭皇后进了屋中，又挥手道，“还愣着作甚，还不准备酒食来？皇后到了，尔等便只呆看着吗？”

　　郭皇后与曹丕是半路夫妻，加上没有孩子，这些年虽然当了皇后，却终究不敢如结发夫妻一样不管什么场合都唤“子桓”，大多数时候郭皇后还是称呼“陛下”，以表达对曹丕的敬畏。

　　她张了张嘴，红着脸道：

　　“陛下，这些日子诸事繁杂，又给陛下添了不少麻烦，我那兄长……”

　　“哎。”

　　说起郭表，正中曹丕下怀，他猛地一挥手，豪迈地道：

　　“这些许小事，还用阿照亲自跑来吩咐不成？难道我为天子，这些事便不知如何处置？

　　放心吧，高柔已经认错了，你说说你，这点事，怕成这般！”

　　郭皇后脸色这才稍稍缓和，无奈地道：

　　“吾兄也当真孟浪，竟然一而再再而三做出这些丑事，陛下护着他，有损陛下圣明，若是不成，倒不如从速处置，以免……”

　　“哎！”

　　郭皇后软语相求，曹丕的男友力大爆发。

　　他这么要面子的人岂能在老婆面前展现出自己有做不到的事？

　　不就是大舅哥犯畜吗？小问题，朕是天子，这点事解决不了吗？

　　而且在曹丕看来，郭表这也不算什么太大的事——跟曹洪比起来郭表这才哪到哪啊？

　　不就是收容了一群盗匪，然后偷漏赋税吗？

　　我们曹家前几辈以前在洛阳当阉党的时候也这么干过，那咋了？

　　哦，最多加一条当街追打校事，子丹也真是小题大做，屁大点事带着上千人闹哄哄的搞得现在不好收拾。

　　要是用这个就把自家的外戚处置了，那些臣子不得蹬鼻子上脸啊？

　　看着一脸胆怯的郭皇后，曹丕心中难得有点柔软，他感觉最近宠幸其他几个嫔妃，有点冷落了郭后，他一双小眼中稍稍露出温柔，轻抚郭皇后后背：

　　“朕当了这些年的皇帝，也逐渐知道再好的外臣说话不能全信，而自家人不一样，便是稍稍犯错，也是自家人，不宜苛责。”

　　说到这，曹丕鼻子一酸，眼眶又稍稍发红：

　　“朕昨日又去探望伯仁了，伯仁的身子越来越差了，当年他多好的筋骨，我等立志要扫平天下，建一份比大汉还宏大的大业，让后人说起我大魏都无上荣光。

　　可……可朕终究是太苛刻，就把伯仁逼成这样，每每念及此事，朕都后悔万分，总觉得苛责家人，倒是对那些外臣太好。”

　　郭皇后知道曹丕的心事，见曹丕想起夏侯尚泪流满面，也赶紧揽着曹丕的肩膀，擦了擦他的眼泪：

　　“陛下，从前的事情莫要再说了。

　　只是此番吾兄确实罪责甚大，陛下还需好生处置，给群臣一个交代，也让后人莫说我后宫跋扈，也免得让其余人再生歹念。”

　　说起来，郭后家中的其他人实在是个顶个的逆天，同胞兄弟郭都，亲戚刘斐、孟武各个贪婪粗鄙，逆天行为跟郭表不相上下，要不是郭后极限微操苦苦拦着，这些暴富的穷亲戚能把村里的野狗抓到洛阳来吃皇粮。

　　曹丕脸上也露出喜悦之色，轻抚郭后的长发：

　　“好啊，贤后如此，当真让朕欢喜。

　　不过朕已经想好了——我把汝兄废为庶人，过些日子再用，黄权之子嘛，也是有错，就禁锢家中，着校事看管。

　　说来汝兄也不是全做坏事，他此番下狱，倒是能牵连高柔这厮，这倒是朕万不曾料到的，之前朕还想着如何才能免了高柔，没想到此番倒是让高柔主动辞官，这是好事啊！”

　　这安排非常符合曹丕一贯护短的性子，曹丕觉得已经很完美了，可没想到郭皇后满脸惊惧之色，居然从曹丕的怀中挣脱出来，哭着拜在曹丕面前：

　　“陛下！此事万万不可！绝不能让廷尉辞官。

　　不然，不然妾恐家门遭殃，满门横死！”

　　曹丕：？？？

　　啊？

　　啥玩意这么严重？

　　曹丕想要通过律法弄死鲍勋，高柔不肯出力，他随便找个由头弄走高柔，这最多是利用郭表欺负高柔，又不是什么生死大仇，什么玩意能让皇后家面临满门横死的危险？

　　还不等曹丕细想，外面廊上居然传来阵阵吵闹声，曹丕听见孙资刘放二人惨叫连连跌跌撞撞，此外还有曹真、曹瑜二人无奈的劝说声。

　　还不等他反应过来，屋门嘭地一声被狠狠踹开，曹丕大怒，直接从一边抓来佩剑，喝道：

　　“是谁！要造反不成？”

　　曹真、夏侯尚、陈群、司马懿、桓阶、辛毗、吴质、朱铄这几个人因为跟曹丕的关系极好，所以经常不通报就进宫，在廊上争执起来也不是没有，可这还是第一次有人直接把门踢开。

　　曹丕怒不可遏，正要看看到底是谁这般，却见门外一个老妇人踉踉跄跄越过门槛进来。

　　她一身素洁的布袍，不施粉黛不配首饰，矮小的身体却投射出强大的威压，看得曹丕身子一缩。

　　老妇人眼中满是愤怒，横了屋中二人一眼，嘿了一声：

　　“啊，老身造反，那咋了，皇帝，来来来，杀我啊！诛我三族啊！”

　　曹丕看见来人，原地呆住，还是郭皇后先反应过来，颤抖地唤了一声：

　　“母亲！”

　　来人正是曹丕的生母卞太后，也难怪一路飞沙走石，曹真、孙资、刘放等人都拦不住她，若不是把曹瑜叫来，只怕在走廊上卞太后已经开始骂街了。

　　听见郭皇后的呼唤，卞太后缓缓抬起头，一脸狰狞地看着儿媳，身体剧烈的颤抖着，厉声尖叫道：

　　“这不是皇后吗？不敢当啊，老身可当不起皇后一句母亲，现在外面都说这大魏是郭家的天下了，老身以前要是有什么对不住的，郭皇后可莫要见怪啊！”