第17章 诈伤

黄权父子是可辱不可杀的，不然曹丕早就下手了。

　　作为刘备一方降将中地位最高的那个，只要吴蜀两国一天不被消灭，至少黄权性命无忧——不然以后曹魏远征还怎么跟人说你只要卸甲倒戈就不失封侯之位？

　　黄权这样的名士、这样高地位的人都难逃一死，只怕吴蜀降将要人人自危，之后再战，他们非得战斗到最后时刻跟曹魏拼个你死我活。

　　“高柔啊高柔。”徐庶扶着血肉模糊的黄庸，声音森冷瘆人，宛如勾魂的厉鬼一般，“我不信你枉活五十载，这种事情都想不明白，你告诉我，是谁指使你这么做！”

　　高柔瞠目结舌，全然不知该如何辩驳，他想把那个拷问黄庸的杀千刀手下拖过来就地打死，可这会儿徐庶咄咄逼人，他要是跟没头苍蝇一样到处问除了展现自己的无能之外没有任何用处，也只能垂头丧气地道：

　　“我，真的不是我啊！元直，不是，中丞，我……我属实不知啊！”

　　“属实不知？”徐庶满脸嘲弄之色，“好啊，属实不知，属实是不知，你做的真好啊——郭表当街追杀校事，把黄庸牵扯进来，他毫发无伤，倒是这黄德和遍体鳞伤。

　　你说你不知情？好好好，这天下就有这么巧的事，满伯宁当年关杨彪的时候要是如你一般能言善辩，也不会有酷吏之名了。”

　　高柔虽然精通律法，但应对突发事件的能力跟徐庶肯定没法比，徐庶这一口大黑锅丢的非常精准，甚至让他也觉得极其合理，一时不知如何辩驳。

　　是啊，这……这郭表毫发无伤，黄庸伤成这样，你说我没点歪心思，我自己也不信啊！

　　还琢磨着一根筋两头堵曹丕的高柔这下成功将自己给堵住了，甚至堵的比曹丕还严重的多——

　　高柔自己就是从袁绍那边过来的，本身在朝中并没有太深的根基。

　　一开始曹操让他当刺奸官就是想让他得罪人把他逼死，高柔自己破局的方法就是多年来坚持公正不徇私，这才一路节节高升并最终成为九卿之一的廷尉。

　　曹丕烦他但是用他，就是相信高柔是个不容易被收买的人，有些得罪人的事情最终还是得他来做才放心。

　　可现在好了，先别管黄庸有没有参与侵占税赋的行动，郭表这厮当街追打校事的罪行肯定远远超过黄庸。

　　至少到目前为止郭表屁事都没有，黄庸倒是被打的遍体鳞伤，这要是放出去了，曹丕再因为鲍勋案顺势免了高柔，之后再起复的时候高柔就未必还能捞到九卿的位置了。

　　高柔一时间天旋地转，有那么一瞬间甚至觉得实在丢不起这个人，不如干脆谢罪归乡算了。

　　五十多岁的人了，黄土埋到了脖子的人，居然遇上这种事，要是徐庶之后再煽风点火说点外面不让说的，高柔都怀疑自己还能不能平安撑到闭眼。

　　“你们……先出去！”

　　哭丧着脸的高柔想了很久，也迅速想出了思考方案。

　　他准备让其他人先出去，然后自己单独跟黄庸聊聊，看看有什么自己能补偿的，争取想到一个合适的解决方案，起码别把事情闹大。

　　能跟黄庸好好说道说道，先把诚意拿出来再说吧。

　　手下众人还是第一次见平日以威严肃穆著称的高柔失态成这样，也不敢多看领导的笑话，纷纷装作无事发生赶紧逃走，转瞬间囚室内只剩下了高柔、黄庸、徐庶三人。

　　深感丢人的高柔深呼吸了几下，缓缓跪坐在黄庸身边开始准备推销老脸，可就在他费了不少力气才勉强挤出一个笑容时，眼前的一幕却让他当场呆住。

　　只见刚才还浑身伤痕气若游丝的黄庸突然缓缓坐了起来，那动作轻盈中带着一丝诡异，活似诈尸一般，见高柔一脸惊恐地看着自己，黄庸甚至咧嘴一笑，表情非常欠揍。

　　“啊哈，没有吓到高廷尉吧？”

　　“你……”

　　高柔好半天才回过神来，他猛地伸手，一把抓起黄庸的胳膊，仔细查看他身上的伤口。

　　只见那伤口虽然看上去骇人，却真的不深，甚至没有伤到肉，鲜血很配合的结痂形成了看上去很骇人的模样，看得出用刑之人定是个中好手。

　　高柔脸上的笑容慢慢凝固，半天才艰难地挤出几个颤抖的音节。

　　“这，这是怎么回事！老实说给我，不然……我保证你走不出诏狱！”

　　高柔掌握刑讼多年，一步步从朝不保夕的刺奸官做到了九卿之一，诈伤这种事情他已经见得多了，只是他刚才完全没想到在自家的诏狱居然会有这种脱离自己控制的事情。

　　现在，黄庸好整以暇地看着自己笑得很欢畅，让高柔非常不满。

　　这小儿过分了。

　　居然还敢在我面前作祟，你今日要是说不出个清楚，我先请你好好喝点诏狱的特色美酒！

　　黄庸笑看着满脸愤恨之色的高柔，神色又稍稍凝重，微笑道：

　　“高公如此看着我作甚？难道……咦，难道之前没有与高公说好？”

　　高柔怒不可遏，可愤怒之余他又有点警惕。

　　徐庶也在啊，这可不妙。

　　这两个人该不会串通好了，想要把我绑了逼我就范？

　　高柔大汗淋漓，开始后悔刚才怎么主动让身边的人全都退出去，他有点畏惧地看了一眼徐庶，徐庶感受到他的目光，冷笑道：

　　“看个屁，难道我与这小儿是同谋不成？”

　　你是不是很难说啊……

　　高柔在心中腹诽——他知道徐庶是老江湖，不可能看不出这种把戏，刚才配合黄庸作祟，现在又完全没有因为黄庸的举动恼火，说你们不是同谋真的有人信吗？

　　黄庸见事情差不多了，也不想再调戏高柔，他渐渐收起笑容，肃然道：

　　“原来高公不知，那倒是黄某冒犯，实在惭愧，这便仔细说给高公知晓——廷尉想救鲍公，甚至不惜以辞官，此事洛阳无人不知无人不晓，心中都对高公好生敬佩。

　　黄某特奉命来助高公一臂之力，解鲍公危难，助高公扬名！”

　　高柔怔了怔，警惕地道：

　　“是何人派你来的？”

　　以黄庸当掮客的经验，在这种时候高柔开口第一个问题如果是问如何救出鲍勋，那说明高柔对朋友的关怀更甚，结合他之前不惜辞官也要保住鲍勋的态度，那高柔确实是个不惜为朋友两肋插刀的忠义人。

　　可现在他先问的是“何人派你来的”，也就是说高柔本心中并不是为了兄弟两肋插刀不顾一切的热血老年，他首先考虑的还是自己的安全。

　　黄庸本来就准备好了两套说辞，随即微笑道：

　　“那位并没有提前将此事说给高公，说明此事他并不想让高公知晓，不过这并非对高公不敬，只是那位此时身处涡旋之中，生怕牵连太多。

　　倒是有件事我能说给高公知晓，中军大将军曹子丹与我等同谋，校事刘慈为我等驱策，我等都是为了救鲍公而来，只是手段不同。

　　上官不说，黄某也不能说出上官名字，还请高公谅解。”

　　高柔听得曹真、刘慈居然是黄庸的同谋，不禁倒吸一口凉气，又总算明白了一件事——

　　之前郭表当街闹事，为何卫将军曹瑜还没惊动，中军大将军曹真倒是先来了，而且没有他高柔的命令，到底是何人敢在狱中配合黄庸做戏，原来是之前他逼死赵达后招募的那些校事鼠辈。

　　这么看，这小儿还真的来历不浅，怪不得这般猖狂。

　　出于谨慎，高柔自动忽略了求证的环节，不再苦苦追问，只是将头上的獬豸冠解下，轻轻放在一边：

　　“哼，那便传令吧，高某倒是想看看，上官要我如何？”

　　黄庸微笑着起身，将自己的手臂展示给高柔，微笑道：

　　“我知道高公定然心中防备，不肯信我，可你看看我这一身伤痕，虽然不重，可总是切肤之痛，若不是为了救鲍公出来，我怎肯忍受这般伤痛？

　　咱们长话短说，之前曹洪的事情高公定还没有忘怀吧？”

　　高柔点头道：

　　“那自然是。”

　　“天子深恨曹洪，宗族连连劝说仍不肯罢手，之后是谁救了曹洪？”

　　“自然是太后寻郭皇后苦苦哀求，这才让天子回心转意。”

　　“那为何今日郭表落在诏狱之中，高公想到的只是以法度让天子为难，没有想过以此胁郭后求天子饶过鲍公一回，如曹洪一般？”

　　黄庸说到这，高柔顿时大失所望。

　　朝堂这么多人又不是什么良善人，这法子能用不是早就用了？

　　但问题是郭后也不是什么良善人啊，之前胁迫她的是卞太后所以她没招只能听从，其他人用这种手段便是郭后的死敌，郭后又没什么把柄在你这。

　　今天你开口要挟，明天天子把你也一起送进去跟鲍勋作伴，这忌讳可太大了。

　　所以，高柔哪怕是扣住郭表，也只能给他灌点特色酒侮辱他，不敢真的对他如何，更不敢用他的性命去跟郭后讲条件。

　　他冷笑一声，叹道：

　　“高某没有这个胆子，足下倒是高看高某的本事了。”

　　黄庸笑道：

　　“高公倒是理解错了，威胁的手段各不相同，以郭表的性命威胁倒是落了下乘。

　　何况若是如此，我何必让人先拷打我一番，怪疼的。”

　　高柔眉毛一挑，渐渐生出几分兴趣。

　　“那你的意思是……”

　　“高公不是想要辞官吗？”

　　“不，不错。”

　　“这不是正好吗？难道高公还没有想明白？”黄庸像大灰狼一样轻轻摇着尾巴，“有人违反法度，侵占国家赋税，在街上追杀校事，入狱后同罪之人被莫名打的遍体鳞伤，而主犯却毫发无损，甚至能逼的九卿之一的廷尉辞官避祸……

　　这是什么人？这还是一般的奉车都尉吗？这种人不杀，大魏到底姓曹还是姓郭？”

　　高柔怦然心动，一时猛攥起拳头，黄庸稍稍压低声音，缓缓诱导他道：

　　“话又说回来，鲍公正直，之前这么多年总有得罪郭家的时候吧？

　　高公掌刑狱，难道就找不出一两件，把这两案并成一案，到时候哪里是高公得罪郭后，郭后要求高公为她主持公道都来不及，你说这是不是又救下鲍公，又让高公扬名的手段？

　　就看高公愿不愿意为大魏操劳，再稍稍辛苦一番了。”