第14章 等我出狱了……

啊？

　　郭表本来还满脸堆笑的等待看黄庸倒霉，没想到曹真拉偏架居然拉到了这样丧心病狂的程度。

　　主动上门挑衅的黄庸和帮凶刘慈都没有处置，倒是他这样人畜无害的老实人居然被牵连？

　　不对啊，曹真素来只参赞军事，怎么这会儿……

　　郭表心中猛地一震，这才慢慢醒悟过来。

　　不好……

　　原来我还没从里面逃出去，这一层一层，都是套，都是这小儿给我设的圈套啊！

　　黄庸笑嘻嘻地看着已经渐渐陷入石化的郭表，轻轻摇了摇头，刘慈也渐渐从石化中苏醒过来，先看了看曹真，随即看了看身边的黄庸，这才反应过来。

　　啊！

　　对啊！

　　黄公子之前就反复告诉我，他身后并不只是一两个人，是平原王府治下一群人。

　　要对郭皇后和她家人下手，那肯定不是单打独斗，只是……只是黄公子居然能调动曹子丹将军！

　　这是何等的信任！

　　我……我能遇上黄公子，真是我祖宗英灵不散，这是在泉下保我呢！

　　刘慈望向黄庸，黄庸朝他使了个眼色，他心一横，立刻来到曹真面前，伸手将他拦住：

　　“将军，不可！”

　　曹真皱了皱眉头，不满又不屑地瞥了刘慈一眼。

　　“作甚？”

　　刘慈壮着胆子道：

　　“我等奉公值守，访查黄庸结交郭都尉侵瞒税赋意图谋反，实乃不赦之罪，今日无论如何也要将黄公子一并拿到诏狱之中。

　　就算得罪曹将军，我等也要执行校事的重任，这是天子所托，绝不敢有丝毫怠慢。”

　　曹真皱了皱眉头，缓缓翻了个白眼，满脸轻蔑之色。

　　三公九卿来说，刘慈还算是个人物，可对宗室大将曹真来说，刘慈就是个人名而已。

　　给曹家做狗的小吏，也敢质疑曹家人的决定？你算什么东西？

　　他正要发作，黄庸已经挤到前面，笑嘻嘻地道：

　　“黄某本无罪，不怕与刘兄周旋，所谓身正不怕影子斜，只要能洗刷冤屈，入狱又有何妨？”

　　曹真张大了嘴，古铜色的方正大脸上满是难以置信地看着黄庸，半天才渐渐回过神来，冷笑道：

　　“行，只要城中不生乱，随便尔等如何。”

　　郭表听说黄庸主动要坐牢，心中顿时生出一丝希冀。

　　说不定这小儿是怕了，所以想要自己进入以免跟我撕破脸，要是这样……

　　他的希望才生出不到一瞬，曹真已经猛伸出手指着郭表：

　　“赶紧都走，把此人一起送进诏狱！”

　　郭表这才恍然大悟——合着别人进不进去都行，我反正是得进去呗？

　　不是，我之前跟你们也没仇，怎么一个降将之子，一个校事首领，一个宗室大将……哦，如果算上曹洪，应该还有一个宗室元老。

　　这些人伺候我一个，我真是从哪来的如此福气啊！

　　“不，不成，我要见郭皇后！我要见郭皇后！”郭表颤抖着说着，已经在做最后的挣扎。

　　刘慈这会儿哪给他机会，亲自上前将郭表拖过来，笑吟吟地道：

　　“郭公，咱们走一趟，莫给曹将军添麻烦啊。”

　　若是在自己家中，郭表打不过还能靠着地道暗门试试逃命，可他一路追赶，落入曹真的重围之中，现在悔之晚矣，就算反抗，他的那些家仆再骁勇也不可能打得过曹真的兵将，看着刘慈那张小人得志的脸，他愤恨地啐了一口。

　　“好，算你们本事高明！皇后绝不会饶了尔等！”

　　他的声音很高，往来众人听见郭皇后几个字，不禁纷纷交头接耳议论纷纷，曹真脸色铁青，却并没有丝毫的畏惧，他只是意味深长地看了郭表一眼，随便一挥手，手下的士卒立刻散开，潮水般列队准备后退。

　　“保重。”

　　路过黄庸身边，这位身材高大魁梧的曹军名将用只有二人能听见的声音缓缓说着，不着痕迹地伸出手，在黄庸的肩头轻轻拍了拍。

　　这个动作非常微小，可住在洛阳城中的人哪个不是人精，曹真这简单的动作已经能让他们瞬间体会到许多。

　　连那些校事都不用刘慈特意叮嘱，本来还死死架着黄庸的胳膊，这会儿顿时柔软下来。

　　“黄公子，刚才冒犯，实在是迫不得已啊。”

　　黄庸完全没有因为这几个校事的冲撞露出任何不快，相反，他还主动冲那个已经吓得快掉了魂的校事笑了笑。

　　“小事，咱们都是自己人。

　　今天陪我折腾了这么久，之后大家都有奖励——所有人各赠布一匹，之后我让刘兄请大家好好吃一顿。”

　　众人顿觉喜从天降。

　　校事虽然权力大，但本身都是小吏，想要钱就得自己想办法。

　　今天刘慈带他们出来闹事，众人本以为是白忙活，气色都不太好，没想到黄庸居然这么大方，这让大家顿时心情都好了起来，手上对黄庸更是轻柔了几分，仿佛众星捧月一样护送黄庸向诏狱走去。

　　一边的郭表就没有这样的待遇了。

　　刚才追杀了刘慈一路，此刻有曹真撑腰，郭表手下的那些豪杰完全不敢还手，各个被刘慈手下的校事反绑双手捆住踢倒在地，刘慈更是亲自将郭表捆好，在他的膝盖上狠狠踢了一脚，微笑道：

　　“郭公，职责所在，得罪得罪。”

　　郭表强忍着剧痛，含恨瞪着刘慈：

　　“等着吧，高，高文惠素来守正，绝不会任由尔等摆布！”

　　高柔素来厌恶校事，之前逼死了前任校事首领赵达，又多次破坏刘慈的好事，郭表相信自己只要好生分说，高柔自然会明辨是非，不会对自己太过分。

　　今天的事情可大可小，只要高柔肯高抬贵手放过自己一次，妹妹的救援应该很快就会到来。

　　到时候……

　　“等我出狱了，等我出狱了……”

　　“未必能出来啊。”黄庸从郭表身边经过，听见郭表的碎碎念，微笑着说，“诏狱可不什么来去自如的地方，说不定咱们进去就出不来了！”

　　“放屁！”郭表真有点慌了，他能感觉到今天明显是黄庸和刘慈一起动用手段对付自己，可怎么黄庸这口气，居然是要跟自己同归于尽？

　　不至于吧？

　　“姓黄的，你到底想要作甚？”郭表的声音带了几分哀求，“我等无冤无仇，何必如此？

　　你，你好大本事，为何不用在吴狗身上？我……我等不必以死相搏吧?”

　　“不必啊。”黄庸笑嘻嘻地道，“我哪敢抵死得罪郭公，所谓不打不相识，我的意思是，要是郭公在里面出不来了，倒是可以想想办法找我，只要价钱公道，在下能帮郭公解决很多问题啊。”

　　“你？”哪怕现在郭表非常颓唐，听见黄庸嚣张的话，还是忍不住笑出声来，“你算什么东西，你也配？等我出来了，定要先杀了你！”