第22章 八十一难不够可以凑啊！

郭表被捕的时候刘慈已经放出风来——

　　“之前郭表的门客居然在洛阳的街头追杀我们校事，连校事都不怕，这些人已经不是一般的匪类了，必须要出重拳。”

　　这很符合刘慈睚眦必报的个性，别人不说，大年初一打了刘慈的镇南将军之子黄庸当时是舒坦了，现在还在诏狱里苦熬呢。

　　之前郭表收容的那些门客多是从冀州来的精壮豪杰，说好听点是豪杰，说难听点就是帮郭表做事混口饭吃的叫花子，这也就是喝口汤突然成了通缉犯，各个吓得魂飞魄散，一时不知所措。

　　而这时候，曹洪就登场了。

　　尽管在洛阳官场上曹洪的名声已经臭了，可他依旧是曹氏宗亲中的大佬，之前也一直有收容纵容门客的优良传统。

　　他主动出面，说自己之前那些门客都鸟兽散了，他也不想用，准备新招募门客。

　　最重要的是，面对曹洪，刘慈是真的畏惧，曹洪双臂抱在胸前，冷笑着告诉那些来拿人的校事说他要收几个门客，刘慈要是想要报仇尽管冲着他来。

　　郭表手下的那些门客闻言各自大喜，纷纷投奔曹洪，有几个忠于郭表的不想改换门庭，本来以为会被曹洪斥责，没想到曹洪非但不斥责，反倒发粮米礼送他们离去，让这些冀州人在异乡感觉到了家的温暖（当然了，这些拿粮米离开的还没走出去就被刘慈拿下发卖屯田了，粮米又回到了曹洪的手里）。

　　收容了这些人，曹洪带着他们回到自己暂时落脚的陋宅，开始跟他们推心置腹。

　　曹洪说，虽然未来自己肯定能起复，但现在这居住条件大家也看到了，咱们总得找米下锅。

　　正好有个大买卖可以做，看这些三山五岳的豪杰愿不愿意做了，愿意做的就留下，不愿做的，曹洪一贯的仁义，来去自如。

　　大家深感曹将军仁义，应该是坐牢久了心性变了，于是大家众志成城，准备跟着曹洪去做大买卖。

　　而这大买卖也确实是相当可以——

　　郭表进去了，可因为这个年代的通讯，不少投献土地给他的人并没有得到消息。

　　郭表苦了一辈子，妹妹当上皇后的时候他已经快五十了，深感发财时不我待，因此来到洛阳之后毫无顾忌地接受了大量的土地投献，不少洛阳的显贵将土地寄在郭表的名下，按土地数量给郭表交租，缴税的时候郭表出面，用大量掺杂的粮布缴税。

　　靠着这样的手段，郭表三年就积攒了不菲的财富。

　　曹洪的发财计划分两步，一步是以郭表手下的名义去他自家的田庄，尽量接收他们家的财产；第二步是重点，悲天悯人的曹洪说了，之前郭表曾经委托他让他帮忙出面在田税上做手脚——这个不是撒谎，很多人都知道，现在郭表进去了，曹洪当然不能失信，田税的事情自然都包在他身上了。

　　这些郭表的门客听说了这些事，都长长地松了一口气——我还以为干啥来着，这不就是我们之前做的事情吗？

　　不过，有个三旬上下的门客还是谨慎表达了意见：

　　“郭公显被捕后杳无消息，之前管家想要探望都不成，廷尉怕是要狠狠惩治郭公显，从前这些事不算什么，若是被揪住不放了，只怕是大罪，还请曹将军小心。”

　　这个门客当然不知道曹洪其实跟校事狼狈为奸，甚至一贯跟校事关系极差的廷尉也默许并支持他们的活动，曹洪也不以为忤，反倒觉得这个门客好像说话有点套路，跟那些鼠辈不太一样。

　　“小儿，你叫什么？”

　　那个门客立刻挤出满脸的讨好，谄笑道：

　　“小，小子是，是个冀州的铁匠，叫，叫石苞。”

　　“哦，行。”曹洪满意地点头，“打铁要硬，这做事的手段也要硬，莫怕，去做事便罢！”

　　三天之内，曹洪和刘慈手下互相配合，秋风扫落叶一样疯狂劫收郭表的家产。

　　曹洪以帮郭表处理税赋的名义，代理了今年的缴税，那些投献土地的人目的就是为了少交赋税，谁出头都不要紧，何况之前郭表就曾经得意地放出风声，说曹洪已经答应帮他效力。

　　大家不疑有他，纷纷将今年的地租交给曹洪，曹洪本来干瘪的腰包肉眼可见的鼓了起来。

　　至于这件事到时候查下来嘛。

　　那肯定是要查，但曹洪也是受害者，也是被郭表胁迫，这进一步证实郭表势力滔天，连大魏宗亲都能控制。

　　这些丢了的财税财自然也得算在郭表的头上，跟曹洪可没什么太大的关系。

　　“嘿嘿，此番真是狠狠出了我一口胸中恶气，就像弟儿你说的那般，三十年河东三十年河西，莫欺老年穷！”

　　黄庸看着曹洪嘴角都快咧到后脑勺的样子，轻轻摇了摇头，诚恳地道：

　　“阿兄，还有一件事要千万记得——”

　　“分钱！”曹洪说着，兴奋地道，“我记得呢！这次城北的那些荒田我都分给刘慈了，让他自己拿去给手下分，其他人给我的田租嘛，弟儿你说分给谁，我就分给谁！”

　　黄庸一脸孺子可教，轻轻点头：

　　“也给高柔分些，不用多，一成就够。”

　　“啊……”曹洪脸上的笑容顿时凝固。

　　他前不久才放出来，在狱中的时候高柔对他重点关照，可谓日夜折辱，折磨得曹洪把酒都戒了，现在听说自己费劲弄来的钱粮要分出一部分给高柔，曹洪当然老大不情愿。

　　“高柔，高柔有啥用啊。”曹洪委屈地说，“这种鼠辈自视清高一贯瞧不起我，咳，是我等，便是讨好他，又有何用？”

　　“不是讨好。”黄庸喟然道，“阿兄，我上次跟你谈天的时候，你说也想着让大魏好起来，是不是？”

　　曹洪这种功勋遭了委屈，不管嘴上怎么认错，心中肯定认为错的不是自己，而是这个世界。

　　是大魏出了问题，功臣才会遭到委屈。

　　他盼着能让大魏好起来，回到那个没有人欺负自己的大魏，听黄庸说，曹洪紧咬着嘴唇，轻轻点了点头，等待着黄庸进一步解释。

　　黄庸微笑道：

　　“这用税赋之法薅大魏羊毛的法子，现在是我们穷困不得不用，可日后元仲临朝，将军辅国，难道我等还要继续用下去？

　　这法子虽然能让我发了财，可若是每每如此，岂不是侵害大魏国祚，不只是薅大魏的羊毛，更是挖大魏的根基啊。”

　　曹洪心中先是一凛，随即又是一暖。

　　“弟儿啊……你还……哎，还真是让愚兄脸红啊。”

　　用这种法子薅大魏羊毛的手段，庶民在做，公卿豪族都在做，大家没觉得有什么不妥，被抓住了就是倒霉，甚至曹洪等人都不当回事，觉得这不过是癣疥之疾。

　　没想到一个降将之子居然能为大魏的家国考虑，甚至在自己能通过这种法度不断赚钱的情况下主动放弃，这着实让曹洪脸红惭愧。

　　黄庸绷紧面孔，继续娓娓道来：

　　“大魏想要复兴，就需要变法，需要更多像曹将军、高廷尉这样的正直之人出现在朝堂上。

　　之后还得让高廷尉上书朝廷废除这弊政，之后将军在外领军平定天下，高柔在内主持改革翦除不法，天下何愁不宁，大魏何愁不兴啊！”

　　黄庸的演讲很有技巧，他声音沉着慷慨，中气十足，曹洪不知不觉陷在其中，听得越发感动，人生六十载第一次发现原来薅自家羊毛也是为了自家好。

　　啥都是为了我好，这可比那些烦人的文士吵架好听多了。

　　“好……我，我听你的！”

　　大魏现在为啥是这样？还不是因为虫豸太多了，跟这些虫豸在一起怎么才能搞好大魏？

　　还得是我，蒙受冤屈的曹某重新出山，集结一群有志之士，还大魏太平，为了这个，现在也只能稍稍贪渎一番，积蓄实力嘛，武皇帝在天之灵不会怪我的。

　　两人说话间，耳边传来了郭表的惊呼声。

　　那惊呼声刺耳又急促，很快就变成了咒骂，然后就是一声声的惨叫。

　　“啊啊啊啊！你，你敢打我，你知道我家妹子是何人，啊……别，别打了！”

　　显然，那些狱卒得到了陈群的命令，已经开始对郭表用刑，那一鞭一鞭抽打在郭表的身上，疼地郭表惨叫不止，让曹洪说不出的快哉。

　　“该，这老东西，该死！”曹洪想起之前郭表对自己的怠慢，恨恨不平地说着。

　　黄庸笑道：

　　“阿兄，别人都能说他该死，你不能。”

　　“为，为何？”

　　“天下都知道，你之前收了郭皇后的好处。

　　要是此刻你还能拉他一把，我看你复出领军的机会就不远了……”

　　“我拉……我拉什么，你说，弟儿，你让我拉啥我就拉啥！”

　　曹洪对郭皇后极其鄙视，可现在他的脑回路已经完全被黄庸控制。

　　黄庸说的啥，他都觉得有道理。

　　黄庸这会儿倒是没有当谜语人，为了让曹洪一会儿的表演更到位，他贴近曹洪的脸，微笑道：

　　“将军之前功劳极大，还不是被小人进谗言，险遭横祸。

　　之后将军想要再造大魏，如从前一般奋勇向前立功升官只怕是不行的，万一将军拼杀的时候，有小人嫉妒将军的功劳，不是一句话就能让将军心血白费？

　　为将军，也为大魏赢下去，除了要个高柔一般的良善人，也得豢养几条恶犬，我看郭表不错，嗯，我当阿兄是自己人，所以劝阿兄一句……”

　　“懂。”曹洪心领神会，“收下当狗。”

　　“不错。”黄庸微笑道，“于私，我等之前将郭表资财占据，总得让他心服口服补个凭证。

　　于公……大魏现在弊病丛生，效率太低，满朝公卿本事过人，却难以挽天倾救百姓，阿兄如此睿智，又是宗亲老臣，现在大魏如何，全都在阿兄身上了！”

　　曹洪恍然大悟，不禁击节叫好，可他毕竟也沉浮多年，又低声道：

　　“弟儿啊，愚兄这脑袋不灵，有件事你看是不是这回事啊——郭表他妹子一时半会死不了，要是曹子桓死了，他妹子当了太后，皇帝为了展现孝顺，又得封赏他们郭家。

　　咱们现在就帮，是不是太早了，不都是救急才帮吗？”

　　“哎。”黄庸微笑道，“阿兄你这就不懂了，你现在帮他，日后他再遇上解脱不了的难题，自然才会想要再求你。

　　你说说看，是不是？”

　　“呃，你的意思是，这次先积累些好处。

　　但是，日后他没有灾祸，咱们这次不是白费了？”

　　毕竟是小气洪，真是一点成本都不想出，黄庸耐着性子，轻声道：

　　“阿兄放心，不是还有愚弟吗？他以后没有灾祸，兄弟给他几个灾祸不就行了？八十一难不够可以凑啊！”

　　曹洪倒吸一口凉气，听着耳边郭表的惨叫声，忍不住再点了点头。

　　“弟儿啊，咱们是自己人对吧？”