第28章 精心挑选的礼物

“门口的人听着，站在我身边的这位是我大哥，大魏平阳亭侯、散骑常侍、建武将军假节领新城太守孟子度……的外甥邓贤是也！

　　孟子度将军为大魏社稷劳苦功高，朝中公卿无不敬佩，连天子都称孟将军有乐毅之才，你们这些仆役居然敢让邓……咳，邓兄，你到底字啥来着？”

　　黄庸慷慨激昂的说了一大堆，等邓贤反应过来的时候发现众人都大惊失色，纷纷用看鬼一样的表情看着自己，本来拥挤的官道一下宽敞了不少，大家纷纷躲瘟疫一样躲开二人，那些刚才还吆五喝六风光无限的夏侯家仆役们更是人人面无人色，一时不知道该做什么表情。

　　这是什么人？

　　这是什么人敢来夏侯尚的家门前撒野？

　　不要命了吗？

　　夏侯尚跟曹丕的关系铁的让人羡慕至极，他不像曹真、曹休一样之前参加过大战结结实实立过过硬的功劳，却在曹丕登基之后迅速得到重用，短短三年时间就从曹丕的文学掾飞升到了征南大将军假节钺，食邑更是暴增到了1900户（同期打了一辈子仗的曹洪2100户），就这曹丕还觉得亏待了好兄弟，一度想授予他“作威作福、生人活人”的权力，被一群人苦苦劝谏才拉住。

　　他现在虽然重病，可也是因此曹丕感觉更是亏欠良多。

　　只要夏侯尚在病榻上随口提个要求，曹丕当真是一概应允，绝不会有一刻怠慢，因此来给夏侯尚送礼的人络绎不绝，大家都希望夏侯尚能说说自己的好话，因此不管是京官外官，在夏侯家门前都格外恭敬，真把夏侯尚当自己父母了。

　　可是……

　　黄庸好像没有感觉到众人看鬼一样惊恐的目光，他右手扯着邓贤的袖口，慢悠悠地缓步向前，从众人让开的路上直接走过去，径自走到朱门前，邓贤这才回过神来，惊恐地道：

　　“你，你想干什么？”

　　黄庸惊讶的道：

　　“啊？邓兄，你不是说你们跟夏侯将军，咳，夏侯大将军很熟吗？

　　他的仆役居然让你们排队，这肯定是门房刁难，夏侯大将军这样的人物是决计不可能怠慢的，你看，我刚才正色训斥，他们果然怕了。

　　怎么邓兄难道不谢谢我吗？”

　　看着黄庸一脸真诚的样子，邓贤欲哭无泪，他刚想跟夏侯家的仆人们解释一下，却见面前的朱门缓缓敞开，一个一身白色儒袍的消瘦少年人缓步走了出来。

　　这少年人身量不高，瘦的厉害，硕大的双眸看上去并没有多少光彩，反而因为浓重的黑眼圈看上去老的厉害，要不是一身素白儒袍笔挺散发出的气势着实逼人，黄庸几乎以为此人是刚从夏侯家拜访出来的宾客。

　　少年人用匆忙又厌恶的目光投过来，几个仆役已经凑上去，在他耳边轻声说着，他浓眉蹙地更紧，寒声道：

　　“原来是邓兄拜访，夏侯玄替家父告罪。”

　　说着，他还真的稍稍欠身，冷笑道：

　　“不知邓兄字号？”

　　邓贤吓得大气都不敢喘，两腿不断哆嗦打着摆子，牙齿哒哒哒地轻叩厉害，几乎要被恐惧完全吞噬下去。

　　夏侯玄，夏侯尚与夫人德阳乡主的长子，少有贵气，才动洛阳，不少年长的显贵都以与他结交为荣，大家都说此人本事远在其父夏侯尚之上，他日必能光大夏侯氏。

　　今年才十八岁的他已经是夏侯家真正的股肱，操持夏侯家的大小事务，谁见了都要唤一声“小将军”。

　　邓贤本来是故意不想通报，缩在队伍的后面徐徐靠近，到时候见面的时候让小将军主动感觉到惭愧和失礼，这样很多话之后也好说。

　　可没想到黄庸这厮居然直接把他拖到了门前，还惹来了这么多人的注视，在夏侯玄骇人的目光下，他艰难地咽了口唾沫，颤声道：

　　“贤，贤着实失礼，还请……”

　　“还请夏侯公子以后千万得小心改正，不要再犯这种错误了。”黄庸接过话茬，微笑道，“夏侯公子啊，我大哥好多话不好意思说出口，我可要批评你了。这春寒料峭，这么多人就在门前等候，你们这仆役的服务意识也太不行了，岂能让他们服侍这么多官长，这不是平白给夏侯将军，哦不是，夏侯大将军抹黑吗？

　　看把我大哥给冻得，说都不会话了，还不请进去歇息一番？”

　　这下轮到夏侯玄震惊了。

　　他难以置信地看着黄庸，尤其是看着他如此尊容，不禁重重地咽了口唾沫。

　　好在他的修养非常不错，闻言只是哼了一声，皱眉道：

　　“足下是？”

　　“在下黄庸，家父乃大魏镇南将军，听闻夏侯大将军身体不适，特来拜见。”

　　夏侯玄倒是真的听过黄庸的名字。

　　黄权父子当年投降的时候时任征南大将军夏侯尚大喜过望，认为一举消灭吴国的时机到了，亲自带着他们去洛阳见曹丕，回家的时候还得意地将几个重要降将的名字说了一遍又一遍，还特意提到猇亭大火燃起之后黄权才反应过来拼死一搏，黄庸奋战落水之后一病不起，投降的时候还浑浑噩噩，跟个傻子一样。

　　现在这傻子衣衫褴褛的站在夏侯玄的面前，夏侯玄的嘴角痛苦地抽动了几下。

　　“好，真好啊。

　　久闻黄兄大名，没想到今日终于见面，是玄怠慢，请进，请进！”

　　夏侯玄一边说着，一边给手下人做了个手势，哦，手势的意思不是打人，夏侯家还不至于跟郭表一样，他的意思是千万看好后院，别让这种人惊扰了父亲的休息。

　　黄庸完全不客气，他做了个请的手势让邓贤先走，邓贤下意识地向前走了两步，随即反应过来不好。

　　“不是，黄德和，我跟你没什么关系啊！你，你要进去自己进去。”

　　邓贤前几天就听说了黄庸在郭表家里惹出大祸，害得不少人被牵连，郭表的门客更是一哄而散，现在他打扮成这副尊容又来了夏侯家，别是在此处闹事。

　　你自己去，我可不想溅一身血啊！

　　黄庸笑着点点头：

　　“行，那邓兄稍候，我自己进去跟夏侯公子说。”

　　“等等！”邓贤犹豫了一下，心道黄庸刚才就满口胡言，要是进去了再搬弄是非岂不是要出大事，他只能硬着头皮道，“我，我也进去，这礼物……”

　　他警觉地看了一下身后，又用夏侯玄能听见的声音道：

　　“这些礼物是我自己带来的，黄庸，你来拜见夏侯公子，不会没有带礼物吧？”

　　“带了啊！”黄庸一脸莫名其妙，“你没注意到吗？”

　　夏侯玄被两个人彻底整无语了，不过听说这两个人居然不是一起来的，倒是也好奇，脸上稍稍挤出难看的笑容。

　　“哦，不知黄公子带了什么礼物？定是益州名产，在下倒是要见识一番。”

　　“你看，还是夏侯公子明白道理。”黄庸微笑着扯了扯自己胸前褴褛的破衣，散发出阵阵怪味，让夏侯玄和邓贤都厌恶地皱起眉头，“我带来的，是益州士子对夏侯公子的敬仰和歆羡，这份礼物，定能让公子欢喜。”

　　夏侯玄：……