第20章 二楼一定要建在一楼上面！

啊！

　　卞太后虽然说话刻薄，可这种程度已经不是刻薄，而是实打实的怨毒了。

　　曹丕大惊失色，郭皇后更是直接匍匐在地，颤抖着道：

　　“太后息怒，臣妾知错了！”

　　曹丕完全不知道发生了什么，见母亲怒不可遏，而门外的曹真等人都一脸绝望，也来不及多问，赶紧上前拜倒，苦笑道：

　　“母亲，这是怎么了？是不是其中有甚……有甚误会？”

　　“有个屁啊！”卞太后已经许久没有这么失态，这个矮小的老妇人气的破口大骂，张开双手，居然张牙舞爪地要来抓郭皇后，曹丕赶紧拦着，场面一时非常混乱。

　　太后一人单挑皇帝和皇后，群臣完全不敢上前拉架，只能一直傻傻地看着，好在有曹瑜在——他虽然跟曹操差不多大，但论辈分是曹操的叔父，见侄媳妇发飙，他赶紧冲上来，用自己肥胖的身子将卞太后和皇后隔开，苦笑道：

　　“太后生气也于事无补，还气坏了身子只怕不美。

　　想来陛下也不知情，不如先说好，容后再议！容后再议！

　　给，给老朽一个面子吧！”

　　听到这，曹丕就算反应再慢也知道刚才自己会错意了。

　　合着郭皇后跟自己讨论的不是一件事，他回过神来，赶紧问道：

　　“怎么，怎么回事？郭表又做什么事了？”

　　曹瑜看了看不远处的曹真，曹真假装看周围的风景，曹瑜又看孙资，孙资胆怯地看了看刘放，发现刘放居然机智地没有进屋，也只能无奈地苦笑道：

　　“这个，郭公显在狱中毫发无伤，倒是黄德和被打的皮开肉绽，若非徐元直和高文惠及时赶到，只怕已经没了性命。”

　　“啊？”曹丕一愣，随即不满地道，“这与皇后何干？这不是那高柔趋炎附势，不敢得罪皇后，却抓着黄家小儿拷打？”

　　孙资绝望地道：

　　“那，这，打，打黄庸的，不是，不是高柔派的人啊！

　　徐元直和高文惠问遍了，都，都不知道是谁做的，打了黄庸的人已经逃得无影无踪，问，问郭表也说不知情。”

　　“？”

　　到了这一步，曹丕终于发现不对劲了，他艰难地道：

　　“你是说，有人没有经过高柔许可，私自进入诏狱，痛殴黄权之子，叫，叫什么来着？”

　　“黄庸。”曹真补充道，“黄庸被打的遍体鳞伤，此事刘子弃已经问过廷尉平，徐庶和高文惠一起进入诏狱的时候高文惠还一口保证黄庸毫发无损，结果见到黄庸遍体鳞伤，徐庶大怒，与高文惠争执不下，几乎动了手。

　　哦，季弼盘问徐庶许久，又去诏狱查探，也确实如此。”

　　刘子弃就是刘放，是曹丕一手提拔的机要大员，名义上与孙资一起掌管校事，是刘慈上官的上官的上官。

　　季弼则是曹魏的尚书令陈矫，是陈群一手举荐的要害人物，更是曹操、曹仁曾经的长史，身份极其重要。

　　他们两个都感觉到事情的严重，亲自去现场看过，那自然是不可能有什么问题。

　　那这就恐怖了。

　　诏狱一定要能关人，就像二楼一定要建在一楼上面一样。

　　之前曹洪被关进诏狱的时候，包括曹丕、高柔在内不少人都想让他死，可大家还是耐着性子最多恶心恶心他，还真不敢随便找点江湖人在诏狱里拷打曹洪然后跑路。

　　可黄庸进去之后居然被打的遍体鳞伤，然后还说凶手找不到，大家都不知道谁干的，这意味着什么？

　　哦，偏偏郭表还没事，郭表还说跟自己没有任何关系。

　　正常人想想都能感觉郭表实在是太可怕了，之前大庭广众之下追杀校事拒捕，进去了还能把仇家一顿痛打泄愤，这是何等本事？诏狱是他家开的是吧？

　　曹丕这会儿晕的厉害，只能艰难地问道：

　　“会，会不会是有人故意陷害郭公显？”

　　曹瑜叹了口气，又用目光给孙资使眼色，孙资硬着头皮道：

　　“我看不会，高文惠应该知道是怎么回事，只是不敢说，徐元直也……也不敢多言，所以高文惠才主动辞官避祸。”

　　“避祸？”曹丕大怒，“他是大魏廷尉！九卿之一！避什么祸？朕不杀他，谁能杀他？”

　　曹瑜、曹真、孙资都默默无言，知道曹丕这是在故意给郭表找台阶下了。

　　诏狱守备森严，谁能来去自如，在不经高柔允许的情况下做这种事，搞出这种让高柔下不来台的事情，这能是陷害谁？

　　谁闲的没事陷害这种人啊？

　　倒是卞太后这会儿已经没了力气，颓然退了几步，重重地吸了几口气，狞笑道：

　　“哼，还有谁？

　　大家都说这大魏朝姓郭啊，曹家的人门客犯罪都要同坐，曹子廉当年拼死将武帝从死人堆里背出来，他下狱备受折辱，好，那是法条，老身不敢问！

　　初平三年武帝在寿张被黄巾军埋伏，那刀剑都招呼到武帝面前，鲍信豁出一条命，救了武帝，今年你要杀他儿子，又说是法条，好！老身不敢问！”

　　卞太后越说越是愤怒，她推开曹瑜，怒目圆睁，紧紧盯着郭皇后。

　　“贱人！我现在问你！你那兄长郭表！是不是窝藏奸人！是不是偷漏赋税！是不是当街追打校事！是不是，哈哈哈哈，是不是觉得大魏的法条只好管曹家，管不到你家，居然还进诏狱打人。

　　好威武！好霸气！下次进宫一起打死算了！”

　　卞太后是动了真火。

　　之前曹洪下狱、鲍勋下狱，她都多次规劝曹丕，曹丕都到处搪塞，说什么诏狱严厉，都是大魏法度，卞太后为了维护体面也不敢多问。

　　现在一看，合着我的面子不好使，这贱人的面子好用，一句话管曹洪生死，一句话保郭表兴风作浪，这天下还姓不姓曹了！

　　“母亲！”

　　曹丕人麻了。

　　他本就病体沉重五内俱焚，此刻焦急之下，更是头晕目眩，曹真和孙资赶紧上去搀扶，这才让他没有立刻摔倒，郭皇后更是吓得满脸泪水，苦苦哀求道：

　　“这都是妾之过，与陛下无关！还请母亲莫要气恼，妾身愿以死相抵。”

　　刘放这会儿也终于胆战心惊地进来，苦笑道：

　　“太后，此刻也不是争吵的时候，咱们得好生安抚群臣，莫要让他们再生事端了！”

　　曹真知道曹丕现在还没有收到消息，只能附耳过去，轻声道：

　　“高柔生怕惹祸，已经弃官回家阖门不出，群臣都怒不可遏，季弼、公振拉着黄权去御史台围着徐庶要个解释，黄权更是准备伏阙请罪。

　　哎，子桓，你快拿个主意吧，要是三四天传出去了，这可是名垂青史的大笑话了。”

　　曹丕头晕目眩的愈发厉害，要不是被搀扶着，此刻已经要摔倒在地，他张了张嘴，许久终于发出一声痛苦的咆哮。

　　“都反了，都是反了天了！”

　　他愤怒地甩开曹真，踉踉跄跄坐倒在地，呼哧呼哧地剧烈喘息着，看着在一边哀哭不止的郭皇后，心中满是怨念和怒火，剧烈的疼痛折磨得他脾胃撕扯心脏狂跳，几乎要立刻昏迷过去。

　　“速！速将高柔召回！

　　不许其辞官！不许其辞官！子丹，你与佐治，再，再叫上季弼、子余，再叫上徐庶一起去处置！”

　　尚书令陈矫、司隶校尉孔羡、御史中丞徐庶，这是大魏的京城三独坐一起出动，再加上曹丕的挚友曹真、辛毗，这场一开始只是几个人斗殴的小案终于变成了震动曹魏的大案。

　　郭皇后哭的几乎要晕过去。

　　足智多谋的她当然知道这意味着什么。

　　郭表不只是她的从兄而已，更是过继入他家为郭家继嗣之人，如果此案闹大，她们家族的事情要被全部揭穿出来，甚至可能她的家族都要被连根拔起，下场比当年的吕雉家族更惨。

　　她终究是个妇道人家，经历此番变乱，早就慌了神，见孙资刘放二人正好出去，郭皇后也不管曹丕，赶紧发足狂奔出去，拦住二人，哀哭道：

　　“子弃，彦龙，这该如何是好，汝等平日最是机变，快想个主意啊。”

　　刘放赶紧闪身在一边，苦笑道：

　　“郭后，我是刘氏之后，此事涉及大魏外戚，实在不好开口啊！”

　　孙资心中一万头野驴呼啸而过，心里暗骂刘放不要脸，这时候又开始装什么大汉宗亲了。

　　眼看郭皇后将哀求的目光对准自己，孙资也只好再次施展太原解决法：

　　“回禀皇后，臣以为此事外朝震动，仓促难以平复。

　　不如……不如先把鲍勋案压下来，求高柔官复原职，给群臣一个交代，总算让他们不要在此事上揪着不放，一句话，拖住！”

　　郭皇后点了点头，含泪道：

　　“正是！”

　　现在的事情还没有到闹得不可收拾的程度，只要外朝的人能稍稍让步，不再苦苦“维护大魏尊严”，那事情就有回旋的余地，起码不至于将整个郭家都拖入万劫不复。

　　用鲍勋跟外朝的人讲讲条件，这倒是个不错的选择。

　　郭皇后刚准备下定决心去求求曹丕，却见刘放又在一边张了张嘴，好像有点不同的想法，可看着郭皇后的目光，他又赶紧把头扭到一边。

　　“子弃还想说什么？”孙资有点不满地问。

　　“唔，我是觉得，只是觉得啊，黄权家的那个小儿……叫什么来着，我总觉得这小儿不同寻常，要不先去问问他该如何？”

　　“问他？问个屁！”孙资从没有听见这般荒唐之事，“他要是有本事，岂会被打的遍体鳞伤？到时候诸事了结，把他扔出去，安抚一番便罢了。”

　　郭皇后叹了口气，无奈地道：

　　“那小儿终究是黄权之子，无辜陷在狱中备受折磨，确实不美。

　　我这就去求求陛下，先把他放了吧！”