第21章 雷霆之法

诏狱里，郭表正在躺尸。

　　就在今天早晨，他听狱卒小声议论说廷尉高柔被徐庶检举罢免，他心中别提有多高兴了。

　　肯定是妹妹发力了，高柔这厮用这般手段对我，看着吧，等我出去了，定要其好看。

　　他感觉有人在看着自己，还以为是哪个狱卒又在窥伺，不耐烦地迅速起身，双手紧紧抓住木栅，用力摇了摇，喝道：

　　“看个屁！一群猪狗！高柔还以为在诏狱中就能一手遮天，也不看看老子是什么人！”

　　阴暗中，一个沙哑的声音幽幽地道：

　　“不愧是皇后的从兄，当真有本事！这诏狱都关不住你，你这毫发无伤，倒是黄庸小儿遍体鳞伤，当真是好手段，我等日后还要多多仰仗郭公才是。”

　　郭表觉得这个声音有点耳熟，心道估计是哪个之前来讨好他的吏士，九卿之一的高柔都被他逼的引咎辞职，郭表心中更是大大骄横。

　　他当然不好意思说自己在狱中被灌诏狱黄酒的丑事，昂然道：

　　“哼，黄家小儿着实可恶，落在我手上，遍体鳞伤算甚？我日后定要他求生不得求死不能！”

　　那人嘿了一声，叹道：

　　“长文，你看如何？”

　　长文？

　　听见那人如此说，郭表的嚣张登时烟消云散。

　　只见面前缓缓走来一个身材消瘦，表情肃穆文士。

　　那文士貌不惊人，一张略显苍老的脸上满是疲惫和严肃，狭长的双目中凶光大作，在郭表的身上掠过，登时吓得郭表魂不附体。

　　这是他万万惹不起的人物，侍中中护军假节镇军大将军录尚书事陈群！

　　陈群面无表情地看着郭表，在陈群身边，徐庶慢慢凑了上来，给了郭表一个安慰的微笑。

　　陈群、陈矫、孔羡、徐庶等人一齐到了，这些大魏真正的清贵显赫威风极盛，几乎驱散了诏狱的阴寒。

　　如梦初醒的郭表吓了一跳，不知道自己这般小事怎么把这么多能人异士给弄来了，赶紧挤出一个讨好的笑容：

　　“陈镇军，我……”

　　陈群完全没有理会他的讨好，他用和缓的声音平静地道：

　　“此案事关重大，定要审个清楚，既然黄庸已经用刑，郭表岂能不细细拷问。

　　动手吧，我做主便是，留半条命就行，这样也好给黄镇南交代。”

　　“喏！”周围的狱卒赶紧点头。

　　“还有……此案还让高文惠主持，定要细细查个水落石出！

　　此事事关我大魏根本，不可有丝毫的怠慢，徐中丞，烦你仔细盯紧高文惠，切不可让他偏私误事，要仔细查、慢慢查，这背后有谁，不管是谁，都要查清，问好，然后烦请知会陈某一声。”

　　陈群的话平静客气，就像唠家常，可众人都能听出，这位大魏清流首领在压抑巨大的怒火。

　　“喏。”徐庶平静的回复。

　　“走吧，此处森寒，休伤了诸君的身子。”

　　众人默默无语，来的快去得快，陈群定了调子，他们只是跟着来就好，甚至懒得多看郭表一眼。

　　郭表终于回过神来，赶紧惨叫道：

　　“不可！不可！陈镇军，我知错了！饶我一命啊！”

　　远处，黄庸也捏着木栅，远远眺望着这些来去匆匆的大魏显贵，他虽然看不清陈群的面容，却也跟陈群一样嘴角轻轻上扬，满是得意之色。

　　跟他想的一样，陈群、陈矫这样的清贵甚至懒得来诏狱深处见见黄庸。

　　做官做到他们这种位置的人，让他们为了一个降将之子的冤屈而愤怒是不现实的，但让他们借着愤怒的名义达到自己的目的他们可是人人都愿意。

　　鲍勋是陈群的好友，更是陈群一手举荐的人，只要能保住他，相当于陈群一手掌握了御史台和尚书台（尚书令陈矫也是陈群推荐的），那日后陈群在朝中的地位肯定坚如磐石不可动摇，加上现在不断推动的九品官人法，陈家日后永远是大魏的第一世族。

　　之前陈群用了很多办法都没有保住鲍勋，陈群开始怀疑自己的这个好兄弟曹丕是不是已经开始提防自己了。

　　正好有这个机会，正好郭表这个外戚的名声差，只要将铁案坐实，高柔这个铁项子一直霸占廷尉的位置，曹丕就没有合适的理由杀鲍勋，等曹丕病死了鲍勋回归，陈群能凭借恩情债掌握御史台和尚书台，还能威慑郭皇后，怎么看都是血赚。

　　开心之余，陈群自然自动忽略淡化了许多小细节。

　　在陈群看来，黄庸这种蜀汉的降臣根本掀不起什么风浪，惊才绝艳的徐庶来了这么多年了又能如何，黄庸就算有诈，就算跟徐庶一样狡猾，我不用你，就让你当个闲散儒士，天天跟郭表这种小人一起在泥巴里刨食罢了。

　　曹魏历来大案，真相是什么不重要，重要的是让别人相信真相并能从真相中得到自己想要的。

　　陈群是个中高手，自以为自己是一切的主导者，是未来勾画一切的主角，殊不知就是他想利用的人正在有心算无心的利用他。

　　因为陈群的不屑，这会儿正好给了黄庸更多发挥的机会。

　　“曹将军，这手上的事情，咱们得抓紧了。”

　　黄庸的声音很轻微，可黑洞洞的囚室中还是立刻响起一个苍老而兴奋的声音。

　　“哎呀，弟儿啊，这点事情愚兄还能做不好？交给我做便是，那匹夫手下的人一个都没有走脱，那个得罪你的老仆，嘿，你猜他如何？”

　　黄庸懒得猜，微笑道：

　　“不愧是曹将军……”

　　“哎，都说了多少遍了，怎么还这般生分？叫阿兄便是。”

　　“阿兄。”黄庸忍不住嘴角轻轻上扬，“还得更快一点，这一动手就不能停啊。”

　　陈群打死也想不到，他的老冤家曹洪居然也在诏狱之中。

　　郭表在诏狱横行霸道只是别人的脑补，而之前跟高柔达成共识之后，黄庸是真正可以在诏狱中横行无度。

　　他特意让“拷打”自己的狱卒给刘慈传信，再通过刘慈请来曹洪一叙。

　　黄庸本来想让人把风，在墙上凿个洞跟曹洪聊聊，没想到曹洪居然火急火燎地非得进来看看他的伤势，又正好被陈群堵住，还好陈群全然没有过来的意思，不然曹洪的老脸可挂不住。

　　虽然陈群的到来是个意外，可他转了一圈，把黑锅往郭表头上狠狠扣过去后扬长而去，还带着其余众人一起离开，这在曹洪眼中就有点不寻常的味道了。

　　“对了，弟儿啊，陈长文……也是咱们自己人？”曹洪小心翼翼地问。

　　黄庸笑嘻嘻地坐在地上，低声道：

　　“这朝中公卿都是明白事理的人，陈长文更是如此。

　　如今不相助元仲，难道抱残守缺，去相助郭后？那这天下还是不是曹氏的天下了？”

　　曹洪小鸡吃米般的点头，一下感觉大有道理，忍不住擦了擦眼泪，又是感动又是庆幸地道：

　　“弟儿啊，你不知道，听闻你被抓进诏狱，我真是坐卧不安，这几日是吃不下睡不着，还好你没事啊！

　　哎，我，我就知道，我杞人忧天，不过看你没事我这才放心……”

　　黄庸是离开家之后才临时调整的部署，之后不确定能不能成，怕其中有什么临时的变化破坏人设，因此只给曹洪说了说之后让曹洪做什么，没告诉自己到底要做啥，真是让曹洪焦急地吃不下睡不着，明显瘦了几圈。

　　看着曹洪委屈的样子，黄庸脸上稍稍露出一丝歉意，轻轻拍了拍头：

　　“这都是我的错，上次把阿兄救出诏狱的时候忘记告诉说一声，其实当时我就已经说通了高柔，他与我同为元仲效力，不然我也不敢当街与郭表为难。”

　　“上次？”曹洪满脸惊讶，又稍稍露出惊喜，“弟儿啊，我就说救我出去之后你为何一直来寻我，合着原来救我的事，你……你也有参与啊？”

　　“哎，哎这……”黄庸满脸不好意思，“是，是弟失言，这个，很惭愧，只是做了一点微小的工作……”

　　曹洪自从知道黄庸原来大有来历之后对其越发佩服，此刻突然发现原来黄庸参与之前救他的行动，还一直不邀功不自傲，更是感动地稀里哗啦，他猛地攥住黄庸的手，含泪道：

　　“弟儿啊，你这一点微小的工作可是救了愚兄的老命啊，这种事你早就说起便是，咱们那时候不熟，你还对我苦苦相劝，愚兄还收你的礼，你这是要让愚兄羞愧而死吗？”

　　“阿兄啊，我真是不好意思……”

　　“行了，别说了！听愚兄的！”曹洪又是感动又是惭愧，飞快地道，“这次郭表那老小子侵占的税赋，我拿出来，你我兄弟三七分，我三你七，莫要推让，主意都是你出的，你不要愚兄便不做了！”

　　黄庸看着曹洪坚定的样子，也不再推辞，他缓缓笑起来，攥了攥曹洪枯瘦的手掌，轻声道：

　　“那好，咱们兄弟不能辜负高公好意。

　　以后钱粮归你我兄弟，这罪责都给郭表，这伟业嘛，自然都归大魏了！”