第23章 这么多坏事都是你一个人干的？

郭表不知道事情为什么突然变成这样了。

　　他一直相信自己没有犯多大的罪过，妹妹一定会救他，而跟他想象的一样，高柔很快就引咎辞职，那些狱卒着实担惊受怕了很久。

　　可怎么这么快一切都变了？

　　陈群居然屈尊来了诏狱，还亲自安排狱卒狠狠拷问郭表。

　　受到鼓舞的狱卒们大喜过望，当下将各种恐怖的手段一一用在郭表的身上，那真是拳拳到肉鞭鞭见骨，各种郭表听都没听过的刑具不断招呼上来，疼地郭表不停的惨叫，本来还想坚持抵抗的他只能任由折辱，狱卒问什么他招什么。

　　很快，郭表就交代了自己收容大量袁绍余党，准备在洛阳城中谋反作乱的犯罪事实，并对之前侵吞赋税、杀人越货、勾结东吴蜀汉鲜卑的事情供认不讳，甚至还在正义的狱卒详细审问下承认自己在黄初四年一口气谋害了曹仁、贾诩、邢顒、程昱、杜畿、苏则等重臣。

　　众多狱卒齐刷刷地擦了擦额头的汗珠，让郭表在供状上按了手印，每个人的脸上都满是喜色。

　　黄初三年九月九郭皇后立为皇后，十月郭表来到洛阳，之后黄初四年这么多重臣先后死去，这其中果然有阴谋，还得是我们谨慎敏感，为大魏破获了一桩泼天大案。

　　其实在正义的狱卒们审讯下郭表还承认曹彰也是他害死的，但是大家考虑害死曹彰可能被天子当成功劳了，因此没有往上面写。

　　现在，郭表奄奄一息，就算让他承认曹操是他杀的他也得立刻承认，他知道上面肯定是出了什么事，妹妹可能也遭到了牵连，郭氏这些年的风光可能要被一扫而空，有可能他也要落入万劫不复之中。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　痛苦折磨得郭表坐卧不安，想到自己可悲的结局，他又是绝望又是不甘，审问他的狱卒们倒是非常开心，前几日徐庶到来之后，他们一直提心吊胆，高柔辞官的时候他们更是吓得自己掏钱给郭表买了不少好吃好喝的供奉，郭表也嚣张地嘲弄他们，又是要食物又是要好衣裳，一群狱卒敢怒不敢言。

　　现在高柔马上就要回来了，郭表这厮吃了的都要吐出来，穿了的都要脱下来，总算是让众人出了一口恶气，都商议日后该怎么继续炮制这厮。

　　只是两个狱卒一转身，顿时感觉不对。

　　他们面前昏暗的天光被高大魁梧的身子遮蔽，一个苍老肥胖的身影赫然立在他们面前，正一脸不怀好意的看着他。

　　“你是哪来的，啊……曹，曹将军！”

　　狱卒们对眼前人再熟悉不过，曹洪才放出去不久，之前在狱中也是受尽他们折辱——这倒是高柔首肯的，当年大汉太尉周勃下狱的时候都被狱卒折磨地苦苦求饶，大魏也不能坏了这个规矩。

　　曹洪放出去之后，几个狱卒虽然嘴上不怕，可仍是心中戚戚，这会儿曹洪蓦地出现在这，做贼心虚的几人更是吓得各自膝盖一软，嘭地坐在地上。

　　“哼哼哼，你们几个倒是眼熟的很啊，又在此处残害忠良？”曹洪咬牙切齿，完全不用伪装，他恨透了这些小吏，恨不得将他们一一搓揉，然后将他们满门剁成臊子。

　　可今天还有重要的任务。

　　黄庸一心为他筹划，为了他的前程、尊严，为了大魏的兴旺发达，这个本可以享受荣华的降将之子毅然投入到了大业之中，在曹叡的驱策下不惜以身犯险，为大魏的未来出谋划策。

　　他都如此辛劳，曹洪身为大魏宗室，这点脸面和个人的恩仇又算什么？

　　曹洪看了两个瑟瑟发抖的狱卒，笑吟吟地拍了拍他们的肩膀，哂笑道：

　　“怕什么，你们也是秉公做事，咱们也没什么私仇——开门吧，我来看看郭奉车。”

　　两个狱卒当场人傻了。

　　曹洪是什么人不用多说，这厮睚眦必报粗暴无情，对小吏从没有正眼看过，怎么坐了一次牢居然性格大变，这个人不会只是长得像，特意来冒充曹洪准备劫狱吧？

　　“咳，这个面子都不给曹某吗？”曹洪微笑着问，苍老的脸上居然有几分慈祥。

　　“不不不，谁敢不给曹将军面子，只是……曹将军是不能把人带出去。”

　　“哎，这个我懂。”

　　见曹洪好像没什么威胁，两个狱卒对视了一眼，赶紧打开了牢门，曹洪信步走了进去。

　　郭表躺在地上，血水中混着尿骚味，模样甚至凄惨。

　　感觉到有人进来，下意识地往墙角缩了缩，恐惧地看着地上投下的阴影，瑟缩着道：

　　“别，别打我了，我，我什么都招了。”

　　“公显！”曹洪轻轻呼唤。

　　听见这个声音，郭表浑身一颤，艰难地抬起头来，费了半天力气才终于发现眼前跟自己说话的人居然是曹洪。

　　他愣了愣，随即哭出声来：

　　“曹将军！曹将军救我，我再也不敢了啊！”

　　曹洪做了做心理建设，这才缓步上前，噗通一声跪在郭表面前，用低沉颤抖的声音道：

　　“公显，公显啊，为兄来晚了啊！

　　你这是怎么被人……被人打成了这副模样，都是为兄的错啊！”

　　曹洪一滴眼泪都挤不出来，但郭表被打成这样，全身上下剧烈的疼痛让他全然顾不得这个，他听见曹洪居然关心自己，哭声更加惨烈：

　　“曹将军！我妹子到底如何了，为何……为何他们如此打我啊！”

　　曹洪心道我特么怎么知道你妹到底如何，但是黄庸刚才已经教他该如何应付这种场合，曹洪反而平静下来，沉声道：

　　“郭后对我有大恩，曹某这条老命就是郭后救下来的。

　　之后无论如何，曹某一定会竭力为郭后分说，绝不会让奸邪小人伤害郭后！”

　　这话透露了两个讯息——

　　第一，曹洪是个知恩图报的人，是郭表的依靠。

　　第二，郭后好像确实有麻烦，郭表是指望不上了。

　　郭表眼中一黯，心中最后的侥幸也轰然破裂，赶紧抱住曹洪，哀求道：

　　“曹将军，只要能饶我一命，让我做什么，我都心甘情愿！求求将军了，求求将军了！”

　　曹洪心中暗爽，还是强行控制住了表情，叹道：

　　“这样吧，之前我跟高柔还算有点交情，我去求求他，给他送点礼物，请他好生对你，之后我再跟黄庸、刘慈二人说说，让二人不要生事，大事化小，再加上郭后分说，应该能放你出来。”

　　“真……真的？”

　　“哎，是啊，黄德和快放出去了，我怕他出去之后又要胡言，这不是得先劝劝他吗？”曹洪无奈地道，“这说起来也都是我的错，一开始不该让这小儿去你府上，谁想到引来了刘慈，倒是让你们打成一团。”

　　郭表这才想起来当日黄庸是代表曹洪来自家，才引出了后面诸事。

　　他随即又想起，进来之前，黄庸说过若是之后想要出去，他可以想办法。

　　当时郭表只当是个玩笑，可现在，他突然猛地想起了什么。

　　“曹将军……有劳，有劳了，一定要求求黄公子，让他高抬贵手，我……我，日后出去了，我一定唯将军马首是瞻，咱们都是自己人，我家有不少资财、投献，我愿意，我愿意作书让人全都转给曹将军，只求曹将军千万救我一次啊！”

　　曹洪心中狂喜。

　　人生数十载，他第一次有了完全掌握别人性命的感觉。

　　爽快，爽快！有德和在，我何愁不能做成大事，何愁不能名垂青史，何愁不能复兴大魏！

　　尽管他也不确定能不能放郭表出去，但黄庸说能，那就能，他现在极其信任黄庸，甚至到了盲信的程度，他感觉大魏的宏图大业全都压在自己一个人的身上——

　　“当年大汉草创，白登兵败，匈奴铁蹄辄至，侵凌汉家儿女而不能止。

　　之后陈平、周勃拨乱反正，方有大汉四百年雄踞天下之荣光，当年陈平名声不用多言，可四百年后，谁不说陈平是匡救大汉的忠臣义士？

　　大哥，你可以的。”黄庸拍了拍曹洪的肩膀，拍的曹洪又轻盈了几斤。

　　“嘿嘿，弟儿说的真好，愚兄真是……真是太佩服你。

　　就是，就是咱们抢了郭表的家财，还得让他如此这般，我怎么有点不好意思。”

　　“这有啥不好意思，他还得谢谢咱呢！”黄庸笑呵呵地说着。

　　“也对。”曹洪抖擞精神，“我这就去准备，给……给高柔那畜生送礼。弟儿啊，等你出来了，愚兄一定给你接风洗尘。”

　　黄庸微笑着送别曹洪，看着他宽大的背影，稍稍舒了口气。

　　高柔。

　　嗯，高柔这会儿应该已经在调查我的底细了，等他调查好了，这个大魏周勃就能正式起航了。

　　周勃有了，陈平有了，再控制一个妖后，接下来的剧情就是扫平诸吕，提高大魏效率，让大魏大赢特赢，弥补大魏地上没有太阳的空白了。

　　不过，显然不可能有这么顺利就是了。

　　作为一个穿越者，黄庸当然知道大魏未来会出现真正的擎天白玉柱，大圣人司马懿接下来会取得巨大的权力，自己这慢慢作妖，早晚会被司马懿给盯上。

　　低配版的周勃和陈平肯定不行啊，我还得需要更多的人帮我。

　　咳，我这都是为了让大魏从赢到麻，像我这样的忠臣真是不多了。