第27章 为啥不让你进门捏？

黄庸现在这幅尊荣不能说道貌岸然吧，起码也能说一句狼狈至极。

　　在诏狱住了许久，又遭受了“拷问”，他的衣服现在破破烂烂，结痂的伤口看得分外狰狞，沾满了枯黄的稻草和泥污，这模样不回家洗个澡换身衣服就直接上门吗？

　　别说是夏侯尚了，有人穿成这副尊容去见刘慈估计都要被打出来。

　　刘慈想破头也想不明白黄庸为啥这么着急，回家洗个澡换身衣服休息一下能有多难，虽然夏侯尚已经病入膏肓，但也硬挺了两年了好像不差这须臾。

　　“哎，刘兄啊，这些事情呢……嗯，其实衣服是身份的象征，都穿的一样就没了底色，穿这些出去倒是更有说服力。

　　你告诉我，我现在是什么身份？”

　　“呃……”这倒是把刘慈给问住了，他上下打量一番，艰难地道，“黄公子是镇南将军之子，平原王的心腹股肱……”

　　“不不不不。”黄庸摆了摆手，“时间拨回到正月初一，刘兄就当你我还不曾相识，我是什么身份？”

　　“这……”刘慈仔细思考片刻，小心翼翼地道，“是，是降将之子。”

　　“不错，我一个降将之子，带罪之身，现在又卷入大案，生怕牵连家父，那我是不是需要一个靠山？”

　　“对啊。”刘慈恍然大悟。

　　现在黄庸明面上的身份只是个在狱中备受折磨的降将之子，出来之后极其惊慌，想要赶紧找个靠山也很合理。

　　但穿成这模样去见夏侯尚还是有点让人难以接受了，寻找一个靠山难道不得穿的体面一点，恭恭敬敬地去求别人？

　　此刻牛车抵达了夏侯家附近的官道，此刻这附近已经满是牛车，来拜见夏侯尚的人排开长队，将这边堵的水泄不通，众多达官显贵在早春的寒风中瑟瑟颤抖着，却连交谈都不敢，只是恭敬地垂手肃立，安静的像后世赶考的学子。

　　他们各个衣冠楚楚，身后的牛车、马车更是装满了各种礼物，仿佛就在此处堂而皇之地斗富一般摆了满满一堆，翘首看着远处的朱门，等待着其中主人的召见，而朱门边几个仆役模样的男子正堂而皇之地检点周围的车上的礼物，明明是一群仆役，可那些官吏却依旧点头哈腰，频频送上礼物，模样甚至谦恭。

　　黄庸看着他们的模样，忍不住轻轻摇了摇头。

　　这些同行手艺不太行啊，怪不得你们堵车。

　　高明的掮客才不会带这些东西，连送礼都不会送，以后怎么进步啊。

　　“黄公子，我要不要准备点礼物？”刘慈看着这阵仗，有点畏惧。

　　黄庸摆了摆手，微笑道：

　　“给刘兄添麻烦了，你快回去忙你的，等我赚了钱，请兄弟们喝酒。”

　　刘慈虽然不知道黄庸到底在搞什么东西，可听听他如此说，还是心中一暖。

　　“好好好，那某就不碍事，先回去了，等黄公子改日带兄弟们发财。”

　　“哎，这话说的。”黄庸故意装出几分严肃，“我的兄弟很强，不要用带这个字。”

　　话音刚落，刘慈还没来得及感动，不远处突然传来一个强压着的兴奋声音。

　　“兄弟！德和兄弟！这里这里！”

　　刘慈见有人冲黄庸打招呼，也赶紧点头告辞，闪身躲在一边，而那个年轻人完全无视打扮成车夫的刘慈，径自走到黄庸身边，张开蒲扇般的大手，在黄庸的肩膀上轻轻拍了拍。

　　“哎哟，德和，还真是你啊，这么多年不见，真是想死我了。”

　　这个年轻人身材矮胖，一双狡黠的小眼，全身包裹在一件非常阔气的蜀锦深衣，贵气十足，一张油光可鉴的脸上满是傲慢之气，尤其是看到黄庸这副尊容，他更是开心地一个劲撇嘴。

　　“啧啧啧，许久不见，我听闻德和在洛阳拜访名师求学好不自在，不曾想居然成了这副模样。

　　真叫为兄好生心痛，好生挂念啊。”

　　黄庸挠了挠脸，疑惑地道：

　　“足下是……”

　　那人的笑容顿时僵住，难以置信地道：

　　“你忘了我是谁了？我，我是邓贤啊！”

　　黄庸开动记忆宫殿，想了想还是没想起来这是谁，只能难得真诚地长叹道：

　　“真没想起来。”

　　这是黄庸最近难得说实话，可这个锦袍男人明显不信，他明显破防，就差原地跳起来，难以置信地道：

　　“胡说八道！黄德和，我，我是邓贤啊！以前在成都的时候你一口一个阿兄唤我甚是殷勤，怎么此刻偏不认得了？

　　不可能，绝对不可能！”

　　这个人居然是成都人？

　　不能啊，这一口洛阳官话比黄庸说的好多了，怎么可能是成都人？

　　黄庸真后悔没让万事通刘慈多留下待一会儿，好在这个锦袍人身边的仆役已经看不下去，替主人出头冷笑道：

　　“黄公子真是贵人多忘事啊！我家主人是孟子度将军的外甥，从前在成都的时候与公子一贯相善，怎么数年不见便忘了故人？”

　　“啊？哦……”

　　黄庸还以为前身的记忆掉线了，这会儿总算找到了一点模糊的细节。

　　这个叫邓贤是孟达的外甥兼手下爱将，以前在成都的时候因为孟达的关系偶尔去黄权家串门，与黄庸有过几次交往。

　　之后孟达降魏，邓贤也跟着投降，只是孟达的待遇比黄权父子这些被迫投降的人好太多，所以邓贤也混得相当滋润，当然了，他们也自然看不起黄权这样的被迫投降的不识时务之人，这么多年邓贤都不曾去拜见过黄权哪怕一次，因此黄庸自然认不得他。

　　“原来是邓兄啊，邓兄字，字什么来着？”

　　“……”

　　邓贤气的火冒三丈，他之前就听说黄庸因为得罪了校事首领刘慈，被诬陷入狱，现在出来了这副尊容，看来在里面没少受折辱，正想在他面前好好展现一下优越感，没想到黄庸完全不认识他，他的优越感无处释放，只能一脸幽怨地看着黄庸：

　　“你来此处作甚？”

　　黄庸指了指前面的朱门：

　　“来拜见夏侯征南啊，难道邓兄不是？

　　对了，邓兄你字什么来着？”

　　邓贤上下打量着黄庸，难以置信地道：

　　“你就这样空着手去？也，也不带东西？

　　还，还打扮成这副模样？”

　　黄庸咳嗽一声，微笑道：

　　“我刚从号子里出来……”

　　“号子？”

　　“呃，不重要，反正我就是刚出来，没准备衣服，不如邓兄借我一件呗？”

　　“不是。”邓贤确认黄庸没有给自己开玩笑，顿时又气又笑，“你什么都不带，就去拜见夏侯大将军？”

　　“呃，夏侯将军……”

　　“是征南大将军。”邓贤飞快地纠正，满脸的傲慢不屑，“德和，我要教你一件事，令尊镇南将军可以称‘黄镇南’，可夏侯大将军是征南大将军，因此称呼时要称‘大将军’，明白吗？”

　　“哦。”黄庸点点头，“这么说，你跟夏侯将军很熟？”

　　“是夏侯大将军。”邓贤再次跳着脚纠正，“舅父与夏侯大将军共伐蜀汉，退刘封、俘申耽，镇守新城千里之地，自然是挚爱手足，亲热弟兄。”

　　黄庸又哦了一声，看了看长长的队伍，又看了看邓贤冻得通红的脸，摸了摸下巴：

　　“这么说夏侯将军家人不太懂礼貌啊，怎么能让你们在门口等这么久，为啥不让你进门捏？

　　太过分了，我帮你们叫门去！”