第26章 有邓艾的行踪了？

春寒料峭，黄庸的心情却是极好。

　　离开诏狱的时候，是廷尉平恭敬地将他送出来，而诏狱外面早就停了一辆牛车，身穿蓑衣头戴斗笠的赶车人朝黄庸点了点头，欣喜中略带几分敬畏。

　　“黄公子！”

　　外人很难想到这个车夫居然是校事的首领，传说中跟黄庸水火不容的刘慈。

　　他这打扮说实在有点招摇了——哪有人打扮成渔夫赶车，还特意跑到诏狱的门口来，不过刘慈显然并不在意这种反差。

　　他恭敬地搀扶着黄庸上了车，一边熟练地赶车，一边压低声音兴奋地道：

　　“黄公子，兄弟们都对你感激莫名，迫不及待想跟着黄公子再做事呢！”

　　黄庸闭目养神，伸了个懒腰：

　　“行，满意就好——都分了？”

　　“分了！”刘慈的声音都在颤抖。

　　之前曹洪说把劫收郭表的家财大半分给了黄庸，黄庸也叫人通知刘慈，让他把那些财物全分了。

　　是的，全分了，他一点都不要。

　　郭表家自己的良田暂时不能收走，可家里的财物、粮食以及投献的人交的“田租”加起来足有一万石。

　　这个数字真的不多，但郭皇后是黄初三年九月才立后，郭表是黄初四年才开始大肆敛财，这几年时间居然能弄来这么多财物，那些多年的长官自然不用多说。

　　其他人赚的再多也不会自愿拿出来分给校事这样招人嫌弃的小吏，这些校事在黄初四年遭到高柔迎头痛击之后日子都过得紧巴巴的，这会儿突然白得到了大量的横财，一个个都感恩莫名，都求刘慈下次再带他们出去发财——哦，之前刘慈曾经问过要不要说这是黄公子赏赐，黄庸摇了摇头，说稍微说一嘴就行了。

　　他又不想造反，不用特意用这话收买人心。

　　我们都是为元仲、为大魏效力，让校事们以后坚定跟着刘慈干比什么都强！

　　一个领导虽然要求严格还喜欢折腾人，但是办完事之后立刻打钱，还允许你在手下装逼，这给刘慈的情绪价值太大了。

　　见刘慈傻笑着看着自己，黄庸稍稍坐直身子，语重心长地道：

　　“刘兄，有件事我还要好生说道一番。”

　　“公子吩咐。”

　　“不是吩咐，只是稍稍提醒一下——咱们出来为大魏做事，总说什么宏大叙事那就见外了。

　　兄弟们求的是衣食住行、体面安稳，大魏要搞好，兄弟们的体面也要搞好。

　　以后我带兄弟们发财，怎么分钱的事情我一概不管，全都交给刘兄，但刘兄务必答应我一件事。

　　咱们要多买田亩，安置好所有的兄弟和他们的家人，让他们老有所依、幼有所养，绝不能当做箭矢，用过就用过。

　　哪怕兄弟们日后离世，也不能让他们的家眷被绑走配他人，这个刘兄能答应我吗？”

　　“……”

　　刘慈万万没想到黄庸居然说这个，一时呆住了。

　　从曹操时代开始，校事就拥有了巨大的权力，可曹操曹丕父子从没有把他们当人，哪怕是当年军人鬼魅一般的赵达，曹操为了安抚高柔还不是说杀就杀了。

　　大家都只是为了利益才混在一处，而好歹是大魏镇南将军的儿子，他混得再差也能继承黄权的爵位衣食无忧一辈子，更何况他还深得平原王信任，日后前途不可限量。

　　这样的人，天生应该嫌弃校事这些老鼠，可他居然在认真考虑这些校事，考虑如何奉养他们的家人。

　　这连刘慈都没有想过，他有些不知所措，感动地有些头晕目眩，只感觉眼泪簌簌地不断涌出来。

　　“多，多谢黄公子为我们这些……这些鼠辈操劳。”他自嘲地说着，想到正月初一自己还奉命去黄庸家滋事，他红着脸将头慢慢垂了下来。

　　黄庸对刘慈的反应非常满意。

　　日后在曹魏的一切都需要掌握校事的刘慈竭力支持自己，尤其是曹叡日后登基，刘慈失业危机解除之后，想要更好的控制这位权力巨大的校事为自己效力，靠威压是不够的，总得掌握一点人文关怀。

　　事实证明，赏赐跟人文关怀非常搭调，这一步倒是全在黄庸意料之中。

　　不过，还有一件事让他很意外。

　　刘慈感动之余擦了擦眼泪，又猛地拍了拍自己的脑壳：

　　“看我这记性，险些忘了一件大事——黄公子，之前你让我去寻找邓艾，我已经有消息，这就派人去把他接来。”

　　“啊？”

　　这倒是黄庸第一次真正的愣住了。

　　这个年代没有大数据，户籍也相当混乱，黄庸印象里邓艾还改过一次名字，也不知道现在到底叫啥，刘慈手下仅仅通过荆州人、结巴这两个特征就能找到邓艾，那这手段是不是有点玄幻了，黄庸下意识地有点不相信。

　　刘慈赶紧解释道：

　　“之前曹将军收拢了一群郭表手下的门客，其中有个人说认识邓艾，还说了邓艾所在，我看此人说的分毫不差，应该就是黄公子说的那人。”

　　有人认得邓艾？

　　这倒是奇了，在黄庸的刻板印象里邓艾这会儿应该穷的还在种地，怎么在洛阳城里还有亲戚？

　　而且郭表的门客应该都是冀州人才对，该不会有诈吧？

　　刘慈卖弄起来，给黄庸稍稍解释了一下事情的原委。

　　原来那个人叫石苞，今年也三十了，是洛阳城中著名的无赖，之前一直在金市（交易铁器的地方）厮混，是金市唯一一个穿着儒袍卖铁的人。

　　据说他从前做过小吏，可没有进学，又不会营生，不知为何流落他乡，于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了，幸得能断文识字，于是在金市上替人卖铁，换一碗饭吃。

　　可石苞好吃懒做又贪婪好色，小偷小摸不断，还经常调戏女子，因此经常被人吊起来打，以至于后来在金市上大家无聊找话题的时候都聊打石苞的心得，没有揍过石苞的那肯定不是本地客商。

　　之前郭表大量招收冀州老乡，南皮人石苞就跟着去混口饭吃，还没混多久郭表就完了，正好曹洪招降纳叛，他也跟着过去吃饭，听说还给曹洪出了点主意。

　　刘慈之前跟曹洪聊准备寻找邓艾的时候，正好被石苞听见，他立刻跳着脚说自己认识邓艾，并准确地说出了邓艾经历和口吃的特点，还明确说起邓艾是在汝南一带当小吏看守稻草，是屯田客中少数有学识的人，典农都尉应该能找到此人。

　　说的这么准确，几乎跟黄庸印象中的邓艾一致，黄庸没想到事情这么顺利，居然有种不真实的感觉。

　　嗯，这个石苞，好像也听过。

　　是个小角色吗？没啥太大的印象了啊，人品这么低劣，岂不是比我还吓人……

　　刘慈看着黄庸一脸凝重的样子，低声道：

　　“这石苞名声奇臭，倒是也不用太在意。”

　　“不。”黄庸已经回过神来，“帮了我等兄弟的，就不能吝啬赏赐，不用额外掏钱，我先去赚就来得及。”

　　“现在？”刘慈好奇地问，“去哪？”

　　“征南大将军夏侯尚府，知道在哪吗？”

　　刘慈眼中露出一丝紧张，他上下打量黄庸一番，有点绝望：

　　“倒是知道，不过问这个作甚？”

　　“嘿嘿，”黄庸的眼中难得露出一丝嘚瑟，“夏侯将军是征南大将军，我父是镇南将军，讨论一下南征之事应该很合理吧？”

　　刘慈：？

　　“不对吗？”

　　“咳，我劝公子还是小心点，夏侯尚身体不好，要是气死了，可，可要出大事了。”

　　黄庸心道这离孟达谋反怕是没有多久了，诸事当然时不我待，他笑呵呵地道；

　　“这怎么会？咱们为元仲做事，讲究的就是一个和气生财，有了夏侯家，就是给咱们日后的买卖铺路，保证咱们兄弟日后能源源不断的赚钱。”