第25章 诸葛亮要北伐！？

曹丕当然知道高柔一回来就要继续捏着鲍勋案跟自己作对，可他也没办法。

　　黄庸在牢中被“郭表的手下”殴伤几乎死去一案的影响实在是太大，曹魏朝堂还有不少建安老臣，大家都不能忍受一个跋扈的外戚肆虐，一定要把他消灭在萌芽中。

　　为了围剿郭表，曹魏宗室、外朝各派臣子都难得联合在一起，大家一起上书奏郭表不法，起步就是亡国，开口就要腰斩。

　　这让曹丕汗流浃背，也只能把高柔再请出来。

　　毕竟，曹丕虽然是个经常失去理智的政治家，但依旧是大魏的开国君主，还能多少分清一点孰轻孰重。

　　鲍勋案只是曹丕的个人好恶问题，对曹魏的江山没啥太大的影响，可郭表案牵扯到郭皇后的体面，更牵扯到曹丕的体面。

　　如果任由这些外朝臣子攻讦严惩郭表，那证明曹魏君主的力量就是个笑话，曹丕活着的时候尚且如此，曹丕要是死了，只怕就有有力的臣子要飞快把持朝堂。

　　可如果对郭表的事情不闻不问，外戚定要无法无天，今天郭氏这样低贱的外戚要称霸，明天虞氏、毛氏要有样学样那不就完蛋了。

　　曹丕以前读书的时候经常对大汉外戚肆虐表示嘲讽，觉得这点屁事都处理不好这大汉的皇帝真是各个昏庸无能。

　　可英明睿智的曹丕真的坐在这个位置上的时候才发现，当年没有当皇帝的时候他的好友都是能跟自己共论诗画粪土天下英雄的好兄弟，可现在大家都有了各自的算计，就算曹丕对他们再好，彼此之间也终究隔着一层厚障壁。

　　身份让他们考虑的事情截然不同，导致现在，曹丕居然只能将希望寄托在他最讨厌几个人身上。

　　“朕已经安排高柔妥善处置，卿……要盯紧朝堂众人，看看有没有趁机生事，想要倾覆朝廷的。

　　若是真有此人，定斩不饶。”

　　曹丕疲惫地斜躺在榻上，一脸不情愿地看着拜倒在面前的老人，又用沙哑的声音飘忽地道：

　　“对了，那个叫黄庸的少年郎，朕已经叫高柔放了，是不是？”

　　“不错。”

　　老人的声音淡漠，几乎不带一丝感情，曹丕捏紧了拳头，很想揍他，但最后还是艰难地忍住。

　　“元直，你是大魏元勋，前途不可限量，之后……哎，要是有甚想要的，尽管说出来便是了。”

　　拜在曹丕面前的人赫然是徐庶。

　　实在不知道怎么用人的时候，曹丕再次祭出了疯狗徐庶，只是用的次数多了，曹丕也不知道该给徐庶什么饼了。

　　投降曹魏之后，徐庶的生活过的极其平淡，他长期做荣誉闲职，让他干啥就干啥，但是完全不结婚生子。

　　没有孩子和家人就没有软肋，那就说明他不忠诚，可偏偏这个人确实有能还好用，这让曹丕非常生气。

　　好在，提起黄庸，徐庶的脸上居然久违的露出了一丝欣慰。

　　“黄德和，是个妙人。”

　　“哦，如何妙？”曹丕说到这，又忍不住阴阳怪气，“我听闻，陆议在猇亭放火之后，这小儿拼命厮杀落水，几乎丢了性命，真是一员猛将。”

　　徐庶点点头，轻声道：

　　“是啊，若是陛下南征时带着此人，定能大胜。”

　　曹丕：……

　　徐庶这话气的曹丕一口气没上来差点把自己厥过去了。

　　他好半天才平复，挥手道：

　　“先回去吧，我……”

　　“还有一件事。”

　　“哦？”

　　“臣想起，之前在狱中，黄德和说过一件事。

　　他说收到可靠消息，孟子度要反。”

　　“嗯？”

　　刚才曹丕懒洋洋地，已经没了精神，可徐庶的这句话宛如给他打了鸡血，让他顷刻坐了起来。

　　“你说什么？”

　　“孟子度，孟子度受到蜀汉伪相诸葛亮蛊惑，已经有了反迹。

　　蜀汉这些年劝农讲武，已经平定南中，怕是要北寇，大魏不得不防啊！”

　　徐庶说这话的时候语气带了几分揶揄和轻松，好像在说谁家多了一匹好马，下次赛马的时候要千万小心。

　　可听在曹丕的耳中，这分明又是剧烈的嘲弄。

　　曹丕这个文学家皇帝很在意历史的评价。

　　大魏开国的年号叫黄初，意义就是要彻底取代大汉成为正统，但益州顽愚居然不肯卸甲倒戈以礼来降，以至于汉这个王朝最后的火焰仍在燃烧，这让曹丕又气愤又鄙视，希望自己能散发王者霸气，让蜀汉的顽愚自觉投入大魏温暖的怀抱。

　　孟达就是降将中最让曹丕欢喜的那个人。

　　孟达长得英俊潇洒，是个人才，说话又好听，当时投降的时候很快就得到了曹丕的喜爱。

　　不止是曹丕，曹丕的好兄弟桓阶、夏侯尚两个人也都觉得孟达是个人才，因此曹丕甚至没有剥夺孟达原来的部曲，还给孟达假节，让孟达当了新城太守，直接在迎战蜀汉的最前沿，这足见信任极大。

　　孟达可能会造反，但孟达造反不太可能，反正曹丕是这样认为的。

　　所以刚才徐庶一直阴阳怪气曹丕都没有生气，可现在曹丕明显开始动怒，呼吸开始逐渐沉重，重重咳嗽起来。

　　“哼。”曹丕冷笑道，“孟子度弃暗投明回归大魏，朕解衣衣之，以其为心腹股肱，刘禅是什么人，他怎会多看一眼？”

　　其实曹丕想的也有道理。

　　孟达又不是益州人，我对他又不差，再说刘禅是什么东西？能跟朕相提并论？

　　徐庶依旧保持着平静，一声不吭地点了点头，片刻后又道：

　　“若是陛下没有吩咐，那臣先告退了！”

　　这让曹丕更加愤怒了。

　　就像你卯足了力气准备跟人好好吵一架，在腹中编了一堆说辞准备说的别人五体投地，没想到人家根本懒得跟你吵，而是露出一副你完全不懂我跟你说不通的表情，然后准备离开。

　　要是曹丕年轻十岁就跳起来打人了，可他现在本来就病的厉害，被徐庶这一气，他一口气没上来，差点被徐庶直接带走了。

　　“留，留步。”曹丕急促地呼吸着，艰难地调整了一下坐姿，好不容易平息了弄死徐庶的冲动，“以卿以为，应该如何处置？

　　这若是蜀贼的反间，难道要立刻用兵擒了孟达，寒了天下人心？”

　　徐庶平静地道：

　　“庶惶恐，不敢多言。

　　此事只是听黄德和随口一提，之后如何，自有诸位侍中出谋划策，庶只能做好陛下吩咐的眼前事，力保郭表周全，不失大魏体面。”

　　要不是这最后一句，曹丕几乎要立刻派人弄死徐庶，可听见最后一句，他又泄了气，无力地发出一声呜咽，缓缓垂下头。

　　是。

　　曹丕终于发现自己的情绪被徐庶轻易牵着走了，他现在最大的问题还是要先把郭表的事情解决，至于别的事情。

　　说到这，曹丕突然发现了一个问题。

　　郭表也好，这次孟达事件也好，归根结底都是跟一个人有关。

　　黄庸……

　　“黄庸现在在作甚？”徐庶走后，曹丕用虚弱地声音问身边的内侍。

　　他本以为内侍会说去打探一番，没想到内侍谦恭地道：

　　“去征南大将军府上了。”

　　“啊？”曹丕一怔，“你怎么知道？他去伯仁府上作甚？”

　　内侍苦笑道：

　　“他从诏狱出来，家门都没进就去了，此事颇为惊扰，刘校事硬是要拿他……”

　　“知道了。”曹丕无力地叹了口气，“让刘慈盯紧此人，看看他到底要作甚！”

　　布置完一切，曹丕又感觉到一阵深深的疲惫和痛苦。

　　他的病逐渐加重，可骄傲却让他拼死忍住一声不哼，可感觉到生命逐渐从自己的躯体中流逝，文学家皇帝确实能感觉到更细腻的伤感和悲痛。

　　“孟子度啊，朕知道你不负我……“

　　可这个念头生出来，曹丕又难以抑制，又歪过头，对内侍道：

　　“再让刘慈仔细探查，小心询问黄庸孟子度之事到底如何。

　　不可走漏了消息，定要小心谨慎！”