第35章 谁有冤情啊？！

遇上难事扩大化。

　　这是优秀掮客都应该具备的素质。

　　别管什么理由，你欺负我，就是欺负一大群人，甚至欺负我就是欺负我背后的人。

　　至于我背后到底是什么人？

　　不重要，人身上的标签本来就是自己给的，怎么分类、怎么站队都看自己的本事、安排、套路。

　　邓贤本来只是想跟黄庸攀一下交情，没想到成功被黄庸给搞焦虑了。

　　之前黄庸坐牢的事情，还真的……是有人牵扯过来吗？

　　他心里七上八下，终究不敢不敢，尤其是想到自己现在身在洛阳，若是有人发难，自己都未必能逃回新城。

　　万一舅父见势不妙直接反了，他肯定要被按在洛阳斩首。

　　邓贤畏惧地抬头看了一眼黄庸，见黄庸一脸无奈又怜悯地看着自己，心跳如擂。

　　“德和，德和兄，这，这薄礼你说什么也得收下。”

　　“可是，这……我……家父不让收啊。”黄庸故作为难地道。

　　邓贤猛地直起腰杆一把按住黄庸的手，哭丧着脸道：

　　“德和兄，咱们益州人流落外乡，不是骨肉胜似骨肉，舅父常常念叨黄将军，这些薄礼都不收，那……那舅父必然恼怒，一定要杀我，德和兄，你不能见死不救啊！”

　　黄庸这才为难地道:

　　“哎呀，你说这怎么好意思，行吧行吧，既然是孟叔父所赠，小侄却之不恭了。”

　　礼数到了，孟将军就变成了孟叔父，邓贤在心中不断大骂黄庸不要脸，脸上却更加谦恭：

　　“那个，夏侯大将军虽然与舅父相熟，但现在病笃，我也不好上门叨扰。

　　之前德和兄已经逃得毒手，不如……不如指点在下一番，你看礼数什么的，在下都听德和兄指点。

　　舅父，舅父一贯对大魏忠心耿耿，相信廷尉一定能明辨忠奸。”

　　“啊这。”黄庸为难地道，“这样不好吧？我此番能逃脱已经是千难万难了，未必就能帮上兄长，要是收了叔父的礼，却办不成事情，那……要么算了，我还是不收将军的礼了。”

　　好家伙，没有礼物一句话叔父就变回将军，这个人这么势力吗？

　　邓贤恨得牙根痒痒，可想起之前夏侯玄在家门口说起的事情，又赶紧说道：

　　“这，这话说的，便是做不成事，这薄礼送出去了，哪有收回来的道理？

　　而且，适才在夏侯家门前，泰初公子不是说起要伸张正义，有甚冤屈要说德和兄……嘛？”

　　“是啊，莫非邓兄也有冤情？”

　　黄庸眼睛瞪得像铜铃，看得邓贤一愣一愣的，半晌，黄庸才猛地一拍大腿。

　　“早聊啊，原来邓兄有冤情啊！来来来，费叔准备纸笔，我得把邓兄的冤情好生记录下来。”

　　门外的费叔早有准备，说话间已经把纸笔准备好，铺在邓贤面前，一脸幸灾乐祸地看着他，顺便做了个请的手势。

　　“请吧！”

　　邓贤终于明白过来，从进门的时候黄庸就在给自己下套。

　　哪有冤情，哪有冤情啊！

　　我就是单纯想来套套近乎，怎么突然就成了来伸冤了，大魏海晏河清众正盈朝百姓安居乐业怎么就有冤情了，不是我冤，真的不是我冤啊。

　　黄庸微笑着看着邓贤，对他的表情也非常满意。

　　嘿嘿，终于上钩了啊。

　　伸冤这种事，就算夏侯玄愿意，那也得有苦主才行。

　　当苦主，那肯定要被集火，黄庸这么低调的人肯定是不能冲锋在前的，索性用这种方法把邓贤赚来，让他来喊这个冤，到时候黄庸操作夏侯玄来摇旗呐喊，夏侯玄得到了名声，孟达解脱了冤屈，黄庸这是平白帮忙不求回报，他自己都觉得自己当真非常地高尚。

　　嗯，非常地高尚。

　　邓贤被黄庸逼的差点骂出声来，他根本不敢出这个头，可显然他要是不签名当这个苦主，黄庸非但不可能为他帮忙，甚至可能发动其他手段来构陷他，邓贤这下登时僵住了。

　　我……

　　我该怎么办啊。

　　他呆滞了许久，还是决定好汉不吃眼前亏，颤抖着拿来费叔递过的绢帛，在上面缓缓作书，颤抖着写下了蜿蜒的文字。

　　冤。

　　我们这些降将好冤，我们已经在洛阳城里听到了很多谣言，有人要害死我们，请陛下千万要明鉴，绝不能相信小人搬弄是非之言啊！

　　黄庸笑呵呵地看着邓贤奋笔疾书，满意地点了点头，微笑道：

　　“邓兄文采果然了得，好说好说，这奏疏上去了，陛下定然要彻查搬弄是非的小人。”

　　邓贤心中不住地狂骂，暗道这人有也是先冲着你的，居然要逼着我来上疏，这天下怎么有这么无耻的人。

　　不过做都做了，要是曹丕问起来，邓贤就说是从黄庸那听到的消息，大不了两个人一起死，不信黄庸连自己都不管了。

　　“德和啊。”邓贤心中不满，连兄都不叫了，“光是喊冤能行吗？”

　　“不行。”

　　“蛤？”

　　“还得送送礼，走动一下。”

　　邓贤翻了个白眼，心道这特么用你说。

　　孟达做贼心虚，派邓贤来洛阳就是为了送礼，他是真的不缺钱——你猜以孟达和诸葛亮的关系及上庸毗邻汉水的便利条件，两个人会不会做些买卖，孟达那边缺不缺少蜀锦？

　　说起送礼，他顿时骄傲起来，自傲地道：

　　“德和给个准信，都送谁！”

　　黄庸身体微微前倾，压低了声音，带着一种分享秘密的亲近感：

　　“反正，邓兄之前总是想给上官送只怕不妥。”

　　邓贤愣住了：“不找上官？那……那该如何是好？”

　　这完全颠覆了他一贯的认知。

　　在官场上，官大一级权柄大的多，邓贤最大的梦想就是攀附上司马懿、陈群、曹真、卫臻这些人，只是没有门路就是了。

　　黄庸嘴角勾起一抹笑容：“邓兄，你想想，真正办事的，是谁？”

　　邓贤皱眉思索，有些迟疑：“是……是那些小吏，嗯，令史、书佐他们？”

　　“正是！”黄庸赞许地点点头，“这些小吏，位卑职微，看似不起眼，却掌握着最实际的权力。

　　公卿的命令，要通过他们下达，下面的文书，要经过他们呈报，甚至上官探查诸事，品评人物都要靠他们为耳目。

　　若是上官想要害我等，便是送金山银山也是无用，倒是这些小吏嘛……”

　　黄庸意味深长地看着邓贤，邓贤也点了点头：

　　“不错，德和说的不错，只是各寺各曹的小吏这么多，咱们就算一一送，未必能都送到，这是不是不太好。”

　　“不不不。”黄庸故意停顿了一下，观察着邓贤的反应，“大撒网当然不行，金山银山去送也总有疏漏，万一少送给某人倒是得罪人了。

　　咱们不如集中资财办大事，比如……”

　　邓贤的心提到了嗓子眼。

　　“比如‘校事’。”黄庸轻轻吐出这两个字。

　　邓贤的瞳孔猛地一缩，冷汗瞬间浸湿了后背。

　　校事！？

　　在大魏的人，谁不知道校事的酷烈与忠诚，给校事送礼？那不是自投罗网吗，寻常人躲都躲不及啊。

　　看到邓贤惊恐的表情，黄庸心中满意，脸上却露出安抚的笑容：

　　“邓兄不必害怕。

　　校事那边，寻常人……咳，大多数人自然是不好相与的，但我正好认得几个人，帮我等无妨。”

　　“谁？”邓贤脱口而出。

　　“哎，也不是什么大人物，刘慈，你认得不？”

　　“啊！”邓贤一声惨叫，下巴差点直接摔在地上，“哪，哪个刘慈？”

　　“就内个刘慈啊，”黄庸一脸平淡，“哎，说他是什么校事的首领，不过就是个小吏罢了，一会儿你有空，我带你去见他一面，呃，你怎么了？”

　　邓贤呆呆地看着黄庸，一时双眸有点失焦。

　　“刘，刘慈……”

　　“是啊，没什么大不了的，见了你就知道了。”黄庸眨了眨眼，“跟我混的，都是自家兄弟。”