第34章 有人要威胁我们所有人

邓贤至今没有搞明白黄庸到底是怎么有这么大的本事，居然可以让夏侯玄对他毕恭毕敬，连弟子礼都用上了。

　　但越是没法察觉的事情，越是说明黄庸的背景极深，要不然夏侯玄这样的出身怎么可能对他毕恭毕敬？

　　于情于理，他都该来走动一番，何况众人都还撺掇他来，要是怂了，以后还怎么在洛阳混。

　　于是他一边后悔之前对黄庸无礼，一边战战兢兢挪到黄庸家门口，身后众人都狗狗祟祟地跟着，都想推着邓贤打头阵，好看看黄庸的态度究竟如何。

　　几声门响之后，不多时，费叔那张沟壑纵横、略显丑陋的老脸出现在门内。

　　他上下打量了邓贤一番，眼神中带着毫不掩饰的审视和冷淡。

　　“邓从事大驾光临，有何贵干？”费叔的声音苍老而沙哑，语气平淡，听不出丝毫欢迎之意。

　　邓贤心中咯噔一下，他不认得这个老仆，可老仆居然一眼认得他，还能准确说出他的官职，加上这益州乡音，肯定是黄权身边人。

　　他连忙躬身行礼，笑容更加谦卑，用益州口音掺杂着官话道：

　　“老丈安好，小子邓贤，特来拜望德和兄。

　　听闻德和兄前些时日受了些惊扰，小子心中愤恨不已，一直在活动想救德和兄出来，今日……今日见了德和兄一面，见他气色颇佳，总算放心，特来探望。”

　　益州口音没有让费叔生出好感，反而让他生出了不少憎恨。

　　他浑浊的眼睛微微眯起，嘴角撇了撇，满脸的讥诮毫不掩饰，轻声道：

　　“我家公子前几日确实遭到小人构陷，不过已经得到好友及时救援，如今已经无碍，这些日子多受惊扰，怕是不能见外客。

　　邓从事有心了。只是我家公子刚刚回来，身子尚需调养，恐怕不便见客。”

　　这明显是逐客之言。邓贤脸上的笑容僵了一下，心中暗骂这老奴不是东西，却不敢表露分毫，反而更加恭敬：

　　“老丈说的是，是小子考虑不周。

　　不过，小子备了些薄礼，还望老丈代为转交，略表心意。”

　　说着，便示意随从从身后的牛车队中取出些蜀锦，捧着走到费叔面前。

　　费叔看也没看那些精美的蜀锦，只是淡淡道：

　　“邓从事的心意，老朽心领了。

　　礼物就不必了，我家公子说了，同为益州同乡，在这洛阳城中本就不易，不必如此破费。”

　　邓贤碰了个软钉子，脸上有些挂不住，心中更是焦急。

　　他都屈尊管比自己小不少的黄庸叫“德和兄”了，若是连门都进不去，那些跟着自己来的人不是要笑掉大牙了。

　　就在邓贤进退两难之际，一个温和清朗的声音从院内传来：

　　“费叔，邓兄是自己人，我们刚才还见了一面。”

　　声音不高，却带着一种不容置疑的意味。

　　费叔闻言，脸上的冷淡稍稍收敛，侧身让开通路，对着邓贤做了个“请”的手势，语气依旧平淡：

　　“主人有请，邓从事里面坐吧。”

　　邓贤如蒙大赦，连忙点头哈腰地道谢，随着费叔走进了黄家大门。

　　黄府的陈设并不奢华，甚至可以说有些简朴，也难怪，这些年黄权谨小慎微，很少接待外客，又担心家里有校事的探子，因此仆役也很少。

　　倒是院落被黄权的妻妾打扫得干干净净，几株腊梅在寒风中吐露着幽香，邓贤现在完全没有赏花的兴致，低着头快步前进，很快找到了自己的目标。

　　正堂之中，黄庸一袭青色儒衫，正端坐于主位之上，刚才他吩咐费叔之后完全不等邓贤，径自来到此处，此刻才神色悠闲地请邓贤坐下，微笑道：

　　“家父身子不睦，不能见客，还请邓兄勿怪。”

　　他的笑容真诚而温暖，像是一位亲切的邻家兄弟。

　　邓贤又不是来见黄权的，黄权不来倒是少了好多行礼的麻烦，赶紧道：

　　“德和兄，适才在夏侯家门前有些话当真忘记说了。

　　前些时日听闻兄被小人侵凌，小弟寝食难安，奈何人微言轻，无能为力，心中实在惭愧。

　　这，这去夏侯大将军府上，其实也是想求大将军救援。”

　　黄庸点了点头，心道邓贤果然很无耻，这让他就放心了。

　　他笑着摆摆手，示意无妨，费叔已经端上了热茶。

　　蜀中茶道比中原更加流行，黄庸并不烹茶，而是只用热水冲泡，清香一下拉近了益州同乡的距离，让邓贤精神一振。

　　“邓兄言重了。”黄庸亲自为邓贤斟茶，茶水从壶嘴倾泻而下，划出一道优美的弧线，注入竹制茶杯中，发出清脆悦耳的声响，“不过是些许误会，些许宵小之辈搬弄是非罢了。

　　廷尉明察秋毫，跟我喝了顿酒，这不是把我放出来了，还给我道了歉，倒是让邓兄挂心了——这礼物我是不敢收，你快拿回去吧！”

　　邓贤看着黄庸云淡风轻的样子，心中更是惊疑不定。

　　黄庸这话音里，明显暗示廷尉高柔已经被他买通——一个降将之子凭什么买通廷尉？

　　别说黄权这种不受待见的降将了，孟达这样的降臣都不能随便买通朝中高官，更何况是以威严肃穆著称的高柔。

　　如果之前邓贤肯定觉得黄庸是在吹牛，可夏侯玄都对黄庸毕恭毕敬，高柔的事情也不算离谱。

　　想到自己苦苦在洛阳送礼寻找门路半天，真正有门路的人居然就在自己面前，这让他顿时心花怒放。

　　“德和兄吉人自有天相，自然能逢凶化吉，些许礼物也只是略表同乡之谊，我这么多年也不曾来看望黄将军，算是赔罪了。”

　　邓贤顺着黄庸的话奉承道，“德和兄与廷尉这般熟悉，我若不好生赔罪，那才是，那才是……嘿嘿。”

　　他话锋一转，试探性地将话题引向自己真正关心的事——他想看看黄庸底细，然后看看能不能攀附上为自家助力。

　　黄庸端起茶杯，轻轻吹了吹氤氲的热气，眼神深邃地看了邓贤一眼。

　　“邓兄啊，这礼物我是真的不敢收。”黄庸放下茶杯，语气变得严肃了几分，“看在同乡之情，我也明说了，这次我入狱，看似是因郭表之事而起，实则不然。”

　　邓贤心中一紧，连忙倾身向前：“哦？还请德和兄赐教。”

　　黄庸微微一笑，坐直身子：

　　“我这点事，算不得什么，

　　真正为难的，是朝中那股针对我等降将的妖风啊。”

　　他顿了顿，观察着邓贤的反应，见他果然面露紧张之色，才继续说道：

　　“陛下重病之事已经不是秘密，只是迟迟不肯立太子，也不肯调度日后辅政之臣，倒是突然癫狂一般将曹子廉等人一一下狱，自然有别有用心之人想要趁机利用天子焦急之时搬弄是非。

　　我与父亲总不过受辱，这些年倒是也习惯了，经过这次事，有廷尉作保，我算是逃过一劫，他们不好再逼我，但收手怕是不能，我看下一步怕是逼到了孟将军的头上啊。

　　嗯，我看日后我等要人人过关，许是要去诏狱再拜访邓兄，邓兄的礼物我自然不好收。”

　　邓贤的脸色变得有些苍白，额头甚至渗出了细密的汗珠。

　　不是，这还……真牵连到我们这了？

　　他舅舅孟达是蜀汉降将中唯一假节独镇一方的，在曹魏朝堂上，除了已故的桓阶以及病重的曹丕、夏侯尚之外并无靠山。

　　要是真按黄庸所言，之前黄庸下狱之事不是针对黄庸自己，而是有人要针对所有降将，那该如何是好？

　　难道……难道……

　　邓贤知道，孟达之前秘密跟诸葛亮多次通信，其实还有造反这最后一条出路。

　　可孟达也知道自己之前反复的事情不太招人待见，如果可以，他也不舍得放弃曹魏的生活。

　　“呵呵呵，这，这是真的吗？那，那这些人可太……”

　　“我知道邓兄不信。”黄庸打了个哈欠，“臧宣高之前也不信，不过嘛，孟将军跟臧宣高又不一样，毕竟还有夏侯大将军为依仗。

　　哎，邓兄还来看我，万一有甚纷扰我又帮不上，当真不美，这礼物嘛我是不敢收，依我看啊，还是赶紧去寻夏侯将军。

　　哦，夏侯大将军，让他看在孟将军的面子上，拉邓兄一把，不然孟将军远在新城还好，这里……只怕邓兄都不能全须全尾从这城里逃出去啊！”