第30章 请先生教我

夏侯玄以早慧著称，他出生的时候已经过了大魏的创业期，从小衣食无忧，从小就跟着名师、名士一起读书，积累了偌大的名声，人人都夸赞他未来一定是个可造之材。

　　然后呢。

　　然后，他还是一个十八岁的少年，未及弱冠的他就算从小听着家里人讲朝堂上的故事，那也只是照本宣科纸上谈兵，现在黄庸的问题甩过来，还是个这样严肃，这样凶暴的问题，夏侯玄本来那副强绷着装老成的模样立刻一秒破功。

　　他感觉到舌头在口中慢慢绷紧僵硬，喉咙也被什么干净利落地塞住，尽管知道自己现在的表情很傻，可依旧控制不住，许久才哆嗦着道：

　　“孟，孟子度……这是谁在胡言乱语？”

　　“不重要，你先说——”黄庸的声音依旧平淡，“要是我没有记错，夏侯将军，嗯，夏侯大将军，好像跟孟达挺熟悉对吧？”

　　“不……”夏侯玄下意识地拒绝，见黄庸玩味地看着自己，他终于再也坚持不住，冲黄庸认真地稽首，慢慢调息均匀，这才道：“小儿无知，一时不知所措，请先生指教。”

　　留侯见黄石公，也是这样的恭敬。

　　黄庸对夏侯玄的反应非常满意，他知道火候差不多了，再搞下去自己就不是高士，而是一个无赖了。

　　作为一个优秀的掮客，他给自己制定的方案是：对曹洪这样曾经建功立业而备受打压的人以安抚鸡汤为主，对刘慈这样手握重权又即将面对危机的人要以恐吓加关怀为主，对夏侯玄这样高高在上没有遭到挫折的贵公子，要先打压否定，然后慢慢引导他自己推理出答案，让他在被打压后能顺着推出答案。

　　至于以后夏侯玄会不会报复……

　　利益到了，他们就是最好的朋友，怎么会报复呢？

　　这个黄庸还是有点自信的。

　　刚才夏侯玄都没有动手，并不是因为夏侯玄讲道理到了宋襄公之仁的程度，而是因为有了曹洪这个宗室老人，黄庸掌握了更多其他人并不了解的辛秘，知道夏侯尚家的情况并没有外人看上去的这么美好，因此笃定他绝不敢动手，那就有“沟通”的余地了。

　　于是，他压低身子，轻声道：

　　“我若是公子，便设法上奏，就说现在朝中有人准备构陷降臣……”

　　见夏侯玄又要询问，黄庸摆了摆手，示意他听自己说完。

　　“现在大家都知道天子的身子愈发不和，每次到了这种时候，难免有人蠢蠢欲动想要制造事端。

　　公子身份显贵，现在应当振臂一呼，让天子下诏严查那些企图浑水摸鱼的不法之臣。”

　　这句话没头没尾，干巴巴的，让夏侯玄皱起眉头，不甘心地看了黄庸一眼，随即露出一丝冷笑。

　　“先生的意思是，先生进了诏狱，受了委屈，想让我来为先生伸冤？”

　　黄庸点了点头，依旧满脸微笑。

　　夏侯玄嘿了一声，将那身旧衣服丢在一边，寒声道：

　　“那先生这不像是求人的态度啊。”

　　“哦，公子觉得求人是什么态度？”

　　“你弯弯绕绕虚张声势，还不是畏惧有人想要惩治你们这些降臣，想要寻人做你们的依靠。

　　嘿，我道你有什么本事，故作声势来此，居然……”

　　夏侯玄满脸得意地说个不停，可还没说个爽，黄庸已经攥起拳头，轻轻一拳敲在他的鼻梁上。

　　尽管力道不够，可这一拳打在鼻子上，还是吓得夏侯玄一个趔趄，下意识地发出一声刺耳的惊呼。

　　嘭。

　　门被仆役撞开，众人手持棍棒，一脸惊恐地看着夏侯玄，见黄庸居然捏着拳头，仆役们各个怒火中烧，还好夏侯玄还有几分理智，赶紧摆了摆手，示意仆役们出去。

　　等仆役们不甘心地缓慢退出，夏侯玄这才勉强坐直身子，艰难地道：

　　“你，你这是做什么？”

　　夏侯玄从小没有挨过揍。

　　父母疼爱，外人更是对他竭力奉承，不可能有一丝违背和欺辱，直到今天，他才第一次当面中了一拳。

　　尽管这拳的力道并不大，可打在他的鼻梁上，夏侯玄还是立刻感觉到一股难言的痛楚，酸的、辣的一起涌上来，泪水簌簌地流下来，一时却不知该不该尖叫或跳上去扭打，只能傻傻地看着黄庸，像完全失了魂魄一般。

　　“夏侯公子啊……”黄庸恨铁不成钢地长叹道，“你以聪慧著称，怎么想什么事情却总是如此这般，一根肠子通到底？

　　能不能麻烦你把脑袋从脚后跟里拿出来稍微用一用？”

　　“你……”夏侯玄毕竟年少，还以为自己识破了黄庸的虚张声势之后黄庸会立刻畏惧，没想到非但不惧，居然还动手打人，这一拳居然让他真的清明了几分，一边捂着鼻梁，一边苦苦冥思。

　　“能，能稍稍提点一番吗？”

　　这个贵公子再也不敢哈气，只能弱弱地看着黄庸，脸上露出了一丝哀求之色。

　　黄庸笑了笑，伸手摸了摸他的头顶，夏侯玄还没反应过来，黄庸已经和缓又温柔地开口：

　　“不提点了，咱们说点亮话。

　　令尊和天子的身子都不好，泰初胸怀大志，日后怕是不愿只享受富贵当个闲散清谈客，泰初还想做大事，改变大魏，让大魏像大汉一样重新伟大。

　　但是吧，令尊与天子是手足兄弟，莫逆之交，足下与平原王的关系没有这么好，甚至有点差，是不是？”

　　这话宛如一记闪电，将夏侯玄仔细藏在内心中的恐慌完全照亮。

　　他的呼吸陡然加速，好几次想要说不是，可被黄庸轻抚着脑袋，他最后还是没有辩驳，只是略带惊恐地点了点头。

　　摸头的动作通常是上位者对晚辈，这种压迫感会让人在敬畏之余多多产生一点点的归属感，不自觉地进入自己的节奏。

　　何况，黄庸说的确实是真的。

　　“请先生教我。”

　　“这就是我现在在做的。”黄庸微笑着，“趁着令尊还在世，趁着天子身子还好，要为泰初多争取一些资源。

　　嗯，子廉兄说泰初是晚辈之中最贤之人，必能振兴大魏，只是之前投了元城王，战队的手艺有点差。

　　子廉兄不忍心看足下如此惶惶，让我来拉你一把，想不想做，就看泰初自己的意思了。”

　　“子廉……是……”

　　“对，就是曹兄啊。”黄庸笑呵呵地道，“你们是一家人，闲暇自可以问他，子廉兄对你着实欣赏，我与他为兄弟，自不会害你。”

　　说着，黄庸把那件刚才被夏侯玄丢在一边的破衣再次抓起来，轻声道：

　　“此事虽然危险，可我十成把握绝对会让泰初名声大噪，我知道这种事很危险，但名声这种事嘛，总不会是你在家清谈就有的，要么血染黄沙，要么振臂一呼为天下谋事。

　　什么都不想做，这时机稍纵即逝，那……这大魏好像也不是泰初一人姓夏侯。”

　　夏侯玄浑身一颤，满脸复杂地盯着黄庸。

　　曹洪……

　　这可是夏侯玄祖父辈的人物，黄庸居然能呼唤其为兄？

　　这怎么可能，曹洪是什么人物，他怎么会跟一个降将之子称兄道弟，不过……

　　不过黄庸有恃无恐，居然让我随便去问，这看来绝对是真的，难道说此人，此人背后还有远比曹洪更厉害、更尊崇的人物，这也是为何此人居然如此胆大妄为。

　　也就是说……这是他背后那人想要让我做事，是谁？

　　是谁？

　　他脑中一瞬间闪过一堆人的名字，可又挨个否定，他怎么也想不出到底是谁能威慑曹洪，还需要自己做事，越是猜测不到，他越感觉此事深不可测，好像冥冥中有什么正在召唤自己。

　　许久，他颤抖着伸出手，把那件刚才自己丢掉的破衣慢慢接回来，狠狠咬了咬牙。

　　“先生，我信你一次！”

　　黄庸脸上露出意味深长的微笑，叹道：

　　“很好，信我一次，我会让你可以永远信我。”

　　“先生做这些，是为了何人，为了……为了子廉将军？”

　　“当然不是。”黄庸微笑道，“我是为了一个伟大的王朝清除积弊，有些事情我没法做，只能找别人去做。

　　而且……一定要做成！”

　　他拍了拍夏侯玄的肩膀，柔声道：

　　“再说点自己人的话——孝子之名对公子没什么太大的用处，你也不是医匠，与其就这么等待夏侯大将军病逝哭嚎，还不如用大将军的尸体做点什么。

　　你说呢？”