第36章 砸钱永远是最好的手段

两天后，黄庸带着邓贤出发，他们并未前往什么显赫的官署府邸，而是七拐八绕，来到洛阳城西金市。

　　穿过热闹的金市，两人又钻过一片尚未清理的瓦砾，径自来到一处偏僻的坊市角落。

　　这里远离金市的喧嚣，空气中弥漫着一股牲畜粪便与劣质酒水混合的复杂气味。

　　眼前一座不起眼的院落藏在几间低矮的铺面之后，院门紧闭，土墙灰瓦，门板上斑驳破旧，露出底下陈旧的木色，唯有门上两个磨得发亮的兽首铜环，隐约透出几分不同寻常。

　　邓贤的心怦怦直跳，下意识地拉紧了衣襟，一度怀疑黄庸是不是勾结了什么江洋大盗在这等着敲自己的闷棍。

　　要见校事刘慈？

　　这可是比夏侯玄更难见，不，难见多的人物啊。

　　黄庸却神色自若，仿佛只是来访友一般，上前轻轻叩响了铜环，叩门声在寂静的巷陌中显得格外清晰。

　　片刻后，院门“吱呀”一声从内拉开一条缝隙，露出一张警惕而布满横肉的脸。

　　那人上下打量着黄庸和邓贤，眼神凶狠，带着职业性的审视。

　　“何事？”

　　声音粗嘎，像是砂纸摩擦，明显带着敌意，说话间，那人已经把手摸在了腰间的刀柄上，一旦回答不对，他肯定会立刻扑上来给二人一刀。

　　邓贤的小腿不住地抽搐着，心里暗暗祝祷求黄庸不要再像去夏侯家一样玩他了，黄庸也没有让他失望，好整以暇地道：

　　“我是黄庸，叫刘慈。”

　　呼唤别人姓名是很不礼貌的行为，可那个满脸横肉的汉子听见黄庸的名字之后顿时喜上眉梢，强忍着才没有笑出来，他将门又关小了些，低声道：

　　“稍候。”

　　随即门内传来他粗重的脚步声，渐行渐远。

　　等待的时间并不长，脚步声再次由远及近，这次显得有些急促。

　　院门猛地被拉开，出现在门口的，正是校事首领刘慈。

　　他今日穿着一身半旧的粗麻衣，与他校事的身份相比显得有些寒酸，脸上堆满了极其热切甚至可以说是谄媚的笑容，与方才开门那人的凶神恶煞判若两人。

　　“公子！下人不懂事，还敢阻拦，我给你赔罪了。”刘慈几乎是抢步上前，双手紧紧握住黄庸的手，用力摇晃着，那热情劲头让邓贤想起了自己老家每天都会来迎接自己回家的大黄。

　　黄庸任由他握着，脸上的笑容恰到好处，既不显得疏远，也不过分亲昵：

　　“不错，刘兄操练的手下果然机警庄严，不碍事，进去说吧，有点事要你做。”

　　刘慈满脸得意之色，赶紧点头，这会儿才注意到黄庸旁边还跟着邓贤。

　　“这位是……”

　　“哦，这位是我益州的故交，新城太守孟子度的外甥邓……呃，邓兄你字什么来着？”

　　邓贤傻呆呆地看着刘慈，脸不断地贴近，想用眼睛把刘慈装进去。

　　刘慈听说是孟达的外甥，也挤出笑容：

　　“原来是邓贤弟，你……”

　　“啊啊啊啊，刘，刘，刘，刘，慈！”

　　邓贤发出一声刺耳的惨叫，随后膝盖一软，径自晕了过去。

　　黄庸无奈地耸了耸肩，刘慈也摇了摇头，显然对这种事已经见怪不怪了。

　　刘慈已经算是洛阳的都市怪谈了，他就代表晦气和恐怖，不知道多少人死在他的手上，邓贤之前曾经跟一个高高在上的洛阳名士讨论风月请求关照，下一瞬刘慈带领校事神兵天降，将那个风雅文士拖死狗一样拖走，当时刘慈的跋扈和嚣张尤在眼前，可这一转眼，刘慈居然对黄庸毕恭毕敬，谄媚地笑容晃得邓贤三观崩碎，不敢接受这个可怕的事实。

　　假的，都是假的，这怎么可能，这可是刘慈，这可是校事的首领刘慈啊。

　　见邓贤崩溃了，黄庸倒是很平静，站在门口朝身后努了努嘴，压低声音道：

　　“喏，之前说好，带你们发财，这有不少浮财，是邓贤送的，你先收着，其他的发财路子进去再说——哦，进去的时候你自说是你为兄弟们觅得钱财，莫要提我。”

　　“这，这怎么好。”刘慈眼睛稍亮了一瞬，朝着黄庸身后张望，见身后居然有一排排的牛车，每辆牛车上都整齐码放着不少木箱，不禁咽了口唾沫。

　　上次抄郭表的家，黄庸就把大半给刘慈等人分了，这次又给这么多，刘慈拿着心虚，又有点惭愧。

　　黄公子，是个信人，说带我们发财，就真的带我们发财啊。

　　“让你收着，就收着，怎么这么多的废话，怎么，嫌少？”黄庸特意拔高了一下声音。

　　刘慈赶紧低眉顺眼地道：

　　“不敢不敢——邓贤弟，咱，咱们进来说吧？”

　　院子不大，地面洒扫干净，铺着一层细沙。

　　几名同样穿着庶民服饰的校事散在院中，或擦拭兵器，或低声交谈，见到刘慈引着两位衣着光鲜的客人进来，都好奇地投来目光，眼神中带着探究和一丝不易察觉的羡慕。

　　就在这时，黄府的仆役抬着几个沉重的木箱，跟随着费叔走了进来，费叔面无表情地指挥着仆役将箱子放在院子中央的空地上，随即带着仆役们飞快离开。

　　刘慈的目光立刻被那几个箱子吸引了过去，喉结不自觉地滚动了一下。

　　黄庸走到箱子前，示意邓贤打开，邓贤终于回过神来，颤抖着将几口箱子挨个打开。

　　“咔哒”几声轻响，箱盖被掀开。

　　瞬间，院子里响起一片低低的惊呼和倒吸凉气的声音。

　　第一个箱子里，是码放得整整齐齐的蜀锦。

　　那锦缎在午后并不算明亮的阳光下，依旧流淌着华丽的光泽，色彩绚烂夺目，从沉稳的宝蓝、墨绿，到艳丽的绯红、明黄，各种纹样繁复精美，飞禽走兽、祥云瑞草，栩栩如生，一看就知道是极品中的极品，是精巧匠人费尽心思制作的珍宝，是达官显贵的享受。

　　第二个箱子打开，一股浓郁奇异的香气立刻弥漫开来。

　　里面是来自南中的各种珍稀香料，有状如沉木的，有色泽金黄的，还有一些碾成粉末状，用精致的小陶罐装着。

　　第三个箱子里，则是各色玛瑙、玉石、翡翠等南中特产的宝石。

　　虽然没有经过后世那般精密的打磨，但天然的色泽和温润的质感依然动人心魄，红的似火，绿的如水，白的像冰，在箱中互相映衬，闪烁着诱人的光芒。

　　院子里的校事们全都看直了眼，连呼吸都变得粗重起来，一时不敢相信自己的眼睛，都有些发懵。

　　刘慈最先回过神来，用不算洪亮的声音喝道：

　　“愣着作甚？这都是新城太守孟将军赏的，孟将军是天子的宠臣，最是体恤咱们这些小吏辛劳。

　　今日都精神点，钱财看好了，之前为国尽忠的弟兄都有，但孟将军也交代了，先给殉国、受伤的弟兄和家眷，大家务必竭力效命，日后跟着孟将军发财的日子还多的很呢！”

　　校事前身是抚军校事，后来融入了中书，由孙资、刘放统帅，可孙刘二人中书的工作还有一堆，手下校事也开始采用赛马模式，谁做的出色谁就能统帅其他校事。

　　刘慈等人各个出身不高，为了向上爬，就需要更好的业绩，更准确的情报消息，得罪更多的人，这靠自己是不行的，需要更多的眼线。

　　因此，前几年刘慈真是自费上班，一口气举报上万人的时候光是探子就雇了上千人，赚得多花的更是流水，很多小吏、探子都过得苦哈哈的。

　　今天刘慈带来的，都是自己的嫡系中的嫡系，他们之前大多在街头抓捕郭表时见过黄庸，上次也多得到黄庸赏赐，这次黄庸又来，又带来这么多的珍奇，尽管嘴上不能说，这些人精哪里不知道是怎么回事？

　　这么多赏赐，还特意说起要照顾每个兄弟，连兄弟的家人都得关照，这是何等的仁义？

　　大家吃这碗饭，脸都不要了，还不就是为了吃饱，这会儿刘慈越是不说，大家越是心中剧震，看黄庸的表情，各个都像见了父母一般，纷纷稽首行礼，绝对的虔诚恭敬。

　　邓贤看着匍匐在地的众多校事，终于缓缓舒了口气，看黄庸的脸色更加敬畏。

　　“还，还真，真成了？”他傻乎乎地问。

　　“什么成了？哦，你说这个啊？”黄庸无奈地笑了笑，“都说了，都是自家兄弟——刘兄，我们拿这么多东西来就让我们在这站着吗？

　　好酒好菜上来，莫要让邓兄说我等礼数不周。”

　　刘慈憨笑着，轻轻揩了揩眼角的泪水：

　　“今日定要与邓兄不醉不归，多谢邓兄赏赐了！”