第41章 一桩功劳吃干抹净！

诏狱，这两个字本身便带着一股阴森刺骨的寒意。

　　即便是白日，阳光似乎也吝于穿透那高耸厚实的围墙，只能在狭窄的天井投下几缕惨淡的光线，照亮空气中浮动的尘埃。

　　潮湿的霉味混合着陈年污垢的气息，无声地弥漫在冰冷的石壁之间，寻常人踏入此地，只怕早已两股战战，心胆俱裂。

　　然而，今日诏狱的入口处，气氛却显得有些异样。

　　廷尉高柔，这位因为处置郭表案而名声大噪的大魏铁面人、大魏法度的捍卫者，此刻正亲自站在那扇沉重的铁门边，脸上堆满了与周遭环境格格不入的热切笑容。

　　他穿着一身簇新的官袍，玄色的锦缎在昏暗的光线下依然泛着隐约的光泽，衬得他那张略显苍老的脸庞愈发红光满面。

　　他不停地搓着手，目光频频望向远处，那急切期盼的神情，仿佛等待的不是一位即将入狱的罪臣，而是某位莅临视察的贵人。

　　来了，来了！

　　高柔心中默念着，眼角的余光瞥见远处缓缓行来的马车时，脸上的笑容瞬间又扩大了几分，连眼角的皱纹都舒展开来。

　　他快步迎上前去，不等黄庸下车就上去搀扶，声音洪亮而热情：

　　“德和呀！你……你说此番又是让我来拿你，我这心里……真是过意不去啊！”

　　黄庸笑嘻嘻地看着这位名声大噪的九卿，看高柔跟之前的态度完全不一样，笑着调侃道：

　　“文惠兄，我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子，恢复一下啊。”

　　高柔不以为忤，反倒哈哈大笑，狠狠捏了捏黄庸的胳膊，装出一副肃穆的模样。

　　“好个伶牙俐齿的小儿，走，跟我进去，看本座如何收拾你！”

　　上次郭表案中，高柔以退为进，在被请回来继续当廷尉之后狠狠拷打了一番郭表，立刻在清流中便有了不畏外戚的名声。

　　郭皇后也怕高柔打死了郭表，这些日子一直不断送礼曲意讨好，让高柔风光无限，也顺带疯狂推销老脸，将自家的故旧子侄亲朋顺势安排到了好多要紧职位。

　　想到以后，想到大魏周勃的承诺，他更盼望着有空再跟黄庸好好聊聊，只是以廷尉的身份去见这小儿不太好，现在黄庸自己又回来了，高柔一下觉得身边多了个自己人，岂能不心花怒放，感觉自己这老脸又推销出去一片。

　　高柔一边说着，一边侧身引路，亲自带着来人往诏狱深处走去，诏狱属吏都一脸敬畏讨好，分列两边向黄庸行礼，

　　他刻意避开了那些阴暗潮湿、关押着重刑犯的区域，而是沿着一条相对干净整洁的廊道前行，廊道两侧的牢房虽然依旧简陋，但至少打扫得还算干净，没有那种令人作呕的秽气。

　　“这边，清静些，叔业也在此处。”

　　“输什么液？”黄庸一时没反应过来。

　　“那个，鲍叔业啊。”

　　“哦。”黄庸挠了挠头，“行啊文惠兄，你这诏狱里别有洞天啊，真是没想到。”

　　高柔远没有表面看上去的这么老实。

　　执掌刺奸、刑案这么多年还没有翻车，果然不是铁面无私就能做到，上次来黄庸只是普通牢房待遇，现在

　　他引着黄庸来到一间位于廊道尽头，又转了个弯，推开一扇厚重的木门，面前豁然开朗，居然是一间颇为明亮的牢房。

　　这间牢房明显比其他的要宽敞不少，向阳通风，里面有相当不错的的床榻桌案坐席，地上铺着干燥的稻草，洒扫的一尘不染，墙角甚至还整齐地摆着不少酒坛。

　　高柔直接将钥匙塞给黄庸，又装作一副埋怨的口吻，带着几分亲近的意味说道：

　　“你说你这小儿，之前我给黄将军说起让你自己来诏狱，就是让你找个人来替你坐几天牢。

　　你说你倒好，非得亲自来，还得我遣人为你洒扫一番，一日三餐又不能怠慢，真是气煞我也。”

　　曹丕的意思很明确——

　　刘慈是绝不能打压的，朝臣和幸臣之间的斗争向来不是东风压倒西风就是西风压倒东风。

　　要是稍稍打压刘慈，日后刘慈不敢检举朝臣了，大魏天子就会被遮蔽耳目彻底被外臣掌控。

　　可刘慈这种明显过分的举报也得给外臣一个交代，因此曹丕想出各打五十大板战术，明确告诉高柔让黄庸自己来诏狱报道就行，过几天随便找个理由放了便是，这个别扭的文学家皇帝现在都想求这些人别闹了。

　　尽管有皇帝的暗示，高柔的表现还是有点谄媚了，几个跟随他许久的掾吏见高柔居然对一个小儿如此谄媚，都感觉难以置信，甚至有种偶像崩塌的感觉，

　　黄庸倒是很能理解高柔的心情。

　　如果有的选，出身名门从小饱读诗书的高柔也不想当个黑脸大汉管理诏狱，天天跟一群上头的囚犯打交道。

　　只是中年人的生活哪有这么多事事如意，大多数人都是凑活过，高柔也是在硬撑，只是没想到一把年纪了居然还有这样际遇，还有当大魏周勃的机会。

　　哪怕谄媚一点又有何妨，一把年纪了，再过几年只怕老脸都推销不出去了。

　　黄庸对高柔的态度也非常满意，他挥了挥手，示意高柔身后的随人退出去，众人不用高柔吩咐便自觉地后退，给高柔和黄庸留下单独聊天的机会。

　　黄庸笑眯眯地盯着高柔道：

　　“这几日，又寻高堂公去了吧？”

　　当掮客的经历让黄庸询问时多了很多技巧，他故意用慵懒而揶揄的口吻询问，在姿态上牢牢占据上风，还能视高柔的回答调整自己接下来的话题。

　　高柔不疑有他，闻言老脸一红，憨笑道：

　　“高堂公都说给黄公子了啊……”

　　黄庸轻轻点头，又摇了摇头，平静而温和地道：

　　“这些日子我在家中不敢出门，哪里有机会去拜见高堂公，倒是真羡慕高廷尉能得到高堂公亲自指点。”

　　黄庸的称呼由“文惠兄”变成了“高廷尉”，高柔明显感觉到了黄庸的不满，他满脸尴尬，赶紧道：

　　“听，听我解释。”

　　高柔跟高堂隆是同乡，只是两人之前没什么交情，现在好不容易因为黄庸的事情有了一点牵绊，高柔也想趁机在这位未来的帝师面前露脸，因此多多走动。

　　上次他在高堂隆面前提起黄庸的时候好像搔到高堂隆痒处，高柔记在心中，之后借故再与高堂隆见面拉近关系，也多说了不少黄庸的好话。

　　只是现在黄庸明显有些警惕和不满，高柔顿时感觉像偷腥被当场捉住，想解释又不知道说什么好，老脸一红赶紧垂头认错。

　　黄庸察言观色，确信高柔跟高堂隆两个人并没有深入交流，这才稍稍和缓，轻声道：

　　“文惠兄，不是我不让你与高堂公见面，只是这个节骨眼上，高堂公备受瞩目，你也在风口浪尖之中，实在是太过瞩目。

　　当年吕后乱政，诸吕皆在朝中要冲，周勃与陈平共谋大事，若是与足下一般耐不住性子，怕是早就被诸吕察觉，大汉的天下早就姓吕了。”

　　高柔满头大汗，小鸡啄米一样连连点头不知道该怎么回答，此刻宛如一个做错事的孩子，除了诚惶诚恐地道歉，连大气都不敢喘。

　　黄庸目前控制的几个人中也只有高柔最有才干和人品，黄庸深知打一棒子要给个甜枣的道理，立刻话锋一转，道：

　　“毕竟之后要把救出鲍公的功劳紧紧扣在文惠兄一人的身上，我不小心也不行，终究是怕遭人嫉妒啊！”

　　高柔：？？？

　　“啊？”

　　功劳？

　　什么功劳？

　　“啊什么？周勃铲平诸吕之前也得有拿得出手的功业才行。”黄庸微笑道，“高廷尉之前不是问了我为何不找个人来替我坐牢，因为有点事必须我亲自来处置。

　　现在时机已经成熟，可以救出鲍公，而且要让天下人知道，鲍公是文惠兄以大毅力、一己之力救出来的！”