第46章 这不是有了吗？

廷尉府衙门外，一时间车水马龙，贺客盈门。

　　鲍勋被廷尉高柔“擅自”释放的消息，如同长了翅膀一般，在短短半日之内传遍了洛阳城的每一个角落。

　　这位因刚直敢言而触怒曹丕，被下诏狱数月的名士几乎必死的名士终于得到了自由，让清流众人无不欢欣鼓舞，都认为这是一次难得的大胜，这是大魏风骨横扫天子乱命的铁证。

　　虽然鲍勋本人及其家人在出狱之后第一时间已经隐匿踪影不知去向，但这并不妨碍朝野上下的士人们将如潮的赞誉和敬意，投向那个看似平庸、此刻却光芒万丈的名字——高柔，高文惠。

　　“文惠兄真乃国士也，如此风骨数十年未有，我等窃据高位，却碌碌无为全无办法，当真让人汗颜。”

　　侍中中护军假节镇军大将军录尚书事陈群乃群臣之首，这串长长的官职中每个单独拆解出来都能轻松压过缺少靠山的廷尉。

　　可今天他紧紧握着高柔的手，一改之前在诏狱中冷淡肃穆，没口子的称赞夸奖，引得众人纷纷附和，一时马屁滚滚。

　　陈群与鲍勋相交莫逆，鲍勋耿直的脾气让他成为陈群手上的一把利刃，很多陈群不方便说的话都能借由鲍勋之口说出来，这样陈群就能继续当和事佬缓缓积累名声。

　　鲍勋下狱之后陈群多次救援，可他明哲保身的风格就势必不可能有朝堂之外的手法，倒是没想到高柔直接一套认真掀桌，不惜以死换鲍勋的命，这让陈群都感动坏了。

　　鲍勋这次逃脱，之后也元气大伤，再迅速回到御史中丞的位置上好像不太容易，陈群觉得高柔也有潜力，于是今天亲自带着群臣来夸奖安抚高柔，顺便蹭蹭高柔的热度，看看能不能把高柔的大功揽在自己怀中。

　　“文惠兄此举，力挽狂澜，保全忠良，真有古来贤士之风，定能名垂青史，能跟文惠兄结交，是我等的福气啊！”侍中吏部尚书卫臻亦是满面红光，抚掌赞叹。

　　卫臻的父亲是曹魏的功勋卫兹，跟鲍勋的父亲一样都是在曹操创业期早早牺牲，因此这次鲍勋下狱的事情让卫臻狠狠代入，没人比他更焦虑。

　　此刻看高柔的表情更是温柔崇敬，溢美之词不要钱一样滚滚喷涌。

　　高柔被一群同僚簇拥在中间，听着耳边不绝于耳的赞美之词，只觉得整个人都轻飘飘的，仿佛踩在云端。

　　他年过五旬，在官场沉浮数十载，虽官至九卿之一的廷尉，却从未像今日这般，成为众人瞩目的焦点，享受如此纯粹而热烈的敬仰，他已经不知道该如何回答，努力挺直了腰板，想让自己看起来更配得上这份突如其来的荣耀。

　　只是那笑容里，除了喜悦，还带着一丝不易察觉的、因为过度兴奋而产生的僵硬。

　　他不停地拱手作揖，复读道：

　　“诸位谬赞！谬赞了！柔愧不敢当！愧不敢当啊！”

　　“文惠兄何必过谦！”

　　陈群亲热地拍了拍高柔的肩膀，语气中带着一丝埋怨，

　　“只是，你之前为何也不与我等通个气？

　　前日朝会上，你突然提及要释放郭表，又说黄庸乃是诬告，我与伯觎还私下议论，以为你是不是……是不是受了什么扰弄，或是突然犯了糊涂！害得我等白白担心一场！”

　　陈群这话引来周围一阵善意的哄笑。

　　高柔听了，脸上笑容更盛。

　　这次的笑倒不是礼节的讨好，而是发自内心的欢愉。

　　因为，这跟黄庸之前教他的简直如出一辙，黄庸甚至猜到了陈群略带戏谑的敲打——这是上位者独特的手段，陈群的意思是，以后你高柔就是我的人了，之前孟浪妄为不要紧，但以后要事事通传给我。

　　此刻，他享受着这份由阴谋和冒险堆砌起来的荣耀，冲陈群恭敬地道：

　　“愚下年老，急躁少谋，鲍公陷在诏狱许久病困交加，让柔心如刀绞，心道每日处置的都是郭表、黄庸这般繁复琐事，却不能为国做事、为君分忧，这才铤而走险，事后想想也是惶恐不已。

　　以后再有这般，愚下定请陈公指点，先谢过陈公愿意教愚下了。”

　　急躁少谋，这是当官的唯一可以主动承认的缺点。

　　说这个不仅不会影响高柔的形象，还会进一步巩固他耿直、铁面不惜身的形象，还不着痕迹地将自己的“大功”归为巧合，那憨厚的笑容削弱了很多独占功劳的嫉妒。

　　陈群见高柔完全不居功，还主动自称愚下表示愿意投效，更是开心地连连颔首，冲群臣道：

　　“文惠若称愚，群岂不是蠢笨如猪狗，怎堪陛下以社稷相托？愧矣，愧矣！”

　　群臣见陈群这样说，也都马屁滚滚，不住地称颂高柔聪慧过人，简直是天生下来拯救大魏的，高柔再次被荣耀和喜悦填满，美得冒泡。

　　荣耀……这就是荣耀的感觉吗？

　　高柔心中感慨万千。

　　从袁氏毁败之后，高柔一直在幻想等来再起的机会，从年轻到垂暮，他终于等来了这个时刻。

　　德和贤弟……你真是我的贵人啊！

　　之前不会奉承人的高柔一开口之后立刻适应了这种场合，原来拍马屁这么简单，只是忙于交际的众人都没有注意到，在这个社交场合中，偏偏有个人是这样的不合群。

　　人群的外围，一个身影静静伫立，与周围热烈的气氛显得有些格格不入。

　　他面容清癯，双目狭长，眼神深邃如同古井，像一只狩猎的饿狼安静而耐心地观察着被众人簇拥的高柔，以及周围那些兴奋不已的同僚们。

　　大家都在交口称赞高柔，都在拍马讨好陈群，只有那个人依旧平静地自处，并不高冷，也没有杀意就像一尊人偶一般完全不引人注意。

　　就是这样的人，却是今天仅次于陈群的曹魏擎天支柱。

　　假节抚军大将军给事中录尚书事司马懿！

　　鲍勋获释，他自然也是高兴的。

　　鲍勋为人正直，是难得的诤臣，更是他多年的好友，在曹丕当太子的时候两人就非常默契经常互通有无。

　　能看到好友脱离囹圄，他心中亦感欣慰，之前掩护鲍勋的家人藏匿甚至就有司马懿的手笔。

　　可与陈群、卫臻等人纯粹的喜悦不同，司马懿的心头，却笼罩着一层浓重的疑云。

　　高柔……高文惠……

　　司马懿的目光落在高柔那张因为兴奋而微微泛红的脸上，满是警惕。

　　以高文惠的性情，当真做得出这等石破天惊之事？

　　他对高柔的了解，远比陈群等人要深刻。

　　高柔此人，虽不失为循吏，但性情偏于谨慎保守，甚至可以说是有些怯懦，绝不是他自称的“急躁少谋”之人，不然他一个袁氏余孽是怎么活到现在的。

　　让他秉公执法尚可，让他为了所谓的“风骨”去公然对抗圣意，甚至做出“擅自释放钦犯”这等形同谋逆的大罪……

　　司马懿无论如何也无法相信，这是高柔自己的主意。

　　他眉头微不可察地蹙起，敏锐地嗅到了一丝不同寻常的气息，一种精心策划、步步为营的阴谋的味道，而今天来看到高柔娴熟的阿谀和充足的准备，他更是坚信这点。

　　高柔背后定然有人指点！而且此人，心思缜密，胆大包天，能量更是非同小可！

　　会是谁？

　　司马懿的目光在人群中缓缓扫过，最终落在了空处。

　　他想到了今日清晨刚刚传来的消息——陛下突然下旨，擢升年仅十八岁的夏侯玄为黄门侍郎，并加督率校事之权。

　　黄门侍郎是皇帝近臣，位不高而权重，可以出入宫禁，参预机密，只是一般作为清贵散官，并不重要。

　　可现在，夏侯玄除了黄门侍郎的身份，更有督率校事的差遣，天子这是将那支令人闻风丧胆的特务力量，交到了这个年轻的宗室子弟手中，看来陛下也认为高文惠这背后肯定有什么人在操作。

　　此事没跟我们这些老臣商量，陛下……这是生了嫌隙啊。

　　司马懿对夏侯家再熟悉不过，他与夏侯尚本来就是多年的好友，他的大儿子司马师之前还跟夏侯尚的女儿、夏侯玄的妹妹夏侯徽订了婚事，对这个胸怀大志的少年还是颇为熟悉，当成自己的亲子侄一般。

　　如果不是夏侯尚病重，夏侯徽这会儿已经嫁入司马家，可现在司马懿对这桩婚事有点迟疑了。

　　此刻的夏侯家，看似风光无限，实则已经站在了风口浪尖之上。

　　夏侯玄年轻气盛，又骤登高位，手握校事这等凶器，根本不知此事的利害，甚至完全没有跟司马懿商量一下。

　　鲍勋的出狱，非但不是风波的平息，反而是一场更大、更猛烈的腥风血雨的开始！

　　夏侯玄自愿成为一把刀，这把锋利的刀一旦出鞘，目标又会是谁？

　　司马懿看着眼前的热闹，突然感觉有点凄凉。

　　子桓快不行了，怎么感觉现在大魏江河日下。

　　我们创造的国家，以后会变成什么样子……

　　他一时恍惚，又下意识地握紧了藏在袖中的手。

　　得……静观其变，我倒要看看，是谁在这其中兴风作浪，我看你们是根本没有把我司马懿放在眼里啊。