第45章 你不能只在需要宗室的时候爱宗室

曹丕是个敏感又非常拧巴的人。

　　惊变让他极其恐惧悲愤，想到自己可能要被架空，他多年的经验开始发挥作用，飞快思考能帮助自己的力量。

　　答案显而易见，能帮自己的，只有宗室！

　　曹丕第一时间想到的是颇有智谋的曹休和忠义不二的曹真，可转瞬又气馁。

　　曹休是征东大将军，主持东南所有的战事，他暂时回朝还行，岂能挂帅督察这种事情？

　　曹真就更别说了，先不说他负责都督中外诸军事责任重大，光是他这性子耿直，这种谋算之事也肯定不是高柔身后之人的对手，查了也没用。

　　其他人……

　　你不能只在需要宗室的时候才爱你的宗室。

　　曹丕登基之后狠狠打击了一波曹氏宗族，前不久又狠狠打击了曹洪，宗室上下人人自危抱怨，都跟曹丕大大疏远。

　　这点曹丕一开始并没有放在心上，从东宫时刻开始，外臣就发挥了巨大的力量，让他感觉自己身边众正盈朝，完全不需要像前汉一样靠什么宗室、外戚、宦官弄得臭不可闻。

　　可在此刻他才感觉到，古人的智慧还是有点道理的。

　　只是宗室、外戚、宦官早就被他打击地不成样子，他身体每况愈下，此刻再想拉拢什么人让他来对抗盘根错节的外臣是一件很难想象的事情。

　　那么……

　　又只能动用校事了。

　　此刻曹丕心中掠过一丝侥幸，忍不住嘴角轻轻上扬，喃喃地道：

　　“还好，还好当年没有放弃校事。”

　　校事在曹操死前曾经遭到了清流的重创，赵达被曹操杀死之后，众人都伺机劝说曹丕放弃恐怖的校事，可曹丕装聋作哑，依然保持了校事，并提拔刘慈这种出身卑微，跟清流、外戚、宗室都完全没有牵扯的人担任校事，将一应大小事直接汇报到他面前。

　　这些年刘慈不知道被多少人攻讦，曹丕也知道刘慈是个小人，还趁机利用自己的权力中饱私囊屡行不法，但因为还没有到杀他的时候，曹丕也一直紧紧护着，不久前在明知黄庸被刘慈诬陷的情况下依旧让黄庸入狱助长刘慈的气焰，可谓恩义满满。

　　只是……曹丕微微皱起了眉头。

　　刘慈此人，毕竟只是个寒士，手段狠则狠矣，但论起心智谋略及关系，恐怕远不是高柔背后那个能策划出如此惊天大案之人的对手，要是刘慈也考虑到曹丕的病情，真未必敢下狠手得罪人。

　　不行，刘慈压不住场面。

　　朕需要一个更强有力的人，一个既有能力，又有身份，还能让那些自命不凡的家伙不敢小觑的人，去督率校事为刘慈撑腰。

　　难题又原封不动回来了。

　　曹丕的目光在空荡荡的大殿中逡巡着，脑海中飞速闪过一个个名字，又被他一一否决。

　　就在他心烦意乱，几乎要放弃的时候，一个年轻俊朗、姿态清雅的身影，陡然闯入了他的脑海。

　　夏侯玄！

　　对啊，不是还有泰初吗？

　　几天前，夏侯玄上蹿下跳说有人要构陷蜀汉的降臣，他出于正义感，又为父亲与孟达的友谊考虑，想要出马好好调查一下此事是何人所为，将祸害大魏的人揪出来。

　　曹丕不想让夏侯玄冒险，又生怕夏侯玄查到了刘慈的头上把事情闹得不可收拾，于是表示先考虑一下，并放出风要设置一曹在中书下单独处置校事之事，希望借此威慑一下猖獗的刘慈。

　　可此刻，曹丕猛地发现不启用夏侯玄怕是不行了。

　　这种时候只有夏侯玄值得信任，让宗室和清流斗而不破，至于夏侯玄跟刘慈的矛盾嘛，曹丕相信这也不是什么太大的问题，夏侯玄也是自己人，当他掌握校事的时候自然能感受到这股权力的力量。

　　好！泰初，就决定是你了！

　　这个念头一旦产生，便如同燎原之火，迅速占据了曹丕的心头。

　　他仿佛抓住了一根救命稻草，原本灰败的脸上也泛起了一丝异样的潮红。

　　“来人！”他挣扎着坐起身，声音虽然依旧虚弱，却带着不容置疑的决断。

　　一名内侍连忙上前，跪伏在地：“奴婢在。”

　　曹丕深吸一口气，强行压下翻涌的气血，一字一句地说道：“传朕旨意！”

　　“擢夏侯玄为黄门侍郎！”

　　“加……督率校事之权！”

　　内侍大吃一惊，没想到曹丕居然能迅速做出这样的决定，虽然曹丕没有交代太多，但内侍看得通透，知道这次的事情跟之前好像不太一样了。

　　曹丕登基之后一直对外朝群臣解衣衣之，绝对的信任关照，之前全不曾有一丝一毫的防范。

　　可现在因为高柔的活动，曹丕明显已经开始有所提防了。

　　这位大魏的开国皇帝不想走大汉的老路，可在生命的最后时刻他终于隐约开始有了点后悔，看着这个才四十岁的帝王满脸颓唐绝望的模样，内侍的心中也生出几分快意。

　　苍天啊大地啊，这是哪位仁兄帮我等出了这口恶气，曹子桓啊，你也有今天啊！

　　内侍不敢怠慢，几乎是连夜就将消息传到中书，由中书拟定诏书送往夏侯玄府中，孙资、刘放两人被抓起来熬夜开工都有点不满，可听说是要安排夏侯玄来掌管校事，两个人惊惧之余也都稍稍松了口气，交换了一个意味深长的表情。

　　“唔。”

　　“蛤。”

　　“夏侯玄这小儿啊，虽然才学过人，可毕竟还是太年轻。”

　　“是啊，他不会真的以为督率刘慈是什么好事吧？”

　　孙资刘放掌管机要，名义上也能差遣刘慈，看上去风光无限，可两人都知道刘慈这种疯狗终究是用完就扔的东西，因此每次曹丕要求二人管束的时候二人都以国事繁忙推辞，绝不肯与刘慈狠狠绑在一起。

　　夏侯玄不知深浅，居然要蹚这趟浑水。

　　呵呵，你做出成绩了肯定就是得罪人多，刘慈日后被处置的时候你也要跟着被牵连，你要是做不出成绩那就是你无能，二人都想看看夏侯玄左右为难痛哭流涕的可怜模样了。

　　“哎，赶紧将诏令拟好，送给夏侯公子吧。”刘放阴森地笑着，满脸喜悦，“以后他专管校事，你我兄弟只负责传递机要，公卿也再也不能责备我等不察。”

　　孙资也感慨地道：

　　“是啊，之前刘慈这厮睚眦必报，定要与黄庸为难的时候我还焦头烂额，没想到结局倒是还不错。”

　　听到黄庸的名字，刘放的嘴角又抽动了一下。

　　之前郭表案发的时候，掌管机要多年的刘放就感觉有点不对劲，只是当时郭皇后焦头烂额，刘放也不敢多说，之后诸事繁杂也忘记了。

　　可现在只有他跟孙资，刘放也放下顾忌，低声道：

　　“彦龙，你有没有发现自元日以来，朝中大事几乎每件都牵扯黄庸？

　　之前刘慈与其为难就算了，可我听人说，他还是曹洪的门客，之前在诏狱走了这一遭之后高柔又性情大变，出狱后连衣服都不曾换就去了夏侯泰初门前，泰初还对他执礼甚恭。

　　你说，此事会不会与此人有关？”

　　孙资犹豫了一下，最后还是摇了摇头。

　　“不，不可能。”

　　他轻轻捋了捋长须，皱眉道：

　　“他一个降将之子，又无什么背景靠山，如何能拿得住其他人？”

　　刘放眉头锁紧，许久，才轻声呢喃：

　　“万一，他有背景呢？”

　　孙资浑身一颤，满脸惊骇地看着老友。

　　片刻后，他哼了一声：

　　“他背后有人，我们背后可没多少人了。

　　只要不妨碍你我，又有何妨？”