第49章 一赢各表

洛阳外城，一处并不起眼的宅院，土墙灰瓦在暮色中显得愈发沉寂。

　　哪怕院内隐约透出的灯火与人语声，也无人会留意到这僻静角落里，更不会想到这其中竟藏着一场足以搅动魏国风云的秘密筵席。

　　与洛阳城中那些高门显宦府邸的奢华宴饮相比，此处的场面堪称简陋。

　　几样家常菜肴，一壶寻常浊酒，陈设简单的偏厅之内，甚至连像样的屏风隔断都没有，更没有伎女歌舞，逼仄的房间让围坐的四人凑得很近，在不算明亮的烛火中都能看见彼此眼中毫不掩饰的兴奋。

　　居于次座的廷尉高柔，今日一扫往日的谨慎持重，一张白净的面皮因为兴奋和饮酒而泛着健康的红晕。

　　他端着酒杯，挺身端正地向末座的黄庸恭敬地敬酒，脸上堆满了真挚的笑容，声音也比平日洪亮了几分：

　　“德和！为兄敬你一杯！

　　若非德和相助，愚兄焉能有今日之风光？这杯酒，愚兄先干为敬！”

　　说罢，他仰起脖颈，将杯中浊酒一饮而尽，这恭敬讨好的姿态完全不像平日那个铁面如霜的廷尉，放下酒杯，他意犹未尽地咂咂嘴，看着黄庸的眼神充满了感激与敬佩。

　　最初决定的那两日，高柔虽然表现得大义凛然，可着实辗转反侧难以入眠，晚上频频做噩梦，好像下一瞬曹丕就会派人杀进来将他全家下狱，哪怕陈群到来之后他也不能完全放心，生怕鲍勋的仇恨会被转移到自己身上，接下来不顾一切以皇权甚至军权硬杀死自己。

　　就像当年曹操硬要杀杨修时做的那样。

　　可几天过去，曹丕甚至又主持了一次朝会，对高柔依旧没有任何处置，甚至太尉钟繇、司徒华歆、司空王朗三人联手找到了一个让群臣二人都赢的方法——

　　王朗在朝会上上奏，说鲍勋之前私下解脱陈留太守孙邕一案确实是大错，大魏天子不徇私情让他下狱，展现了大魏天子维护法度的决心。

　　之后天子在朝会上要求廷尉秉公处置且不用事事通传给天子，展现了大魏天子对臣子绝对信任，不干涉臣子、不干涉律令的决心，简直是群臣苦苦寻找的明君典范，有三代之风，先秦以来从没有过这样贤明的君王。

　　最后廷尉高柔秉公执法，严格按照大魏律令处置，让鲍勋服苦役并罚金，说明大魏的律法有度，不放过一个好人，不冤枉一个坏人——哦对，可能外人觉得这种解释很离谱，可毕竟大魏官方解释中曹丕的正妻甄氏还是突然患病而死，跟这个比，这次三公想出来的解释已经算相当正常了。

　　曹丕虽然不停地冷笑，可在群臣的滚滚马屁中也接受了这种一赢各表的现实，彻底让高柔安心下来。

　　他现在每天心里美得冒泡，感觉年长带来的种种疾病和苦痛都消散了大半，哪怕现在已经很虔诚了，但高柔感觉还是不能表达自己的崇敬。

　　毕竟之前黄庸承诺过他会成为大魏的周勃，他现在迈出了坚实的一步，一点点的讨好什么又算什么。

　　坐在高柔下首的校事刘慈，更是激动得有些手足无措。

　　他看看坐在首座的曹洪，又看看对面意气风发的高柔，再看看从容淡定的黄庸，只觉得恍如梦中。

　　刘慈一个小吏，权力再大，也不配与宗室元老、廷尉同坐，他的老上司赵达当年何等厉害，还不是被高柔逼死。

　　可如今，他不仅能与他们平起平坐，而且经过此役，刘慈的权力暴涨，有了“靠山”夏侯玄，有了同盟高柔，边市的事情也在紧锣密鼓地开展。

　　更让他开心的是，因为之前检举孟达谋反，朝中之前觊觎孟达的公卿也不想在这种时候废了刘慈这样的耳目，还暗暗请求刘慈继续探查孟达的消息，刘慈完全不需要担心，可以放心大胆地在边市捞。

　　他跟黄庸已经很熟，已经不用像高柔一样客气，径自举起酒碗一饮而尽，长长地舒了口气。

　　“黄公子为大魏两次入狱，救铮臣于困顿却不居功、不受赏，当真让慈好生佩服。

　　今天我等为公子道贺，想来未来还能在黄公子的号令下立更多、更大的功劳，慈先干为敬！”

　　相对于高柔的激动和刘慈的兴奋，黄庸则显得异常平静。

　　他脸上挂着温和的笑容，眼神清澈而深邃，之前那场牢狱之灾和眼前的吹捧都无法在他心中掀起丝毫波澜。

　　他喝了高柔的敬酒，又帮高柔、刘慈添完，最后从曹洪手中接过酒坛，亲自为这位大哥斟满，这才慨然道：

　　“阿兄，文惠兄，义仁兄，今日并非为我黄庸一人接风，实乃为我大魏贺！为诸位贺！”

　　黄庸这才继续说道，声音清朗，带着一种令人信服的力量：

　　“文惠兄此番不畏强权，保全忠良，朝野称颂，士林敬仰，彰显我大魏法度清明，朝有直臣！此乃大魏之幸，是为一赢！”

　　他转向刘慈，笑容温和：

　　“刘兄经此一事，陛下虽有申饬，然心中定然对刘兄更加倚重。

　　有刘兄耳目，大魏君王兼听天下大事，朝堂少了纷扰，还能广开边市，稳定西南，此亦是为一赢！”

　　最后，他看向主座上的曹洪，眼神中充满了敬重与期待：

　　“阿兄乃大魏宗室元老，经此一事脱困，还能渐渐恢复权柄，日后重新掌握军机大事，更是我大魏之福，是为大赢特赢！”

　　开庆功会是一门语言的艺术，黄庸大赢特赢得先把气氛炒热，见众人脸上都露出狂热之色，他觉得火候差不多了，他也该讲点实在的了。

　　吧嗒。

　　他把手中的酒碗放下，三人也一起放下，都一脸庄重，盯着黄庸。

　　“元仲有诸位，也是元仲的福气。”

　　“不敢不敢！”

　　三人怎敢说自己是什么未来大魏皇帝的福气，赶紧连连否认，可脸上也带了几分矜持骄傲之色，明显是在说“继续说我们很爱听”。

　　黄庸微笑着道：

　　“都是自己人，我也不瞒着各位了，大家应该都知道，元仲现在还不是太子。

　　陛下这般胡闹，为难的是元仲，害得是大魏，所以我这些日子才搅动风云，为的是什么，还不是为了给元仲多寻些忠直果敢之士，这才能防止吴蜀趁着动荡之时再起兵祸，危害大魏江山。”

　　三人点点头，眼中都露出一丝焦虑。

　　尽管大家都知道，平原王曹叡已经是曹魏最后的选择，皇帝不可能再给别人做了。

　　可直到黄初七年的二月底，曹丕还在傲娇，不肯立他为太子。

　　太子不是简单的一个名份，太子曹叡可以自行征辟吏员、查访能士，将跟自己能配合的来的人推到合适的位置上，曹丕在太子的位置上呆的久，登基之后使用的重臣也几乎都是自己身边人。

　　曹叡平原王府虽然也能征辟吏员，但这个节骨眼上曹叡一步都不能犯错，因此也不敢真的征召什么有识之士做自己未来的班底。

　　哪怕日后曹叡即位了，在很长一段时间内也不能像曹丕一样迅速掏出自己的宠臣，只能先用曹丕留下的人，这些人好不好用、用的顺不顺手那就只能听天由命，这无疑是曹丕给儿子挖的一个大坑。

　　历史上曹叡就是这样，被迫用曹丕给自己留下的一群人，等自己快挂了能拿出来的人只有……呃，后面的事情大家也都知道了。

　　理论上这招还真的不好破解，可黄庸的存在好像正好有了一个解决方案。

　　也就是说，现在跟黄庸凑在一起并被黄庸认可的，都是未来曹叡的自设班底。

　　这个饼画的恰到好处，三人虽然都没有接话，但明显眼中都露出了贪婪和热切。

　　毕竟，夏侯尚、吴质、孙资、刘放等人在曹操时代都不算什么，曹丕登基七年之中飞快提拔，一个个都成了曹丕的宠臣，不是领军都督一方就是在内廷掌管机要。

　　这话，之前黄庸也暗示过，但今天在这种场合，黄庸如此庄重严肃地对三人一起说出，还毫不避讳对曹丕的吐槽，三人都下意识地挺直腰杆，感觉职责重大。

　　“弟儿啊。”之前一直没说话的曹洪压抑不住，终于开口，满是兴奋，“你看义仁和文惠此番都做了这样的大事，愚兄却没做什么，全都是你们在为我奔波，我怎么好意思？

　　嘶，我看这曹子桓也活不了太久了，不如我赶紧请求立太子？”

　　这话大逆不道，曹洪明显也是不把大家当外人了。

　　黄庸摇了摇头，肃然道：

　　“立太子的事情犯忌讳，不应该由阿兄去说。

　　倒是现在有件好事，足以帮阿兄积攒名声。”

　　“哦？”曹洪眼睛一亮，恨不得把脸贴在黄庸脸上，“快，快快说来！”

　　黄庸低声道：

　　“阿兄不用上疏，但请发动宗族扩大声势，请三公再议恢复肉刑之事？”

　　“啥事？”曹洪差点咬到舌头。

　　“恢复肉刑啊。”黄庸摸了摸下巴，“很难吗？”

　　“……”