第47章 雨中的诸葛

汉水之畔，春雨缠绵，细密的雨丝如同巧工织就的薄纱，笼罩着广袤的原野。

　　连绵的阴雨天气让刚刚翻耕过的土地变得泥泞不堪，深一脚浅一脚地踩下去，冰冷的泥水便会没过脚踝，冻得人瑟瑟发抖。

　　可入冬以来汉中干旱的厉害，虽然寒冷，却是播种的好时节，一望无际的田垄上，星星点点地散布着正在劳作的身影，那是正在汉中屯田的汉军军民。

　　他们各个热火朝天，好像要用这使不完的力气将山脉大地凿穿——因为今天有个特殊的人来了。

　　雨幕之中，一个略显瘦削的身影格外引人注目。

　　他穿着一身浆洗得发白的葛布常服，袖口和裤脚都高高挽起，露出结实的小臂和脚踝。

　　他并未佩戴冠冕，只是用一根简单的木簪束着半白的头发，任由冰冷的雨水打湿他的额头和宽阔的双肩。

　　如果不是特意说明，众人很难想象他居然是蜀汉丞相，惊才绝艳的智者诸葛亮。

　　诸葛亮此刻正蹲在一条新挖的排水沟渠旁，手里拿着一根削尖的竹竿，耐心地向围拢在他身边的几位老农和屯田兵卒讲解着什么。

　　他的声音温和而清晰，即使在淅淅沥沥的雨声中，也能让人听得真切。

　　诸葛亮时而用竹竿在泥地上比划着沟渠的走向和深度，时而拿起旁边一个新制的水排部件，仔细讲解着结构的巧妙之处。

　　围观的军民们都聚精会神地听着，脸上充满了敬仰和信赖。

　　这位传说中运筹帷幄、决胜千里的丞相，此刻却如同一个经验丰富的老农，亲自踏入泥泞，手把手地教导他们耕作和制造农具的技巧，这份亲民让他们发自内心地感到温暖和钦佩。

　　不时有附近的百姓捧着热腾腾的麦饭或是粗陶碗盛着的粟米粥，想要送给丞相暖暖身子，都被诸葛亮笑着婉拒了。

　　“都不容易，大家先吃，我吃的啊，比你们好多咯！”

　　诸葛亮的话让百姓和身边的吏士都忍不住笑了出来。

　　大家都知道，这位丞相在胡说。

　　进入汉中以来，诸葛亮夙兴夜寐，饭量差得很，就算偶尔胃口恢复，吃的跟普通吏士也差不多。

　　雨越下越大，诸葛亮抬头看天，无奈地摇了摇头，他指指远处正在搭建的窝棚，示意大家先去避雨，自己则继续漫步，轻声对身边撑伞的费祎道：

　　“真是老了，若是年轻时，这场雨我怕是能算到。”

　　费祎笑呵呵地眯起眼，摇了摇头：

　　“丞相莫要胡说，汉中的天气就这样，便是此处的老农也经常看错。”

　　诸葛亮平静地摇了摇头，好像在对自己说话。

　　“老农可以犯错，但是丞相不行……”

　　“丞相！！你这是要做什么！”一个焦急而略带尖锐的声音穿透雨幕，由远及近，打断了诸葛亮的感慨。

　　众人循声望去，只见长史杨仪正深一脚浅一脚地踩着泥泞，快步奔来。

　　他头戴斗笠，身披蓑衣，但显然没能完全挡住这恼人的春雨，袍角和发梢都湿漉漉的，脸上更是写满了焦急和愠怒。

　　费祎看见杨仪飞快地奔来，脸上满是心虚——

　　之前杨仪跟他说好，若是诸葛亮再不顾身子操劳，费祎要先给杨仪说一声，可今天信步漫游田亩，谁知道雨下的这么大，费祎知道今天难免一顿责骂了。

　　杨仪几步冲到诸葛亮面前，也顾不得行礼，劈头盖脸地便是一通埋怨：

　　“丞相！你看看你！这像什么样子！

　　冒着这么大的雨，站在这泥地里，也，也不多加几件衣裳，万一染了风寒怎么办？你这身子骨，哪里经得起这般折腾！”

　　他越说越气，声音也拔高了几分，他见周围的军民满脸畏惧惭愧，又转向费祎：

　　“还有你！你是什么畜生？

　　就这么看着丞相淋雨吗？就不知道劝着点？之前你怎么答应我的？

　　丞相的安危，事关我大汉兴复之大业！岂能如此儿戏！

　　万一…万一这左近百姓之中，混入了曹魏的奸细，或是哪个心怀叵测之徒，趁机行刺，那该如何是好？！”

　　杨仪是真的急了，说到最后，眼圈都有些泛红，声音也带上了些许哽咽，呼吸间的白气极其骇人，让刚才还热闹的氛围瞬间降温。

　　诸葛亮看着杨仪急得跳脚的模样，脸上露出一丝无奈的笑容。

　　他放下手中的竹竿，站起身来，拍了拍杨仪的肩膀，温声道：

　　“威公言重了。不过是些许春雨，无妨的。

　　再说，与民同耕，体察稼穑之艰，亦是为政者分内之事。至于刺客…呵呵，威公多虑了，此地皆是我大汉忠勇之士，何来奸细刺客之说？你放心便是！”

　　“放……放……放心不下啊丞相！”杨仪好不容易把放屁两个字收回去，跺了跺脚，泥水四溅，“你怎么就是不听劝！你这身子…”

　　“好了好了，威公，”费祎撑着伞走上前来，笑着打圆场，“丞相自有分寸，再说，这光天化日之下，哪里就有那么多刺客？威公你也太小心了些。”

　　“费文伟！你！”杨仪被费祎这满不在乎的态度气得够呛，厉声道，“不是你自己的命，你当真不在乎，哪天刺客杀你的时候我看你还在乎不在乎！”

　　费祎身为参军，地位不如杨仪，所以一开始相让，现在杨仪越说越离谱，费祎忍不住反唇相讥：

　　“若有刺客，尽管杀我，我替丞相挡一刀也就是了。”

　　“好了，好了，莫要争了。”

　　诸葛亮叹了口气，他知道这两位得力助手的脾性，杨仪刚直急躁，费祎宽和圆融，凑在一起时常斗嘴，他也颇感无奈。

　　还好文长没跟着……不然今天怕是不好收拾了。

　　他看了看天色，雨似乎没有停歇的意思，便道：

　　“先回营帐。”

　　说罢，他便率先转身，向着不远处的军营走去。

　　杨仪和费祎对视一眼，各自轻哼了一声，也连忙跟了上去，费祎依旧撑着伞，尽量为诸葛亮遮挡着风雨，杨仪低着头一路责备众人，路过的狗都难免被他训斥一番，夹着尾巴赶紧逃窜。

　　回到中军大帐，亲兵早已备好了干净的衣物和姜汤。

　　诸葛亮换下湿透的常服，喝了几口热腾腾的姜汤，感觉身上暖和了许多。

　　他并未立刻休息，而是习惯性地走到堆满了竹简和文书的案几前，拿起一份刚刚送到的简报，低头阅览起来。

　　杨仪见状，眉头又皱了起来，他几步上前，一把将诸葛亮手中的竹简夺了过来，语气带着不容置疑的强硬：

　　“丞相累了一日，莫要再劳神，明日再看吧！”

　　诸葛亮平静地笑着，从容地道：

　　“不是什么恼人的军务，只是曹魏趣事，权做消遣了。”

　　“曹魏的趣事？”杨仪拿起竹简，扫了几眼，脸上露出不屑的神情，“哼，又是那个黄德和的消息？此人在曹魏上蹿下跳，倒是活跃得很！”

　　竹简记录的乃是益州商人在曹魏的见闻。

　　这一月以来，黄庸兴风作浪不断，尤其是当街与郭表殴斗的事情，之后还有孟达准备开设边市，请求诸葛亮直接将蜀锦转运至新城的奏报，这其中好像都有黄庸推动。

　　杨仪撇了撇嘴，语气中充满了鄙夷：

　　“此人当年随父兵败被俘，不思殉国尽忠，反而苟活于敌营，如今又与孟达这等反复无常之辈勾结，蝇营狗苟，钻营谋利，足见其毫无气节！

　　这等人，有甚么了不起的？”

　　杨仪对黄权、黄庸父子当年兵败降魏一事，一直耿耿于怀，认为他们贪生怕死，失了汉臣的气节，现在又跟孟达勾结在一起搞什么边市。

　　哼哼，我杨某人这双眼睛一下就看穿你们这些人贪鄙的用心，怕是想要趁机向汉中输送探子侦查我军动向。

　　丞相人太好了，被这些人欺瞒了，只有我这双眼看破他们了。

　　诸葛亮听着杨仪的抱怨，却并未反驳，只是淡淡一笑，起身缓缓走到帐门口，掀开厚重的毡帘，目光投向远处烟雨迷蒙的汉水。

　　德和啊，洛阳是龙潭虎穴，你要千万小心，这曹魏诸士只是暂时小看你，等他们怀疑你了，未必就还能这般泰然处之。

　　你要……千万小心啊。

　　“丞相？”杨仪担心地问，他怕诸葛亮生气了。

　　诸葛亮转过身，语气平和地说道：

　　“人各有志，亦各有难处。

　　德和人在伪朝，想要活下去，用些手段也是无妨，边市正好能为我军解燃眉之急，何乐不为？莫要生疑虑了。”

　　杨仪虽然心中依旧不以为然，但也不好再多说什么，只是闷闷地应了一声。

　　诸葛亮见状，也不再多言，温言道：

　　“好了，威公你也去歇息吧。

　　今日你也淋了不少雨。”

　　杨仪心中一暖，行了一礼，退出了大帐，临走时贴心地将诸葛亮案头的简牍一一收拢拿走，防止诸葛亮再熬夜批阅公文。

　　待杨仪走后，大帐内只剩下诸葛亮和费祎两人。

　　帐外的雨声似乎小了一些，只剩下淅淅沥沥的声响。

　　诸葛亮脸上的笑容敛去，神色变得严肃起来。

　　他走到费祎身边，低声吩咐道：

　　“兴复汉室的算计，也不能全要小儿辈操持。

　　德和欲兴边市，要先把边市旁的恶犬毒死才是，文伟，此事你要亲自谋划，让那恶犬有口吠不出声！！”

　　费祎神色一凛，躬身应道：

　　“谨遵丞相钧旨。”

　　作为诸葛亮的身边参军，费祎自然知道诸葛亮说的是谁。

　　曹魏魏兴太守申仪。

　　这跟诸葛亮筹谋许久的安排有些出入，嗯，应该说是有不小的出入，看来诸葛亮淋雨之后，已经发现了其中的一些环节，准备放弃之前谋划许久，逼反孟达，让他配合北伐的算计。

　　为了黄庸，值得吗？

　　丞相，这可是你谋划许久的大计，这样放弃了，以后我军北伐时曹军集结堵截，岂不是……

　　费祎不忍细想，但终究没有再劝阻诸葛亮，他告别离开中军大帐，离开前他下意识地再看一眼。

　　诸葛亮静静地站立着，身影在摇曳的烛火下拉得很长，有些孤寂，却又异常坚定。