第42章 这很开门！

之前高柔和黄庸等人一直做的事情完全可以总结成一句话，那就是拖延。

　　高柔似乎觉得黄庸跟自己的思路一样，尽量拖延到曹丕去世，之后新君即位大赦天下的时候鲍勋自然就出来，回家待一年差不多就能起复，所以高柔才在强行坚持顶着，觉得再这样拖下去也没啥问题。

　　听说黄庸居然要把鲍勋弄出来，高柔顿时感觉到有点不妙，心虚地问道：

　　“德和啊，我，我等不如再等一时三刻？”

　　他继续压低声音，更加心虚且胆寒地道：

　　“实不相瞒，郭后身边的内侍这些日子偷偷告诉我说陛下的病情越来越严重，这几日彻夜难眠，甚至还晕过去一次。

　　这怕是……怕是坚持不了太久了，为何不再等些日子？”

　　高柔这话大逆不道，但明显是掏心掏肺不再隐瞒，所有的底牌都给黄庸看。

　　曹丕的病情发展速度让黄庸也有点吃惊。

　　他只知道历史上曹丕死在黄初七年，具体几月他还真不了解，要是曹丕的病情进展比历史上更快，会让之后的孟达、夏侯玄两张王炸生出不少变数，因此他冒着露馅的危险迅速加速，立刻将高柔先推到前台。

　　想让高柔这种谨慎的人狂热，需要足够的诱饵。

　　鲍勋，就决定是你了！

　　“文惠兄啊，你想得虽然稳妥，却也……太过寻常了。”黄庸摇了摇头，语气中带着一丝淡淡的惋惜，“你想过没有，陛下对鲍公的恨意，早已深入骨髓，现在还顾着体面，是因为尚有几分理智。

　　可若是当真命在顷刻，不管不顾，硬是要拉着鲍公一起上路？

　　陛下毕竟是帝王，病痛折磨之下不管影响、不顾体面杀人，天下谁能拦得住他？”

　　黄庸看着高柔脸上变幻的神色，继续道：

　　“退一步讲，就算陛下没有在临终前处置鲍公，等到新君即位察觉鲍公冤屈将他放出来，那营救鲍公的公卿也当以陈长文为首，钟元常次之，之后还有卫公振、辛佐治、华子鱼等人，到时候能有多少功劳分润给你高文惠？

　　官场上祸事人人避之不及，可这分润功劳嘛，那可不是请客吃饭，不是做文章，不能温良恭俭让。

　　如果没有我，你高文惠，最多也就算是个‘积极营救’之人，最多只能分润一点功劳，想做周勃，想要日后手掌大权为大魏谋事，呵呵，估计不成。

　　若是不成，我等之前费了这么大的力气岂不是成了小丑。”

　　他身体微微前倾，目光灼灼地盯着高柔，声音带着一种蛊惑人心的力量：

　　“若是在此时，在陛下盛怒之下，在你我都被认为自身难保之际，文惠兄却能力排众议，‘不畏强权’，将鲍公从诏狱之中救出……

　　文惠兄，你想想，这是何等的壮举？这是何等的胆魄？

　　到那时，鲍公对你感激涕零，朝野上下就算有人抢着来分你的功劳，可鲍公正直，自然也知道是怎么回事，该谢谢谁不用多言，那些清流雅士也盼着贴近文惠兄分些功劳，自然拼命为文惠兄鼓吹。

　　到时这廷尉的诏狱，怕是困不住文惠兄了。”

　　高柔听得心潮澎湃，血液仿佛都在加速流动。

　　泼天大功！

　　一人独占！

　　鲍勋感恩戴德，清流交口称赞！

　　这些词语如同重锤一般，狠狠砸在他的心坎上！

　　他原本以为自己跟黄庸只是萍水相逢，就算黄庸想要拉他一把，也只是画饼、利用居多。

　　可黄庸这利用真是包教包会，高柔只一点头，他直接托举着高柔往上走，甚至自己甘冒奇险受大委屈。

　　高柔老脸一红，却又满心期待，脱口而出：

　　“该，该怎么营救？”

　　“高端的营救往往只需要最朴素的方式。”黄庸凑近高柔耳边，用只有两人能听到的声音，缓缓吐出石破天惊的八个字：“直接开门，先斩后奏！”

　　“啥。”高柔大脑一片空白，还以为自己和益州人交流出现了严重的障碍因此误解了什么，他强行压住不断哆嗦的右臂，低声道，“开门是什么，又，又斩谁啊？”

　　“开门就是开门，我又不是听泉，哪有别的意思。”黄庸抖了抖肩膀，“开门放了鲍公，让他先回家躲躲，文惠兄是建安老人，不会连这个都不知道吧？”

　　“什……什么？！”高柔如同被毒蛇咬了一口，猛地向后跳开一步，脸色瞬间变得惨白，嘴唇哆嗦着，眼睛瞪得溜圆，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　他的身体因为过度激动而剧烈颤抖，连话都说不清楚了：

　　“直……直接开门放走鲍公！德和……你是疯了吗？！

　　这……这怎么可能！这简直是自寻死路！陛下知道了，我们……我们都要被夷灭三族的！！”

　　鲍勋可是曹丕心中最硬的刺，要是真按照黄庸所说，曹丕哪怕拼着名声不要都有可能杀了他，那高柔私自放了鲍勋岂不是一件极其危险恐怖的事情？

　　高柔是刚正，但不是刀枪不入，救鲍勋的人多，可哪天高柔被撸了关起来，就未必有人来救他了。

　　黄庸就这样静静地盯着高柔，一言不发，高柔见黄庸不回答，也这么傻乎乎地看着黄庸。

　　时间一分一秒的过去，终于，高柔感觉弯腰弯地背疼，也只能强行挤出更加尴尬的神色。

　　“让，让德和见笑了。”

　　黄庸轻轻颔首，叹道：

　　“没事。”

　　没有咒骂，没有说教，这反倒让高柔有点不适应。

　　不是，你骂我几句啊？

　　好歹给个反应啊。

　　黄庸平静地把双臂抱在胸前，一副哀莫大于心死的表情，平静地道：

　　“没事了，高廷尉先回去吧，我也乏了，改日我与元仲说起高廷尉的苦衷，元仲也不会与高廷尉为难。”

　　气氛极其压抑。

　　压得高柔呼吸都有点困难。

　　黄庸无所谓，主要是黄庸背后的那个人。

　　平原王曹叡。

　　黄庸说话的间隙，高柔几乎感觉是深沉的曹叡在一脸忧郁地看着自己，带着浓烈的失望和几分愤慨。

　　他未必会遭受什么惩罚，可高柔相信，要是自己不肯做，他一定会失去自己人生中最好、最后的机会——一个成为大魏周勃，名留青史的机会。

　　就像黄庸之前所言，朝争请客吃饭，不是做文章，不能温良恭俭让，这个已经送到自己面前，即将托举自己向上的机会，真的就要这样放弃了吗？

　　许久之后，他终于再次开口，这次他的声音像呢喃一般，却略带一股癫狂，让高柔自己都吓了一跳。

　　“我做了，平原王能保得住我吗？”

　　黄庸一直绷紧的表情终于笑出来了，他笑得很和煦，也很坦然。

　　这一刻，他之前做的准备终于完全穿了起来，高柔答应的时候，黄庸感觉心里的巨石轰然崩碎，从容极了。

　　“为名士弃官，这是建安风骨；为好友不惜己身，这是建安风骨，不畏惧帝王乱命，也是建安风骨。

　　大魏要像大汉一样伟大，风骨是第一步，文惠兄，成为天下楷模的好机会，若是我便绝不会错过！”