第4章 我心中只有元仲一个太阳

尽管曹丕还能理政，还能活蹦乱跳的出席朝会、发脾气、恶心人。

　　但曹丕身边的近臣都知道，曹丕的身体越来越不好，所以之前才放弃用更宠爱的儿子元城王继任的念头，不情愿地全力培养平原王曹叡。

　　如果不是实在没办法，以曹丕的小心眼其实是不太敢用这个儿子的，毕竟他弄死曹叡生母的时候曹叡已经17岁了。

　　但要是有曹叡做靠山……

　　也不对啊，虽然曹叡现在还没有被正式册立为太子，可人家正妻是司马懿的河内老乡，之前也因为仁爱之名很得到朝廷重臣的夸奖欣赏。

　　如果曹丕真的病重开始考虑自己的身后事，在这个节骨眼上曹叡肯定更得谨慎小心，要么把想要做的事情推后，要么找更强力、更有本事的人，找一个降将之子能做什么？

　　他能给曹叡带来什么？

　　这个问题之前黄庸也考虑了很久，他自己都说服不了自己，因此之前也没敢随便开口。

　　但现在他已经有了充足的准备，所以还不等刘慈开口，他已经非常淡定地道：

　　“其余诸事嘛，自有他人效劳，元仲也用不到我等。

　　但元仲素为贱人所害，苦苦不得解脱，只能将万事锁在心中，所以之前寻到我，请我为其追寻贱人过往种种。

　　我苦苦思索，也只有刘兄能担当如此大任，本想去寻刘兄，刘兄却奉旨上门，岂非天意？

　　若是刘兄果然能成此事，元仲自然对刘兄大为感激，那时候……刘兄还担心失去现在的地位吗？”

　　刘慈的心砰砰乱跳个不停，脸色格外苍白。

　　看着黄庸满脸炽热的模样，他艰难地咽了口唾沫，还是不敢相信面前这个降将之子居然跟未来的曹魏皇帝曹叡相善，还能一口一个称呼他的表字。

　　不过……

　　不过刚才经过黄庸的心理建设，刘慈本来就对他极有指望，这会儿听说他背后之人居然是曹叡，顿时心中狂喜，刚才对前途的迷茫顿时消散大半。

　　他的牙关轻叩，满脸惊喜敬畏之色：

　　“当，当真？”

　　“不信我？还是不信我要你做的事？”黄庸冷笑着，脸色顿时变得郑重，“国无二日，我心中只有元仲一个太阳！”

　　“信！我信！”刘慈终于被黄庸这豪迈的发言完全控制住。

　　恐惧给的太足了，一旦发现一根稻草也要狠狠抓住，绝不能让希望从自己身边溜走。

　　至于做什么？

　　不重要……

　　黄初元年曹丕也只是稍稍暗示，汉室宗亲刘慈就立刻化身大魏最忠诚的利剑，将所有敢稍稍抱怨的人尽数举报逮捕，保证舆论上大家众口一词人心向魏。

　　曹丕的身体越来越不好，之前在新皇面前也没有什么表现，那现在只能富贵险中求，再危险的事情，也得坚持到底。

　　他现在潜意识里也在不断给自己鼓劲，相信黄庸确实是在为曹叡做事。

　　如果是假的，那之后很快就露馅，对黄庸没有任何好处，这么说……

　　还真是没想到，这个降将之子居然会得到平原王的信任，不过这也是，那个贱人的事情，也不能让其他人来做啊。

　　刘慈身体稍稍前倾，正色道：

　　“从今日起，刘某就唯黄公子之命是从，明天就开始好生查访那个贱人的事情，黄公子要是还有什么调遣，但说无妨。”

　　黄庸得意地哼了一声，悠然道：

　　“贱人之事牵扯重大，隐秘之事，自然不用我说。

　　刘兄若是决意去做，事成之后荣华富贵不用多言，若是败了……”

　　“刘某懂得！”刘慈咬紧牙关，双拳握紧，那是满脸郑重。

　　如果不是为了荣华，他一个刘氏子孙怎么能这么坚决地做这种事，他才不怕什么死，像黄权这样屈辱的活着对他来说才是最大的屈辱，至于那个贱人……

　　呵呵，也对，平原王只要能坐上天子的位置，早晚是要收拾这个贱人的，这小儿……不，黄公子做的果然是符合平原王心意的。

　　黄庸刚穿越来的两年想了很多手段想跟这位未来的曹魏皇帝扯上关系，但想了很多方法都不奏效——原因是这位曹魏未来的皇帝确实是聪明而谨慎，而且曹真、司马懿等人也都看好这个之前就一直被曹操喜欢的少年，曹叡尽管谨小慎微，也完全不需要黄庸给自己做事。

　　这让黄庸纠结了很久，一度以为要错过这个窗口期。

　　可就在黄初五年，事情出现了一点变化。

　　这一年曹魏四月，曹丕重开了太学，太学里的混子们吹牛的时候分享了一个叫栈潜的不知名大臣写下的雄文《谏立郭后疏》。

　　在这篇只有200字左右的短文中，栈潜这哥们火力全开，说郭氏这个小妾“若因爱登后，使贱人暴贵，臣恐后世下陵上替，开张非度，乱自上起也”——是的，直接明晃晃的写下了“贱人”两个字。

　　如果这还能勉强解释为栈潜古板注重妻妾有别，话说得难听了一点，黄庸以不算高的文化水平读完之后感觉整个人都不好了。

　　栈潜告诉曹丕，找皇后“必取先代世族之家”，应该找嫘祖（西陵）、娥皇女英这样的家世显赫的英明人物，而不能立妹喜、妲己这样的嬖宠。

　　黄庸带入曹丕的视角看完这篇文章之后拳头都硬了，你特么多大仇还能这样拉踩，妹喜妲己这是骂谁呢？不听你的大魏就要完了是吧？

　　他觉得以曹丕的小心眼非得把栈潜给细细切成臊子，但让他惊讶的是，栈潜居然没事！

　　不仅没事，他甚至在朝中的声望依旧高涨，连刘慈都不敢去找他的麻烦。

　　身为一个优秀的掮客，黄庸很快嗅到了此事的前因后果，但横竖跟目前的自己没什么关系，倒是这篇文章给了他极大的灵感。

　　“贱人……”

　　他喃喃地念叨着。

　　曹丕的前任正妻甄夫人是个苦命人。

　　她陪伴曹丕多年，生下一子一女，可这样的绝色美女依然躲不过色松爱弛的命运，最后因为一句抱怨被曹丕赐死，死状极其凄惨。

　　她死的时候曹叡已经十七岁，十七年来曹叡一直备受宠爱，事母甚孝。

　　说他不恨？

　　那是不可能的。

　　可他恨？

　　他敢恨谁？

　　是恨自己的父亲曹丕？

　　还是恨曹丕现在的皇后，自己现在的养母郭氏？

　　曹叡做不到。

　　别说现在，就算日后他当上了皇帝，还是得被迫服侍这位养母，以证明自己的孝道和皇位的合法，他不敢下达任何针对郭皇后的政令，曹真、曹休等宗族也绝不可能为了已经死去多时的甄姬破坏大魏的稳定。

　　孝子想要为母亲报仇，无奈之下寻找到了一个降将之子，想通过一些偏门手段成功。

　　也恰好就是刘慈的专业范围。

　　合理了。

　　闭环了。

　　天亮了。

　　刘慈之前沉浸在巨大的恐惧和怀疑之中，可黄庸的安排像一盏明灯一样瞬间指明了方向，让他感觉全身上下都喜悦沸腾起来。

　　至于真假……

　　这种事肯定没法亲自去问问曹叡是不是真的，就是因为没法问，才给了大家充足的想象空间。

　　黄庸只是个降将之子，哪有这么大的胆子诈我，他不是诈我，那就是真的，那就是……

　　“多，多谢黄公子啊。”刘慈还沉浸在兴奋和喜悦之中，看黄庸的表情，他一呼一吸越发急促，表情也格外的炽热谄媚，“我这，我这都不知道怎么谢谢公子，以后……以后我一定唯公子马首是瞻。”

　　先挨一棒子再给一个甜枣永远比直接给甜枣更管用。

　　看着一脸谄媚的刘慈，黄庸心中满是欢喜，他知道自己现在终于控制住了这个大魏的特务头子。

　　暂时控制住。

　　就在这短短的一刻，斗室中的黄庸真实感觉到了鸟入青天，鱼翔大海，穿越来的种种难题在这一刻有了解法，这让他浑身轻轻颤抖，感觉这多年的辛劳终于没有白费。

　　可他现在还是不能表现的太过欢喜，反倒轻轻皱眉：

　　“讲屁话没有用，我只看结果。

　　最近这些日子听我吩咐做事，让我在元仲面前有个交代，不然咱们日后都没有好果子吃。”

　　“对对对，黄公子说的对！”刘慈愈发相信，这少年人应该是碰巧认识了曹叡并取得了信任，但能不能真的成为曹叡的心腹还得看这次的事情。

　　那以后二人还真是一荣俱荣一损俱损，这个险值得去冒啊！

　　“还有一件事。”黄庸冷笑道，“今天你让家父丢了脸，这事很难办啊，怎么样，你得想个办法啊！”