第40章 工作他就得留痕！

曹洪缓步走出宫门，随即灵活地钻进了外面停着的一辆马车。

　　他的体重压得马车车轮都发出了酸痛的吱嘎声，随即马车开动。

　　曹洪强压着兴奋，确认宫门已经越来越远，这才兴奋地低声道：

　　“弟儿啊，你猜我刚才遇见谁了？”

　　马车里除了曹洪，还有黄庸。

　　黄庸一身短褐，在车里冻得有点发抖，听见曹洪询问，他还真是有点好奇。

　　“谁？”

　　“刘子扬，哦，刘晔。”曹洪兴奋地道，“嘿嘿，这厮谄媚的很，从前就与我不睦，我按弟儿你教我的，把准备说给孙资刘放的话说给他了，让他把奏疏转交，没想到他还真同意了。

　　不仅同意，这厮居然还说我什么可昭日月，可把我吓坏了，都不知道怎么回了。”

　　曹洪这一连串说的相当得意，让黄庸也竖起了耳朵。

　　刘晔啊。

　　这个在历史上名声不算大的人物，黄庸穿越之前只是略略听说过此人的名号，好像是个谋臣，也仅此而已。

　　穿越之后，包括父亲黄权在内所有人提起刘晔的时候，都说此人是个智谋之士，但……又是个佞臣，好像朝中有很多人讨厌他，倒是曹丕经常听他的意见，是个不得了的人物。

　　曹洪添油加醋地道：

　　“刘子扬以多谋著称，当时这话把我给说的吓坏了，但是我转念一想啊，这有什么了不起，认识就是认识呗，我就说是门客，他也没感觉如何，还说一定会帮忙周旋。

　　哦，他还说了泰初的事情，嘿，果然跟弟儿你说的一样，曹子桓觉得义仁肆意妄为，再设一曹，让泰初掌管此曹，都督义仁。

　　弟儿啊，你当真是好手段啊！”

　　“不错啊！”黄庸这次对曹洪很满意，“不错，阿兄会用脑了！”

　　外面，扮做车夫的刘慈也嘿嘿一笑，用略带骄傲的声音道：

　　“对，黄公子真是高明的很，今早我就接到孙彦龙训斥，让我不要无事生非，我争辩的时候说起孟达勾结诸葛亮倒卖蜀锦私设边市，孙资也让我不要声张，但这言语间对我颇为安抚，还问我这边市利钱如何。”

　　黄庸笑道：

　　“光是汇报还不行，工作要留痕，正好泰初要做刘兄的上官，你正好将开设边市之事纸面汇报留存，以防将来有什么偏差不好交代，这是尽职免责，万万大意不得啊。”

　　“啊对！”刘慈拍了拍脑袋，赶紧说会照办。

　　曹洪也从刚才的兴奋中冷静下来。

　　他跟刘慈这种打工人不一样，他是曹家的宗室，因此真的不管孟达，他主人翁精神又开始有点发作了：

　　“弟儿啊，孟达真的谋反，还是，还是咱们故意说着玩啊。”

　　黄庸微笑道：

　　“孟子度反复，还不都是为了利益。

　　利益到位了，他为什么要谋反。”

　　“也对啊。”曹洪顺着黄庸的思路想了想，可又想到一件事，“不过这般，他与诸葛亮串通，岂不是资敌吗？”

　　黄庸平心静气地道：

　　“阿兄，你想想看，蜀中卖什么给大魏？

　　卖的是蜀锦，之前卖给吴狗也是卖，卖给我等也是卖，何必让吴狗当中间商赚差价？

　　横竖这蜀锦不能不要，我等砍去一边，断了吴狗的财路，这不是资敌，反倒是削弱吴狗，还能让大魏买到更廉价的蜀锦，这不仅是帮助大魏，还是削弱吴狗，怎么能是资敌呢？”

　　“啊……”

　　曹洪瞠目结舌，傻乎乎地点头道：

　　“哦，也，也对，我咋就没想到。”

　　“再说了，新城是什么地方，是上庸啊，阿兄是用兵的人，若你是诸葛亮，会从此处出兵吗？”

　　“那不能……”

　　曹洪基本的用兵之法还是有的，知道从上庸三面环水，容易进攻不容易撤退，一旦失败就会被重重包围，山地也不适合大军突进，想到这，他就放心很多。

　　黄庸继续循循善诱：

　　“孟达反不反，那是他的事情，咱们不能因为怕噎死就不吃饭了。

　　就算他反，也不过是癣疥之疾，大魏真正的敌人不是在西南一郡，而是朝中——

　　我这些日子做的，便是先让阿兄、泰初、刘校事这样本事极佳的人先壮大起来，占据朝中险要。

　　只要大魏众正盈朝，消灭吴蜀还不是弹指之间？”

　　跟黄庸之前考虑的一样，刘慈检举孟达的事情因为牵扯了一点黄庸，曹丕就自动将此事归纳为刘慈对黄庸的打击报复，完全没有放在心上。

　　曹丕也看不起刘慈，但这条狗用的实在是顺手，他不能打，反而要投喂点吃的，于是让愿意出头的夏侯玄稍微活动一下，算是威慑一下刘慈，其他人也不傻，看到这般，自然能看出刘慈权柄极盛，知道不好扳倒他。

　　而曹洪的奏疏，虽然不出意外应该会被曹丕拿去擤鼻涕，可在这个节骨眼上，曹洪的态度就成了斗倒刘慈的希望，以他宗室元老的身份，日后自然会飞快提升，被推到消灭校事的第一线。

　　黄庸见火候差不多了，肃然道：

　　“咱们说句知心的话。”

　　曹洪嗯了一声，顿时紧张起来，刘慈也放慢车速，竖起耳朵听着。

　　黄庸从容地道：

　　“大魏本来的国力强大，而吴蜀夷陵之战后衰弱不堪，本应被大魏轻易碾碎。

　　可惜啊，大魏这些年承平太久，朝臣内斗不断，而元仲迟迟没有被立为太子，身边少了很多扶助之人，一时也不知用谁才能做事。

　　这一来二去，效率实在是太低了，之前元仲就有心在中书之下再设一曹，提高群臣效率，我等在做的，就是这些事。

　　刘校事日后是元仲亲信，表面与阿兄相争，可实则只是演给那些人看，一应政令都畅通无阻，还能随时挖出那些谋国之人，大魏还不是立刻众正盈朝，一飞冲天？

　　日后太学再开，高堂公掌选拔吏士，大魏这光景不可限量啊。”

　　曹洪和刘慈二人都不是世族出身，别说刘慈了，曹洪这么多年也一直被世族鄙视，多年前司马懿装瘸的经典故事就是为了躲曹洪征辟，他们自然对那些清流世族出身之人多有怨言。

　　黄庸兜兜转转，这一堆手段招招式式朝着那些人招呼，还给他们画了一个光荣的大饼——

　　日后刘慈在夏侯玄的羽翼庇护下冲锋陷阵，为了对抗夏侯玄，清流又祭出曹洪，两人打的亲热却彼此暗暗通传消息，还能让大魏天子少些烦恼，将精力放在军事上。

　　嗯，这想想就美得很啊。

　　“还，还需要我等作甚？弟儿啊，你快说。”曹洪急切地说着，恨不得一口吃成胖子。

　　黄庸笑道：

　　“接下来就是水磨工夫，切不能着急，要多塞几个我们的人。

　　阿兄，你手下那个石苞要用起来，刘兄，你要赶紧把邓艾给我寻来，不然到时我等无人可用，我再一个个去忽悠可太麻烦了！

　　最关键的是……这次我先出牌，啊不是，落子先出高柔，二位得竭力配合我才是！”