第50章 大家还是太纯良了这怎么行呢？

曹洪之前入狱时备受高柔折磨，看见酒都PTSD发作。

　　可黄庸说完之后，他下意识地举起酒碗，慢慢将一碗酒完全喝干，这才颤抖着手，轻轻擦了擦湿漉漉的胡子，满脸尴尬之色，将求助的目光投向了主导刑狱的廷尉和爱捉人的刘慈。

　　那俩人也默默低下头，装作对桌上的酒产生了浓厚的兴趣。

　　议肉刑是曹魏官方的法律上最热门，最年经的话题。

　　尽管灵帝时已经有过类似的话题，可当时并没有引起什么影响。

　　倒是从建安十八年开始，曹魏讨论恢复肉刑的声浪不断涌现，陈群、钟繇先后加入提案，要把这个福利给大魏的家人们落实了。

　　陈群还罢了，钟繇以前当过大理，钟家也以精通刑律著称，他在刑律上发言还是很有力度，也得到了不少大魏律法高手的支持。

　　至于陈群、钟繇这些人为什么突然犯畜，这么多年坚持己见非得恢复肉刑这种已经被历史彻底否定，甚至被写入史书吊起来骂的东西？

　　呃，主要是因为大魏这法度实在是有点问题。

　　从准备篡汉开始，曹操、曹丕父子二人就进入了超级敏感模式，总觉得有人要害孤/朕，一旦有点风吹草动那就是直接起步杀全家。

　　尤其是校事建立之后，几代校事首领为了冲业绩都不约而同选择从谋反案上下手，朝堂上下一时人人自危。

　　别的不说，如果没有黄庸这只蝴蝶出现煽动翅膀，鲍勋这种高位上官都在劫难逃。

　　钟繇陈群虽然不用担心被杀，可他们也有属吏、亲眷、仆从。

　　万一哪天大刀片子刮到他们身上也不好看，就算刑手足，总比之前咔嚓一刀腰斩强。

　　不过，肉刑的名声实在是太臭了。

　　缇萦救父和文帝改制的故事是这样的光辉夺目，几乎都成了从野蛮到文明的转折点，是不少儒生歌颂的大汉昌盛的象征，是体制的胜利。

　　曹魏夺取天下之后为了争取人心，也一直说汉律残酷，要改制，要减轻。

　　之前讨论恢复肉刑的时候，不少人都说先别管刑律专业的问题了，真恢复了你怎么跟天下人交代。

　　搞了半天也只恢复了黥刑意思意思，别的嘛，时机还不到，还是要把主要的精力放在军事上。

　　曹洪没想到黄庸交给他的任务居然是要以宗室元老的身份恢复肉刑，这确实是有点惊悚了。

　　他虽然一辈子犯畜的时候不少，可从没有想过自己会做这种反人类的事情，一时呆住了。

　　黄庸笑呵呵地看着三人，平静地道：

　　“如果是之前，我也不敢与阿兄说这个，但既然今天咱们说句掏心掏肺的，那我就明说了——肉刑之事确系野蛮歹毒，元仲与高堂公素来不喜，所以阿兄就更得提议恢复肉刑，日后元仲一定会感谢阿兄。”

　　“为，为何？”

　　如果不是黄庸，换个别人给曹洪说这话曹洪早就开骂了，可就是因为是黄庸说的，他觉得应该有点道理，也只能先嘟囔着问了一句。

　　黄庸平静而语重心长地道：

　　“非常简单啊。天子迟迟不肯立太子，咱们也不好催促，也只能想办法让天子多做些事情，省的元仲登基之后步步荆棘。

　　就像我之前说的，我们之前这样折腾，也是为了逼着天子给元仲留些遗产。”

　　曹洪和高柔还是不适应这种直接聊遗产的事情，但人品更低劣的刘慈显然已经悟出来了，他脸上明显露出欢喜之色，呼吸陡然加快，忍不住插嘴道：

　　“公子的意思我懂了，之前屡次讨论恢复肉刑之事，武皇帝和天子都以军事紧急为由拖延。

　　庙堂民间多少人都在苦苦哀求恢复肉刑之事，曹将军顺应民心，公卿也心中欢喜，定会支持将军重掌军事，并竭力支持军事以减少掣肘。

　　有公卿支持，此番再也没人分润曹将军的功劳，让天下人都能看看曹将军的本事！”

　　刘慈的话掷地有声，这算计繁杂深沉却颇有道理，曹洪和高柔顿时精神起来，期待地看着黄庸，等待黄庸的回答。

　　黄庸轻轻点了点头，嘴角微微上扬：

　　“不错，刘兄思虑果然不俗。”

　　刘慈大喜，刚想说不敢当，黄庸又接着说道：

　　“只是都说刘兄心思歹毒，今天才知道原来这般纯良。”

　　“蛤？”刘慈一脸茫然。

　　多少年了，还是第一次有人说他纯良，让他好委屈。

　　黄庸言语稍高了几分，慨然道：

　　“我一个降将，母亲和弟弟都在蜀中，我父在朝为侍中，我便势必无法出仕，若非元仲，我只能庸碌一生虚度光阴。

　　也就是有元仲赏识，我才能在此与诸君共商大事，之前诸事齐备，此番便是元仲登基前最后一搏，用点非常手段我也不惜。

　　刘兄所言只是其一，只能小赢，离赢麻还是有点距离。”

　　三人都不明白赢麻到底是怎样的状态，但听得黄庸居然比刘慈还多想了一步，更是好奇，曹洪更是瞪圆了小眼，大气不敢喘。

　　黄庸微笑道：

　　“黄某不懂刑法，肉刑好坏，黄某也不好猜测，但我知道哪怕此事对大魏有利，真要做了也必然难听，恢复肉刑的人史书上定有骂名，而废除肉刑的人千载之后必会被人交口称赞。

　　所以更要恢复肉刑——现在元仲连太子都不是，只要不在他任上恢复肉刑，与他何干？

　　曹将军若是肯背负重重骂名，倡议恢复肉刑，那之后元仲登基，有不好擅自更改先帝之法，再过几年，元仲羽翼丰满，天下安定，再将肉刑废除便是。”

　　“恢复肉刑，为大魏减少杀戮，此一赢；曹将军忍辱负重为公卿开言，此二赢；元仲登基之后以新法少杀生聚人心，此三赢；日后再将此法度废止，收获贤名，你说……这是不是从赢到麻，大赢特赢，一赢各表了！”

　　我……

　　曹洪、高柔、刘慈三人同时都感觉有点呼吸困难了。

　　虽然曹洪、刘慈两个人不是东西，高柔也不是什么良善人，可听到黄庸居然这样堂而皇之地说出这种不当人的话，三人都同时觉得自己怎么这般良善。

　　还有自己树靶子自己打的？

　　不过，这好像也有道理。

　　曹洪这把年纪了，本来在朝堂的名声已经很坏了，这会儿再爱惜羽毛后世对他的评价也不会太好了。

　　倒是恢复肉刑这种事在朝中支持的人已经很多了，只是名声太臭，讨论的人多，真正的决心又下不下来。

　　要是真的按照黄庸所言，曹洪起码能在史书上跟陈群、钟繇坐一桌，这热度蹭地不亏。

　　曹洪迅速下定决心，他知道这是曹叡对自己的考验，这才是需要自己这个宗室老臣的关键时刻。

　　“没问题。”他用沙哑的声音道，“能为大魏做事，洪何惜己身？！”

　　黄庸满意地点点头，冲曹洪输了个大拇指：

　　“阿兄果然是这个！

　　大是大非的关键时刻，还得老成持重的宗室老臣来主持大局，元仲果然没有看错阿兄啊。”

　　曹洪笑得不停地咧嘴，都后悔刚才自己怎么没有一口答应下来。

　　刘慈急不可耐地道：

　　“那，那我呢？”

　　黄庸沉吟片刻，又翻了个白眼：

　　“邓艾找到了吗？”

　　“呃……”

　　刘慈不好意思地挠了挠头。

　　找邓艾比想象中的费劲，按照石苞的说法，邓艾在汝南当屯田民，但他们派人去汝南，这才听说确实有这个人，但12岁的时候就已经迁走，合着石苞吹自己跟邓艾相熟巴拉巴拉的，邓艾却完全没把他当兄弟，起码在哪这个问题没说实话。

　　当地人谁特么记得一个已经迁走多年的屯田民到底去了哪，本来自信满满的刘慈吃了个憋，只能回家狠狠责备石苞，然后赶紧再附近的军屯继续搜索，但从军屯一堆小吏中再挑出一个结巴来多少有点费劲了。

　　现在被黄庸问起，他也只能挠头道歉，不过好在他还有几分急智，憨笑道：

　　“那个石苞，石仲容啊，好像也略有急智，要是，要是找不到邓艾，有甚差遣，不如暂先用他？”

　　黄庸摸了摸下巴，随意点了点头。

　　“行，改天我先面试一下？”

　　“面试？”

　　“就是当面见见……”

　　黄庸对邓艾的能力很放心，毕竟是历史检验过的，但石苞这个名字他只是偶尔听过，听刘慈说此人贪财好色，在金市卖铁的时候天天挨打，这个人说不定也是个混子。

　　刘慈这才松了口气，又赶紧问道：

　　“行，我明天就带那厮来见公子，还有甚安排，在下一定竭力做好。”

　　“别的没什么，”黄庸说着，目光扫过三人，尽管黄庸是唯一一个手上没有任何权柄的，可在他的目光下，三人还是赶紧正襟危坐，“但得提前把咱们校事的兄弟家人都安排好，日后元仲登基，让他们出去都坚守一个道理——凡是坏事，都是先帝做的，凡是好事，都是元仲做的。

　　元仲不管做什么，只能赢，不管如何，都要一赢到底！”