第52章 曹洪的圈套

尚书台内，气氛不同寻常。

　　往日里肃穆有余、略显沉闷的官署，今日却弥漫着一股难以言喻的躁动。

　　几位身着朝服的重臣聚在一起，低声交谈着，脸上神色各异，有惊愕，有疑虑，更多的却是掩饰不住的兴奋。

　　这一切，都源于一份刚刚由令史递交上来的奏疏。

　　奏疏的内容，石破天惊——前骠骑将军、宗室元老曹洪，竟上书恳请朝廷恢复早已废除的肉刑！

　　镇军大将军陈群手捧着那份墨迹未干的奏疏，清癯的脸上泛起异样的潮红。

　　他反复看着奏疏上那丑陋不堪却满是武人粗犷的字迹，仿佛要将每一个字都刻进脑子里。

　　曹子廉？

　　他……他竟然会支持恢复肉刑？！

　　这……这怎么可能？！

　　恢复肉刑，一直是陈群和太尉钟繇等人多年来竭力推动的夙愿。

　　曹魏密探太多，法度太过随意，如果恢复肉刑，最严重不过是斩右足，只要不弃市，他们就有无数操作的手段，甚至只要掌握诏狱，他们就能让好多本该被杀的人堂而皇之的活下来。

　　找个人替肉刑便是，不可能所有的案子天子都事事过问，到时候颍川豪族等于完全不惧死刑的威胁，自然能控制朝堂，控制更多的人。

　　曹操不傻，当年一眼就看出了陈群等人的念头，说要把精力放在军事上，就把这件事打个哈哈过去了。

　　曹丕倒是被陈群、钟繇说动了，但王朗坚决反对，又搬出军事繁忙的理由，再把此事拖下去。

　　陈群这些日子忙得焦头烂额，早就把这件事抛在了脑后，可现在……曹洪！

　　这位硕果仅存、在军中和宗室中都拥有巨大影响力的元老宿将，竟然主动站出来，旗帜鲜明地支持恢复肉刑！

　　真让陈群喜出望外，他甚至好几次认为自己在发梦，直到发现吏部尚书卫臻、尚书令陈矫两人都一脸严肃地看着他，他这才缓缓舒了口气：

　　“这……这真是……真是出人意料啊！

　　季弼，这，这真是一桩利国利民的天大好事啊。”

　　陈矫抚着颌下短须，眼中精光闪烁：

　　“曹子廉此人，素来……嗯，我还以为他被废为庶人之后已经不问政事缩首等死，没想到……他心中竟也存着这等匡正法纪、整肃朝纲之念！”

　　吏部尚书卫臻虽然在尚书台里是陈矫的小弟，但他早早加侍中，一直也在钳制陈矫，这次也忍不住皱眉道：

　　“曹洪都被废为庶人了，还频频上疏作甚？

　　之前就让子扬替他传递消息，陛下全然不曾理会他，现在又开始做这种丑事。

　　恢复肉刑，这是讨好谁呢？”

　　陈群有些不悦，陈矫已经抢先说道：

　　“无论是谁，只要肯做利国利民之事，便是吾辈中人。”

　　卫臻皱眉凝思片刻，摇头道：

　　“不成，此事要赶紧说给天子，我总觉得曹洪在筹谋什么。

　　他近来又在蠢蠢欲动，招募了不少门客，我怕他要……他要作祟。”

　　陈群对卫臻的态度非常不满，不过也懒得跟他计较，陈群觉得自己优势很大。

　　前几天他刚刚降服高柔，得到高柔的效忠，现在曹洪又贴上来，响应他与钟繇，这说明宗室老臣也有被他控制的机会。

　　现在曹氏宗族中只有曹瑜的辈分比曹洪大，但权势却比曹洪差得远，新皇登基之后定也要逐渐恢复曹洪的官职以安定人心，现在是曹洪最落魄的时候，陈群岂能忍受这种诱惑。

　　他决定摒弃前嫌，狠狠拉拢曹洪一把。

　　卫臻怏怏而去，陈矫赶紧令人去请曹洪。

　　片刻后，一个略显粗豪的声音在门口响起：

　　“陈镇军，尚书令，老夫叨扰了！”

　　陈群和陈矫闻声抬头，只见曹洪穿着一身半旧的深色锦袍，大步流星地走了进来。

　　他脸上带着几分憨厚老实的笑容，眼神却不经意间扫过两人手中的奏疏，嘴角微微上扬，随即又迅速恢复了那副忠厚长者的模样。

　　“哎呀！子廉将军竟然来的如此快，你们这些人是死人吗，为何不通传一声？！将军快请坐！”陈群抢先一步，亲热地拉住曹洪的手臂，仿佛多年未见的老友一般。

　　“是啊是啊！将军大驾光临，有失远迎，倒是矫失职，恕罪恕罪！”陈矫也连忙拱手行礼，笑容可掬。

　　他们两人一左一右，将曹洪簇拥到上首的坐榻坐下，那份殷勤和恭敬，与之前恨不得把曹洪按死在诏狱的态度简直判若两人。

　　甚至陈群已经忍不住开始咬唇鼓舌：

　　“将军今日上疏，倡议恢复肉刑，以正国法，此乃利国利民之大义举！真乃我大魏之栋梁！我等佩服！佩服之至啊！”

　　“正是！”陈矫也连忙附和，“将军身经百战，功勋卓著，如今虽暂为白身，却仍心系国事，忧虑法纪松弛，此等忠义之心，实令我等汗颜！

　　将军之仁义，堪为百官表率！”

　　两人你一言我一语，将溢美之词不要钱似的往曹洪身上堆。

　　曹洪装出一副受宠若惊、老实憨厚的模样，连连摆手，脸上带着几分惭愧的红晕，对两个晚辈恭敬地行礼道：

　　“哎呀，二位上官过誉了！过誉了！

　　老夫不过是一介武夫，哪里懂得什么大道理？只是……只是看着如今这世道，纲纪不振，奸邪横行，心里头着急啊！”

　　他叹了口气，用粗糙的手掌拍了拍自己的大腿，语气沉重地说道：

　　“老夫这把年纪了，也没几年活头了。

　　之前行事不端咎由自取，在诏狱里悔过时总想着，在临死之前，能为我大魏，为陛下，再做点实实在在的事情。

　　如今刘慈酷烈，随意戕害生灵，连鲍叔业这般人物都险些遭到杀身之祸，这可万万不成，我听闻前汉景帝继文帝之后也出过以肉刑抵弃市的法度，天下都说是仁政。

　　我大魏非常之时，为何因为顾及吴蜀就不可变法，曹某看在眼里急在心头，这才忍不住上疏，这粗浅文墨，让二位上官见笑了。”

　　曹洪说话时，刻意放慢了语速，声音也压低了几分，带着一种历经沧桑的沉重感。

　　他眼神真诚地看着陈群和陈矫，脸上那憨厚的笑容和一贯的粗野形象做了很好的伪装，让陈群和陈矫二人都笑眯眯地连连点头。

　　大家嘴上肯定要强调为国为民的事情，但私底下嘛……

　　陈群的嘴角都快咧到后脑勺去了。

　　曹洪帮他做事，还要一口一个喊他“上官”，这种感觉实在是太好了，在他的推动下，尚书台众人又开始夸夸模式，围着曹洪没口子的称赞。

　　曹洪看着众人满脸谄媚的模样，尽管仍在微笑，可心中越发的阴冷森寒。

　　这样的场面，以前几乎每一天都发生在曹洪的府邸中。

　　在曹洪权势滔天的时候，这样的场面几乎每天都会发生，陈群也对曹洪礼敬有加不敢怠慢，而现在……

　　曹子桓啊曹子桓，都是你做的好事啊！

　　曹洪心中怨毒，自然地长叹一声：

　　“哎……”

　　陈群和陈矫顿时紧张起来，只听曹洪狐疑地道：

　　“恢复肉刑这般利国利民的好事，为何之前陛下一直不肯？”

　　这不是揣着明白装糊涂吗？

　　陈群感觉有点不对劲，倒是陈矫完全没有察觉，泱泱不快地道：

　　“还不是因为这肉刑的名声太坏，总有人坚持阻挡，频频以军事阻拦……”

　　总算聊到军事，曹洪猛地一拍大腿：

　　“哎呀，那可不妙。”

　　“啊？”

　　刚才还热闹非凡的众人顿时都冷了下来，满脸诧异地看着曹洪，不知道他哪根筋不对了。

　　曹洪缓缓抬起头，苍老的脸上终于露出了一丝戏谑：

　　“老夫一直觉得孟达此人不可靠。

　　此人反复无常，谁能保证他不会再次变节？

　　近日老夫听闻，孟达与申仪暗中勾结，似有不臣之心，万一此二人举事，朝中再有人以军事阻挠，岂不是耽误了大事。“

　　陈群心中一惊，终于完全反应过来。

　　我就说，怪不得曹洪支持肉刑，原来在这等着呢？！