第56章 小心司马懿！

送走刘慈和邓贤，黄庸刚想坐下让费叔给送点饭吃，却看见石苞绕了个弯，又回来了。

　　黄庸稍有些惊讶，微笑道：

　　“仲容去而复返，是不是想蹭顿饭再走？”

　　石苞下意识地露出了谄媚的笑容，可立刻反应过来，在黄庸面前挺直腰杆，肃然道：

　　“苞并不知道公子想做什么，但是有件事倒是有趣，嗯，是些男女之事，能说给公子吗？”

　　石苞说这话显然下了很大的决心，黄庸有点意外，点头道：

　　“正好，最近我等聊的都是正事，也太沉闷。”

　　石苞点头道：

　　“我之前听闻，抚军大将军司马懿来看望夏侯征南，见夏侯征南病重悲戚万分，说本想议论一番其子的婚事，可见夏侯征南的模样，他觉得还是稍稍推迟为妙。”

　　夏侯玄当时将这话说给石苞的时候只是闲谈。

　　在夏侯玄看来，这是一件很正常的事情。

　　婚姻大事，是父母之命媒妁之言，夏侯尚这病情日笃，肯定过不去今年，太不适合操办婚事，曹丕的病情也越来越沉重，国丧时重臣子女联姻多少有点不讲究。

　　夏侯玄说到这的时候只是暗暗遗憾，毕竟妹妹要嫁的司马师是夏侯玄从小的好友，两人从小一起长大，一起谈论天下大事，都发誓要做出一番事业，让大魏成为被后世万人传颂的伟大王朝。

　　从小聪慧的妹妹要是能嫁入司马家，夏侯玄与司马师可谓是亲上加亲了。

　　夏侯玄只是随口一说，可石苞听懂了，他下了很大的决心，将此事转达给黄庸，而下一瞬黄庸也明白了。

　　不愧是司马懿啊。

　　黄庸轻轻叹了一声，心中一时有些紧张。

　　司马懿是什么人不用多说，不管是前世了解的故事中，还是来到这个时代后听说的论调里，司马懿都是绝顶聪明的旷世奇才，他算计惊天，历经御史台、尚书台，军政双绝，甚至被黄权认定为大魏真正的柱石和依仗。

　　这么快就警觉起来了，那之后还真是得小心一点，也多亏石苞愿意提前将此事说出来，黄庸可以稍稍更改一下自己的计划。

　　还好，我之前的马甲足够多，应该还能再坚持一阵子，只是下次出牌的时候得考虑一下牌序，手牌得自己梳理一下了。

　　黄庸笑着拍了拍石苞的肩膀，对石苞的报信非常满意。

　　“好兄弟，路上保重。”

　　石苞心中一暖，不再言语，随即转身离去，黄庸看着他的背影稍稍舒了口气，这才感觉刚才这一瞬间，他居然感觉到了一股久违的紧张。

　　哦，也不算太久违。

　　在诏狱里徐庶突然变脸给了他一拳的时候，黄庸也短暂的出现了紧张，还以为自己翻车了。

　　还好，毕竟黄庸是个穿越者，早在准备发动之前，司马懿就是他预计中最大的假想敌。

　　身为一个掮客，怎么才能混乱上官的注意是最基本的功课，人的精力是有限的，黄庸准备给司马懿找点活干了——那么，能在这种时候将司马懿的目光从洛阳吸引走需要什么人呢？

　　“费叔。”

　　黄庸轻轻呼唤，忠诚的老仆立刻轻轻推开门，面无表情又沉着的看着他。

　　“我最后确认一下，清河郡是冀州对不对。”

　　费叔想了片刻，点了点头：

　　“不错，自汉以来，清河都是冀州。”

　　“那就成了——给我备点礼物，我出门一趟，呃，别太贵，弄点咱们蜀中的特产之类的，算了，过年没吃完的腊肉带着吧。”

　　费叔点了点头，眼神沉静，他并不完全理解黄庸这番举动的深意，但多年的忠诚让他习惯了不多问，只管将事情办妥，尽管有点荒谬，可还是飞快打包，提上两块臭烘烘的腊肉，示意黄庸可以出发了。

　　两人在几个仆役的跟随下，一路轻装步行，迎着依旧微冷的春风，很快就来到了太仆寺附近郭表那处陋宅。

　　这处曾经的陋宅只是外面简陋，郭表在里面的陈设铺张、用度奢靡，可谓是别有洞天。

　　但郭表被黄庸设法弄进诏狱之后，他家里就被刘慈带人精耕细作了好几遍，连门上那个让黄庸印象深刻的黄金门环都被撬走，所有的门客要么投奔曹洪，要么被刘慈残杀。

　　郭皇后给了郭表两个仆役，这已经是自身难保的郭皇后能给的最后支持。

　　黄庸也不客气，这一次没有通报，没有等待。

　　只听“砰”的一声巨响，那扇本就松动的木门被一股巨大的力量撞开，门板震颤着，灰尘簌簌落下。

　　内宅里，郭表正裹着一件破旧的袍子，缩在榻上，对着一盏昏暗的油灯发呆。

　　他形容枯槁，面色惨白如纸，眼窝深陷，裸露在外的皮肤上隐约可见青紫的瘀痕，那是高柔的手下精耕细作的痕迹。

　　突如其来的巨响让他如同惊弓之鸟，猛地从榻上弹起，浑身剧烈地颤抖起来。

　　当看清门外那个缓步走入的身影时，郭表的瞳孔骤然收缩，脸上血色尽褪，恐惧如同冰冷的潮水瞬间淹没了他。

　　“黄……黄德和……”郭表的声音嘶哑干涩，带着无法抑制的颤抖，双腿一软，竟是直接跪倒在地，“饶命！饶命！饶了我吧，黄公子，黄公！饶了我，饶我一条狗命吧！”

　　上次郭表也没怎么得罪黄庸，黄庸直接打进来，很快就把郭表整的求生不得求死不能，甚至还牵连到了郭表的妹妹郭皇后。

　　后来郭表已经反应过来了，高柔怕是跟黄庸合谋，弄死他是其次，目的是要弄死他妹妹！

　　一只手伸了过来，带着温和的力度，将郭表从地上搀扶起来。

　　这只手修长有力，指尖微凉，却让郭表感到一阵毛骨悚然，他不敢抬头，只能看到对方那双干净的靴子和袍角的精致纹样。

　　“郭公这是何苦？”黄庸温和的声音在头顶响起，“你我之间，不过是些许误会，何至于此？”

　　黄庸看着郭表瑟缩的模样，心里非常满意，声音更加温柔：

　　“其实之前，是朝廷公卿想要救出鲍公，所以才用这般手段，庸与足下无冤无仇，不过是听命行事，后来也被子廉将军训斥一番。”

　　听见曹洪的名字，郭表心中终于有了些希望。

　　在狱中时，曹洪答应一定会帮他。

　　不久之后他就出来了，现在黄庸又说这个，难道真的有转机？

　　“哎，其实啊，我也不想得罪太多的人，实在是无可奈何啊。”黄庸故作无奈，颓废地道，“能在外面吃香喝辣，谁愿意去诏狱受苦，之后还要被曹将军怪罪？

　　黄某一个降将，仰仗曹将军鼻息，又不敢得罪朝中上官，可谓左右为难，真不想得罪人，可这立储之事迫在眉睫，哎……你说我也是无奈啊。

　　郭公，要不是曹将军保你求到高柔那，其实高柔本来想问问，当年甄皇后之事是怎么回事啊？”

　　甄皇后！

　　这话让本来有点侥幸的郭表又吓得差点直接瘫了。

　　高柔跟甄皇后都是从袁绍那边过来的，总算有些香火情，再加上甄皇后是曹叡的生母，这一切都极其合理，郭表顿时吓得手足无措。

　　“真，真不关我的事，我，我什么都不知道啊！”

　　“可是……”黄庸故作为难，“这些日子外面都说甄皇后死状凄惨，是被奸人所害，郭皇后毕竟是皇后，也没人敢去问他，我看，此事还得郭兄解答啊！”

　　曹魏官方说法已经修改成甄皇后病死，但大家都知道咋回事，而甄皇后的死状只有李妃一人知晓，于是坊间众说纷纭。

　　此事肯定没人敢拷问皇后，那拷问一下皇后的哥哥，太说的过去了！

　　郭表是真的不知道！

　　完全不知道，却要背这个黑锅，郭表人都傻了，哭着哀求道：

　　“求，求足下给条活路！求黄公给条活路啊！”

　　黄庸看着他惶惶不可终日的模样，知道目的已经达到。

　　他沉吟片刻才缓缓开口：

　　“依我之见，郭兄眼下，或许暂避风头，方为上策。”

　　“回乡？”郭表眼中闪过一丝希冀的光芒。

　　“不错，”黄庸点头道，“郭兄的祖籍，是在冀州巨鹿吧？那里远离京城，天高地厚，就算洛阳有人想要拿你，一时也找不到。总不会有人去拿皇后询问，待日后皇后成了太后……呵呵，谁敢再动太后，那便是不孝，郭公自然无虞。”

　　只要躲起来，等风头过去，一切都会好起来的！

　　郭表来洛阳一共没有几年，现在财产都已经失去，留下来平白受怕，哪比得上在老家快活。

　　他激动得连连点头：

　　“对！对！黄公说得是！回乡！下官这就回乡！多谢黄公指点！多谢郎君指点！”

　　黄庸看着他如释重负的样子，嘴角勾起一抹难以察觉的弧度。

　　铺垫了这么久，真正的目的，现在才要登场。

　　他用一种漫不经心的语气说道：“说起来，巨鹿郡，离清河郡不远吧？”

　　“清河？”郭表正沉浸在回乡的喜悦中，闻言一愣，下意识地答道，“是，不远，快马一日可达。”

　　“清河太守熟吗？”黄庸笑吟吟地问，“不熟的话，就去认识一下，跟他熟了，想来没人敢再为难郭兄，当然，我只是个建议，我这也都是为了郭兄好啊！”

　　清河太守……

　　郭表思索片刻，立刻想了起来。

　　是了！

　　现在的清河太守，正是司马懿的亲弟弟司马孚！

　　好家伙，对啊，还能这样！

　　司马懿跟郭家的关系不错，这次郭表入狱，司马懿也没有落井下石喊打喊杀，郭表逃出来了，钻回老家安分一点，给司马孚带点礼物，帮他处理一些冀州地界上的琐事，司马孚肯定也不会拒绝。

　　托庇在司马孚那，日后起复如何郭表已经不想了，经历这诏狱一遭，五旬之年的郭表觉得能安度晚年，这就是最大的幸福。

　　“多，多谢黄公子指点！”他忙不迭道，“我这就走！我这就走！”

　　“哎。”黄庸不好意思地道，“有甚谢的？送郭公回老家，黄某也能松一口气，咱们是互帮互助啊！”