第58章 相信后来皇帝的智慧

洛阳城北，太学。

　　黄庸再次踏入这片既熟悉又疏离的土地，这里曾是汉家最高学府，如今虽冠着曹魏最高学府的名号，却早已不复往日荣光，九品官人法之下，太学已经完全丧失作用，世家子弟对此地不屑一顾，太学渐渐沦为躲避兵役者和混日子的失意人的聚集地。

　　黄庸一袭青衫，姿态从容，穿行在稀疏的人群中。

　　周围的太学同学三三两两聚在一起，或高声谈笑，或低头私语，神情轻佻，毫无对这学府的敬畏，更多的是市井间的油滑与无聊。

　　黄庸目不斜视，径直走向那片象征着太学最后尊严的所在——熹平石经碑林。

　　高大的石碑如同沉默的巨人，静立在午后的阳光下。

　　碑身上镌刻的经文，字迹或清晰或模糊，无声地诉说着昔日的辉煌与今日的寂寥。

　　阳光透过碑林的缝隙，投下斑驳的光影，空气中浮动着淡淡的土香、石尘以及一种被时光遗忘的陈旧气息。

　　太学博士、大儒乐详早已等候在那里。

　　这位须发皆白的老者，是太学中少数几位真正将传道授业视为己任的博士。

　　他穿着一身洗得有些发白的儒袍，身形清瘦，眼神中却透着一股与这没落之地格格不入的执拗与热忱，看到黄庸走近，乐详原本略带呆滞的脸上飞快地生动起来，绽放出欣慰的笑容。

　　“德和，你来了。”乐详的声音带着长者特有的温厚。

　　黄庸快走几步，恭敬地深揖一礼：

　　“学生黄庸，拜见老师，这些日子学生波折不断，荒废学业，还请老师恕罪。”

　　“不必多礼，不必多礼。”乐详连忙上前虚扶一把，拉着黄庸的手臂，仔细打量着他，确定爱徒无事，他这才松了口气，轻轻拂了拂他的肩头，邀他一同在碑林间缓缓踱步，“你不在的这几日，为师在这学堂教起来也索然无味啊……哎，为师本事低微，知道你无辜入狱，也多多活动，却……哎。”

　　他叹了口气，目光扫过不远处几个勾肩搭背、嬉笑打闹的学生，眉头不自觉地皱了起来，声音中充满了掩饰不住的失望：

　　“你看看他们，哪里还有半分求学的样子？

　　圣人经典在前，他们却视若无睹，整日里只知道聚在一起，传播些市井之间的污言秽语！真是……真是令人痛心疾首！”

　　当年熹平石经落成的时候，这里车水马龙，来的都是有志于学的儒生，现在太学荒废，此处也变成了这群虫豸聚会、踏青的所在，哪有曾经的半分荣光。

　　这些话乐详平日懒得说给这些虫豸，难得黄庸回来，他一时控制不住，飞快地道：

　　“想当初，孝桓、孝灵之世，太学何等兴盛！

　　天下英才云集于此，辩论经义，探究大道，针砭时弊，激扬文字！那才是读书人该有的模样！

　　也不知道老夫有生之年，还能不能再看到儒道大昌的模样了。”

　　黄庸适时地沉默静听，等老师的情绪稍稍平复，这才适时开口安慰道：

　　“老师也无需太过忧虑。

　　天子的身子愈发不和，等平原王殿下登基，定会拨乱反正，重振文教。

　　有老师与高堂公这般人物兴教，太学再兴，或指日可待矣。”

　　这已经不是黄庸第一次说起这话。

　　事实上，从黄初五年开始，高堂隆、乐详这些受命修复石经的大儒每次走到此处都会长吁短叹，黄庸这话已经车轱辘一般反复说了不知道多少遍。

　　每次，乐详都会稍稍振奋起来。

　　但随即看着太学这些虫豸，这位年事已高的大儒又会慢慢痛苦绝望，渐渐意志消沉。

　　充当精神氮泵的黄庸不厌其烦地给老师打气，不只是老师乐详，还有高堂隆、苏林等人。

　　一群饱学大儒这几年来一直被黄庸反复打气，他们眼前的希望都聚焦在一起。

　　曹叡登基就是一道光。

　　尽管他们知道，九品官人法已经深入了大魏的根骨、魂魄，可黄庸这些年一直在给他们希望和情绪价值，只要提到“平原王”，这些压抑许久的大儒都会开心起来，对未来充满期待，迫不及待赶紧等来这一天，好一展身手，将众多积弊尽数扫除，还大魏朗朗乾坤。

　　乐详也不例外。

　　他的嘴角微微上扬，又呢喃道：

　　“九品之法要是没了，大魏的积弊就能扫除了，对吧？”

　　“一定，沉疴需要猛药，咱们太学日后，定是这般猛药。”

　　黄庸觉得自己没有说谎。

　　火化是包治百病的神医之术，如果发论文，能明显做到比对照组更好的实验效果，理论上是说的过去的。

　　他们的目标只是动摇九品官人法，这在未来也被证明是顺应历史的正道，至于大魏的躯干筋骨如何那就不是他们要考虑的。

　　相信以后皇帝的智慧吧。

　　黄庸的聊天术法给的情绪价值很高，乐详明显开心起来，两人在碑林中又绕了几步，乐详这才眷恋不舍得返回。

　　路上看见那些混日子的太学生又在三三两两地聚众闲话，乐详恨铁不成钢地摇了摇头，嘟囔道：

　　“这些人，要是再有三两个如德和一般，我也不至于这些日子如此劳心。

　　你听说了吗，这些鼠辈居然三三两两，说起宫闱私事，还胡言乱语中伤司马叔达。

　　也不知这谣言到底是何人编出，这些人连此事都信，真是岂有此理。”

　　黄庸哦了一声，老脸一红，又笑呵呵地道：

　　“此事我也听过了，可是……可是司马叔达与郭皇后之事？”

　　乐详沉重地点了点头，不愿相信自己教了这么久的书，这些畜生不学就算了，居然还在太学这种庄重肃穆的地方聊这个，真是让老人家心痛万分。

　　黄庸也沉重地点了点头：

　　“吾辈太学学子，每每谈及此事也当真不妥。

　　司马叔达清正，只是一贯低调，不为人知，横竖这些人也听不惯圣人学问，老师何不讲些司马叔达经营地方为民谋事之事，告诉这些学子这才是清流名士，圣贤子弟所为。

　　若是他们还有些良心，也该自惭形秽，频频称颂其功，不敢妄自非议宫闱之事？”

　　乐详点了点头，心道可能自己的教育方法确实有点问题，不能像圣人一样因材施教。

　　黄庸的法子让乐详眼前一亮，越想越觉得有道理。

　　司马孚这样正直之臣，一直没什么非议，现有的非议居然是从太学开始，这让乐详觉得自己有责任好好教教这些不学无术的儒生。

　　毕竟他们都是出自寒门，很多人不了解司马叔达也是应该的，这些学子听不懂圣人的经义，我也该讲讲当世正道之士所为，这些他们哪怕能学到一二，对社稷也是功勋了。

　　乐详筹谋片刻，又道：

　　“不错，之前坊间亦有正直之士颂扬司马叔达治理沁水之功，我太学诸生应该学的便是这般为国为民之事，岂能每日讨论……哎……”

　　他又把目光对准黄庸，眼神里充满了期盼和感慨，“老夫真希望，大魏能有一百个黄德和，那该多好啊！”

　　黄庸微笑着欠身，心道司马孚治理沁水时在一处大兴土木，见那里朽烂不堪的木门枋不堪用，需要改造成石门阻挡洪水，这份功劳日后马上就要通过太学、通过诸事被天下人知晓。

　　能让司马孚这个在后世知名度不高的大魏纯臣多点画面，黄庸觉得自己真是为大魏考虑的太多了。