第53章 恶魔的交易

这么多年，曹洪的形象一直是贪婪、粗鄙、无耻、无谋的。

　　尤其是曹丕登基之后，为了宣传曹休，曹魏的宣传口径中无限拔高下辨之战中曹休的伟光正，把曹洪宣传的像一条老狗一样只会哈气。

　　现在他突然开口聊了军务，直指孟达，一时让尚书台众人都没有反应过来。

　　之前曹洪已经在刘晔面前展现过对孟达的敌意，陈矫也一时没有反应过来，依然沉浸在夸夸模式中，笑呵呵地道：

　　“不错，曹将军果然老成谋国，久闻蜀相有北犯之念，西南乃国家社稷之重，实在不可不察，若是孟达与申仪合谋反叛……”

　　陈矫说话的时候见陈群的脸色越来越不好，也渐渐感觉到了一点不对劲。

　　不对啊。

　　孟达和申仪联合谋反像话吗？

　　这俩人关系不好已经是公开的秘密了，甚至曹魏在将东三郡合并成新城郡后依然保留魏兴郡，也是为了监视孟达。

　　可现在曹洪居然一口咬定孟达和申仪联手谋反，他这是想干啥，是准备将二人一起连根拔起，彻底巩固西南吗？

　　不。

　　陈矫看着曹洪已经压抑不住的坏笑，也后知后觉地反应过来。

　　好啊，怪不得曹洪突然想要支持肉刑，什么为国为民，都是假的，他这是平白弄出了手段，想要再从陈群和陈矫手上挖点好处出来。

　　陈群目光灼灼，冷静地盯着曹洪：

　　“那曹将军以为应该如何？”

　　曹洪的演技终究离黄庸差得太远，他这会儿已经绷不住，赶紧将之前费劲背过的内容娓娓道来：

　　“之前废除肉刑之议因为军事频频被阻挡，曹某年事已高，想要趁着还有一口气在再为大魏做点事情，只是又担心孟达、申仪二贼为虐，万一我等正商议此事，贼人再生变乱，岂不是又要耽搁。

　　以前跟在武皇帝身边时，常听说‘一鼓作气，再而衰，三而竭’，曹某这般年纪了，哈哈，怕是不久就要力竭了，哎，早点把这件事处理好，诛杀二贼，我心愿便了结了啊！”

　　尽管心中对曹洪的手段感到不齿，但恢复肉刑的诱惑实在太大。

　　这是陈群和钟繇等人筹谋许久的主张，一旦成功必然成为他们强大的政治资源，若是能借此机会达成……付出一些代价，也未尝不可。

　　更何况，孟达、申仪二人本来就是降将，他们在朝中并无根基，朝中公卿也多对此人抱有怀疑，曹洪针对这二人也不算什么太大的问题。

　　犹豫片刻，陈群立刻收起了严肃的表情，再次恢复了阳光温柔的微笑：

　　“曹将军思虑过人，远在我等之上，真让群汗颜。

　　这样吧，咱们一起发动，将军先寻宗室联名上疏，群……”

　　陈群脸上露出一个残酷的笑容，满是自信。

　　什么孟达，什么申仪？

　　在陈群面前跟臭虫没什么区别，我挥挥手，他们就能灰飞烟灭。

　　“群这就联合公卿查探清楚——之前校事已经屡次上奏孟达谋反之事，只要查探清楚，绝不相饶！”

　　曹洪嘴角快咧到后脑勺，露出一口烂牙，无限欢喜：

　　“好啊，那老夫就等长文的好消息了。”

　　进门的时候曹洪呼唤的是陈群的官职，还以下官自谦，现在直接称呼陈群的字，更表示要先听陈群的消息，并没有承诺一定会万死不辞，这让陈群感觉到了一股被猫抓老鼠的感觉。

　　行啊。

　　不错。

　　曹将军有长进了，我这个老友也欢喜啊。

　　陈群和陈矫亲自将曹洪送走，陈群的脸色这才慢慢沉下来，冲陈矫点点头：

　　“季弼，准备一下，找人上奏孟达与申仪勾结意图谋反之事。”

　　做官到了陈群、陈矫这个层次，真相是什么已经不重要了，之前陈群等人早就商议要在曹丕死后对孟达下手，现在只是计划稍微提前一点。

　　虽然孟达、申仪勾结有点离谱，但这也无所谓，用什么理由不是用？

　　陈矫稍有些纠结，沉声道：

　　“长文，我以为此事还是不能操之过急，陛下尚在，你还不是辅政大臣，此事若是上奏，陛下必然不许，且孟达谋反之事还没有证据，若是……”

　　“瞻前顾后！”陈群毫不犹豫地打断陈矫，“这是难得的机会，若是错过还不知要等待多久。

　　宗室那边，季弼且亲自上门，务必要盯住曹洪，此外，还得帮我再劝一个人。”

　　陈矫曾经是曹仁的长史，之前那句“将军真天人也”就是他当年喊出来的，之后他又专任曹操的长史，跟宗亲的关系相当不错。

　　他想了想，立刻知道陈群说的是谁，点头道：

　　“是了，我得去见见夏侯泰初，这少年郎初得志，迫不及待想做大事。

　　只是……哎，算了，我先去再说。”

　　这个节骨眼上，想要构陷封疆大吏，没有证据上下嘴唇一拍肯定是不行的。

　　必须“证据”，哪怕是编出来的证据，也得有人先拿出来，然后再由他们奏报，那最好的选择肯定就是校事。

　　如果是以前，陈矫把刘慈提过来直接下令就行了，刘慈难道还敢拒绝尚书令的命令？

　　可现在不行了，新任黄门侍郎夏侯玄奉诏监督校事，虽然名义上是为了钳制校事，不让刘慈胡闹才设置此曹，可这也保护了刘慈，让这些上官不能随意动用刘慈这把利剑。

　　只能找夏侯玄好好谈谈了。

　　想起这个，陈矫就有点头大。

　　陈矫当然知道孟达与夏侯尚一家的关系不错，求夏侯玄相助未必能行，可他是尚书令，这点小事情要是还做不好，什么时候才能加侍中，难道还要一直被卫臻压一头不成？

　　·

　　尚书台通往中书省的廊道并不算长，青石铺就的地面光洁而冰冷，映照着廊柱间投下的明明暗暗的光影。

　　陈矫缓步而行，并未携带任何随从，廊下往来的吏员见到这位位高权重的尚书令，无不恭敬地停步侧立，躬身行礼，问安之声此起彼伏，言语间充满了谦卑与敬畏。

　　陈矫脸上挂着温和的微笑，一一颔首回应，甚至对品阶远低于自己的年轻小吏也客气地请其引路，丝毫不见半分骄矜之态。

　　片刻后，他已至中书省夏侯玄的官署门前，引路的小吏恭敬地停下脚步，低声道：“陈公，到了。”

　　陈矫微笑着颔首，示意小吏退下，这才整了整衣冠，缓步踏入其中。

　　官署之内，陈设简洁而雅致，与尚书台的肃穆繁忙略有不同，这里相当冷僻，属吏都是刚刚招募的新面孔，见陈矫到来还有些发呆，一时没有认出此人是谁。

　　正中的一张宽大书案之后，一个身着崭新官袍的年轻身影正埋首于文牍之间，眉头微蹙，神情专注，正是新任黄门侍郎夏侯玄，而他身边还立着一个长相颇为英俊的青年男人。

　　“咳。”陈矫轻轻咳嗽了一声，打破了室内的寂静。

　　夏侯玄猛地抬起头，见到来人是陈矫，脸上露出一丝惊讶，随即立刻站起身，快步绕出书案，恭敬地行了一礼：“下官见过尚书令！不知尚书令大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　陈矫连忙虚扶一把，脸上露出和煦的笑容：“泰初不必多礼。老夫今日冒昧来访，是有些琐事想与泰初商议。”

　　“尚书令何必客气，尽管号令下官便是！”夏侯玄侧身相请，同时对石苞吩咐道，“仲容，快为陈公奉上坐席。”

　　那个颇为英俊，又带了几分颓废的吏员恭敬地取来坐席，陈矫的目光在他脸上掠过，见其相貌不俗，举止也算得体，不由多看了两眼。

　　夏侯玄注意到了陈矫的目光，笑着介绍道：“这位是石苞石仲容，乃是晚辈近日新招募的属吏，颇有几分才干，故而留在身边差遣。”

　　“哦。”

　　一个小小的吏员自然不值得陈矫多问，他轻轻颔首，见夏侯玄并没有让石苞退出的意思，知道这是夏侯玄的心腹，也索性直言：

　　“泰初，今日曹子廉将军来尚书台寻我，又说起孟达勾结申仪要谋反之事……”

　　“陈公！”夏侯玄的语气虽然依旧恭敬，可不等陈矫说完已经开始反驳，“此事，晚辈早有耳闻，定是有人搬弄是非，蓄意构陷！

　　孟将军归顺大魏以来，讨伐刘封镇守新城，尚算克己奉公，天子称其有乐毅之才。

　　如今陛下病笃，正值多事之秋，岂容宵小之辈借机生事，构陷忠良，动摇边防？”

　　果然，跟陈矫想的一样，一提起孟达要谋反的事情，夏侯玄立刻就提出反对。

　　这少年郎执掌校事，风头正劲，而且他出身高贵，还不知道世道的险恶，如果时间充足，陈矫会逐渐跟他谈谈心，用其他手段来与他周旋，但现在时间不够。

　　陈矫知道曹丕绝对活不过今年了，新皇登基时陈群肯定是辅政大臣之一，他要是连这点事都做不好，陈群对他一定会很失望，说不定会直接把他升侍中远离尚书台，将重任交给其他人。

　　所以，他一定得赢，他必须说服夏侯玄，不然走出门去，他没脸再见陈群。

　　“咳，泰初误会了。”陈矫微笑着道。

　　“哦？”

　　“我等当然相信孟子度一片赤诚，现在有人频频造谣，要么是蜀贼的离间，要么是奸臣嫉妒。

　　正好，此前我已经搜罗到消息，听闻这频频构陷孟将军的不是别人，正是那申仪——还请泰初调动校事，侦办申仪一案，还孟子度一个清白。”

　　陈矫的思路很简单。

　　曹洪举报的是孟达、申仪两人勾结在一起谋反，既然孟达不让调查，那我就先调查一下申仪，曹洪又没说办案要两人一起查，新城道路险阻，我们一个个来该是没毛病。

　　只要我做出了态度，接下来就是曹洪的态度。

　　不管说什么，都一定要把恢复肉刑的事情做好。

　　至于这会不会带来什么朝堂的震动？呵呵，有震动再解决，什么震动都没有，要我等公卿作甚？

　　夏侯玄眉毛一挑，猛地一拍大腿，好像完全忘记一开始陈矫说的是“孟达申仪一起谋反”。

　　“好啊，我就知道，我就知道是申仪这厮！

　　尚书令放心，这等小事，全包在玄身上，我这就让刘慈出动，定将申仪罪状一一查清，绝不冤枉好人，咱们师出有名！”