第57章 畜生战术，启动！

郭表飞快地收拾行装，兴奋和惶恐让他的心猛跳得厉害。

　　他肯定不能完全相信黄庸的鬼话，但回老家这种事情确实是迫在眉睫，不能再拖延了。

　　洛阳就是死局，他在这已经被夺走了一切，没人能看得起他，还随时可能给家人带来覆灭的危险。

　　跑回老家就不会了。

　　在那边我才是地头蛇，想要抓我一时半会也得抓到我才行。

　　在那边我还是皇后的兄长，大家总得对我多一些恭敬。

　　在那边……

　　对，起码黄庸这小儿有一点说的对。

　　司马孚，确实是个良善人！

　　司马叔达没有司马懿这样耀眼的功勋，可他先给曹植当文学掾，又给曹丕当太子中庶子，光是这个已经足以展现出他在做人方面确实有一套。

　　在曹丕登基之后，他又去河内典农，沿着沁水一路巡视，身体力行的恢复民生、农业、水利，消除了许多弊政，也有手段。

　　他现在在清河当太守，正是需要当地人支持的节骨眼。

　　郭表这样的地头蛇，在冀州的人脉不错，再把冤屈给司马孚说说看，他护住郭表应该问题不大。

　　投奔他！

　　在他手下静观其变，我就不相信还有什么人敢得罪司马懿的亲弟弟！

　　因为担心再给妹妹惹祸，郭表甚至没有去跟郭皇后告别，只是留下了书信请仆役交上，甚至，他还考虑到黄庸有可能会在半路搞什么花样派人截杀他，因此跟黄庸说第二天走，其实当天就在日暮时分匆匆逃走，走小路向冀州逃窜。

　　黄庸和刘慈并肩站在夕阳下，看着郭表消失的背影，两人都嘴角上扬，露出了奸计得逞的表情。

　　“呼，也就是黄兄弟才能想出这种手段，不然谁敢……嘿，谁敢用这般手段与司马抚军为难。”

　　他的语气里没有丝毫的讽刺或质疑，只有纯粹的、发自肺腑的敬畏和一种近乎狂热的崇拜。

　　与权倾朝野、素以正直闻名的司马懿为敌？

　　这在过去，是他连想都不敢想的事情。

　　司马懿就像一座不可逾越的大山，沉甸甸地压在他的心头，让他日夜不得安宁。

　　他永远忘不了黄庸在元日初见时，用那种平淡却又斩钉截铁的语气告诉他：

　　司马懿已经在暗中布局，联络朝臣，只等曹丕驾崩，新君继位，收买人心用的第一颗人头，就是他刘慈的！

　　当时，他对黄庸的许多说辞还半信半疑，但唯独“司马懿要杀他”这一点，刘慈深信不疑，没有半分怀疑。

　　司马懿的心腹，那位现任抚军大将军军师徐邈，与校事的恩怨太深，可谓不死不休。

　　想当年，曹操还在世时，徐邈酒后失言，狂悖地自称“中圣人”，正是被当时的校事告发，险些掉了脑袋。

　　虽然侥幸逃过一劫，但这件事成了他毕生的耻辱。

　　曹丕登基后，更是乐此不疲地拿此事取笑徐邈，时不时就笑着问他：“徐公，今日可还‘中圣人’否？”

　　每一次被提及，都像是在徐邈的伤口上撒盐。

　　他将这笔账，连同对校事本身的厌恶，都深深地记在了心里。

　　虽然当年告发他的校事头子赵达已经被高柔害死，但徐邈对整个校事的恨意却与日俱增。

　　他担心自己哪天喝多了，又被哪个不长眼的校事抓住把柄。

　　自从他担任了司马懿的军师，便不遗余力地推动废除校事，清除他们这些皇帝的“鹰犬”。

　　刘慈不止一次地在暗地里咬牙切齿，想着等黄庸这边的事情稍微缓和，一定要撺掇黄庸，想办法将徐邈这个心腹大患彻底铲除。

　　可他万万没想到，黄庸的目光，竟然从一开始就越过了徐邈，直接锁定在了他背后那更庞大、更令人窒息的阴影——司马懿身上！

　　这简直是……釜底抽薪！

　　刘慈的心脏因为激动而剧烈地跳动着，几乎要冲破胸膛。

　　他看着黄庸那张在夕阳下显得愈发俊朗清逸的侧脸，眼神里充满了感激和狂热。

　　黄庸感受到了他灼热的目光，微微侧过头，脸上依旧是那副标志性的温和笑容，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事

　　“我与司马抚军无冤无仇，我一个降将，日后势必不能做官。

　　这般手段，自然是为了刘兄的前程，更是为了……元仲的大事。

　　现在不能让司马公盯着我们这种小事耽误了天下的大事，所以我们才得让他稍稍转移一下，这可不是要与司马抚军作对，这也是为了他好。”

　　这话瞬间击中了刘慈内心最柔软、也最恐惧的地方。

　　他将自己所有的希望，所有的未来，都赌在了这位素未谋面、却被黄庸描绘得英明神武、且对自己绝对信任的未来皇帝身上。

　　黄庸是平原王曹元仲的化身，而自己则是平原王手中的刀剑。

　　强烈的归属感和虚幻的安全感冲昏了刘慈的头脑。

　　他哆哆嗦嗦，赶紧问道：

　　“那……那我们下一步该如何行事？”

　　黄庸看着他那副急于表现的模样，心中满意，脸上笑容不变，语气却带上了一丝不容置疑的力量：

　　“之后，需要刘兄亲自出马——注意，是亲自出马，不是安排下人，在太学、市井散布一则消息。

　　你就说……当年将郭皇后荐于陛下的那位铜鞮侯并非别人，便是司马孚！”

　　“噗！咳咳咳咳咳，呕，咳咳咳……”

　　认识黄庸之后，刘慈经历了太多的惊吓，好几次都觉得黄庸离谱，可从没有如今天一样感觉离天下之大谱。

　　不是，这，这怎么跟司马孚扯上关系了？

　　“不，不是这样啊！”刘慈下意识地反驳道，“那铜鞮侯是，是铜鞮一富户，献歌伎数十与曹公，之后被当今天子看中，这才纳入东宫为妾。

　　此事朝中公卿皆知，这话说出去了，也没有人信啊！”

　　黄庸还真不知道这来龙去脉，没防备听了一段小妈文学，脸上的表情顿时多了点暧昧。

　　“蛙趣，原来如此，看来刘兄你很懂啊！”

　　“不，不敢！”刘慈讪笑着，感觉刚才自己太激动了，赶紧低头，“怪我，怪我没有给黄公子说起。”

　　黄庸摊开手，平静地道：

　　“我不知晓又有何妨？此事天子本就苦苦隐藏，诸事暧昧不清，朝堂上也不是尽人皆知。

　　你看，我都不知道，民间知道此事的人自然更少。

　　故事嘛，一两个人知道的故事最容易出现阴谋论，就得看你怎么讲。

　　故事讲得好，劈山救母的都能从二郎神变成二郎神他外甥。”

　　“啊？二郎神是谁？”刘慈目瞪口呆。

　　黄庸这才想起来现在好像还没有这个说法，赶紧哈哈一声：

　　“这是我们蜀中的一个民间故事，不过不重要。

　　此事，刘兄不会不做吧？”

　　刘慈虽然觉得荒唐，但还是猛地咬牙：

　　“做！黄公子安排的事情，我先做，再想！

　　哪怕让我说司马抚军蓄养死士准备谋反我也敢去！”

　　黄庸差点一口气没上来，有点尴尬地摸了摸下巴。

　　刘慈也觉得离谱，他虽然巴不得司马懿滚蛋，可也不相信司马懿这种高尚士会谋反。

　　黄庸定了定神，又道：

　　“既然准备去做，那额外还需要再额外宣传另一件事，这件事不算隐秘，可以让手下人去。”

　　“公子请讲。”

　　“还是跟司马叔达有关——之前他在河内典农，务必要说他身体力行沿着沁水一路巡查，此两件事必须一起配合，务必要一起发动！”

　　这件事合理多了，刘慈也不再犹豫，点头道：

　　“好，属下一定安排妥帖。”

　　“先别急着点头……”黄庸又道，“这种事你觉得很离谱是不是？”

　　“对，对啊。”

　　“那就对了！赶紧把邓艾给我找到。

　　在天子去世之后，我需要让邓艾亲手润色，写一本……嗯，大义，不是，大懿觉迷录，为司马公正名，并把这些搞阴谋论的虫豸一条一条狠狠批判一番。”

　　刘慈瞳孔地震。

　　认识黄庸这么久，他第一次感觉看见黄庸之后特别想吐。

　　这特么还是人？

　　搞了这么多年不当人的事情了，刘慈第一次还看见造谣还管售后的。

　　包造谣包辟谣，黄公子这是有病吗？

　　我们到底是要害司马孚，还是要帮司马孚啊？

　　不对啊，我们刚认识没多久他就在到处寻找邓艾了，从那时候开始……

　　刘慈后背冷汗直冒，赶紧谦恭讨好地道：

　　“也就是黄公子有这般谋划，别人谁能想到这般手段？”

　　黄庸刚才还笑吟吟地，这会儿脸上的表情突然有点尴尬了。

　　说实在的，他前世知道司马孚还是通过一部以司马懿为主角的脑洞电视剧，这次对付司马孚的手段也是从里面得到的启发。

　　咳，司马孚啊，只能怪那个电视剧脑洞太大，不然我咋能想到你的事情啊。