第55章 当官这也不难啊！

很快，夏侯玄就给刘慈发令：

　　“新城太守申仪，素有跋扈之名，近来恐有不臣之心。

　　搜集证据什么的只怕打草惊蛇，咱们先抓，定要将此事办成铁案。”

　　刘慈也诚惶诚恐地赶紧回复，说绝不敢违背夏侯玄的指令，夏侯玄让他往东他就不往西，让他撵狗他就不杀鸡。

　　这个回复让夏侯玄非常满意。

　　他想起自己刚接手校事时，确实有过一丝担忧。

　　毕竟刘慈执掌校事多年，孙资刘放也不能完全控制他，冰雪聪明的妹妹夏侯徽还担忧地表示刘慈必然跋扈，诸事未必听从，要千万小心莫要被其陷害。

　　然而，事实却让他大感意外。

　　自他上任以来，刘慈恭顺得超乎想象。

　　每日晨昏定省，事无巨细皆来禀报，对自己提出的任何要求都唯唯诺诺，执行得一丝不苟。

　　几日之前，夏侯玄想起刘慈与黄庸好像不太对付，于是主动让刘慈向黄庸示好，缓和二人过往的矛盾。

　　刘慈也是二话不说，当天就备了厚礼登门拜访。

　　回来还特意向自己禀报，言语间满是对自己“调和上下，居中鼎鼐”能力的钦佩，黄庸也送信感谢夏侯玄的调和，将人情稳稳地记在了夏侯玄头上。

　　哎，以前大魏这些人做不成事情都是因为没本事又不努力，跟我有什么关系？

　　这次……

　　嗯，这次怎么抓申仪，夏侯玄说实在还真的没什么计划。

　　申仪势力不大，可调动大军去打、去抓就不好看了，最好是突然下手，将申仪一举拿下，当然这些算计肯定都是下人去做。

　　夏侯玄本来想把此事全都托管，可想起这是自己执掌校事之后的第一战，一定要漂亮才能彰显本事，他担心刘慈把事情闹大，又随口呼唤道：

　　“仲容。”

　　身边的石苞赶紧凑上前，讨好地道：

　　“侍郎吩咐。”

　　“去黄先生府上请教，请黄先生助刘慈一臂之力。”

　　“喏！”

　　夏侯玄现在虽然自大，可那天黄庸给他留下的印象实在是太深了，他下意识地将黄庸当成暗中支持他的最强盟友。

　　刘慈未必能把事情做好，但是加上黄先生就未必了。

　　申仪啊申仪，你的运气是真的不好啊。

　　刘慈和石苞算是前后脚来到黄庸家里。

　　为了方便儿子办公，黄权已经将后门打开并单独设置房舍供黄权与手下叙话，费叔亲自把持，其他的奴婢，哪怕是黄权续弦的夫人都不允许随意接近这里。

　　刘慈今天很开心，他甚至没有叫门，直接翻墙进来，兴冲冲地钻到了黄庸的屋门前，一把推开门，见黄庸居然在会客，脸色顿时僵住。

　　“没事，进来吧。”

　　黄庸无奈地瞪了刘慈一眼，刘慈讪笑着进来，见跟黄庸说话的人是邓贤，这才松了口气。

　　“哟，邓兄，又来了啊。”

　　邓贤对刘慈仍是极其畏惧，见他能随便不打招呼直接翻墙进来，赶紧挺直腰杆谦卑地点头。

　　刘慈坐在邓贤身侧，微笑道：

　　“好事情啊，听闻此番陈矫劝说夏侯泰初整治孟将军，被夏侯泰初挡了回去，陈矫急于立功，嘿嘿，邓公子，这次申仪要倒大霉了！”

　　邓贤吃了一惊，顿时心花怒放，怔怔地看着刘慈：

　　“刘，刘兄没有骗我吧？”

　　刘慈倨傲地挺直腰杆：

　　“骗你就罢了，不能骗黄公子对吧？”

　　此刻石苞也奉命赶来，几人都是自己人，也不必特别招呼隐瞒，石苞坐在稍远的地方，轻声道：

　　“公子，夏侯公子已经下定决心，不止要抓住申仪，而且一定要抓的漂亮，所以想让黄公子拿点主意。”

　　刘慈眼中稍稍露出一丝不满，嘟囔道：

　　“这是不信任刘某啊。”

　　黄庸笑呵呵地道：

　　“都是自己人，不利于团结的话不要说。

　　本来此事咱们就该好生谋划一番，一把动手将其拿下，这才能显示刘兄筹谋有方，仲容……下手精准。”

　　石苞一怔，惊喜地道：

　　“这次要我去吗？”

　　他本以为自己的任务是一直留在夏侯玄身边当个吏员文书，替黄庸监视夏侯玄的动向，没想到黄庸居然让自己参与抓捕申仪之事？

　　黄庸点点头，看着满脸惊喜的石苞，轻声道：

　　“仲容有军略，之前与我论军事深得我心。

　　我不会打仗，我大哥子廉兄打仗……呃，也就这样，所以更需要仲容出力，我之前也说过，将相本无种，男儿当自强，难道一个小吏就能打发了仲容的雄心壮志？”

　　石苞听得怦然心动，强忍着鼻子微酸的感觉，重重点了点头。

　　“定，定不负黄公子重托！”

　　邓贤跟石苞不熟，没想到这个小吏居然这样深得黄庸信任，忍不住凑趣问道：

　　“没想到仲容兄居然还有这般本事，倒是邓某眼拙了。”

　　黄庸从容地道：

　　“那是，之前仲容与我论军事，说之前构陷孟将军与蜀相勾结的都是胡闹。”

　　邓贤赶紧点点头：

　　“就是就是，要是大家都有这样的见识就好了。”

　　“是啊。”黄庸意味深长地看了石苞一眼，又道，“仲容还说，蜀相应该会出祁山攻陇右，这便是吾兄曹将军用武之时！”

　　“啊！”

　　这话尽管刘慈、曹洪甚至高柔都已经听黄庸说过，可邓贤还真是第一次听到，石苞心道我什么时候说过这个，心中涌起惊涛骇浪，赶紧装作我就是说过的，一脸得意地抬着头。

　　邓贤吓了一跳，几乎浑身都哆嗦起来，颤抖着道：

　　“为，为何是祁山？”

　　黄庸自然不会亲自解释，给刘慈使了个眼色，刘慈也不懂，但他之前已经多少听了一些黄庸的讲解，随即卖弄道：

　　“这还不简单？咳，不是，这别人看不透，黄公子却早早看穿。

　　这陇右距离关中遥远，当地羌人众多，我军若是遭遇进攻，仓促难以集结，若要集结，必走陇山，只要守住陇山，我军援军难以抵达，蜀贼不过二三月就能控制陇右，日后我军再去争夺，也只能每每穿过陇山调兵，势必无比艰难。”

　　说到这，刘慈忍不住挺起胸膛：

　　“蜀相狡诈，可在黄公子的算计面前又能如何？

　　我等已经识破了诡诈，日后……”

　　“哎，先不要乱说。”黄庸风轻云淡地道，“咱们都是为了吾兄子廉将军，若是说出去了，让他人占了功劳，我等岂不是白费力气，一身功业尽毁？

　　邓兄，你回去之后也不可胡言乱语，以免泄露消息。”

　　石苞在一边急的抓耳挠腮，心道刘慈这厮怎么有啥说啥。

　　邓贤回去之后能不给孟达说？

　　这用脚趾头想想也不可能啊！

　　知道的人越多，暴露的可能就越大，这种机密，怎么就……

　　黄庸继续说道：

　　“这陇山上有一处名为街亭，乃陇山小路汇聚之地，只要诸葛亮不犯畜上山据守，在山下修筑木栅，我军只能以人命硬填，此事当真凶险地很啊。

　　可惜，朝廷公卿都无见识，也只能赶紧帮吾兄争回军权，好赶紧去陇右助战了！”

　　此言一出，除了完全不懂打仗的刘慈完全没听明白，还在满脸涨红地骄傲得意，久在军中的邓贤和军略过人的石苞同时感觉有点不对劲。

　　不是，你说这么仔细干啥啊？

　　街亭是哪，你至于跟我们解释的这般详细作甚？

　　邓贤感觉脖子有点发凉，后悔刚才自己闲的没事问起军事作甚，听这么多不该知道的事情，我这身份……

　　哎，降将就是这样。

　　申仪没有犯错，他甚至没有一个辩解的机会就变成了砧板上的肉，这次洛阳的公卿已经一起放弃了他，只是想用他的尸体做点什么。

　　我等也是降将，而且比申仪的势力更大，朝中这些人说杀谁就杀谁，还就是一句话，想想都让人胆战心惊。

　　黄庸见火候差不多了，又把话题绕回来，轻声道：

　　“仲容如此用兵之法，对付申仪还不是绰绰有余？

　　我等先以侦讯孟将军之事去新城，顺便办好边市，我就不信申仪听到消息之后不来告状。

　　到时候怎么拿下，就看孟将军的诚意了。”

　　诚意。

　　很明显，黄庸的意思是抓申仪不难，难的是孟达愿不愿意为了这件事彻底跟申仪撕破脸，以性命相搏。

　　甚至……甚至黄庸的言语里，似乎还有别的什么。

　　邓贤已经预感到了什么，可已经容不得他多想，也只能先答应下来，期待回去问问孟达的意思。

　　“多谢德和指点，我这就返回，定将申仪擒下！”

　　黄庸又把目光转向石苞，只是这目光明显带了几分柔和，石苞来不及分辨，此刻他站直腰杆，用最坚定的声音道：

　　“效忠大魏，先要效忠恩主，此番申仪逃不了，我亲手抓他，绝不……嗯，绝不让此人逃到蜀……蜀汉！”

　　刘慈完全没搞懂发生了什么，石苞突然这样表忠心，他很开心地傻乐，心道黄庸这是有意栽培，开始给石苞暴力灌饭，真是的，这种小儿刚来也不考察考察……

　　不过，相信黄公子的眼光吧。

　　“行，仲容做好了，我给你请功！”