第65章 先练练怎么哭吧

卞太后在后宫之中听闻曹洪在关键时刻挺身而出维护曹氏体面，激动地老泪纵横。

　　她本就因为郭氏之事心烦意乱，更早之前曹洪被曹丕如此整治她更是过意不去，许久不敢与曹洪叙话。

　　如今见曹洪不计前嫌，在关键时刻挺身而出，维护了儿媳和宗室的脸面，卞太后顿时老泪纵横，激动地直抹眼泪：

　　“还得是自家人，还得是自家的老人在关键时刻靠得住！”

　　她之前因为去探望曹丕差点气晕，这次也懒得去了，只是让人给曹丕送封信，写的啥也非常直白。

　　你看看！你看看人家子廉！

　　当初你为了点钱财就要喊打喊杀，要不是我拦着，他早就没命了！

　　现在呢？出了事，还得靠他这个叔父出来给你收拾烂摊子！

　　你平日里倚重那些文臣，关键时刻屁都不敢放一个，你要是还有良心，就得赶紧给子廉道个歉，让天下人看看曹家还是团结一心的。

　　曹丕不用看都知道母亲在书信中写了什么，心中也是五味杂陈。

　　他确实讨厌曹洪，厌恶他的贪婪粗鄙，更记恨他在当年跟自己为难。

　　但这次，曹洪的表现确实出乎他的意料，也实实在在地替他挽回了巨大的颜面。

　　他胡编乱造了那一通，可编的还真是有点道理，起码现在群臣人人过关，总算是暂时维持住了曹丕的体面，接下来只要装作无事发生，再让史官别犯畜，应该就没问题了。

　　曹洪是不可能有什么好心思的，曹丕很确信这一点，但现在他给了这么大的人情，曹丕也只能强忍着恶心稍稍回应一下，算是给宗室一个交代。

　　他手书下诏，称赞曹洪为“宗室柱石，大魏之壁”。

　　这八个字四平八稳，把曹洪提到了一个相当高的地位，在官方身份上恢复了曹洪宗室元老的身份，让曹洪不至于再继续居住在陋宅，甚至不敢跟家人来往。

　　反正这已经是既成的事实，曹丕觉得自己也不该这么小气。

　　但是，想要恢复官职？

　　想要再次出现在朝堂叱咤。

　　做梦！

　　只要我曹丕还活着一天，你曹洪就休要来恶心我！

　　滚吧！

　　老而不死的东西，朕这般神武却病患重重，尔这般老朽却还活蹦乱跳。

　　朕……好恨啊！

　　因为是曹丕亲手下诏，而且还是要送给最近风头正盛的曹洪，内侍不敢有一丝怠慢，下午，内侍亲自骑快马来到曹洪暂时落脚的陋宅，将这封诏书恭敬地献给曹洪。

　　曹洪只匆匆看了一眼，随即嘴角上扬，朝身边挥了挥手。

　　“弟儿啊，给这位常侍看礼！”

　　黄庸笑呵呵地将早就准备好的礼物（诸葛诞之前送来还没动的）提过去，笑吟吟地塞到内侍的手中。

　　内侍满脸谦恭地看着曹洪，讨好地道：

　　“曹将军此番为国分忧，天子欢喜不已，不停称赞曹将军真乃……”

　　“行了行了。”曹洪面色平静地将礼物亲自塞到内侍手中，轻轻拍了拍，“给你，是因为你辛苦，老夫图个吉利，别的事情，你也莫要胡言。

　　老夫这把年纪，事情见的多了，以后咱们来日方长，你好好做事，老夫不会亏待你。”

　　曹氏本就与前汉阉党有千丝万缕的联系，这内侍的这些手段曹洪太了解不过，内侍讪笑着点头，又讨好地问：

　　“不知道曹将军有甚言语要带给天子？”

　　“嗯，有。”曹洪整了整衣冠，下意识地看了一眼黄庸，“老夫之前有错，多亏天子恩慈，这才逃得老命。这大魏是武皇帝率领老夫等人拼死打下来的，无论如何，老夫也姓曹。

　　若是还有什么难事、恶事，老夫打苦仗出身的，绝不后退！”

　　曹洪在黄庸的指导下现在只坚守一个信念。

　　那就是保持宗室元老大义凛然，出狱之后的曹洪已经与之前的曹洪彻底告别了。

　　他越演越好、越投入，现在已经完全沉浸在自己的人设中，表情自然得很。

　　内侍被他的正气震慑，赶紧逃回去，而曹洪也赶紧舒了口气，冲黄庸点了点头。

　　“弟儿啊，如何？”

　　“成了。”黄庸拍了拍手，“专业！这就是我常说的专业！今天晚上，就是咱们反击之时，书信已经到了，我已经让公休送上去。

　　阿兄接下来要好生练练怎么哭，一定要哭的情深意切，彻底昏厥那种！

　　咱们谋划这么久，此番是决胜之时，阿兄！成败在此一举，大魏未来、小弟前程、儿郎们的生死，全依仗阿兄了！”

　　·

　　此刻已经入夜，曹丕躺在榻上，听完内侍的回报，恶心地睡不着觉，挥手将内侍赶走。

　　混账！

　　曹洪这个畜生！

　　我就不该……

　　可恶啊，怎么这次叔达还被人构陷，居然给了曹洪这厮这般良机！

　　曹丕耿耿于怀，又下意识地想要命令校事去查探，可最近安排给校事的事情也太多，这才不过月余，孟达、申仪的事情还悬而未决，之前高柔身后的影子也还没有找到，再让夏侯玄去查探其他人着实是有点难度了。

　　曹丕有点后悔黄初四年的时候听从高柔和鲍勋的鬼话暂停了校事，他现在隐隐感觉到这大魏的祸患不在外朝，不在吴蜀，以大魏的铜墙铁壁，吴蜀根本无法撼动。

　　真正的心腹大患，就在这洛阳城中，就在这朝堂之上，甚至……就在他的身边！

　　一股看不见的势力，如同藤蔓般悄然滋生，正一点点缠绕、侵蚀着大魏的根基，搅得他寝食难安，夜不能寐。

　　他需要一双更锐利的眼睛，一把更锋利的刀，来替他斩断这些盘根错节的威胁。

　　他下意识地想要再次加强校事，可又感觉到了一点挫败。

　　夏侯玄虽然忠诚足够又背景深厚，但毕竟还是太年轻了，如今掌握校事不过月余，孟达申仪之事、高柔背后之事这桩桩件件都要交给他，他一个人怎么能操持得过来。

　　必须需要一个能人支援他，这个人必须像刘慈一样出身不高、本领高强又孤家寡人。

　　可现在去哪找啊……

　　曹丕平时交往的都是名士，拍脑袋上哪去找这种人啊。

　　一个灵感突然划过曹丕的脑海，他艰难地坐起来，目光灼灼，看着身边的郭皇后。

　　这些日子，郭皇后以肉眼可见的速度憔悴下去。

　　她今年不过四十三岁，本是风韵犹存的年纪，可连番的打击——先是兄长郭表下狱受辱，接着又是这等不堪入耳的谣言缠身，让她仿佛瞬间老了十岁。

　　原本乌黑亮丽的发髻间，已然添上了明显的霜白，眼角的细纹也深刻了许多，脸上总是带着挥之不去的忧愁与惶恐。

　　她穿着一身素雅的宫装，安静地站在那里，像一朵在风雨中飘摇的残菊，失去了往日的光彩与锐气，曹丕开口的时候她甚至颤抖了一下，不敢直视曹丕的眼睛。

　　虽然郭皇后色松爱弛，早就不比当年，可看着这个陪伴自己多年的女人如此憔悴，曹丕终究还是有几分不忍。

　　“之前……徐元直上书，说是不想再做御史中丞了，想要致仕归乡，朕没有记错吧？”曹丕开口了，声音因为久未说话而显得有些沙哑干涩，打破了殿内的沉寂。

　　郭皇后如同受惊的兔子般，身体微微一颤，连忙抬起头，看向曹丕。

　　她的眼神有些空洞，似乎还沉浸在自己的忧思之中，过了片刻才反应过来曹丕在问什么。她低下头，声音轻柔却带着掩饰不住的疲惫：

　　“回陛下……确有此事。徐公数次上书，言及年老体衰，不堪重任，恳请陛下恩准其告老还乡。”

　　“哼，告老？

　　这等首鼠两端之辈，朕不计前嫌收留他，让他做了御史中丞，如此用人之法，吴蜀未有，他不思感恩，居然还敢告老？

　　传朕旨意，驳回他的奏请！不仅驳回，还必须做好！做不好……做不好……”

　　上次两个人单独聊起，徐庶说诸葛亮要北伐、孟达要反叛，把曹丕气的不想说话，恨不得掐死徐庶。

　　可徐庶这些日子确实兢兢业业，而且刚才曹丕说的那些，徐庶完全满足要求，这让曹丕生出了再用徐庶的念头。

　　徐庶与宗室的关系非常不好，当年曹纯、曹真把徐庶逼的走投无路，他被迫投降，深以为耻，绝不可能会偏袒宗室；那些清流又瞧不起徐庶这种出身寒门的降将，徐庶也懒得理他们，他们的关系也非常一般。

　　这种人……岂能让他跑了？

　　只恨徐庶完全没有软肋，曹丕想说做不好杀他全家，可想起徐庶现在一个人吃饭，他也顿时泄了气，狠狠捶着睡榻，气的连连咳嗽。

　　郭皇后默默听着，不敢插话。她知道曹丕此刻心情恶劣，任何言语都可能引来不必要的麻烦。她正想应声称是，殿外却传来一阵急促的脚步声。

　　一名内侍连滚爬带地冲了进来，脸色煞白，神情慌张，他刚想张嘴，见郭皇后在身边，又赶紧闭嘴。

　　一股不祥的预感涌上来。

　　大晚上没有好事，肯定又是大祸，郭皇后想要回避，曹丕却一把狠狠钳住她的手腕。

　　“别走，能有什么事？有话快说！”

　　那内侍被曹丕的厉喝吓得浑身一哆嗦，几乎要哭出来，颤声道：

　　“清河太守司马叔达送信给郭皇后问好，又上书请求征辟郭公显为功曹，并为其伸冤，现在，现在这书信、奏疏已经在尚书台传开了！”