第67章 天道好轮回~

夏侯玄抬起头，那张俊美儒雅的脸庞此刻被泪水彻底浸湿，苍白得没有一丝血色，眼中充满了血丝和无法言喻的痛苦。

　　他望着病榻上的皇帝，嘴唇哆嗦着，似乎用尽了全身的力气，才从喉咙深处挤出那几个字，每一个字都像是一把沉重的铁锤，狠狠砸在曹丕的心上：

　　“陛……陛下……”夏侯玄的声音哽咽着，几乎不成调，“家父……家父今日……逝去了！”

　　“逝去……”

　　这两个字拂了一下曹丕的心脉，他一时没有反应过来，只是茫然地点了点头。

　　今天的打击太多，曹丕脑中一片空白，甚至只是轻轻点了点头：

　　“哦，伯仁去了……”

　　伯仁……去了……

　　伯仁……去了！

　　夏侯尚已经病了两年，这几日曹丕去看望，每次他的身体都不如从前。

　　元日去探望的时候，夏侯尚只能勉强起身无法下榻。

　　前些日子司马懿去探望后告诉曹丕说夏侯尚已经不能起身，便溺都只能屈辱地在榻上。

　　曹丕极其烦心痛苦，可心中也存着一丝侥幸，心道夏侯尚的病情这么久了，是不是……还能再拖一阵子？

　　可现在，可现在……

　　他渐渐回过神来，眼泪夺眶而出。

　　巨大的震惊与悲痛如不断上涨的大潮，逐渐将曹丕淹没。

　　他感觉不到身体的病痛了，也忘记了司马孚那桩让他心烦意乱的破事，眼前只剩下夏侯尚那张熟悉的面孔，耳边回响着过往一同嬉笑怒骂、一起读书谈笑的岁月。

　　一股难以言喻的剧痛从胸口蔓延开来，撕扯着他的五脏六腑。

　　“伯仁……伯仁啊！！！！！”

　　曹丕仰起头发出一声凄厉的哀嚎，声音嘶哑如同破锣，随即喷出一口鲜血。

　　孙资和夏侯玄大惊失色，郭皇后也大惊失色，众人一起想要去拦着曹丕，可曹丕不知道哪里来的力量，居然将他们一起推开。

　　他猛地挣扎着从病榻上起身，他要去看看，要去亲眼看夏侯尚，去送他最后一程！

　　然而，重病的身体早已不允许他再有任何剧烈的动作。

　　他拼尽全力推开众人，只觉得眼前猛地一黑，天旋地转，四肢百骸再次失去了所有力气，整个人如同被抽去了骨头一般，软软地瘫倒在地上！

　　“伯仁啊——！”

　　他起不了身，只能绝望地用拳头捶打着自己的胸口，力气不大，却带着无尽的悔恨与痛苦，眼泪如同断了线的珠子，汹涌而出，很快便浸湿了身下的锦袍。

　　所有的帝王威仪，所有的算计权衡，在这一刻都荡然无存，只剩下最原始、最纯粹的悲伤与绝望。

　　他觉得是自己对不起夏侯尚，如果不是他非得多事，非得派人去掐死夏侯尚的小妾，事情怎么会变成这样？

　　如果他知道夏侯尚生病的时候不是抱怨他，而是立刻召他回洛阳养病，事情怎么会变成这样。

　　他张开手，紧紧抱着夏侯玄，哭地更加撕心裂肺。

　　一瞬间，他突然好理解刘备……

　　当年刘备听闻关羽被害，不顾一切要去找孙吴报仇，曹丕很是轻蔑，认为刘备真的是疯了。

　　为了一个异姓兄弟，居然成了这样，实在是太可笑，太愚蠢。

　　可此刻他终于明白，失去手足弟兄是怎样的痛苦。

　　“尚从小跟随侍奉朕，尽诚竭节，虽说是异姓，可他与朕之情……远胜骨肉，是以入为腹心，出当爪牙，智略深敏，谋谟过人，今日不幸早亡，命也奈何！”

　　刘备还能拼命去报仇。

　　可朕呢？

　　朕什么都做不了……

　　就在此时，殿外传来一阵急促的脚步声。

　　曹洪几乎是小跑着冲了进来，他一进殿便看到了这幅景象：

　　皇帝陛下瘫在地，抱着夏侯玄，嚎啕大哭，状若疯癫；年轻的夏侯玄跪在地上，泣不成声；旁边的郭皇后、孙资和众多的内侍、宫女噤若寒蝉，大气不敢出。

　　曹丕模糊的泪眼中，瞥见那肥胖的身形，仿佛抓住了最后一根救命稻草，他猛地伸出枯瘦的手，指了指曹洪，曹洪踉跄着过来，跪在曹丕榻前。

　　之前，黄庸就一直在关注夏侯尚的病情。

　　曹洪之前召开盛大的族内会议，再次获得权柄的时候。

　　夏侯尚气的吐血，病情陡然加重，黄庸算算日子也差不多了，于是赶紧发动，现在已经完全占据上风，曹洪欢喜地完全哭不出来。

　　按照黄庸教他的，曹洪狠狠咬了一口舌尖，这才终于露出痛苦之色。

　　“陛下！陛下你没事吧？陛下千万保重，千万节哀啊！”

　　曹丕死死地抓住了曹洪的衣袖，指甲几乎要嵌进布里去。

　　他抬起头，泪眼婆娑地看着曹洪，眼神空洞而呆滞，只剩下本能的、绝望的命令：

　　“子廉……子廉！司马孚……司马孚那件事……你……你一定要给朕处置妥当！一定！

　　朕让徐元直助你，给朕，给朕做……做……”

　　还没说完，曹丕剧烈地咳嗽，仿佛要将整个肺腑都呕出来。

　　巨大的悲痛与急怒攻心之下，他再也支撑不住，眼前彻底一黑，头一歪，便彻底昏死了过去。

　　曹洪被曹丕抓着衣袖，感受着那只枯瘦手掌传来的微弱力道和绝望的颤抖，看着曹丕痛不欲生、最终昏厥过去的惨状，一股难以言喻的、扭曲的快意瞬间涌遍了他的全身。

　　哈哈哈哈！

　　曹子桓！

　　你也有今天！

　　你当初削我爵位，夺我家产，让我下狱要杀我的时候，可曾想过自己会落到这般田地？

　　真是报应不爽！痛快！太痛快了！

　　他心中狂笑不止，脸上却堆起了无比恭敬和沉痛的表情，甚至挤出了几分恰到好处的悲伤。

　　他小心翼翼地扶着曹丕瘫软的手臂，又环视四周，用一种沉稳而可靠的语气，柔声说道：

　　“陛下放心！臣一定将此事办得妥妥帖帖！

　　诸君好生陪伴陛下，诸多烦心事，都交给老臣应付吧！”

　　郭皇后惭愧地点了点头，想说句软话，曹洪已经温柔客气地轻轻颔首：

　　“皇后放心，之前在狱中，我已经答应公显，一定护着他。

　　之前皇后救老臣，现在是老臣回报皇后的时候了。”

　　郭皇后万万没想到都到了这种时候，曹洪居然还愿意护着她家，她赶紧点点头，满脸期待之色，恭敬地道：

　　“叔父，贱妾，满门性命，全仰仗叔父了！”

　　曹洪霍得转身，不是决绝，而是终于忍不住开始笑了。

　　嘿嘿嘿嘿嘿……

　　嘿嘿嘿嘿!

　　终于上当了。

　　莫欺老年穷，我现在已经是宗亲之首，日后待我恢复了权柄，定要将你们这些之前折磨我的人通通干掉，一个不饶！

　　曹休！司马懿！

　　你们怎么欺负我的，我可是一直记得。

　　之前没人帮我，我也怕你们抱成一团，可现在呢……

　　司马仲达啊，你弟弟不太行啊，这么容易就落入了我弟儿的算计之中。

　　陈群辛毗此番帮你说话，脸都被打成什么模样了，让我这种仗义执言的人也很难受啊。

　　现在陛下让我处置司马孚的事情，可我一个庶人怎么能管得了太守啊，哎呀陛下真是糊涂，乱命我可不能听啊。