第69章 你帮我我帮你

夏侯尚病逝的消息，如同最凛冽的寒风，一夜之间刮遍了宫廷内外。

　　这不仅仅是一位战功赫赫的宗室重臣的离去，更像是压垮骆驼的最后一根稻草，彻底击溃了本就油尽灯枯的大魏开国皇帝曹丕。

　　尽管夏侯尚已经病了两年，可这说走就走，还是给了曹丕一记重击。

　　昨夜的悲恸与惊怒，早已耗尽了他最后的心力。

　　此刻，他如同朽木般瘫在床榻上，双目空洞，泪痕未干，口中时不时发出一两声意义不明的呜咽，间或夹杂着对“伯仁”的呼唤。

　　曹丕已经无法上朝，但他还是不愿承认自己倒下，让内侍告诉外臣自己偶感风寒，外臣有事可以自己商量然后由内侍通。

　　此外还有一道让人颇感意外的临时任命——以宗室曹洪为宗正。

　　宗正，对曹洪来说不过没啥了不起，他之前的地位远在宗正之上，哪怕被废为庶人，宗正见了他也得毕恭毕敬。

　　现在他坐上了宗室的位置只是顺水推舟，实则是向外传递了一个信号——

　　这位不久前还是庶人身份、几乎身死名裂的老将，在这种关键时刻又回来了！

　　一时间，殿内气氛微妙。

　　短暂的沉寂后，靠近曹洪位置的一些官员，率先露出了“诚挚”的笑容，纷纷上前拱手，向这位新任宗正道贺。

　　“恭贺子廉将军！”

　　“子廉将军柱石之功，此乃实至名归！”

　　谀词如潮，连绵不绝。

　　曹洪站在那里，肥胖的身躯挺得笔直，脸上带着恰到好处的谦逊与感激，一一回礼。

　　他眼角的余光扫过那些或真心、或假意、或嫉妒、或探究的面孔，心中却是一片冰冷的快意。

　　哼，一群趋炎附势之辈！当初老夫落难之时，你们哪个不是避之唯恐不及？

　　如今见老夫重新得势，便又换上这副嘴脸！真是可笑！

　　虚伪的恭贺告一段落，朝会正式开始。

　　今日主持朝议的，是名义上的群臣之首太尉钟繇。

　　这位以方正严肃著称的重臣，神色如常，声音平稳地道：

　　“征南大将军夏侯尚，辅佐陛下，功勋卓著，不幸病薨，朝野同悲。”钟繇的声音在大殿中回响，“今日首议，便是为征南大将军议定谥号，以彰其德，以慰其灵。”

　　商议谥号是所有重臣死后必须走的过程，是一生的盖棺定论，重要，也不重要。

　　相比这个，群臣比较关心的一件事，那就是夏侯尚的儿子，夏侯玄该怎么处理。

　　大魏虽然不像大汉一样对守孝执行的这样教条，但大家都是要脸的人，夏侯尚死后，夏侯玄理论上应该守孝最少两年半来表达哀思，他的黄门侍郎、都督校事之位自然要让出来。

　　之前大家都以为都督校事是一件很难的工作，弄不好要沾染一身腥，可夏侯玄这些日子都督校事，其实屁事没干，脏活累活还是刘慈去做，夏侯玄不仅每日可以绕过中书面见天子汇报机要，还能将校事的不少案子压下来，维护自己的清名。

　　刘慈也对夏侯玄极其敬畏，不敢有丝毫的违背，这让大家都产生了一个念头。

　　早聊啊，都督校事没有孙资、刘放说的这么难啊，这不是我上我也行？

　　之前没人要、得罪人的位置，大家现在已经跃跃欲试，都恨不得将这个位置抱在怀中，作为自家儿孙出仕镀金的好场地。

　　于是，商议开始的时候也只有曹真、曹瑜真切表达了对夏侯尚的追思，其他人都有意无意将话题引到如何让夏侯玄守孝上。

　　尤其是司空王朗已经忍不住一边抹眼泪，一边偷眼看着众人道：

　　“泰初侍亲至孝，听闻昨日已经哭的三次昏厥，想来定会遵礼守制守孝，只是国事艰难，泰初职责重大，又不好稍离，这该如何是好啊？”

　　大家被王司空搞得很无语，可三公开口，大家又不敢不给王朗面子，倒是一直沉默不语的抚军大将军司马懿冷不丁开口道：

　　“伯仁身后之事，理应从优，至于泰初守制，此乃人伦孝道之常，亦关乎宗室体——子廉将军此刻担任宗正，陛下应该就是想把此事都交给子廉将军处置。

　　泰初守孝期间诸事及其职任，依臣之见，正该由宗正与吏部一同斟酌，禀明陛下后定夺，此刻我等应该先商议谥号，余下的事情都劳烦子廉将军吧。”

　　众人谁都不敢在此时得罪风头正盛的曹洪和心情不好的司马懿，也只能一起颔首，不敢再讨论这种事。

　　曹洪也冲司马懿点了点头，表示对司马懿这句话非常满意，一直静观其变的陈群、曹真、卫臻等人没想到司马懿居然会主动帮曹洪说话，也都纷纷颔首，表示现在不是讨论这个的时候，这种事交给宗正处置就好。

　　曹洪清了清嗓子，脸上露出庄重而沉稳的表情，对着三公欠身：

　　“待朝会之后，老夫自当与吏部诸公好生商议，务求妥善，绝不负陛下所托，亦不负伯仁在天之灵。”

　　钟繇见状，点了点头，道：

　　“既如此，此事便依子廉之意。待有定论，再行奏报。”

　　司马懿也微微颔首，退回了自己的位置，脸上看不出任何情绪。

　　众人见几位大佬达成一致，自然也不好再多言，纷纷点头称是。

　　接下来的朝会，便显得有些索然无味。

　　众人又商议了其他几件无关痛痒的政务，便草草散，曹洪冲陈群、司马懿连连点头，表示没有忘记之前与二人的商议，然后昂首阔步走出太极殿，在众人的道贺和讨好中缓缓返回。

　　就在他准备登上自己的马车时，一个身影悄悄地凑了过来。

　　“子廉，留步，留步！”

　　曹洪一抬头，只见来的正是刚才在朝会上表现的最积极的司空王朗。

　　刚才在朝会上义正词严的王朗此刻脸上堆满了笑容，眼神里却带着几分掩饰不住的急切和谄媚。

　　他快走几步，来到曹洪身边，压低了声音，近乎耳语般说道：

　　“子廉，恭喜恭喜啊！今日重掌宗正，真是可喜可贺！我看这会儿不过是个开始，等……等日后啊，子廉很快就能回到骠骑将军的位置上，在下先恭喜子廉了！”

　　曹洪哈哈一笑，拍了拍王朗的胳膊：

　　“景兴啊，咱们认识这么多年为何还这么生分客气？

　　我这把年纪了，再让我做官我也懒得做了，还不是天子身子不和，此番要我管管家里那些小儿。

　　待诸事稳定，我自然要告老，不然朝中那些烦人的事也没人帮我操持，我哪里能处置过来啊。”

　　王朗见曹洪态度亲切，胆子也大了起来。

　　他满脸堆笑，继续压低声音道：

　　“国事艰难，正是子廉呕心沥血的时候，岂能随意言退。

　　犬子王肃略通文墨，要是子廉真的倦怠，随便拿名刺去遣他做事便是。”

　　曹洪嘴角都快咧到了后脑勺，心道王朗这可是你说的，别怪我了：

　　“哎呀，景兴这话说的，我一直把子雍当成子侄，这是大魏的社稷栋梁，给我这种老朽做事，岂不是有损清名？”

　　还不等王朗继续打太极，曹洪又低声道：

　　“不过，既然司空吩咐，老夫也正好有事要拜托司空。”

　　景兴变成司空，王朗知道谈正事的时候到了。

　　王朗见他神色郑重，连忙道：“子廉请讲，朗洗耳恭听！”

　　曹洪凑近王朗耳边，声音低沉：

　　“前些日子，老夫曾与镇军大将军、太尉私下议论，言及如今刑律轻重难衡，酷刑太烈，其余诸刑太轻，以至于杀戮太多仍不可能止宵小横行。

　　我等皆有意……恢复肉刑！”

　　“恢复肉刑？！”

　　王朗如同被毒蛇咬了一口，脸色骤然大变！

　　整个人都僵在了那里，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。

　　之前王朗与陈群、钟繇为了此事已经打了好多次的嘴官司。

　　王朗说不过陈群钟繇，于是以军国大事为名一直拖延，这种事之前曹洪问都没有问过，怎么现在……

　　接下来，王朗终于明白了。

　　怪不得今天陈群和司马懿两个人都不表态，合着他们早就跟曹洪私下达成了默契。

　　自己所仰仗的三公之名跟曹洪做交易，在曹洪眼中其实还不过如此。

　　他要自己用放弃反对肉刑的立场，来换取他对王肃的支持！

　　这……这简直是让他自打嘴巴，背弃自己一直以来的主张，传扬出去，他王朗还有何面目立于朝堂？

　　还有何颜面面对那些曾与他一同反对肉刑的同僚？

　　冷汗，顺着王朗的额角涔涔而下。

　　他看着曹洪那张似笑非笑的脸，心中天人交战。

　　一边是儿子的前程，是染指校事权力的巨大诱惑；另一边是自己的政治立场，是维系多年的清流名声。

　　怎么办？答应，还是不答应？

　　曹洪也不催促，只是笑眯眯地看着王朗，眼神中带着玩味。

　　王司空这般人物曹洪真的很熟悉，就像华歆之前说的一样，王朗非常擅长趋利避害，嘴上大义凛然，真的到事上了，他还是很懂变通。

　　果然，只挣扎了片刻，王朗便如同泄了气的皮球一般，颓然垂下了头。

　　他抬起眼，看着曹洪，带了几分破釜沉舟的决绝。

　　“肉刑之事，别人求我我也不从，但是子廉说起，我……愿附子廉骥尾，唯公马首是瞻！”

　　“哎呀。”曹洪咧嘴直笑，差点绷不住，赶紧咳嗽道，“没事没事，其实这肉刑什么的我也不懂，只是寻思着少增杀戮，景兴懂律法，说行那就是真行——

　　要不然这样，让子雍都督校事，有景兴的家传法度，这校事自然能一改从前酷烈，这也是为大魏做事啊。”