第66章 闭环了啊

曹丕只觉得脑中一声轰鸣，所有的声音都消失了，眼前只剩下内侍那张因为恐惧而扭曲的脸。

　　郭表？！

　　司马孚收留了郭表？！还要征辟他为功曹？！

　　这……这简直是……

　　荒谬！疯狂！不可理喻！

　　前脚曹洪刚刚在朝堂之上，信誓旦旦地为司马孚和郭皇后“辟谣”，言之凿凿地说两人素无瓜葛，撇清关系，司马懿、陈群等人也先后发声，说这是完全没有的事情，司马孚和郭皇后甚至几乎不认识，更完全不曾有攀附外戚的任何举动。

　　后脚司马孚就亲自写信来，不仅承认收留了郭皇后那个声名狼藉、刚刚出狱的哥哥，还要给他安排官职？！

　　不是，这两个人怎么搅在一起了？

　　不对啊？

　　这两个人是怎么认识的？

　　郭表来洛阳的时候，叔达已经去河内典农，之后做了清河太守，此二人能有甚瓜葛？

　　蠢！

　　蠢狗！

　　蠢东西啊！

　　你这不是自己打自己的脸吗！

　　这不是把曹洪刚刚搭好的台子，一脚踹翻吗？！

　　这不是把刚刚稍稍平息下去的谣言，重新点燃，还浇上了一桶滚烫的热油吗？！

　　司马孚是疯了吗！

　　这是疯了吗！

　　巨大的震惊和愤怒如同火山般在曹丕胸中爆发，冲击着他本就脆弱的神经。

　　他只觉得气血翻涌，眼前金星乱冒，身体摇摇欲坠。

　　旁边的郭皇后更是承受不住这接二连三的打击，她知道这意味着什么，当下发出一声哀鸣，身子一软，便向后倒去。

　　幸好旁边的宫女眼疾手快，及时扶住了她，才没有让她摔倒在地，但她已然是面无人色，气若游丝，几乎晕厥过去。

　　“皇后！皇后！”宫女们惊慌失措地呼喊着，掐人中的掐人中，抚胸口的抚胸口，殿内顿时乱作一团。

　　曹丕强撑着没有倒下，但脸色比郭皇后好不了多少。

　　他死死地盯着地上那名瑟瑟发抖的内侍，牙齿咬得咯咯作响，胸膛剧烈地起伏着，仿佛下一刻就要喷出血来。

　　“奏疏呢？！拿来啊！”

　　曹丕发出野兽一般的怒吼，内侍吓得赶紧将司马孚的奏疏、书信一起交上来，并赶紧将油灯挪到曹丕面前。

　　此刻曹丕眼前阵阵发黑，居然完全看不清上面的文字，只能让内侍读给他听。

　　奏疏很正常。

　　司马孚先汇报了清河现在的情况，说现在冀州的人口太少，百姓流散，他与吴质二人坦率地交换了几次意见都不能达成共识，颇为头疼。

　　正好皇后的从兄郭表来避祸，主动投奔到司马孚门前，司马孚觉得郭表是本地人，虽然之前不是东西，但周遭的人、事都熟悉，还认识不少冀州的盗匪，有皇后从兄的身份，在吴质面前也好说话，所以想要收郭表为功曹，只是事情涉及外戚，郭表还被废为庶人，所以司马孚要问一下。

　　他还觉得之前郭表的事情不算什么大事，现在是用人之际，不应该因为这点小事废了郭表，郭表在洛阳是废物，在清河未必是。

　　信也很正常，司马孚只是给皇后问了个好，说郭表在他这，他一定好生照拂，请皇后放心，当时郭表不告而别是不想给皇后添麻烦，皇后宽心便是。

　　说起来。

　　这还多半是曹丕的锅。

　　之前曹丕不顾劝阻，将大量河北的民众迁移到中原来，辛毗拽着他的袖子苦苦相劝都劝不住，搞得现在河北严重缺少人口，不管是春耕、兴修水利都挺麻烦，过冬之后，不少盗匪家里也没有余粮，已经开始四处出击打劫了。

　　而都督河北诸军事的吴质是曹丕的重要亲信，他完全不把冀州的地方官放在眼里，为了立功，跋扈的吴质还一直征调兵马想要东讨公孙、北战鲜卑。

　　司马孚是个实在人，他不想任由吴质胡闹，好歹面子上还能跟跋扈的吴质斗一斗，因此之前多次派人给邺城的吴质送信，请他不要在春耕时抽调兵马。

　　这时郭表来投奔了，郭表虽然被废为庶人，可毕竟还是皇后的从兄，吴质多少还是得给嫂子点面子，让司马孚在谈判的时候更有筹码。

　　再加上郭表本来就是冀州本地人，四年前才离开，跟这里的不少大族、盗匪都熟悉，许多冒充盗匪生乱的大族在郭表面前也不敢嚣张。

　　郭表哭着求司马孚收留，而且添油加醋说起自己在洛阳受尽委屈，司马孚完全不知道洛阳正在传自己和郭皇后的绯闻，听郭表说起下狱被拷打的事情，觉得这算屁大点事，肯定是老陈头现在没事又在犯畜。

　　于是他充大头上疏求情，给郭皇后送信报平安，应该还给二哥司马懿、老友陈群等人都写信，请他们一起关照一下郭表。

　　要是之前，这肯定没什么问题。

　　陈群绝对会给司马孚这个面子，把郭表当个屁放了。

　　司马懿也肯定不会因为郭表这点小事影响弟弟在冀州做事，顺水推舟吓唬一下吴质也就是了。

　　可问题是……

　　曹丕毛骨悚然。

　　他终于明白，他相信这一刻，朝堂众人也都明白了。

　　之前那个不要脸的东西为何强行造司马孚和郭皇后的谣言，原来不是因为无聊，而是因为有人早早就开始谋划。

　　果然，果然就是有人在筹谋！

　　朕已经被人算计了！

　　有些人知道朕的身体不好，已经准备趁着朕的身子不和，要开始动摇大魏了。

　　怎么办？现在该怎么办？

　　曹丕躺在榻上，脑中转过无数的念头。

　　他确定此人肯定藏在高柔的身后。

　　谁救鲍勋，谁就是最大的阴谋，谁之前将郭表、黄庸二人投入诏狱。

　　叔达是无辜的，子度肯定也是无辜的，这贼人到处构陷忠良，想要将大魏的柱石一一撕扯破坏，最后达成自己的目的。

　　此刻，曹丕终于意识到大魏正在一个巨大的漩涡之中，甚至有可能重蹈前秦的覆辙，二世而亡，何况……大汉还有一息尚存，这个贼人是谁？

　　朕不能等！

　　朕一定要把他挖出来！

　　曹丕感觉自己被架空的极其厉害，甚至自己身边的内侍都信不过。

　　手上唯一能用的，只有校事，不过校事也被一堆琐事缠住，年轻的夏侯玄肯定也应付不了这一切。

　　外朝肯定已经沸腾了，曹丕已经实在想不出任何方法。

　　唯一的方法……

　　“诏，诏曹洪！把曹洪叫来！把他叫来！快！叫孙资！叫刘放！让他们赶紧下诏！快！”他的声音因为极度的激动和恐慌而变得尖利刺耳，宛如厉鬼的哀嚎一般，“还有，徐庶！把徐庶也叫进来！速去！一刻也不能耽搁！”

　　说完这些，曹丕已经上气不接下气，眼前几乎看不见任何东西。

　　内侍也知道此刻已经到了关键时刻，深夜召见曹洪、徐庶必将震动朝堂，可要是拖到了明天，司马孚一案可能直接把朝堂都掀起来了，也只能赶紧领命，跑去寻孙资、刘放下诏。

　　他痛苦地躺在榻上，艰难地喘息，可才过了片刻，内侍的脚步声还没走远，他耳边又传来了孙资惊慌的声音。

　　“陛下！”

　　曹丕愕然睁开眼，不知道又出了什么事，他眼前一片模糊，只能看见孙资恍恍惚惚的身影，而孙资身边，还有一团模糊的白影。

　　“你，你是谁？”

　　“陛下！”

　　那是个带着浓浓哀伤的哭声，曹丕反应了一下，浑身颤抖起来。

　　“泰初？泰初你怎么来了？

　　你这是……啊，伯仁呢？伯仁呢？”