第68章 愚蠢的弟弟啊

不是所有人在经历了人生的大起大落之后都能坦然面对一切的。

　　反正曹洪没有这样的修养和心得，黄庸一点点让他的野心萌芽，随着一点点恢复手上的权柄，狂喜之中的曹洪已经彻底抛弃了之前那一点点的谦恭和忍让。

　　现在的身份让他很开心并逐渐适应，这条路走得通的曹洪渐渐自然地产生了路径依赖，并且……深感有效！

　　等老夫恢复了权柄，岂能还跟你们嘻嘻哈哈。

　　时不我待，我非得弄死你们！

　　想到这里，曹洪嘴角的笑意再也无法完全掩饰，在熹微的晨光到来之前的浓重黑暗里分外狰狞，复仇的快感让早春凌晨的寒意烟消云散，微凉的空气反倒让曹洪更加神采奕奕。

　　转过熟悉的街角，自家的府邸轮廓在望。

　　然而，曹洪的脚步却猛地一顿，眼神瞬间锐利起来。

　　府门前的空地上，赫然停着一辆马车，那马车颇为低调，四周却有不少护卫沉静而稳健地肃立，与夜色融为一体，尽管最多也就一二十人，却平白生出一个难言的威压。

　　哼，来了？

　　曹洪的心脏猛地跳了一下，但随之而来的是更加汹涌的兴奋。

　　只有他。

　　果然跟弟儿说的一样，司马孚除了给尚书台的奏疏，家书肯定有司马懿的一份，司马懿看到这书信一定就知道大事不妙，提前跑到这来等我了。

　　曹洪深吸一口气，强行压下心头的狂喜，脸上迅速换上了一副恰到好处的疲惫与凝重，脚步放缓，带着几分蹒跚，摇摇晃晃朝马车接近。

　　就在他离府门还有十余步时，那马车的车帘被一只骨节分明的手轻轻掀开，一道身影沉默地走了下来。

　　正是司马懿。

　　他穿着一身深色的常服，身姿挺拔依旧，但面色却异常沉重。

　　他就那样站在黑暗中，隔着几步的距离，一双深邃的眼眸，如同两口古井，在夜色里一眨不眨地盯着缓缓走来的曹洪。

　　没有言语，只有沉默。

　　空气仿佛凝固了，只剩下凌晨那带着水汽的寒风，呜咽着掠过两人之间。

　　曹洪心中冷笑。

　　司马懿工于心计，都到了这种时候还想先看看我如何落子。

　　那好，我就先落子！

　　他也故作深沉地迎了上去，在离司马懿三步之遥的地方停下，没有立刻开口，而是先是重重地叹了口气，然后缓缓地摇了摇头。

　　“唉……”他终于开口，声音沙哑，带着刻意营造的疲惫，“仲达，我该说你是来得好早，还是这么晚还在此处？

　　怎么不进宫，来我这作甚？

　　叔达做出这种糊涂事，我是万万不曾料到，老夫此番已经无能为力了。”

　　司马懿的眼角似乎微不可察地抽动了一下。

　　从谣言升起的时候，司马懿就一直辗转反侧怎么也睡不，只是这谣言太离谱，司马懿没有想出这是单纯有人要恶心自家还是要施展手段，一时举棋不定。

　　曹洪上次来到他家之后，司马懿终于判断出这是有对手来落子，因此赶紧派人去给司马孚送信。

　　算算路程，自己的家书最多刚刚送到司马孚的手上，没想到司马孚的奏疏提前一步先到了。

　　你们配合地真好啊……

　　曹洪、司马懿、陈群等人刚刚先后辟谣，大义凛然地拿自己的清明担保，说这都是最愚蠢的鬼话，司马孚从来不曾攀附任何外戚——司马孚就主动送脸下乡，主动跟郭表绑在了一起。

　　看到家书中，司马孚洋洋洒洒地写下提拔郭表为功曹之后足以压制吴质，还能让冀州百姓安宁，司马懿几乎要吐血。

　　你还挺得意啊。

　　太阳升起之后，朝会开始，此事就会传遍整个洛阳，司马懿对弟弟又是心疼又是无奈，却想不出什么办法。

　　他不知道怎么跟陈群解释，以陈群的小心眼，怕是会觉得司马懿在搞他，说不定晚上睡不着的时候再想想，可能还真的觉得当年在东宫的时候司马懿、吴质等人联手孤立他（陈群的年纪毕竟比曹丕大不少），以前一些根本不是问题，一笑了之的事情都会因此放大。

　　偏偏这种事，这对友好多年的兄弟是绝不可能说开说和的，这更让司马懿痛心疾首，更感觉到编造谣言之人的无耻和残忍。

　　要是让司马懿知道幕后黑手是谁，他一定动手杀人，不惜一切代价！

　　更让他难受的是，偏偏在这个时候，他的好友夏侯尚居然也恰到好处传来了死讯。

　　司马懿对曹丕非常了解，知道现在曹丕的情绪肯定崩溃了，此刻要是有人再拿弟弟的事情做文章，在这关键时刻司马家就算能顶住也势必元气大伤。

　　陈群不会再帮他说话了，其他人也不敢再帮他说话。

　　所以，他只能忍，只能来跟曹洪做个交易。

　　深深地吸了一口气，再缓缓吐出，能忍常人不能忍的司马懿再次抬起眼眸时，脸上已经挤出了一丝极其勉强的、近乎讨好的笑容。

　　他对着曹洪，微微拱了拱手，姿态放得极低，语气更是前所未有的艰难：

　　“子廉将军。”他声音干涩，略带谄媚，每一个字都像是蘸着黄连说出来的：“深夜叨扰，让将军见笑。

　　叔达的书信送来的时候已经是深夜，又听闻伯仁不幸，懿终究少经风浪，一时乱了方寸。”

　　“叔达……唉，叔达思虑不周，居然收容郭表，惊扰朝堂，此事传开，定闹得洛阳沸腾流言四起，天子不安，皇后不宁，此乃懿之死罪。

　　如今懿方寸已乱，还望……”

　　“还望……”司马懿抬起头，目光恳切地看着曹洪，“还望子廉将军念在……念在昔日袍泽之谊，能……能再援手一次，尽力……尽力周旋一二，拉叔达一把。

　　若能渡过此劫，懿……必有厚报！”

　　这番话，已经近乎是在哀求了。

　　曹将军，看在大魏的份上，拉兄弟一把！

　　司马懿越是苦涩，曹洪越是欢喜，甚至欢喜地涕泪横流。

　　从进入曹营开始，司马懿就不曾如此谄媚过，尤其是在曹洪面前，司马懿从来都是热情、礼貌但保持距离，何尝说过这种低声下气的谄媚之言？

　　果然，弟儿说的对。

　　司马懿没有破绽，但他的软肋就是他弟弟。

　　如果不是天色太黑，他嘴角止不住的微笑一定能清晰映入司马懿的眼帘。

　　他赶紧咬了一下舌尖，在心中不断示警。

　　忍住啊曹子廉，你已经是快六十的人了，岂能这般孟浪，大魏日后重担全在你身上，此刻绝不能露出破绽，想想弟儿之前是怎么跟你说的！

　　曹洪定了定神，想起黄庸之前的设计，苦笑着道：

　　“哎，叔达这般才俊，我自然想要保住他。

　　只是伯仁一死，陛下已经乱了方寸，实不相瞒，我刚才入宫，陛下隐隐要托我大事，日后势必繁忙，叔达的事情，只怕是顾不上啊。

　　我之前被废为庶人，府中连个长史、参军都没有，真怕诸事担当诸事不利，让天子不喜，也让仲达不快。”

　　曹洪这话毫无破绽。

　　天子的重托重要还是司马孚的个人名誉重要？

　　那当然是天子的重托重要！

　　曹某现在还是庶人，还没有恢复官职，管了这个就管不了那个，除非……

　　除非司马懿同意，让司马孚来给曹洪当长史，那就是自己人了，但司马懿肯定是不可能同意的。

　　曹洪年事已高，还能再活几年？

　　弟弟要是还没出仕，到曹洪帐下混几年也不是不行，可现在已经是清河太守，日后是要进入尚书台与司马懿呼应秉政的，岂能在曹洪手中被曹洪拿捏？

　　可要是不从……

　　曹洪看着司马懿纠结的模样，又在心中复述了一遍黄庸的话。

　　黄庸判断，现在司马懿之前没有防备，一时半会拿不出什么牌可以打，那曹洪自然可以极限施压漫天要价。

　　反正，黄庸非常笃定，司马懿这种人不存在嘴上说好以后就不咬你。

　　哪怕对洛水发誓给好处也没用，什么日后重谢？不存在的。

　　有好处，你现在就得拿出来！

　　曹洪抬起手，疲惫地揉了揉自己的太阳穴：

　　“仲达也知道，我这把老骨头了，早就不比从前，今日的事情搅得我身心俱疲，这样吧……

　　此事既然已经发生了，那些宵小再造谣又如何，叔达身正不怕影子斜，先静观其变。

　　待我回去先睡一觉，咱们明日再议，不过仲达放心，只要想出来了，我一定替叔达好生周旋，你看如何？”

　　这番话，说得情真意切，感人肺腑，还恰到好处的给司马懿画了个饼，让司马懿气的牙根痒痒，偏偏又还抱着最后的希望。

　　司马懿何等精明，立刻就看出曹洪这是明晃晃地来要好处了。

　　红口白牙的承诺不够，需要有足够的好处。

　　这倒是符合曹洪的为人，只是曹洪自己怎么可能想出这样的计策，真叫司马懿暗中警惕。

　　不行，天知道日后还要如何，我得想办法在曹洪身边安插一个人。

　　他思忖片刻，心道曹洪刚才的话倒是提醒了他。

　　曹洪日后起复肯定所图者大，他的长史、幕僚要重新组建，司马懿在其中安排一个人还不是随便就能做到？

　　好，给我等着。

　　远处传来的更夫梆子声，一下，两下，敲打在人的心上。

　　“……也好。”

　　过了许久，司马懿才仿佛从牙缝里挤出这两个字。

　　“子廉将军劳累了一夜，是……是该好生歇息。”

　　他抬起眼，最后深深地看了一眼曹洪，那眼神复杂难明，“便……明日再以，我等还是要以国事为重。”

　　说完，司马懿不再多言，甚至连客套的告辞都省了，只是对着曹洪僵硬地拱了拱手，便迅速转身，登上了马车。

　　车夫立刻扬起马鞭，清脆的鞭哨声在寂静的夜空中响起。

　　马蹄踏踏，车轮滚滚，很快便消失在了黑暗的尽头。

　　曹洪站在原地，目送着马车消失的方向，一动不动。

　　直到那马蹄声彻底远去，再也听不见一丝声响，他脸上的沉重、疲惫、为难，才如同潮水般迅速褪去。

　　取而代之的，是一种毫不掩饰的、近乎扭曲的狂喜和得意！

　　他猛地挺直了腰板，那佝偻的姿态消失不见，仿佛瞬间年轻了二十岁，眼中精光四射，哪里还有半分疲态？

　　“哼，明日，明日咱们再见分晓，不让我满意，司马叔达这关可就不好过去了。”