第71章 名气是观众给的

五日时光，倏忽而过。

　　对于洛阳城的大多数人而言，这五日与寻常并无二致，坊市依旧喧嚣，车马依旧穿行。

　　但对于权力的核心圈层，以及与夏侯家休戚相关的众人来说，这五日却如同在沉闷的阴云下等待一场迟来的暴雨，压抑而漫长。

　　终于，黄初七年四月初二，夏侯尚出殡的日子到了。

　　不同于寻常高官显爵那般仪仗煊赫、鼓乐喧天的场面，夏侯尚的葬礼有点简陋，甚至寒酸。

　　这自然是源于当今天子曹丕近年来大力提倡的薄葬之风。皇帝本人身体力行，连自己的身后事都早已下诏从简，对于臣下的葬礼，自然更不会铺张。

　　此刻曹丕病笃无法出席好兄弟的葬礼，大家也不会在这种时候给他上眼药。

　　清晨的寒气尚未散尽，一队宫中车驾便抵达了夏侯府。

　　为首的，是侍中刘晔。

　　他面色肃穆，代表皇帝带来了大量的赏赐——绢帛、金银、香料，以及追赠谥号。

　　悼侯。

　　曹丕对这位不算立下丰功伟绩的好兄弟满怀哀思，在亲手写下的祭文中言“尚自少侍从，尽诚竭节，虽云异姓，其犹骨肉，是以入为腹心，出当爪牙。智略深敏，谋谟过人，不幸早殒，命也奈何！”

　　这是对夏侯尚的最高褒奖，可惜除了曹丕、曹真等寥寥几人，其他人明显有点烦躁不屑，只是被迫参加这种场合。

　　演，都在演。

　　黄庸站在人群相对靠后的位置，面无表情地看着这一幕，心中冷冷地想着。

　　因为小妾事件，大家都不太看得起夏侯尚，平日里没少说夏侯尚的坏话，嘲笑他丢人，这会儿他死了大家更是感觉好笑，出席葬礼倒是大多抱着看热闹的心态，公卿来的稀稀拉拉，一直看不起夏侯尚的杜袭就干脆没来。

　　曹氏宗族的人，倒是来得齐全。

　　从辈分尊崇的宿老，到尚未成年的子侄，几乎悉数到场，他们穿着素服，表情各异，或悲戚，或凝重，或只是麻木地履行着家族的义务。

　　毕竟，夏侯家与曹家同气连枝，这次算是宗巨大损失，他们自然要表达一下自己的哀思——顺便看看能不能在葬礼上捞到什么名声。

　　没有招魂幡引路的长队，没有震耳欲聋的哀乐，只有几支白幡在寒风中萧瑟地飘荡，空气中弥漫着檀香与草药混合的奇异气味，夏侯尚人生的最后一程就这样开始。

　　时辰已到，起灵的号令响起。

　　沉重的棺椁被缓缓抬起。那是以坚实的木料制成，并未髹漆，只以素布覆盖，更显肃穆。

　　就在棺椁离地的那一瞬间，异变陡生！

　　一个身影猛地扑了上去，死死抱住了棺材的前端，发出了惊天动地的嚎哭！

　　“伯仁！你怎么就这么走了啊！国家痛失栋梁，大魏损伤筋骨，你好狠的心肠啊！”

　　是曹洪！

　　这位新任的宗正，此刻完全不顾体面，涕泪横流，呼天抢地，哭得声嘶力竭，仿佛五脏六腑都要随着这哭声一同呕出来。

　　他死死抱着冰冷的棺木，身体剧烈地颤抖着，脑袋一下下磕在棺盖上，发出沉闷的声响，曹洪更是语无伦次的怪叫着，为今天的嚎哭开了个头。

　　只是他的哭声太过凄厉，太过投入，以至于周围不少人都被他这突如其来的爆发吓了一跳，片刻之后才想到起灵就该哭，于是众人也非常配合地大哭起来。

　　黄庸站在人群中，看着曹洪这影帝级别的表演，轻轻点了点头。

　　专业。

　　这几天没白操练，阿兄这哭的确实到位。

　　朝堂上大家都知道曹洪和夏侯尚的关系非常不好，夏侯尚死了，曹洪没偷着乐已经算是相当不错了，现在居然还爬上去率先开嚎？

　　哦，不过他是宗正，倒也说得过去，大家都不得不上前劝慰。

　　七嘴八舌的安慰声此起彼伏。

　　曹洪却像是完全听不见，依旧抱着棺材，哭得死去活来，鼻涕眼泪糊了一脸，沾满了前襟，要多狼狈有多狼狈。

　　真正的主角夏侯玄就安静多了。

　　他穿着最粗劣的麻布孝服，头上缠着白布，腰间系着草绳，脸色苍白得像一张纸，没有一丝血色。

　　他就那样瘫软在父亲冰冷的棺椁前，仿佛全身的骨头都被抽走了，只剩下一副空荡荡的皮囊，眼睛空洞地望着前方，眼神涣散，没有任何焦点，仿佛灵魂已经随着父亲一同离去。

　　那张曾经俊美飞扬、充满少年意气的脸庞，此刻只剩下无尽的哀伤与绝望，众人见了都是一阵心悸。

　　相比于曹洪那充满爆发力的嚎啕大哭，夏侯玄的悲伤，是无声的，是内敛的，却更显得真实，更令人心碎。

　　按理说，这样的表演应该到正式下葬的时候才应该开始。

　　但之前规划的时候，黄庸说不行。

　　死都死了，得用夏侯尚的尸体做点什么——这是第一次见夏侯玄的时候黄庸就定的调子。

　　跑到城外，这才有几个人能看见？

　　名气是观众给的，那就得尊重观众，把最好的表演留给最多的人。

　　别管曹洪和夏侯玄两个人的表演多么突兀，反正此时谁也不能指责，只能说，这两个人太悲伤，太难受了。

　　“泰初！你要挺住啊！”

　　一个身材高大、面容威严的中年将领快步上前，搀扶着摇摇欲坠的夏侯玄，轻声安慰。

　　此人正是夏侯玄的亲舅舅曹真，夏侯玄的母亲德阳乡主无法主持葬礼，身为舅父的曹真是这场葬礼的主持人。

　　曹真看着外甥这副失魂落魄的模样，哽咽道：

　　“泰初，伯仁已去，你万万不可再伤了自己！

　　家里要你男儿支撑，大魏也需要你来效力！”

　　曹真这是在给外甥找台阶，想让外甥之后有机会留任。

　　身为中军大将军，曹真当然知道校事多么关键，必须掌握在自家人的手上。

　　听到舅舅的声音，夏侯玄空洞的眼神似乎有了一丝波动。

　　他缓缓抬起头，看向曹真，嘴唇翕动了几下，才发出微弱而破碎的声音：

　　“家父去世，玄神志已乱……”

　　他摇着头，眼神涣散，仿佛陷入了某种魇镇之中：

　　“我……我没法给大魏做事了……”

　　“泰初！”曹真见状，更是心疼，用力摇晃着他的肩膀，“你胡说什么呢！时下国事艰难，正是用人之时，你岂能做如此儿女之态？给我……”

　　“不……不……”夏侯玄猛地摇头，眼神中流露出一丝惊恐，“我什么都不做！”

　　他像是下定了某种决心，猛地挣脱了曹真的搀扶，对着众人，声音虽然不大，却清晰地说道：

　　“诸位，诸位叔伯长辈，同僚亲友……”

　　他的目光扫过在场的人，带着一种近乎崩溃的绝望：

　　“家父离世，玄……五内俱焚，神志大乱，心力交瘁……实……实在无力再为国家效力了……”

　　他深吸一口气，仿佛用尽了全身的力气，一字一句地说道：

　　“我，我只想……只想在家中，为父亲……守孝三年！尽……尽人子之道！

　　其余诸事，玄一概不问，三年，三年之内，玄定安坐灵前，绝不再问朝中诸事！”

　　此言一出，满场皆惊！

　　虽然按照礼制，夏侯玄确实需要守孝，可法理不过人情，之前大家都猜测皇帝会不会下诏夺情让夏侯玄留任，刚才曹真言语间也满是这种姿态。

　　只要夏侯玄点点头，他就能继续保证权柄，再做统帅校事之人。

　　可夏侯玄此刻，居然如此坚定要守孝，不惜对着这么多来吊丧的宾客发誓。

　　孝。

　　这还真是孝子啊。

　　这也……哎，这不是白白放弃手上的大权吗？

　　“阿兄！”

　　一个同样穿着孝服的纤弱身影，猛地扑到了夏侯玄的怀里，放声大哭起来。

　　正是夏侯玄的妹妹，夏侯徽。

　　“阿兄！你怎么能……怎么能这样……”夏侯徽紧紧抱着哥哥，泪如雨下，“父亲走了，家里……家里就只有你了啊……”

　　夏侯玄看着怀中哭泣的妹妹，眼神中的痛苦更甚。

　　他伸出颤抖的手，轻轻拍着妹妹的后背，眼泪再次汹涌而出，兄妹二人，就那样在父亲的棺椁前，紧紧相拥，放声痛哭，让再嘲笑夏侯尚的宾客都潸然泪下。

　　人都有死的时候，看看夏侯尚的儿女，这才是至孝啊！

　　那些原本还在猜测夏侯玄是否会借机“夺情”留任的人，此刻都闭上了嘴巴。

　　那些觊觎着校事之位的人，脸上也露出了复杂的神色。

　　“唉！真乃孝子啊！”

　　“泰初当真至孝，可惜，可惜了！”

　　“是啊，就是不知道谁来接掌之后的事情，我看无论是谁，都比不过泰初分毫。”

　　赞叹之声，在人群中悄然响起，曹洪抹了把眼泪，偷看黄庸，黄庸点点头，示意时机到了，曹洪便缓步走向夏侯玄，也把他抱在怀中。

　　“泰初这些日子的辛劳，老夫都看在眼中！”曹洪用沙哑但清晰的声音说着，“这些日子，泰初夙兴夜寐，西南蜀寇之事，外戚贪渎之事，桩桩件件啊，都是泰初劳神。

　　你若走了，这些要务谁来接手？你……你不能只顾着尽孝，放开这家国之事，这么多大事，家国要交给谁来处置啊！”

　　夏侯玄迅速接戏。

　　只见他脸上露出更加痛苦和挣扎的神色，用力摇着头，泪水再次滑落：

　　“玄年少德薄，天下大事也只能让诸位叔伯操劳，玄……惭愧啊！”

　　曹洪大哭，夏侯玄也是大哭，宗室上下，围观百姓都为这拉扯垂泪。

　　人群中，司马懿看着这场拉锯，面无表情，而他身侧立着一个英俊儒雅的少年，见此场景，忍不住跺了跺脚。

　　“泰初兄与我从小一起长大，怎么如今惺惺作态如此，真叫人作呕！”

　　“胡闹！”

　　司马懿霍得转头，瞪了那少年一眼，少年赶紧低头，不敢直视司马懿的目光，只是明显还有几分不服，赶紧向身边一直面无表情的兄长凑了凑。

　　“子上，你学着点。”司马懿淡然道。

　　少年人点点头，又喃喃地道：

　　“要我学这般惺惺作态之状，我还不如去死！”

　　他身边的兄长伸手捏住他的脸，不着痕迹地弹了一下，用温和又平静的声音道：

　　“别把别人想的太坏，泰初不是这种人。”