第75章 别带陈公的节奏啊！

哭坟是一门语言的艺术，讲究说学逗唱。

　　高等级掮客是一定要经历哭坟这个过程的，不经历就不完美，不经历就是缺少历练需要培养。

　　至于铁头功……

　　那是黄庸掮客生涯中苦练出来的技能，现在免费教给孟达，之前金山银山都不放在眼里的黄庸都有点肉疼了。

　　好在，孟达不像曹洪一样演技非常捉急，经过黄庸的辛苦操练，他已经做好了准备。

　　就等待明天的表演时刻了。

　　“好表演还得有好的观众啊！”黄庸轻声感叹，“你说对吗，仲容？？”

　　石苞立在黄庸身侧，脸上依然是谄媚的微笑，轻轻欠身：

　　“都准备好了，诏狱里给申仪将军安排了好酒好菜，清河那边，郭奉车也回来了。”

　　“做得好。”黄庸非常满意，“还有，明天一路上安排几个托，配合一下。”

　　·

　　按照黄庸的精心指导，孟达开始了这场关乎身家性命，也关乎未来前程的表演。

　　天色刚蒙蒙亮，他便已穿戴整齐——一身洁白刺目的缟素孝服，从头到脚，不染纤尘。

　　那料子是粗麻，刻意做得更粗糙，以示哀痛之深，无心修饰。

　　他面容憔悴，眼下带着明显的青黑，眼神中充满了恰到好处的悲伤与疲惫。

　　他没有乘坐马车，而是选择了步行，独自一人，身影萧索地走向夏侯尚的府宅。

　　夏侯府门前，早已不复往日车水马龙的热闹。

　　高大的门楣上悬挂着白幡，今天中门大开。

　　孟达的脚步在门前顿住，他抬头望了望那洞开的府门，以及门内影影绰绰的缟素人影，深吸了一口气，稍稍加快了脚步。

　　眼看就要走到门口，一个同样全身缟素的年轻身影，快步从门内迎了出来。

　　是夏侯玄。

　　这位年轻的贵公子面色惨白，眼眶红肿，脚步虚浮，仿佛随时都会倒下。

　　一见到孟达，他的身形稍定，又像是触动了最深的伤痛，竟是未语泪先流。

　　“孟……孟叔父！”夏侯玄声音嘶哑哽咽，快步上前对着孟达行子侄礼，深深地拜了下去。

　　孟达连忙上前，一把搀住夏侯玄，动作急切关爱，急促地呼唤道：

　　“泰初！贤侄！快快请起！”他的声音也带上了浓重的鼻音，眼泪簌簌地流下来。

　　两人四手相触，目光相对。

　　夏侯玄的眼中是恰到好处的悲痛与感动，孟达的眼中则是深切的哀伤与绝望。

　　下一刻，无需任何言语，两个身高相仿的男人，就那样紧紧地、紧紧地抱在了一起！

　　“呜哇——！”

　　惊天动地的哭声，骤然爆发！

　　先是夏侯玄，他仿佛再也支撑不住，放声痛哭，身体剧烈地颤抖着，像个失去了所有依靠的孩子。

　　紧接着，孟达也爆发了！

　　他抱着夏侯玄，老泪纵横，哭得比夏侯玄还要响亮，还要撕心裂肺！

　　“伯仁啊！伯仁怎么……怎么就这么走了啊！”孟达捶胸顿足，声音嘶哑，充满了无尽的悔恨和痛苦，“我……我听说伯仁身体不好，紧赶慢赶，日夜兼程……可……可还是晚来了一步啊！就差一步啊！”

　　他哭喊着，每一个字都像是从肺腑中呕出来，充满了血泪：

　　“伯仁啊！你为何如此狠心，就不等等我，再等几天，让老兄弟再见你一面啊！伯仁！你让我……让我如何心安啊！！”

　　这番哭诉，情真意切，闻者无不动容。

　　周围的仆役宾客们，也纷纷跟着抹起了眼泪，甚至夏侯府门外，不少碰巧路过的百姓吏士闻言也怔怔流下眼泪。

　　演得不错，火候正好。

　　孟达在嚎哭的间隙，心中飞快地评估，黄庸昨天教他的，他应该都哭出来了。

　　两人抱头痛哭了许久，直到周围的人都纷纷上前劝慰，才勉强分开。

　　“孟叔父……父亲他……他走得太突然了……”夏侯玄抽泣着，适时地表现出晚辈的脆弱。

　　“莫要再说了，泰初，带我去伯仁墓前，我……我好生舍不得伯仁啊！”

　　下一个环节开始，出门，正式去祭奠。

　　而且，他们决定步行前往。

　　于是，一副奇异的景象，出现在了洛阳城的街头。

　　刚刚回到洛阳的孟达与孝子夏侯玄，两人皆是全身缟素，互相搀扶着，步履沉重地走在不算宽阔的街道上。

　　他们身后，跟着稀稀拉拉的几名同样缟素的仆役，没有仪仗，没有护卫，只有无尽的悲伤。

　　这消息，像长了翅膀一样，迅速传遍了全城。

　　无数的百姓从坊市、从民居中涌了出来，站在街道两旁，伸长了脖子，好奇地、惊叹地、议论纷纷地看着这支特殊的送葬队伍。

　　“哇，之前不是出殡了吗？怎么又出殡一次？”

　　“你这话说的，这是与夏侯大将军一起讨伐刘封的挚友孟达！

　　他昨日才回洛阳，今日就来祭拜夏侯将军了。”

　　“是啊！听说他一得到消息，二话不说，把兵权都交了，连夜就赶回洛阳了！”

　　“我的天，为了给好朋友奔丧，连兵权都不要了？！”

　　“这……这才是真兄弟啊，患难见真情！”

　　“可不是嘛。

　　孟将军真是重情重义，他一个降将能直接把军权交了来给夏侯将军奔丧！？”

　　“哎，可惜咱们大魏怕是容不下这些降将啊，我之前听说夏侯公子为这些降将撑腰，这不没过几日就被撵回家了。”

　　“不要命了！少说两句吧！”

　　议论声，惊叹声，敬佩声，如同潮水般，从四面八方涌来，清晰地传入孟达和夏侯玄的耳中。

　　百姓们或许不懂朝堂上的勾心斗角，不懂那些复杂的政治算计。

　　但他们懂最朴素的道理——

　　一个手握重兵的大将军，肯为了给朋友奔丧，而放弃自己赖以生存的军权，千里迢迢赶回来，甚至不顾身份，步行送葬……

　　这份情谊，不是假的！

　　而且，偏偏今天还有人带节奏。

　　孟达一路向城外走去，每隔几百步一定有人在长吁短叹，喃喃不断地诉说着孟达与夏侯尚的感人交情、孟达之前屡屡被冤枉只有夏侯尚仗义执言的不堪往事。

　　人群里，尚书台众人面面相觑，各个汗流浃背。

　　不是……

　　夏侯玄这是做什么啊？

　　“混账，这小儿这是故意煽动大乱，挑拨朝廷与边将，陷陈公于不义吗？”

　　陈群本来的意思是曹丕也活不了太久了，拖一阵子就完事，别另起周折，谁敢把孟达到来的消息传入宫中，以后陈群掌权肯定没他好果子吃。

　　可没想到夏侯玄居然还特意制造影响，带着孟达一路哭丧，你这让陛下知道了怎么解释啊，这不是明摆着害陈公吗？

　　这……

　　这小儿怎么不顾全大局啊！

　　不过，现在有件事确实很尴尬。

　　就算大家都能看出夏侯玄不顾全大局，可又偏偏拿他没什么办法。

　　他已经主动辞官，此刻还是带着父亲的老友来哭丧，你能说他什么？

　　“速速报知陈公，这个夏侯玄……当真该死啊！”

　　·

　　城外，墓地。

　　新筑的坟茔，尚带着湿润的泥土气息。

　　一块青石墓碑，刚刚竖立起来，上面镌刻着“魏故征南大将军昌陵乡侯夏侯公讳尚之墓”的字样。

　　字迹刚劲有力，却也透着一股冰冷的死寂。

　　稀疏的松柏在寒风中摇曳，发出呜咽般的声响，空气中弥漫着泥土和青草的味道，以及一丝若有若无的、属于死亡的阴冷气息。

　　孟达和夏侯玄，终于走到了这里。

　　一路行来，两人早已是身心俱疲，悲痛欲绝。

　　当孟达的目光触及那块冰冷的墓碑，以及上面熟悉的名字时，他仿佛被瞬间抽干了所有力气，双腿一软，竟直挺挺地跪倒在了墓碑前！

　　“伯仁啊！！我……我来看你了！！”

　　撕心裂肺的哭嚎声，再次响彻墓地！

　　这一次，他的哭声比在夏侯府门前更加凄厉，更加绝望。

　　他扑倒在墓碑前，双手死死地抱着那冰冷的石碑，仿佛要将自己的体温传递给早已逝去的亡魂。

　　“你怎么就……就这么走了啊！留下我一个人……我……”

　　他语无伦次，涕泪滂沱，额头抵在粗糙的石碑上，不停地摩擦着，仿佛要将自己的血肉融入其中。

　　周围跟随而来的一些官员、宗室和看热闹的百姓，都被他这突如其来的爆发惊呆了。

　　夏侯玄也跪在一旁，哭得泣不成声，不断呼唤着“父亲”。

　　然而，孟达的表演，还远未结束。

　　在所有人的注视下，他哭着哭着，竟像是陷入了某种癫狂的状态！

　　突然，他猛地抬起头，双眼赤红，布满血丝，然后，狠狠地、一下又一下地，用自己的额头，朝着坚硬冰冷的墓碑，猛烈地撞击过去！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉闷而令人牙酸的撞击声，清晰地响起。

　　每一次撞击，都仿佛用尽了全身的力气！

　　“伯仁！我来晚了啊！”

　　“当年激战江陵，我说要去，你为何不带我去！为何啊！”

　　“你走了，谁来护着我等降臣。

　　我宁愿死在江陵，也不愿被人折辱，不明不白蒙受冤屈而死啊！”

　　他一边疯狂地撞击着墓碑，一边声嘶力竭地哭喊着。

　　之前曹洪只会哭，而孟达的演技爆发，将自己所有的感情完全倾泻出来，恐怖的铁头功撞地墓碑轰轰作响，几乎要把这石碑砸碎！

　　鲜血，很快就从他的额头上渗了出来，顺着他扭曲的脸颊流下，与泪水、鼻涕混杂在一起，显得异常狰狞可怖！

　　“孟将军！使不得啊！”

　　“快！快拉住他！”

　　周围的人终于反应过来，惊呼着上前，想要拉开他。

　　但此刻的孟达，却像是疯了一般，力气大得惊人。

　　他死死抱着墓碑，用尽全力挣脱开众人，继续用头疯狂地撞击着！

　　四下，五下，六下……

　　撞击声越来越沉闷，他的哭喊声也渐渐微弱下去。

　　终于，在又一次狠狠的撞击之后，孟达的身体猛地一软，眼睛一翻，整个人如同烂泥一般，瘫倒在了墓碑前，彻底昏死了过去！

　　额头上，鲜血淋漓，触目惊心！

　　整个墓地，瞬间陷入了一片死寂。

　　所有人都被眼前这惨烈而震撼的一幕惊呆了。

　　良久，才有人发出一声带着哭腔的惊呼：“快！快救人啊！”