第77章 装义士好爽

温暖的内堂灯火通明，温热的浊酒和粗豪的肉食被端了上来，驱散了些许夜晚的阴冷。

　　郭表蜷缩着不敢吃，曹洪亲自给他倒酒切肉，语气温和得如同对待亲兄弟：

　　“公显，先暖暖身子。

　　别怕，把事情原原本本说给我便是！”

　　说到这，曹洪还微笑着补上一句：

　　“我现在虽然只是宗正，但跟陈长文、王景兴二人也能说上话，你之前能有多大的事情，怎么还能跟叫花子一样逃回来，真是……让人……哎，到底怎么回事，你倒是说啊。”

　　郭表捧着热茶，双手依旧在颤抖。

　　他看着曹洪那张很有安全感的脸，仿佛溺水之人抓住了浮木，断断续续地讲自己在清河的遭遇，以及司马孚不够朋友，一开始收留自己，后来又出尔反尔抓自己的事情。

　　“子廉将军……我……我这次的罪责实在太大了……”郭表说着说着，刚刚平复下去的恐惧再次攫住了他，声音又带上了哭腔，“牵连了司马家……还……还可能连累皇后。

　　我……我该怎么办啊？我真的不知道该怎么办了……”

　　得罪了司马懿，还牵连了自己唯一的靠山郭皇后，郭表觉得自己是彻底完蛋了。

　　他甚至已经做好了曹洪听完之后一拍大腿也把自己赶出去的准备。

　　怕了就好，怕了才听话。

　　曹洪看着郭表这副魂不附体的样子，心中暗自得意。

　　他猛地一拍桌子，发出“啪”的一声巨响，把郭表吓得一哆嗦。

　　“胡说八道！”曹洪瞪圆了眼睛，脸上充满了豪爽之气，“这些跟你有什么关系？这点小事，就把你吓成这样？”

　　他大手一挥，站起身来，在堂中踱了几个来回，然后猛地停下脚步，斩钉截铁地道：

　　“这种谣言，之前我等都不屑一顾，老夫甚至还主动出来辟谣。

　　我还以为司马叔达这般人物肯定对这种鬼话不屑一顾，没想到……没想到居然也心虚！

　　哼，他心虚什么啊！到底还是太年轻，被人随口就吓住了，莫怕，就在我家藏着，我看谁敢来拿你！”

　　郭表愣愣地看着他，鼻子一酸，哽咽道：

　　“多谢，多谢子廉将军收留。”

　　不过，说到这郭表又是一阵心酸。

　　他之前可是洛阳城中的风云人物，这下老家回不去，还只能躲在曹洪家里像老鼠一样，他终究还是憋屈难受，叹道：

　　“哎，我，我居然成了这般模样。

　　怕是以后只能缩首等死，如那老鼠一般了。”

　　曹洪看着郭表这般模样，用力拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“你看看，我都说没事了，为何还是这般模样？

　　放心，此事嘛，我自替你去周旋，那造谣的事情摆不平，现在廷尉搜捕你的事，我倒是可以请人稍稍周旋一番。

　　到时候他们不拿你了，随便外边怎么传，跟你有什么关系。”

　　郭表哭丧着脸道：

　　“可是……我之前与黄德和为难的时候，公卿都……”

　　说到这，郭表转瞬想起来自己之前跑到清河去，也是黄德和在煽风点火，不禁打了个寒颤。

　　对了，黄庸可是曹洪的门客，他们……他们不会要一起折腾我吧？

　　想到这，郭表更是畏惧，没想到曹洪已经掏了掏耳朵，叹道：

　　“说起来，此事一开始还终究是我不对。

　　若不是我派黄德和去寻你，也没有之后诸事，嗯，刘慈那歹人也不对。

　　这样吧，我令黄德和下狱认罪，就说是他造谣，帮你把诸事扛下来，再让廷尉判你无罪，这不就结了？”

　　“啊？”郭表大吃一惊，难以置信地看着曹洪，“这，这怎么行？”

　　曹洪笑呵呵地摆了摆手：

　　“无事无事，德和是我的门客，有些事情啊我还是能做他的主。

　　事情是他没有做好，让他替你接下这罪责又如何？

　　哎，当务之急，是得让你洗刷冤屈，要不然你总在我家白住着也不是办法，非得把我家给吃穷、吃垮了！”

　　曹洪明显带了几分戏谑，可光是这承诺，郭表还是立刻不争气地眼泪狂落。

　　看看人家！

　　你再看看司马孚！

　　司马孚以品行高洁著称，遇上事情反倒不如曹洪。

　　都说曹洪自私贪婪，没想到……

　　呜呜，我们以前并没有交情，他这还一诺千金，这就是……这就是我大魏老将的厚重啊！

　　曹洪看着郭表的感动的模样，悠然长叹道：

　　“哎，我出生的时候，收容落难的友人还是交口称赞的好事。

　　我记得当年孔融不过十六岁就敢收容犯罪逃难的张俭，天下人人都称颂孔融的德行，倒是现在……”

　　说到这，曹洪猛地一捶大腿。

　　“哎，这社稷怎么成了这般模样！

　　公显，别怕，我曹洪一口唾沫一个钉，定保你无恙！”

　　郭表再也抑制不住内心的激动，猛地对着曹洪俯身下拜，语无伦次地哭喊着：

　　“子廉将军！大恩大德！郭表……郭表没齿难忘！将军真乃表的再生父母啊！”

　　“哎！公显！快起来！快起来！”曹洪连忙上前，装模作样地将郭表搀扶起来，嘴角不停地上扬。

　　哇，装义士原来这么舒服。

　　怪不得从前孔融他们都是如此！我活了这把年纪，才明白原来还能这般活法！

　　他扶着郭表重新坐下，轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“公显啊，你我之间，何须如此客气？”

　　他顿了顿，脸上露出一丝追忆和感慨，声音也变得低沉了些：

　　“老夫军旅之人，最重恩义，之前下狱时别人都背弃我离去，只有郭皇后拼命救我。

　　此事我之前已经多次说过，就为了这个……今日救你也是理所应当。”

　　他看着郭表，眼神变得意味深长：

　　“郭家虽然不是宗室，可总比那些外臣亲厚几分。

　　以后郭皇后就是太后，咱们还得互相守望才是啊！”

　　郭表的心猛地一颤，好像迅速找到了主心骨。

　　不错，不错！

　　他在来洛阳的路上还考虑过，就算日后自己能躲开这一劫，只怕妹妹以后也躲不开了。

　　妹妹以前做了什么，他这个当哥哥的还是知道一些的。

　　自己搞成这样，要是牵连到了妹妹，之后更难收场，妹妹在朝中没有支持者，日后只能任人宰割，以后太后的名号根本不足以保住性命，反倒可能成了催命符。

　　可现在，曹洪居然愿意与妹妹互相守望？

　　这，还有这好事？

　　他看着曹洪，用力地点了点头：

　　“子廉将军，我等出身寒微，舍妹如何，将军也最是清楚不过。

　　将军此番患难之中救我，以后就是我等恩主，定为将军马首是瞻。”

　　“哎。”曹洪强忍着笑，轻轻摇了摇头，“行了，先别说这些，皇后这些日子一直念着你——今日你先休息，明日我悄悄带你去见皇后一面，你帮我给皇后带句话。”

　　郭表难得智商上线，猛地点头：

　　“没问题，我对天发誓，哪怕跟皇后传话，也不说破是曹将军说与我。”

　　“嗯。”曹洪满意地眯起眼，“也没什么大事，告诉皇后，孟达来洛阳，让皇后务必告诉子桓，务必务必！”