第7章 你不干有的是人干

“曹，曹，曹洪？”

　　第二天，黄庸约刘慈一起，乘牛车去见一个要紧人物，刘慈非常紧张，还以为这重要人物要么是平原王曹叡本人，要么是平原王的王傅高堂隆，可听到答案他吓得差点翻白眼，不敢相信黄庸居然还有这样的交际。

　　不是，你怎么可能认识曹洪啊？

　　虽然刘慈是个畜生，但也没畜几年，跟畜了半辈子的曹洪相比完全不是一个等级。

　　曹洪贪婪、吝啬而且眼中完全没有法度的概念。

　　他仗着功劳和在曹氏宗族中的崇高地位横行无度欺凌百姓，还纠集了一大群的门客一起为非作歹，家里堪比恶人谷，令洛阳的百姓苦不堪言，破坏力远不是刘慈可以相提并论。

　　可就在前不久，横行半辈子的曹洪终于出事了。

　　大败归来的曹丕感觉自己时日无多，准备新仇旧恨一起算，趁着自己还有一口气再将曹洪这个老畜生弄死。

　　他以曹洪门客犯法为名派人将曹洪收押并定了死罪，誓要将他弄死诏狱中。

　　可曹洪在曹氏宗族中的地位实在是太高了，众人都纷纷哭喊着求曹丕高抬贵手，卞太后更是严令皇后郭氏也加入求情的队伍中，曹丕被逼无奈，也只能饶曹洪一条老命。

　　饶是如此，他还是将曹洪废为庶人，并且抄走了他全部的家当。

　　正月初二，大家都在欢庆，曹洪却只能另寻一处简陋的别院谨小慎微的度日，不敢跟任何人交往，这时候黄庸上门找他，这是嫌自己命长吗？

　　看着刘慈一脸胆怯的表情，黄庸淡定地掏了掏耳朵，顺便紧了紧身上的寒衣。

　　“都说了，我跟曹将军好兄弟硬邦邦。

　　有些事情，不能用常理揣摩，跟着我就好了。”

　　好兄弟……

　　刘慈人都傻了。

　　曹洪在汴水边救下曹操的时候，黄庸的父亲黄权刚不和泥巴，他是宗室老臣，怎么可能跟黄庸是什么好兄弟。

　　要是黄庸跟曹洪真的这么铁，那黄庸……呃，这么想想，好像也不是完全不可能啊。

　　黄庸懒洋洋地斜倚在一边，看着脸上表情忽明忽暗的刘慈，轻声笑道:

　　“其实吧，本来计划没有这么快。

　　但我知道，刘兄回家之后睡一觉，定然会后悔答应我，觉得我这小儿定是满口胡言，先嘴上应付应付我，慢慢看看情况再说。”

　　黄庸的话正好说到了刘慈的心中，他浑身一震，吓得差点从牛车上掉下去。

　　不错，他昨日回家之后越想越后悔，睡觉的时候辗转反侧，暗恨自己不该这么容易就答应了黄庸。

　　毕竟是与郭皇后为难，万一出了什么闪失，岂不是要立刻被乱刀砍死？

　　不过，黄庸展现出来的威压太恐怖，刘慈也不敢明确拒绝，于是决定先拖着再说。

　　他自以为隐藏的很好，这个嚣张的小儿郎应该看不出来，可万万没想到今天瞬间就被黄庸揭破。

　　“这，这从何说起，黄公子，我……”

　　“哎，刘兄也莫要急着辩解，这都是人之常情，毕竟咱们昨日才相识，要是刘兄全无防备，倒要让在下失望了。“

　　黄庸依旧神色如常，就像在说一件微不足道的小事。

　　作为一个优秀的掮客，他见过太多睡一觉就后悔的事情。

　　他越是虚张声势，越要不断展现自己的“实力”，将刘慈所有的怀疑扼杀在萌芽中，不然稍有闪失，他都可能担上不可接受的后果。

　　“咱们以后合作的日子还很长，一开始有点猜疑是很正常的，何况我昨日只是嘴上说。

　　今日见了曹将军，刘兄自去询问，这样也能减少咱们兄弟间的猜疑。

　　嗯，我知道刘兄是个明白道理的人，但我还要多说一句——

　　耽误我的时间不要紧，可若是耽误了元仲的买卖，那可不太好做了。

　　这几日元仲府上走动的人多，我还不能将刘兄的事情说出去，刘兄要是后悔倒是也来得及。

　　反正……嘿，你不干，有的是人干，想给元仲效力的人多如过江之鲫，我再寻别人便是。”

　　“不后悔不后悔！”刘慈知道自己里里外外被黄庸看破，再也不敢辩解，也对黄庸更加敬畏。

　　这少年郎居然有如此心性，怪不得平原王会选用此人。

　　他要是真的能跟曹洪称兄道弟，那背后定有惊天谋划，我再猜疑那真是平白送死。

　　想到这，刘慈又战战兢兢地道：

　　“还，还有一件事，小的还要给黄公子说明白。”

　　“嗯，说吧。”

　　“见，见了曹将军，烦请，烦请黄公子帮小的周旋，小的，小的不敢跟曹将军搭话啊！”

　　黄庸心中冷笑，脸上却故意装出惊讶，眉毛轻挑，不快地道：

　　“为何？我今日叫你来与曹将军见面，就是要你亲口询问，将事情说个明白。

　　若是日后还有猜疑，岂不是耽误了元仲的大事？”

　　刘慈尴尬地道：

　　“天子深恨曹将军，之前令小的构陷曹将军不法，曹将军见了……见了小的，定然……”

　　黄庸当然知道这件事，不然怎么敢带着刘慈来见曹洪，这俩人万一真的深入对话一下不就麻烦了。

　　他故意装出惊讶又夸张的模样，阴笑道：

　　“哎呦喂！刘兄居然还有这般本事啊。

　　哎，我都不曾听曹将军说起，早知此事我也不敢找刘兄，你看看，这倒是我得罪人了。

　　这下可不好办咯，我这好兄弟曹将军最是睚眦必报，你让曹将军受了这么大的委屈，他日后定要让宗亲一起下手，受的委屈定要十倍奉还啊！”

　　刘慈当真是欲哭无泪。

　　他又不是傻子，当然是不敢得罪曹洪。

　　可他是曹丕养的一条狗，唯一的作用就是咬人，明知道肯定会得罪曹魏宗族，他也只能硬着头皮咬下去。

　　现在再被黄庸说起，刘慈吓得原地抽筋，赶紧扯着黄庸的袖口，哀求道：

　　“黄兄弟，黄公子，你，你不能见死不救啊！

　　咱们不是一起为平原王做事吗？我，我以后再也不敢有甚猜疑，我这条命，就是黄公子你的！”

　　黄庸呵呵直笑，摇头道：

　　“行吧行吧，也怪我之前没有探查清楚。

　　成，你也就是认得我，我尽力说说为你周旋，曹将军应该给我这个当兄弟的一个面子。

　　不过，此事你可千万不能给别人说起，连家里人都不行。”

　　“懂！小的明白，绝不给外人说！”

　　人一旦焦虑就会停止思考，逐渐成为牵线木偶，之后也会逐渐为自己的焦虑找补，越来越觉得自己的焦虑是有道理的。

　　黄庸不断打压刘慈，不断给他制造焦虑，在不断否定他能力的同时又虚空造牌，说只有自己才愿意施舍他，而且还不允许他跟其他任何人诉说此事。

　　现在，离完全控制还剩下最后一步。

　　就看一会儿跟曹洪见面的情况了。

　　牛车缓缓走到洛阳城西，离金市越来越近，一路上到处都是牛车马车在倒运军械——去年大魏那次虎头蛇尾的南征之后，大量囤积的军械开始陆续出现在金市上。

　　不少路人看见了牛车上的刘慈，脸上都露出了惊恐之色，赶紧加快脚步或躲在一边。

　　尽管自古能吃金市这碗饭的都不是好对付的人物，可刘慈是天子身边的歹毒人物，大家都下意识地露出了敬畏和恐惧，纷纷驻足向刘慈行礼，殊不知车上的刘慈才是心乱如麻，为即将到来的会面感到极度的恐惧。

　　终于，牛车蜿蜒绕过一条狭窄逼仄的小巷，来到一间颇为寒酸的小院门口，黄庸径自下车，快步来到柴扉前轻轻扣响，朗声道：

　　“曹将军，小弟来看望你了！”

　　随着敲门声，院中响起一个苍老而颇为爽朗的笑声，随即便是一阵阵梭梭的脚步声。

　　隔着柴扉，刘慈看见一个高大肥胖的身影正在快速接近，不禁紧张起来，朝后退了几步，却被黄庸牢牢抓住。

　　嘭的一声，柴扉被用力撞开，最先露出来的是一张满脸皱纹、下巴足有四层的胖脸，随即他被破旧葛布包裹的臃肿身子从里面艰难地挪出来。

　　他那双浑浊的小眼先是上下打量黄庸一番，随即落在黄庸背后的牛车上。

　　看着牛车后面有不少锦盒，显然是装有礼物，那双小眼顿时满是精光，砸吧着嘴发出油腻的声音：

　　“哈哈哈，弟儿啊，别人都不敢来看我曹洪，你说你咋敢来啊！

　　哎呀，来就来吧，带什么东西啊你说！”

　　黄庸笑呵呵地道：

　　“本来应该初一就来拜见曹将军，只是家中正好有些杂事耽搁，心中惭愧。

　　今天带了些不值钱的蜀中特产，我父子也用不上，这不特来给将军拜个晚年了。”

　　骠骑将军曹洪这个年过得非常不舒服。

　　平日里他元日定然高朋满座，所有人都来巴结讨好他，他怎可能会看这降将之子一眼。

　　可他刚放出来，还被废为庶人，连宅院都被没收，自然不敢大肆庆祝，甚至严令儿女、亲朋都不要上门，自己带着两个老仆孤独在金市附近的破旧宅院里反省罪过，可谓憋屈至极。

　　黄庸年前就说会上门拜见，他一直心中惦念，此刻果然如约到来，曹洪终于稍稍找回了之前前呼后拥被人敬畏的感觉。

　　他拍了拍黄庸的臂膀，满脸堆笑，又把目光挪向牛车，想看清楚上面的财物。

　　这一看，曹洪顿时打了个哆嗦，差点一头栽倒在地上。

　　“刘，刘慈？你，你为何在此处？”