第76章 戏是真的多啊……

之前曹洪当街哭丧的时候大家都觉得曹洪戏来了。

　　因为只要是个洛阳人都知道曹洪跟夏侯尚其实关系并不好，这哭的多少有点幸灾乐祸给外人看了。

　　但孟达就不一样了。

　　孟达降魏之后关系最好的人除了桓阶就是夏侯尚，就是这俩人把孟达保举给了曹丕。

　　这会孟达真情流露，哭的大家都很伤心，围观群众中又有不少人趁机煽风点火，趁着这个机会讲述起了孟达悲惨的故事。

　　“哎，孟子度也是英杰，这么多年替大魏镇守西南忠心耿耿，是个人杰，怎么就……”

　　“哎，他要是想要背叛早就背叛了，肯定是没有跟朝中那些豪右送礼，这才弄成了这副模样。”

　　“惨，孟将军惨啊！”

　　“不要命啦，还敢胡说，你们死别带上我啊！”

　　“呵，大魏的律法最是公平严明，有什么不能说的，我就是要说。”

　　看着撞得晕过去的孟达，夏侯玄也非常感伤，他虚弱地擦了擦脸上的泪痕，大声道：

　　“叔父放心，只要玄一日有命在，一定护着叔父，保护叔父的周全，不让朝中的小人再为难叔父！”

　　夏侯玄这话说的非常有技巧。

　　一是证明自己有能力、有本事、有信念保护父亲的故人，二是向大家证明，朝堂上确实有一小撮人已经迫不及待想要破坏大魏大好的局面，构陷大魏纯臣。

　　有些话点到即止，剩下的事情就等大家慢慢发挥。

　　始作俑者黄庸看着今天这华丽丽的表演，脸上也露出了相当满意的笑容。

　　“不错不错，这表演已经相当到位了，就差一个人传到宫里去了。”

　　站在他身边的刘慈今天扮做渔夫，打扮地相当低调，闻言摩拳擦掌，兴奋地道：

　　“我这就去。”

　　黄庸微笑道：

　　“你去作甚？”

　　刘慈一怔：

　　“当，当然是将此事报告给孙资、刘放，让他们上奏天子。

　　嘿，天子还在病榻上，只怕是不知道孟达要来。

　　把此事说给天子，他定然感伤，到时候……”

　　“到时候如何？”黄庸微笑着问。

　　刘慈挠了挠头，嘟囔着说：

　　“当然是狠狠惩治孙资刘放，责怪他们为何不传递消息。”

　　黄庸微笑道：

　　“那有什么用呢？”

　　“呃……”刘慈想了想，这招除了恶心人之外确实是没什么太好的作用。

　　但是校事做事，恶心人本来就是很正常的事情，损人不利己的事情刘慈过往、现在都没少干。

　　黄庸对这位追随自己最久的“义士”并没有隐瞒。

　　他依旧看着远处孟达、夏侯玄互相搀扶，在夕阳下艰难返回的感人场面，微笑道：

　　“老兄，新皇帝不久就要登基了，咱们得顺应新形势，把握新常态。

　　元仲登基之后咱们要处处与人为善，为大魏的复兴努力，咱们可不能随便再把仇恨拉到自己的身上了。

　　不仅不能把仇恨拉到自己身上，咱们还得想办法，把功劳分润出去，这样才能让更多的人跟着咱们过日子，替咱们遮风挡雨，你说对不？”

　　“啊，哦对！”

　　刘慈这才想起来夏侯玄已经暂时下去了，曹丕也快下去了，自己两个靠山都摇摇欲坠，自己现在正面临关键一哆嗦。

　　这阵子的嚣张让他有点得意忘形了，还好有黄庸提醒，他汗流不停，赶紧擦了擦额头，又在脑门上拍了拍：

　　“那，那怎么办？”

　　“放心，我早就安排好了。

　　过几天咱们一起去诏狱坐几天，之后就没事了。”

　　“啊哈？”

　　刘慈这倒是万万没想到，现在他知道高柔是自己人，当然不怕去诏狱，但是没想到黄庸居然还要再去坐牢，而且这次要拉着自己一起去。

　　“这次又是？”

　　“放心，咱们谋划了这么久，此番要是还肉身坐牢，那也太没有长进了。

　　算算日子，郭表应该快回来了，这几天给我盯好了……”

　　想起郭表，刘慈终于稍稍反应过来，再次拍了拍脑门：

　　“啊对对对，你看当时还是咱们送他回老家，怎么把这一节给忘了？”

　　他故作庄重地道：

　　“德和老弟，咱们以后坑人能不能换一个，郭表被整治地这么惨，我都看不下去了。”

　　黄庸微笑道：

　　“千锤百炼才是精钢，八十一难才能取到真经。

　　这次断了郭公显回老家的念头，他只有一条路可走。

　　咱们非得把他锤炼成手段高强的豪杰好汉，为我等、为元仲冲锋陷阵。”

　　“嗯嗯嗯……”刘慈强忍着不笑，压低声音，“我的意思是，咱们现在一个劲的坑郭表，是不是得想想以后他成了自己人之后咱们坑谁好？”

　　“哦，你说这个啊！”黄庸刚才还以为刘慈良心发现了，现在终于放心，“安心吧，不是还有王子雍吗？”

　　“可是，郭表当时在当街追打公子，王子雍没有得罪公子，这样不太好吧。”

　　“唔。”黄庸点了点头，诚恳地道，“还真是我疏忽了，多谢刘兄提醒，这样吧，我给王子雍安排一个杀我的机会，到时候咱们再对付他就没有任何心理负担了。”

　　刘慈也松了口气，笑道：

　　“就是就是，这叫师出有名，我也放心了。”

　　·

　　两天之后的一个晚上，宵禁的魏军士兵一边打着哈欠一边嘟囔着猜测下一任中护军的人选，随意地从路边走过，完全没发现曹洪府邸的侧门外有一个狼狈不堪的身影，如同丧家之犬般慢慢蠕动，避开士兵的目光，阴暗爬行。

　　这位正是从清河郡仓皇逃回的郭表。

　　他的衣衫褴褛，沾满了泥泞与草屑，脸上涕泪横流，与尘土混在一起，早已看不出曾经那副养尊处优的模样。

　　他之前不敢在洛阳继续待着了，于是偷偷逃回了老家，并投奔了司马孚。

　　果然跟之前设想的一样，司马孚对郭表非常敬重，认为有郭表在，自己一定能在清河经营好，吴质看在郭皇后哥哥的面子上也不敢随意来清河造次。

　　郭表倒是没有隐瞒，把自己在洛阳贪渎、追打校事的事情原原本本说给司马孚，说自己被廷尉定了个贪渎枉法的奸佞小人，废为庶人，还被陈群亲自下令拷问，别给司马孚添麻烦。

　　司马孚听完之后差点笑出来了——

　　哪来这么多奸佞小人啊，说白了不都是你们之间的内斗吗？

　　司马孚也是曹丕的宠臣，以前在东宫与陈群的关系也不错，自信这点面子陈群肯定会给他。

　　于是，他写了那封信。

　　只是信还没有送到洛阳，司马孚就收到了司马懿的示警，看完家书上说朝中居然在传自己跟郭皇后的绯闻，司马孚脸都绿了。

　　他派人去追回书信，可哪里还来得及？

　　几天之后，校事火速奔赴清河，司马懿不知道弟弟咋回事，生怕他真的犯畜，甚至派了老乡山涛提前出发给司马孚报信。

　　山涛跟司马孚是老乡，也有点亲戚（张春华的母亲姓山），他才二十一岁，才学很好，也没出仕，便以去河北访友为名，星夜兼程来到清河，将家书送到司马孚面前。

　　山涛严肃地告诉司马孚，这次并不是按司马孚窝藏逃犯抓他，只是来抓逃犯，让司马孚赶紧先把郭表拘押起来，以后也好说话。

　　可郭表在冀州的地界上消息还是非常灵通的。

　　他嗅到不对劲，立刻逃窜——本来是想转进到老家巨鹿，但他转念一想，司马孚这孙子又不傻，到时候叫上吴质撒网来巨鹿抓自己不是完蛋？

　　就在他左右绝望的时候，他猛地想起了一个人——

　　曹洪！

　　之前曹洪曾经帮过郭表，还说起要是郭表再遇上什么闪失，可以来帮他，他曹洪主打的就是一个仗义。

　　尽管曹洪谈仗义确实有点搞笑了，但这已经是郭表的救命稻草，最后一根救命稻草！

　　于是，郭表立刻决断，化妆成乞儿南下，再次回到洛阳。

　　因为以前有娴熟的打架斗殴经验，郭表找到了几个相熟的泼皮闲汉，终于趁着日暮前最后的机会溜进城中，一路摸到了曹洪府门前。

　　曹洪虽然还没有恢复骠骑将军的官职，但现在宗正的身份已经给了大家明确的暗示，自然搬回了曾经的华府。

　　只是曹洪现在低调了，并没有如曾经一样安置太多的仆役、美女，只是选了几个老奴在身边服侍，以示改过自新。

　　郭表眼中爆发出最后一丝求生的光芒。

　　他挣扎着爬起来，用尽全身力气，狠狠地拍打着那扇紧闭的侧门。

　　“咚！咚！咚！”

　　“开门！开门啊！”他声音嘶哑，带着哭腔，几乎是在哀嚎。

　　过了好一会儿，侧门才“吱呀”一声打开一条缝，一个睡眼惺忪的老仆探出头来。

　　这是个满脸皱纹、满头白发的老妇人。

　　她吃力地看了一眼郭表，突然瞪大了眼睛，用一口冀州话惊呼道：

　　“郭公！你怎么……成了这副模样！”

　　郭表万万没想到自家的老奴居然来了曹洪家，又惊又喜，赶紧操着浓重的冀州口音道：

　　“我那阿姊啊，快救我！小人要害我！”

　　老妇人赶紧点头，匆匆去通报。

　　很快，脚步声响起。

　　曹洪披着一件外袍，打着哈欠匆匆赶来。

　　看着郭表宛如乞儿的模样，他赶紧把郭表拉进来：

　　“掩门！今天的事情，谁也不能说出去！

　　再，再准备酒食，打扫一间上房！”

　　吩咐完，曹洪迅速带着郭表奔赴房中，紧紧关门，这才松了口气。

　　“哎呀！公显！你怎么……你怎么弄成这副模样？！”

　　曹洪一个箭步冲上前，双手用力，便将瘫软如泥的郭表搀扶起来。

　　郭表被他扶着，只觉得一股暖流涌遍全身，所有的委屈、恐惧和绝望，在这一刻如同决堤的洪水般爆发出来。

　　他再也忍不住，抱着曹洪的胳膊，放声大哭起来：“子廉将军！救我！救救我啊！

　　我……我没地方去了！他们……他们都要杀我啊！”

　　“莫怕！莫怕！”曹洪一边用力拍着郭表的后背，一边义愤填膺地说道，“有老夫在，谁敢动你？！

　　先吃饭先吃饭，老夫定要护卫你周全！”

　　说话间，那个老妇人已经颤抖着送来酒食，曹洪接过酒食，又压低声音道：

　　“把此人到来之事说给仲容！他知道怎么做！”