第70章 以退为进

位于城西的夏侯府邸，这几日成为了全城目光汇聚的中心。

　　高大的门楣上悬挂起素白的缟幡，在料峭的春风中无力地飘荡。

　　征南大将军、荆州牧府门大开，前来吊唁的车辆络绎不绝，几乎堵塞了整条街道。

　　公卿大臣、宗室勋贵、故旧僚属，一个个面色肃穆，步履沉重，踏入这座被悲伤笼罩的府邸。

　　空气中弥漫着浓郁的香烛气味，混杂着隐隐约约的啜泣声，接待的仆役皆是缟素，强忍着悲戚，引导着前来吊唁的宾客接收他们的礼物。

　　然而，作为孝子的夏侯玄，却并未出现在众人面前。

　　他没有出来迎接任何一位吊唁者，哪怕是地位尊崇的长辈或关系亲密的同僚。

　　仆役说，夏侯玄和夏侯徽兄妹都哭的昏厥过去，大家也都非常理解——这位年仅十八岁的孝子，骤然痛失慈父，难以承受这样的打击也是正常。

　　“唉，泰初真是至孝啊！”

　　“丧父之痛，何等摧心！切莫哭坏了身子才好。”

　　“是啊，过几日才是大将军的葬礼，到时候只怕……”

　　同情与惋惜的低语不断，人们纷纷嘱咐府上的管事，定要好好照顾夏侯玄，让他节哀顺变，府中的管事也不停地点头，看着灵堂的方向发呆。

　　可他们谁也不知道，此刻孝子夏侯玄正端坐在一间远离喧嚣灵堂的僻静内室之中。

　　室内光线昏暗，只点着两盏白烛，烛火摇曳，与外面的车水马龙、人声嘈杂相比，这里安静得可怕，仿佛此处才是灵堂所在。

　　夏侯玄身上穿着粗糙的麻布孝服，腰间系着草绳，头发也未经梳理，略显散乱。

　　他脸上确实带着泪痕未干的痕迹，眼眶也微微红肿，显出几分憔悴。

　　这副模样，很容易被人理解成因为丧父而哭。

　　但他知道自己并不是，起码今天一整天，他并没有为父亲掉一滴眼泪。

　　“可恶！”

　　“畜生！”

　　“混账！”

　　“卑鄙小人！”

　　夏侯玄一直喃喃地骂着，许久不停，端坐在他对面的人呷了一口杯中清茶，轻轻咂了咂嘴，同情又怜悯地看着他。

　　此人正是黄庸，从后门进来，夏侯玄谁也不见，却迫不及待将黄庸迎进来，吩咐任何人也不要打扰。

　　在黄庸面前，他没有太多丧父的悲恸，反而充满了毫不掩饰的、近乎狰狞的不甘与焦虑。

　　“德和先生……”夏侯玄的声音有些沙哑，“你要，给我想个主意啊！”

　　他的手指紧紧攥着，指节因为用力而微微发白，指甲几乎要嵌进掌心的嫩肉里。

　　“这些人着实可恶！家父才走，他们就迫不及待想要逼着我守孝，夺下我辛苦经营的位置！

　　可恶，可恶！我，我平日里怎么不知道这些人居然是这般模样！”

　　今天一天，夏侯玄已经接到了手下校事的不少奏报。

　　已经有很多人开始惦记上了夏侯玄的位置，黄门侍郎还是其次，都督校事的差遣才是大家觊觎的肥肉，因为夏侯玄这些日子做的太轻松，孙资、刘放预言中混乱不堪的场面并没有发生，这让满朝公卿的热情都被调动起来了。

　　黄门侍郎都督校事，这是天子腹心，还能帮外朝做事，那这种差遣不是抢破头？

　　之后夏侯玄守孝结束，再回来的时候就未必有这样的好事情了。

　　黄庸静静地看着夏侯玄，看着他脸上那毫不掩饰的不甘、愤怒、焦虑，以及深藏其后的、对权力的强烈眷恋。

　　他心中一片平静，甚至带着几分不易察觉的满意。

　　果然不出我所料。

　　这位贵公子已经尝过权力的滋味了，哪怕只有短短月余，就足够改变他的灵魂。

　　那现在，是该拉他一把了。

　　黄庸脸上露出了那标志性的、温和而充满安抚力量的微笑，这笑容他前世做掮客的时候演练了无数遍，每次都能恰到好处地给陷在困境中的人带来温暖。

　　这次也不例外。

　　“我理解你的心情。骤然遭逢巨变，心中难免愤懑不平。

　　换做是我，恐怕早已方寸大乱了，你能做到此处，已经极好，比我想象中的好太多了。”

　　黄庸的安慰让夏侯玄稍稍平静下来，见黄庸一脸温和，夏侯玄舒了口气，起身从旁边的木箱中摸索一番，将一件破破烂烂却浆洗干净的旧衣拿出来，摊开在黄庸面前。

　　那是黄庸第一次见夏侯玄时送给夏侯玄的礼物。

　　当时满是汗渍、血渍，臭不可闻。

　　作为两个人盟约的信物，夏侯玄这些日子格外珍重，甚至自己亲手浆洗一番，还算干净。

　　他扑在黄庸面前，告诉黄庸，他不曾忘记月余之前的承诺，也相信黄庸当时上门的时候就想好了该如何处理后面的事。

　　那日曹洪还是个险些死掉的庶人，哪怕夏侯玄都认为曹洪在曹丕活着的时候不可能起复，哪怕起复也不会有昔日的权柄。

　　可黄庸就是做到让曹洪起复，还让曹洪重新变得炽热。

　　更何况，当日黄庸来的时候，可说夏侯玄是大魏日后的希望，他肯定已经筹谋好了这一切。

　　“执掌校事，感觉如何？”黄庸温和地问。

　　“极好！”夏侯玄也不掩饰，斩钉截铁地道，“玄十八岁，这月余来是最欢喜之时。”

　　“那就好。”黄庸点了点头，“其实你现在完全不必焦虑，之前你并没有做出什么成绩，缩在家中养望，是看别人的脸色。

　　可你现在已经做了不少成绩，那就是时候以退为进了。”

　　“成绩……我有什么……”夏侯玄露出一丝苦笑。

　　这月余来，夏侯玄做的可谓是中规中矩，可什么惊天动地的事情他也没有做出来。

　　这要是以退为进？

　　他是有点心虚的。

　　黄庸倒是胸有成竹，循循善诱道：

　　“很多时候，想要得到什么，必先要学会放弃什么。

　　或者说，要表现出你不在乎，不想要。”

　　“表现出不在乎？”夏侯玄皱起了眉头，显然无法理解。

　　“不错。”黄庸点了点头，“你想想，你现在最大的劣势是什么？”

　　夏侯玄想了想，有些迟疑地说道：

　　“守孝？”

　　“对，也不全对。”黄庸循循善诱，“天下士子丧亲，都要守孝，若是之前泰初不曾出仕，那守孝跟其他人也没什么区别。

　　但现在你已经出来做事，执掌权柄甚重，还果断放弃一切去守孝，你说，这是什么？”

　　夏侯玄怦然心动，重重地点了点头。

　　怪不得当时父亲病情已经很重，黄庸还是上门找他，逼着他出仕，原来是为了这个！

　　没权力的时候守孝，大家最多夸你是个孝子，你还得使劲哭哭到昏厥甚至弄点行为艺术证明自己跟其他人不一样。

　　但现在没必要了，他只需要放弃手上的权柄，自然可以证明这一切。

　　我们不一样。

　　只是放弃这种事说起来简单，真的退，夏侯玄还是有点舍不得。

　　说起来，他对自己的父亲夏侯尚已经没什么感情，只有烦躁。

　　久病床前无孝子。

　　夏侯尚之前因为小妾之事被清流耻笑，缠绵病榻许久，便溺都在床上，夏侯玄好不容易有了荣耀，他又恰到好处的死了，让夏侯玄又要回家守孝，他心里极其不甘。

　　看这样子，怕是守孝回来新皇都要登基了。

　　我与平原王的关系不好，日后真的……

　　不，德和先生说有，那肯定就有！

　　这些日子，夏侯玄已经感觉到了黄庸手段高明，自己能“掌握”校事，还是因为黄庸的手笔，他肯定已经掌握好了什么，就在等这个时机给他一个“惊喜”。

　　想到这，他对黄庸又生出了不少依赖。

　　“那就……全拜托德和先生操劳了。”

　　说着，夏侯玄下拜行礼，姿态甚至恭敬。

　　黄庸微笑道：

　　“校事的事情我来安排，你临走前，肯定会有大礼送到你面前，保证日后陛下和太子都会念起‘泰初不出，苍生何辜’。”

　　他伸出手，扶起夏侯玄，笑容温和依旧，语气却带着一种不容置疑的掌控力：

　　“至于你，从现在开始，你只是一个哀伤过度、只想为父守孝的儿子。

　　出丧的时候，要好好表现，告诉天下人，你已经无心再出仕，只想安安稳稳过此一生，让别人莫要再来打扰你！”