第83章 有搞子

曹洪感觉自己的身体都在因为兴奋而微微颤抖。

　　尽管黄庸去诏狱之前已经提前恭喜了他，可真的等到这个惊喜，他还是快乐地冒泡，要不是曹丕的寝殿黑暗，他现在的表情肯定已经露馅了。

　　别笑！

　　曹子廉，有点出息啊！

　　你现在是生死时刻！

　　不能笑，快，咬舌头！

　　曹洪深吸一口气，狠狠在舌头上咬了一口，剧烈的疼痛让他的眼泪喷涌而出，只能低垂着头，声音因为痛苦格外含糊混乱：

　　“太子之事，乃是……是陛下与宗庙社稷的大事。”

　　他摇了摇头，语气诚恳：

　　“臣……臣不过一介武夫……如何敢……如何敢置喙陛下的家事？”

　　曹丕听着曹洪的话，眼中闪过一丝冷笑。

　　家事？哼！

　　他知道曹洪在演戏。

　　但他并不介意。

　　他要的就是曹洪这种推辞的态度，这能让曹丕在垂死中感觉自己依旧掌控着局面。

　　这个胆怯又懦弱的家伙，要不是无人可用，我也不想用你。

　　“家事？”曹丕的声音更加冰冷，带着一丝不容置疑的威严，“你……你也姓曹！”

　　他喘息着，语气强硬：

　　“以后……这也是你的家事！你……你必须说！谁！来！当！太！子！”

　　你吼那么大声干啥啊。

　　曹洪腹诽，诚惶诚恐地道：

　　“臣以为，平原王可为太子。”

　　曹丕只要曹洪这句话，说完了，就没事了。

　　接下来，他紧盯着曹洪，轻声道：

　　“还有，那个……那个黄庸！”

　　他加重了语气，带着一丝怀疑和审视：

　　“他……他是不是你的门客？！”

　　果然，果然问这个了。

　　曹子桓，你知道了这个，很得意吧？

　　刘晔一定跟你提到过，刘慈一定在你耳边聒噪过，让你以为能把臣子掌握在手心，那你有没有想过，刘慈也跟我们是一伙的？

　　刘晔也是我故意将此事说给他。

　　曹洪脸上挤出一个比哭还难看的笑容，声音带着一丝颤抖，结结巴巴地回答：

　　“陛……陛下，他……他确实是……是臣的……门客……”

　　他不敢有丝毫隐瞒，立刻将黄庸“自首”的事情说了出来：

　　“之前他与郭公显斗殴，臣，臣一直袒护他，后来……后来居然累得郭公显远遁，臣知道错了，已经，已经叫那小儿去廷尉自首了！”

　　曹丕听着曹洪结结巴巴的回答，看着他脸上那副惊慌失措的样子，今天第一次感觉到了巨大的快乐和欢喜。

　　哼，你还能有什么本事。

　　还是跟从前一般胆小怕事，这就把黄庸给卖了，以后黄庸怎么敢放心给他做事？

　　重病之下，曹丕露出了满意的笑容。

　　他本来就是个喜欢指导别人的人，都能指导夏侯尚纳妾的事，现在识破了曹洪的这点小九九，得意再次占据上风。

　　他看着曹洪，终于感觉有些事是自己还能掌握局面，他冷笑道：

　　“你也是宗室老臣，做这些事……还是不小心。

　　被人发现了，又想赶紧将人甩开，呵，你以前就是这般，这个黄德和投奔你，倒是忠心，你要是连他都保不住，以后也别怪没人为你效力。”

　　他顿了顿，语气带着一丝不满和逼问：

　　“之前让你请教徐元直，怎么，没有与他来往吗？”

　　曹洪脸上一副不高兴、甚至有些不屑的表情，他撇了撇嘴，语气带着几分耿直的抱怨：

　　“那徐元直，阴阳怪气的，臣……臣不喜，就，就没有与其来往，有违陛下诏令了。”

　　曹丕叹了口气，心道这也是非常正常的。

　　徐庶是怎么来的这边，曹丕心知肚明，他跟曹氏宗族所有人关系都不好，曹丕也很讨厌他。

　　但徐庶的能力，曹丕心中有数。

　　曹洪蠢不可及，黄庸毕竟年少，如果没有徐元直，如何才能在日后立足，如何保护阿照和大魏的江山。

　　哎。

　　曹丕这会儿真的后悔之前自己犯畜把曹洪的骠骑将军府给拆了。

　　曹洪胆小如鼠，现在应该也不敢聚拢之前的掾吏，这……真是没用，这种事还要我来教！

　　“叔父！抬起头来！”

　　曹丕的声音变得异常郑重，带着一种托付重任的庄严，多少年了，他第一次称呼曹洪为叔父，显然是下了巨大的决心，“你……你听着……”

　　曹洪心中狂喜，知道最关键的时刻到了。

　　他强行压抑住内心的激动，小心翼翼地挪动身体，凑近了病榻。

　　曹丕伸出枯瘦的手，抓住了曹洪的胳膊，那只手冰冷而无力，却带着一种不容抗拒的力量。

　　“叔父……朕……朕要你……在朕面前……发誓！”曹丕的声音低沉而有力，每一个字都如同重锤般敲打在曹洪的心上。

　　“发誓？”

　　“对！”曹丕喘息着，眼神锐利地盯着曹洪，一字一句地说道：“对……对先帝发誓！”

　　“对……对先帝发誓？！”曹洪心中更是震惊。

　　曹操是曹洪最敬重的人，哪怕已经去世多年，曹洪在曹操面前发誓还是不敢嘻嘻哈哈。

　　“是！”曹丕肯定地说道，“你……你发誓！发誓日后一定……重用徐元直！”

　　他顿了顿，又加上了一个名字：“还有……还有黄庸！”

　　“你发誓！发誓一定……一定保护好……孟子度！与他相互守望，防止外臣生乱。”

　　“你发誓！发誓要将泰初……还有刘慈……都……都带回朝堂，做大魏的羽翼爪牙。”

　　“你……你发誓！发誓……一定……一定护好郭公显，莫要让人再打他的主意！”

　　一连串的命令，让曹洪听得浑身不停地颤抖，只能尽力压低脑袋。

　　是的，他已经快绷不住，现在开心地不停发抖，差点绷不住笑场，只能拼命咬舌头。

　　哈哈哈……哈哈哈哈！

　　曹子桓啊曹子桓，这可是你说的啊。

　　这可是你说的！

　　我尊奉你的遗诏，之后可就要被迫跟他们来往了！

　　曹洪快把舌头咬断了，他哽咽道：

　　“陛……陛下，刘慈卑鄙，徐庶也……也跟臣一贯不睦，黄德和是臣的门客，但那孟子度、郭公显，臣……臣……”

　　他顿了顿，盯着曹丕的眼睛，最终，他低下头，无奈又绝望地道：

　　“臣……臣……遵旨……”

　　他缓缓地、一字一句地，对着虚空，对着那仿佛存在于寝殿之中的武皇帝的英灵，发出了那沉重的誓言：

　　“臣……曹洪在此对先帝发誓！”

　　他的声音洪亮起来，带着一种神圣的庄严：

　　“日后，臣定当多重用徐元直！多重用黄庸！”

　　“臣定当与孟子度守望防止外臣生乱。”

　　“臣定当将泰初、刘慈都带回朝堂，定保护郭公显，不让外人欺负！”

　　曹丕听着曹洪的誓言，看着他那副沉重的表情，心中终于感到了一丝安慰。

　　危难关头，唯有责任。

　　曹洪虽然一贯无能，可他对曹家的忠心还是不错的。

　　有我指点，再给他辅政大臣的身份，他能多用一些人。

　　有徐元直出主意，有孟子度内外守望，有泰初处理朝政，再随便加上黄德和、刘义仁这些鼠辈，起码足以保持朝堂稳定，不会再让那些……那些叛徒把持朝堂！

　　他松开了抓住曹洪胳膊的手，那只手无力地垂落下来。

　　“好……好……”曹丕的声音微弱，带着一丝疲惫的满足，“叔父……你……你做得很好……”

　　他缓缓地闭上了眼睛，仿佛耗尽了最后一丝力气。

　　“你……可以走了……”

　　“陛下……”

　　“滚！”