第84章 年轻人不能太年轻啊

天子病重的阴影，如同无形的巨石，压在每个人的心头。

　　对于新任黄门侍郎王肃而言，这却是一段难得的清闲时光。

　　陛下缠绵病榻，无心政务，连带着他这个近侍之臣也少了许多奔波请示的差事。

　　前几日，他忙着与那些素日交好的清流名士们聚会畅谈。

　　席间觥筹交错，众人意气风发，纷纷向他道贺，言语间充满了对未来的期许，认为王肃出身名门，又精通律法，日后定能将校事这个朽烂不堪、残害忠良的贼窝彻底拔除。

　　王肃自然也是春风得意，与友人们一同描绘着革除弊政、澄清吏治的宏伟蓝图，仿佛一个崭新的、由他们这些青年才俊主导的清明时代，已然触手可及。

　　他甚至已经开始许愿，等日后太子登基，肯定要大赏群臣，他会利用自己的关系积极推荐众人，让这些清正之士真正成为大魏的股肱脊梁。

　　众人对王肃的话非常满意，席间奉承不断，言语间都说王肃气节远在夏侯玄之上，治民治经都是举世无双，堪比当年的李膺再世了。

　　有了朋友们的鼓励，王肃也大胆起来。

　　趁着曹丕病危，他大胆着手清理校事的余毒——

　　刘慈是不能罢免的，但其他校事算个屁，其中大多数都是无赖甚至还有盗贼，为虎作伥的鼠辈而已，趁着刘慈和黄庸打架被暂时拘捕，王肃大笔一挥，直接将那些蝇营狗苟全都撵出去，之前他们侵占的房舍、财物也全部腾退。

　　少了这些人，他觉得空气都清新多了。

　　这日午后，阳光难得地穿透云层，在官署值房内投下几缕微弱的光斑。

　　王肃独自一人，正仔细翻阅着一叠秘档。

　　这些都是刘慈任内留下的奏报底稿，记录着各种见不得光的监察与密告，王肃看得眉头紧锁，脸上不时流露出厌恶与鄙夷。

　　这些酷吏鹰犬，手段卑劣，构陷忠良，之前夏侯玄居然视若无睹，还得是我……

　　想到前几日他雷霆手段引来的奉承，王肃嘴角微微上扬，忍不住轻哼了起来。

　　忽然，他的目光被其中一卷竹简吸引住了，他凑过去，仔细翻看，不禁大惊。

　　那上面赫然记录着刘慈举报孟达私开边市、与敌国互通有无的秘奏！

　　奏疏的措辞极其严厉，罗列了诸多“罪证”，直指孟达包藏祸心，意图谋反。

　　王肃的心猛地跳了一下。

　　孟达？边市？

　　孟达胆子好大啊，在新城走私就算了，居然公开弄出边市资敌，刘慈的奏报中还提到此人可能涉及铜矿买卖。

　　好家伙，这事情大了啊，不过……

　　不过这已经报给孙彦龙了，他为何不管不问？

　　他继续往下翻阅，又发现了更有趣的东西。

　　在另一份不起眼的记录中，刘慈竟然详细记载了他派人暗中查探黄庸与曹洪往来的情况，甚至连两人私下会面的时间、地点、谈话内容都记录在案，字里行间充满了猜忌和敌意，恨不得当即就把黄庸弄死。

　　“呵……”王肃忍不住发出一声冷笑。

　　看来，刘慈与曹洪、黄庸之间的矛盾，果然如同水火，根本无法调和。

　　夏侯玄真是天真得可笑！居然还妄图让这两个势同水火的家伙和平共处？

　　简直是痴人说梦！

　　不过……这倒是个意外的收获。

　　王肃的眼睛亮了起来。

　　他原本就对夏侯玄心存芥蒂，对其任用石苞等寒门出身的小人更是颇为不满，正愁找不到合适的借口来打击夏侯玄的旧部势力，彰显自己的权威。

　　现在，这刘慈留下的秘奏，简直是瞌睡送来了枕头！

　　边市，还涉及铜矿，这铁定是造反，孟达现在就在洛阳，我搜集好证据将他拿下，这不是大功一件，让大家看看，没有刘慈我一样可以成事！

　　而且……

　　哼，黄庸曹洪勾结之事，夏侯玄早就知道却不肯奏报……日后我倒要问问他能如何。

　　他小心翼翼地将那两份关键的秘奏誊抄，藏入袖中，脸上带着抑制不住的得意笑容，起身离开了值房。

　　他要去拜访一个人——中书监孙资。

　　刘慈的这些秘奏，按理说应该会先给孙资看。

　　他需要去孙资那里探探口风，确认一下情况，也顺便寻求一下支持。

　　中书台的值房，孙资正埋首于堆积如山的文书之中，神情专注，仿佛对外物充耳不闻。

　　这些日子曹丕病重，孙资已经忙得脚不沾地，能坐下署理公文已经是难得的休息，王肃恭敬地走上前，行了一礼：

　　“下官王肃，拜见孙公。”

　　孙资没有立刻抬头，只是从鼻腔里轻轻“嗯”了一声，算是回应，他手中的笔依旧在竹简上快速划动着，发出沙沙的声响，心中却开始嘀咕。

　　肯定没好事。

　　好事才不来找我。

　　王肃也不敢打扰，只能垂手侍立在一旁，耐心等待。

　　过了好一会儿，孙资见王肃还没走，也只好缓缓放下了笔，抬起头看向王肃，眼神平淡无波：

　　“子雍来了？何事？”

　　王肃连忙上前一步，从袖中取出那两份秘奏，双手奉上，语气带着几分激动和邀功的意味：

　　“孙公，下官今日整理校事旧档，偶然发现了这个……还请孙公过目。”

　　孙资接过竹简，目光随意地扫过。当他看到“孟达”、“边市”、“黄庸”、“曹洪”等字眼时，那古井无波的眼神，似乎微不可察地波动了一下，但随即又恢复了平静。

　　他将竹简轻轻放在案上，语气依旧平淡：

　　“嗯，看到了。有何不妥？”

　　王肃见孙资反应如此平淡，心中有些意外，但还是按捺住性子，解释道：

　　“孙公，这……这刘慈举报孟达私开边市，通敌资敌，此乃谋逆大罪！

　　还有这曹洪居然与蜀汉降将过从甚密，只怕之前与郭表争斗之事定有玄机。”

　　孙资在心里狂骂你这小儿怎么这么多屁事。

　　之前夏侯玄就不问！

　　什么事都管，你管得过来吗？

　　他定了定神，再次拿出太原应对法，平淡地道：

　　“嗯，刘慈之前提过一嘴。”

　　王肃精神一振，连忙追问：“那……那孙公当时是如何……”

　　“当时？”孙资挑了挑眉，语气淡漠，“当时老夫忙于他事，只当他随口一说，并未深究。”

　　他放下茶杯，目光落在王肃脸上，带着一丝若有若无的审视：

　　“水至清则无鱼，孟达久居新城，与蜀国做些买卖也是正常，这边市之说……定是刘慈又捕风捉影，之前我已经多次训斥，你也该好好管教此獠。

　　再说，孟将军如今主动来到洛阳，此时再去翻旧账，恐怕……不太合时宜吧？”

　　王肃闻言，心中一凛。

　　他听出了孙资话中的推诿之意，但他不甘心就此放弃这个立功的机会，挺直了胸膛道：

　　“孙公此言差矣！蜀国寡小，却频有寇边之意，若是任由与孟达来往，来日必为大祸，孟达鼠辈心术不正，岂能因其受天子宠爱而姑息？

　　下官以为，当趁着孟达在洛阳……将此事查明，给天下人一个交代！”

　　他顿了顿，语气更加激昂：

　　“至于刘慈构陷同僚，之前我已经申饬，并让他下狱受审！

　　肃清清白白，一心为了大魏，此事天日可证！”

　　孙资静静地听着王肃这番慷慨陈词，在心里已经开始问候王肃的父母了。

　　是是是，对对对，行行行。

　　就你们家清清白白，都是大魏的良臣，少了你大魏就得亡了。

　　孟达是那么好动的？

　　曹洪是那么好惹的？

　　刘慈还能这么容易让你拿捏？

　　那个黄庸……那个黄庸更是古怪，我都不敢招惹。

　　你一个小小的黄门侍郎，就想凭着几份旧档去掀翻他们？

　　真是……不知死活。

　　不过，孙资并不打算点醒他。

　　年轻人就是这样，越说越逆反。

　　既然他有心想去闯一闯，那就让他去闯好了。

　　正好，也可以借他去探一探孟达、曹洪、黄庸这些人的虚实。

　　若是成功了，自然有他一份功劳。

　　若是失败了……那也与自己无关。

　　想到这里，孙资脸上露出一丝不易察觉的微笑，语气也变得和蔼起来：

　　“嗯……子雍有此心，忧国忧民，实乃可嘉。

　　既然你认为此事重大，那便放手去做吧。”

　　他摆了摆手，心道我会提供帮助之外的一切支持，剩下的就交给你了！

　　“老夫近来事务繁忙，也无暇顾及此事。你若想管，老夫绝不干涉。

　　正好，也给你一个……嗯，历练的机会。”

　　“多谢孙公成全！”王肃闻言大喜过望，连忙躬身行礼，“孙公高义，肃感激不尽！”

　　边市之事，牵扯重大！为了大魏江山，下官不怕得罪人！

　　下官这就……这就去诏狱，亲自提审那申仪，定要将此事查个水落石出！”

　　“嗯。”孙资依旧是那副不咸不淡的样子，拿起一份新的文书，仿佛已经对这件事失去了兴趣，“随你便。”

　　他顿了顿，又像是想起了什么，补充了一句：“不过……凡事小心为上。”

　　“是！下官明白！”王肃再次躬身行礼，然后便喜滋滋地告退了。

　　看着王肃那兴冲冲离去的背影，孙资终于忍不住，轻轻摇了摇头，嘴角勾起一抹讥讽的弧度。

　　“唉……这少年人，怎么好赖话都听不懂呢？”