第89章 我的父亲

车马疾驰卷起的尘土尚未完全落下，王肃已带着一身风尘与难以掩饰的焦躁匆匆踏入府门。

　　那张素来矜持的俊脸上，此刻阴云密布，眼神深处是挥之不去的烦躁与一丝不易察觉的惊慌。

　　“快！立刻安排最好的厢房，请最好的医匠！”他声音压抑着，带着不容置疑的命令口吻，吩咐着迎上来的管家，“申……申将军受了伤，务必好生照料，不得有丝毫怠慢！”

　　管家连忙躬身应是，不敢多问，迅速下去安排。

　　王肃站在原地，深吸了一口气，试图平复胸中翻涌的气血。

　　申仪带来的消息是意料之外，但格外有效。

　　尤其是诸葛亮出兵的计划，这个攥在手里，足以让他牢牢掌握权柄，在朝堂、甚至在史书上都留下浓墨重彩的一笔。

　　只是……一想到今日的事情，他的脸色就又难看了几分。

　　鲍勋！

　　鲍勋为什么会藏在诏狱里，他早就跑了，我怎么这么倒霉在诏狱里撞上他了。

　　混账！

　　他这明摆着袒护黄庸，难道他们也有什么算计，他也是蜀贼不成。

　　王肃恨恨地咬了咬牙，心乱如麻，拳头在袖中不自觉地攥紧。

　　鲍叔业，仗着与陈群、司马懿、卫臻等朝中巨擘的深厚交情，行事向来刚愎自用，目中无人，这都入狱一次了还敢如此猖獗，真是该死，该死。

　　如果可以，王肃真想发动手下立刻就把鲍勋抓起来拷问。

　　可他不敢。

　　自己的家世背景虽然不俗，可就算王朗也不敢招惹他。

　　鲍勋唯一的克星就是曹丕，曹丕只要死了，鲍勋就是陈群、司马懿的亲密好友、大魏股肱忠臣之后，跟他一比，王朗也不过是半路投来的清谈客。

　　谁让他父亲跟着武皇帝打黄巾的时候把苦都吃完了？

　　外面都在传说，鲍叔业马上就是司隶校尉，以前他当御史中丞的时候只能参人不能抓人，现在能参能抓，专克校事，王肃真的毫无办法。

　　惹不起，躲得起。

　　王肃强行将这口恶气咽了下去。

　　等我将申仪口中的事情谋划妥当，等诸葛亮那匹夫挥师北伐之时……

　　只要我能在这场即将到来的大变局中立下奇功，我看鲍叔业日后如何自处！

　　他定了定神，努力将对鲍勋的不满与对未来的算计暂时压下。

　　眼下还有更要紧的事情。

　　他环顾了一下四周，发现厅中空荡，便随口问向旁边侍立的仆役：

　　“子元还没到吗？”

　　之前想到自己在校事和日后的大战中需要支持，他已经派人去请司马师，希望能得到这位惊才绝艳的才俊鼎力支持，想来以二人的交情，司马师肯定不会拒绝。

　　谁知那仆役闻言脸上露出了极其尴尬的神色，支支吾吾地，半天说不出一句完整的话来。

　　王肃眉头一皱，心中升起一丝不祥的预感：

　　“怎么回事？子元人呢？”

　　仆役被他看得头皮发麻，这才硬着头皮，小心翼翼地低声回道：

　　“回……回郎君，司马公子派人传话来……说……说今日不便前来相见……”

　　“什么？！”王肃有点不满，却耐着性子道，“不便前来？他家中是有什么事情吗？”

　　司马师之前跟他的交情不错，也盼着能积累名声出仕为官，按理说不该拒绝才是。

　　仆役被王肃盯得头皮发麻，也只能无奈地解释道：

　　“小的……小的也不知道具体为何。

　　只是刚刚外面传来消息，朝廷今日……恢复了肉刑……”

　　“肉刑？！”王肃的声音陡然拔高，再也无法维持平静的姿态。

　　他一把抓住仆役的衣领，眼睛瞪得溜圆，满脸的难以置信，“你说什么？！恢复肉刑？！这怎么可能？父亲……我父亲就不曾阻止！还是……还是朝廷绕开我父？”

　　完了，难道朝廷已经将我父排除在外，竟然强行通过此议？

　　那不是说，我父要失去权势了？

　　仆役看着王肃那苍白如纸的脸色，赶紧安慰道：

　　“没有没有！朝廷怎能绕开司空。”

　　王肃这才稍稍松了口气，可仍然皱眉道：

　　“那，那怎么……”

　　“因为司空也支持啊！”

　　“……”

　　嗡。

　　王肃感觉耳边一阵轰鸣，仿佛整个世界都在崩塌。

　　不，不是。

　　父亲……你怎么……

　　我的父亲德才兼备、刚正不阿，一生精修律法，仁义敦厚。

　　竟然……竟然会支持恢复肉刑？！

　　不可能！这绝不可能！

　　父亲怎么会做出这种事情！

　　这完全违背了他一生信奉的理念！

　　我父子是要勤修德行学问踩下郑玄的人啊，怎么能答应这种事？

　　王肃呆呆地站在那里，如同泥塑木雕一般，嘴巴微张，却发不出任何声音。

　　比起鲍勋的侮辱，父亲的举动更让他感觉自己的人生观开始崩塌。

　　他感觉自己的心脏像是被一只无形的大手狠狠攥住，痛得无法呼吸，甚至忘了自己身在何处，忘了刚才还在追问司马师为何拒见，整个大脑都因为这个突如其来的噩耗而陷入了停滞。

　　然而，命运似乎嫌给他的打击还不够沉重。

　　那仆役看着自家郎君失魂落魄的模样，心中不忍，却又不得不继续将那更坏的消息禀报下去：

　　“郎君先别急……还有……”

　　仆役的声音将王肃从巨大的震惊中稍微拉回了一些。

　　他茫然地转过头，空洞的目光落在仆役脸上，。

　　还有什么？还有什么比父亲支持肉刑更糟糕的事情吗？

　　仆役被他看得心中发毛，只能硬着头皮，将那更具毁灭性的消息一股脑地倾倒出来：

　　“今日陛下已经正式下诏，立……立平原王为太子了。”

　　曹叡……立为太子了？

　　这个消息，虽然也有些突然，但也非常合理。

　　毕竟曹丕病重，选立继承人是迟早的事。

　　这很奇怪吗？这都有点晚了。

　　王肃的心刚刚沉下去一点，还没来得及细想，仆役那带着绝望的声音，便如同重锤一般，再次狠狠砸下！

　　“陛下还……还选拔了中军大将军曹真、征东大将军曹休……”

　　仆役顿了顿，似乎不敢说出那个名字，但最终还是在王肃那越来越惊恐的目光逼视下，颤抖着说了出来：

　　“还有……宗正曹洪与镇军大将军陈群、抚军大将军司马懿一起为辅政大臣！”

　　曹洪？！

　　王肃只觉得眼前猛地一黑。

　　他终于明白，为什么司马师今天不敢来见他了。

　　他之前敢去碰黄庸，敢去调查曹洪的那些破事，最大的依仗，就是笃定曹洪就算日后起复，也不可能有往日的权柄，他的门客黄庸还不是随便拿捏。

　　可现在……

　　不是，给个宗正安抚一下他就行了，怎么还能让他当辅政大臣！

　　曹洪这德行也能当上辅政大臣吗？

　　司马师要是听说王肃居然作死把申仪弄回家，还想借着这个机会调查辅政大臣的门客黄庸，肯定吓得赶紧装不熟，一时半会不敢出门。

　　这不是找死是什么？！

　　王肃只觉得一阵天旋地转，胸口如同被巨石压住，几乎喘不过气来。眼前所有的景物都在旋转、模糊，耳边的轰鸣声越来越响。

　　都是假的！

　　不可能是真的！

　　曹洪怎么可能当上辅政大臣？我父怎么可能会同意恢复肉刑？

　　肯定是有人假传诏令，陛下，陛下不可能做出这种事啊！

　　黑暗，如同潮水般涌来，彻底吞噬了他最后的意识。

　　他的身体一软，直挺挺地朝着冰冷的地面倒了下去……