第88章 我护着你！

鲍勋看着王肃匆匆离去的背影，表情淡漠，把鞭子扔到一边，随手拍了拍身上的灰尘。

　　找个小辈出气没什么值得夸耀的，反倒让鲍勋感觉到了有些落寞，有些有劲没处用。

　　“鲍公。”

　　黄庸不知何时已经走到了牢门边。

　　他依旧穿着那身干净的青衫，脸上带着人畜无害的温煦笑容，冲鲍勋缓缓行礼，声音中充满了真诚的感激：

　　“鲍公仗义执言，解小子之围，小子感激不尽。”

　　鲍勋缓缓转过身，那双锐利如鹰隼的眼睛，落在黄庸身上。

　　他上下打量着这个年轻人，脸上的表情依旧冷硬，但眼神却格外温和。

　　“区区小事，何足挂齿。

　　若非你，老夫恐怕早已化作这诏狱中的一堆枯骨了。”

　　他的声音低沉下去，带着一种劫后余生的感慨，以及一种不容置疑的肯定：

　　“老夫与高柔相识许久，知道他的性子。

　　若非你从中斡旋坚定其心，凭他那瞻前顾后的谨慎性子，是绝不可能甘冒奇险，直接把老夫放出来，还安排妥当。

　　之前刚刚出狱，老夫甚是惶恐，这些日子总算渐渐想明白了——

　　是你救我，对不对？”

　　这话说得斩钉截铁，带着鲍勋特有的、不容辩驳的决断。

　　鲍勋天生正气，威压十足，一般人在他面前都会哆嗦，但黄庸两世为人，这点小场面还是能应付的来。

　　他微笑道：

　　“鲍公言重了，小子岂敢居功，不过是适逢其会，说了几句浅见罢了。

　　真正下定决心，冒着天大风险出手相救的是高廷尉，居中调度之后力保诸君无恙的是陈镇军。

　　小子怎敢窃据功劳，当真是折煞我也！”

　　鲍勋看着黄庸这副不骄不躁、进退有据的模样，冷硬的脸上，终于露出了一丝几不可察的满意之色。

　　他点了点头，似乎对黄庸的回答颇为认可。

　　这诏狱阴森可怖，却也奇异地消弭了许多繁文缛节。

　　鲍勋索性径自坐下，让黄庸也坐黄庸见状，也从善如流，拣了一块相对干净些的地面，在鲍勋对面席地而坐。

　　两人之间，隔着几步的距离，摇曳的火光将他们的影子投射在冰冷的石壁上，拉长，扭曲，仿佛两个来自不同世界的灵魂。

　　一时间，两人都没有说话。

　　只有墙壁上水珠滴落的嘀嗒声，在寂静中显得格外清晰。

　　“老夫已经跟长文聊过了。”

　　最终，还是鲍勋率先打破了沉默。

　　他不再纠结是不是黄庸救了他，苍老的声音恢复了平日里的沉稳，只是依旧带着一丝沙哑，“等新皇登基，老夫……就不去御史台了。”

　　黄庸闻言，眉梢微动，静待下文。

　　“司隶校尉。”鲍勋缓缓吐出这四个字，眼中闪过一丝锐利的光芒，“纠察京畿，诘禁奸邪，仍是本分。”

　　鲍勋当御史中丞的时候被曹丕弄下去，而且现在还没有被赦免，现在还是罪臣，之后新皇登基大赦天下出来，为了尊重先皇的意见，也肯定不能这么快就把鲍勋官复原职。

　　黄庸最初认为陈群再向着老兄弟，一开始也应该弄个太守、城门校尉什么的让鲍勋先干着。

　　没想到陈群这么给力，直接许诺鲍勋当司隶校尉。

　　司隶校尉手上是有兵的，而且处置两千石以下的官员不需要像御史中丞一样先举报，可以直接派人拿了，胆子大一点都不需要交给诏狱，自己定罪砍了就是。

　　现在这么早陈群就把司隶校尉内定了，看来老陈现在真的是感觉志得意满，朝中一切都掌握在自己的手中了。

　　也好，老陈，不，现在应该叫陈子——陈子是真办事啊。

　　不枉我费劲保住鲍勋。

　　鲍勋见黄庸居然没有第一时间来恭喜他，目光灼灼，索性有话直说：

　　“老夫麾下，正缺人手。尤其是像你这样，有胆识、有谋略、还不贪功的年轻人。”

　　他顿了顿，语气带着一种不容置疑的招揽意味：

　　“等老夫上任，你便来做我的属吏吧。

　　老夫才不管你是不是降臣，不服气的来寻老夫便是。”

　　能被司隶校尉征召，那手上的权柄不可限量，以鲍勋的脾气，再也没有人敢拿降臣说话，黄庸这辈子有了。

　　然而，黄庸脸上却露出了温和的笑容，轻轻摇了摇头。

　　“多谢鲍公厚爱。”他语气诚恳，带着歉意，“只是……小子目前，尚无出仕之念。”

　　鲍勋闻言，眉头立刻竖了起来！那张刚刚缓和了一些的脸，瞬间又板了起来，瞪着黄庸，声音也沉了下去，带着明显的不悦：

　　“嗯？！没有出仕的念头？

　　黄德和，难道你……就不想为我大魏出力吗？

　　还是嫌老夫的本事不够，不足征召你出来做官？”

　　拒绝别人征召是一件很得罪人的事情。

　　当年司马懿拒绝曹洪，让曹洪记恨到现在，两个人也成了仇人。

　　鲍勋这次不顾黄庸的臭名愿意拉他一把，黄庸居然还敢拒绝，这让鲍勋非常恼火。

　　“鲍公息怒。”他轻声说道，“小子并非不想为大魏出力。说句不怕鲍公笑话的话，小子来了洛阳之后受尽白眼，不知被多少人折辱过。

　　我当然盼着做官、做大官，最好能出将入相，位列三公。”

　　然而，他话锋猛地一转，又无奈地道：

　　“鲍公，在朝中混，要有靠山。

　　小子靠山不过鲍公自己，鲍公刚当上司隶校尉，此番还真不是征辟小子之时。”

　　不等鲍勋接话，黄庸已经飞快地侃侃而谈：

　　“眼下当务之急，是酬谢鲍公的好友，那些鲍公落难时依旧不离不弃，为您奔走呼号，甚至甘冒奇险出手相救的人。

　　镇军将军陈群、太尉钟繇、司徒华歆、廷尉高柔、吏部尚书卫臻，他们都为鲍公奔走过，鲍公起复，不先酬谢他们，提携他们的子侄，先来提携我这般小卒，那才是寒了心，损了大魏的社稷。”

　　“这天下，终究是需要陈公、鲍公这样，能够稳定朝局、匡扶社稷的栋梁之材来支撑的。

　　小子纵有急智，不过小道，鲍公便是涌泉相报也不至于如此破费力气。

　　几年之后，若鲍公还能想着小子，小子一定为鲍公竭力效劳，但眼下，为鲍公计，小子绝不能从命。”

　　一番话说完，黄庸再次对着鲍勋，深深一揖，诏狱之内，再次陷入了寂静。

　　鲍勋坐在那里，一动不动，如同石化了一般。

　　他那双锐利的眼睛，死死地盯着黄庸，眼神中充满了难以置信的震惊，以及一种前所未有的、巨大的感动！

　　他听到了什么？

　　这个年轻人，这个救了他性命的年轻人竟然……竟然在为他考虑？！

　　他竟然能想到，自己复起之后，需要先酬谢旧恩，需要先提拔那些帮助过自己的人的子侄！

　　他明明知道自己在洛阳不受待见，被刘慈这等小人折辱，还要听从曹洪乱命来诏狱自首，也不愿在这种时候坏了鲍勋的谋划。

　　这……这世上，当真有如此不慕名利，如此……高风亮节之人？！

　　鲍勋感觉自己的心脏，像是被一只无形的大手紧紧攥住了！

　　一股滚烫的热流，猛地涌上他的眼眶，让他那双见惯了风浪、看透了人世险恶的眼睛，瞬间变得模糊起来！

　　鲍勋守正且恩怨分明，之前当御史中丞的时候也不曾在御史台疯狂提携自己人。

　　这次他第一个想到的就是黄庸，他想答谢他的救命之恩和照顾之谊，可黄庸的话却着实让他后背一阵发凉。

　　不错……

　　这次入狱是个教训。

　　他跟曹丕从小相识，还是差点就死了。

　　跟新皇帝毫无恩义，若是再像从前一般犯上，只怕又难免一刀。

　　尽管他不情愿，可还是不得不承认黄庸确实说的很对。

　　司隶校尉跟其他官不一样，他的属吏要精挑细选，不能再像之前一样任性妄为了。

　　德和啊……我这活了半辈子，居然还不如你想的周到。

　　这怎么，哎，偏生考虑的这般周到，这让我如何报答啊！

　　鲍勋心中情绪翻涌，却不知该如何表达。

　　最终，所有的感动、震惊、敬佩，都化为了一声极其高冷的、带着几分刻意掩饰的——

　　“哼！”

　　他重重地哼了一声，然后猛地一甩衣袖，大步流星地朝着牢狱外走去，就在他即将走出那片摇曳的火光，身影即将融入更深的黑暗之时，那冷硬的声音清晰地传了回来：

　　“黄德和！”

　　黄庸依旧保持着躬身的姿态，闻言微微抬起头。

　　只听鲍勋的声音斩钉截铁，带着一股不容置疑的、令人心悸的狠厉：

　　“老夫提携你，你不识抬举就算了。

　　但你好歹救了老夫一次，这洛阳城里，老夫一定能关照你。”

　　鲍勋说完大袖一拂，正准备离开，没想到黄庸又恰到好处地叫住了他：

　　“咳，话都说到这份上了，不求鲍公帮点忙就不礼貌了。”

　　黄庸笑嘻嘻地说着：

　　“那我就，真开口求了鲍公了？”

　　鲍勋皱起眉头，几步走回来，点头道：

　　“你说，有什么需要我奏报的？”

　　“奏报就不必了。”黄庸笑道，“只是黄某知道，黄某这脾气性子有点欠揍，生怕离开诏狱之后有人揍我，鲍公能不能帮我准备点……能士，护我片刻？”

　　鲍勋皱眉思考片刻，稍稍点头，眼中露出几分慈祥：

　　“你还挺有自知之明，也罢，我有个同乡，他儿子不成器，一直好勇斗狠又好色贪鄙，就让他跟着你历练一番，别打出太多人命，我都护得住你。”