第85章 你不会出卖我吧？

诏狱。

　　这里是洛阳城中最阴暗、最令人恐惧的角落。

　　这里的空气中永远弥漫着一股潮湿、腐臭、血腥混杂的难闻气味，冰冷的石壁上渗着水珠，昏暗的火把在墙壁上投下摇曳不定、如同鬼魅般的影子。

　　远处，时不时传来犯人痛苦的呻吟、绝望的哭嚎，以及狱卒粗暴的呵斥声，交织成一曲令人毛骨悚然的死亡交响乐。

　　然而，在这片绝望之地，却有一个人格外不同。

　　最深处的一间牢房，虽然同样阴暗潮湿，但却收拾得相对干净。

　　地上铺着干燥的稻草，角落里甚至还放着一张简陋的木榻。

　　一个身着青衫的年轻人，正悠闲地靠坐在木榻上，有点费劲地弯着腰，右手支着下巴，正好整以暇地欣赏着诏狱的美景。

　　那人正是黄庸。

　　这是他第三次进入诏狱了。

　　第一次，是因为与郭表在街头斗殴。

　　第二次，是因为被刘慈构陷。

　　这一次，则是因为主动自首，承认自己是司马孚与郭皇后绯闻的制造者——按理说敢弄这种手段，他应该要被扒皮抽筋狠狠拷打。

　　但相反的是，诏狱非但没有收到要仔细“照顾”黄庸的命令，包括司马懿在内的显贵都派人来送信，表达了对黄庸的原谅和既往不咎，言语甚是宽和。

　　陈群、陈矫、钟繇、孔羡等人也先后表示小孩子不懂事闹着玩的，进来蹲两天差不多出去就算了。

　　原因很简单。

　　绯闻这种事是越辩越焦头烂额的。

　　除了少数脑袋不太对劲的人会选择一条条批驳自己的绯闻，大多数正常人会选择赶紧找个人来背锅结案，别把这件事给弄大了。

　　黄庸高矮胖瘦正合适，还愿意背锅，司马懿家要是还不知死活来追究，到时候说不定下个谣言又引爆，司马懿吐血都没地方吐，也只能展现出自家的风度。

　　但黄庸毕竟还是自首，高柔罚他监禁一年戴枷，黄庸也无所谓，他早晨来点个卯，晚上就回家，要不是这几天为了一位要紧人物，甚至黄庸点卯都懒得来。

　　“哎呀……时间差不多咯。”黄庸拍了拍大腿，缓缓站起来伸了个懒腰，随意将脚下的一团茅草踢到墙角。

　　那里，蜷缩着一个早已不成人形的囚犯。

　　正是前魏兴太守，申仪。

　　自从被石苞擒拿押解回京，投入诏狱之后，申仪便经历了地狱般的折磨。

　　高柔接到了来自尚书台的明确指示——必须将申仪案办成铁案，一定要经得起历史的检验。

　　这正合高柔心意，于是诏狱和校事的用刑高手历史性的会师，一起来伺候申仪，各种酷刑轮番上阵，日夜不停，各种逆天的手段下，申仪哭着交代了他构陷孟达、意图勾结诸葛亮进攻新城的种种罪状。

　　至于证据？

　　高柔已经赶紧叫人准备了，不久之后就会铁证如山。

　　高柔心满意足地去报功，这才稍稍克制了一点，让狱卒少点肉体折磨，多上点诏狱特色的好酒好菜，大家心领神会。

　　如今的申仪，早已没了人形。

　　他浑身是伤，血肉模糊，骨头不知断了多少根，浑身散发着剧烈的恶臭，如同死狗般蜷缩在角落里，不停地抽搐着，当真是求生不得，求死不能。

　　“嗬……嗬……”一阵如同破风箱般的喘息声，从申仪喉咙里发出。

　　他艰难地抬起头，布满血污和污垢的脸上，那双浑浊的眼睛，绝望地看向隔壁牢房里的身影。

　　黄庸开口之前，几个校事出身的狱卒又给申仪通了通肠胃，本来还想大骂几句的申仪也只能沙哑着流泪，颤抖着呻吟道：

　　“黄公子……我……我与你无冤无仇……你……你为何要……如此害我！”

　　求求你……给我……给我个痛快，一刀……一刀杀了我吧！”

　　死亡，成为了申仪此刻唯一的奢望。

　　这还真是让黄庸露出了一点怜悯。

　　哎，何必呢？

　　对不对？

　　黄权对申仪的痛恨远在孟达之上。

　　这个魏兴太守首鼠两端，为了自己的利益连亲哥都能出卖，实在是畜生行为，前世黄庸不在，司马懿修理了他一下，可终究还是让他安度晚年了。

　　可惜现在他遇上了黄庸这个穿越者。

　　黄庸最喜欢把这种比自己更畜生的人捏在手中，榨干再榨干等他完全没有利用价值了，再让他在绝望中死去。

　　就这么一刀杀了，也太没意思了。

　　“申老二，”黄庸的声音轻柔而悦耳，在这阴森的诏狱中，显得格外突兀，“家父黄权，虽然没见过你，但是听见你的名字，总是睡不好觉，可要是让你死了，我也不好交代，没办法啊，你别怪我。

　　再说了，我也是下狱的人，狱中的兄弟我可号令不得，你求我又有何用啊？”

　　“黄公子……我……我错了……我真的错了……”虽然身负重伤，可申仪的意识还算清醒，他一眼就看出诏狱之人唯黄庸马首是瞻，自己的小命都攥在他的手上，也只能苦苦哀求，“我，我还有用，公子只要放了我，我什么都肯为公子做！”

　　“哦吼，真的吗？”黄庸仿佛轻信了申仪，点头道，“也行，今天我过来，其实也略微有点想法，你既然有这么想法，我倒是也不是非得把你逼死。”

　　“什么事？！”申仪怔了怔，随即急切地问道。

　　他也没想过自己只是求了两句就有好转，赶紧哀求道：“只要饶我一条狗命，我什么都愿意为公子做！”

　　黄庸脸上的笑容，变得有些高深莫测。

　　他凑近申仪，缓缓驱赶着苍蝇，声音压得极低，却清晰地传入申仪的耳中：

　　“很简单，诸葛丞相要北伐了，我等要助他一臂之力了。”

　　“啊！你……你这……”

　　申仪打了个哆嗦，终于回过神来。

　　明白了。

　　终于完全明白了。

　　怪不得自己会落难至此，怪不得自己好端端地会突然被人算计，怪不得黄庸明明跟自己无冤无仇，却来诏狱拷问自己。

　　他居然是……

　　居然是诸葛亮派到魏国，一直潜伏在这里的探子！

　　黄庸没有理会他的震惊，继续用那蛊惑般的声音说道：

　　“丞相此次北伐，定下的主攻方向，是祁山道。”

　　他看着申仪，眼中闪烁着算计的光芒：

　　“之后会有人来探视你，告诉他们一件事……

　　丞相此番北伐要出箕谷，你……明白了吗？”

　　祁山，箕谷？！

　　这两条路完全相反，诸葛亮手上那点兵力还做不到齐头并进，肯定是先在一边疑兵，之后亲自率军从一路猛攻。

　　他要在祁山诱敌，然后出箕谷吗？

　　这不就是……

　　申仪渐渐清醒过来，颤抖着道：

　　“骗……骗大魏？”

　　“不错。”

　　“公子……”他斟酌着语句，哭的极其难看，“公子果然是丞相的人？”

　　“当然是。”黄庸笑得很平静，又反问道，“你不是吗？嗯，我一直以为申老二是当年是被迫降魏，怎么，我看错了？”

　　当然是……

　　这三个字，如同三柄重锤，摧毁了申仪最后的侥幸。

　　还真是，还真是！

　　我，我没有逃走，我都到了洛阳，还是落在这群疯子的手上了！

　　申仪看不起刘备和他手下的那些人。

　　他一直觉得这些人不过是一群乡下来的疯子，饮酒发梦不醒，居然拼命要兴刀兵，要图谋天下，之前他哥哥申耽诚心投奔刘备就让他一直非常不满，后来主动反叛背刺刘备，申仪没有一丝后悔，甚至从没有以汉臣自居哪怕一天。

　　可现在……

　　这群疯子居然追到曹魏的诏狱里来了？

　　被曹魏拿了，他还能叫屈，可被这些疯子拿了，他早晚得死！

　　申仪很明白自己之前做了什么，一股强烈的、刻骨的怨恨，瞬间涌上了他的心头！

　　然而，求生的本能，死死地压制住了他的冲动。

　　他知道，自己现在的小命，还捏在这个恶魔的手里。

　　他想捏死自己，就像捏死一只蚂蚁一样容易。

　　申仪艰难地抬起头，脸上挤出一个比哭还难看的、谄媚而恐惧的笑容，声音因为激动和虚弱而剧烈颤抖着：

　　“仪，当然是丞相的人，当年被迫降魏，后悔的很，这些年一直都在与丞相勾结，啊呸，是联络。

　　能为丞相效力，是仪的福气。

　　仪愿意立功赎罪，若违背今日誓言，必死的苦不堪言！

　　公子，就给仪一个报效的机会吧！”

　　黄庸缓缓颔首，凑近申仪，微笑道：

　　“记住你今天的话，兴复汉室的大业，有你一份功劳！

　　若是以后有人来问你，你却胡言乱语，那我自然有手段好好收拾你。

　　相信以申老二你的才智，是无论如何不会出卖我的，是不是？”