第90章 天下事在我

鲍勋这么早就敢跟别人说内定也不是没有理由的。

　　救出鲍勋后，鲍勋在御史台的旧部全部倒向陈群，之后曹洪上疏议肉刑，王朗关键时刻支持陈群，让搁置多年议论不断地肉刑终于恢复。

　　陈群凭借此事声望大增，远远超过了其他的辅政大臣。

　　可以想象，日后除了中书之外，整个洛阳都会成为陈群的应声虫。

　　肉刑都通过了，接下来肯定无人能制衡陈群，陈群会大力推行自己的九品官人法，让更多的世族豪门受益。

　　那之后，天下又有何人能与陈群相提并论？

　　镇军大将军府门前车水马龙，宾客盈门，前来道贺的官员络绎不绝，几乎踏破了门槛。

　　府内的正堂之中，更是人头攒动，大家都争相上前，生怕落后，满口阿谀之言滚滚不绝，如果黄庸在这甚至会以为自己不小心穿越到了星宿派。

　　“陈公不畏人言恢复肉刑，真乃拨乱反正之士，大魏有陈公，真乃社稷之福也！”

　　一位身着玄袍的中年官员，躬身作揖，语气激动，唾沫星子几乎要溅到陈群面前的案几上，而端坐于主位，一身素雅的朝服，面容清癯的陈群听了却没什么波澜，已经见怪不怪了。

　　现在的年轻人啊。

　　拍马都不更新。

　　来来回回就这一两句，真是蠢笨。

　　不过出于多年的习惯，陈群还是展现出了极好的修养，他微微颔首，声音平淡无波：

　　“分内之事，何敢言功。”

　　见陈群并无波澜，大家也知道之前这口花花的拍没有拍到上官的心坎。

　　另一位官员紧随其后，声音拔高了几分，似乎要盖过之前的同僚：

　　“陈公之功，盖世无双！依下官愚见，当今朝堂，非有丞相不足以统领百僚，安定社稷。

　　而放眼天下，舍陈公其谁？”

　　丞相二字一出，堂内气氛顿时热烈了几分，大家纷纷附和道：

　　“正是！陈公德才兼备，众望所归，当为百官楷模！”

　　“天子病重，吴蜀蠢蠢欲动，朝中若无丞相如何统帅百官？”

　　“请陈公勿再推辞，此乃天意民心所向！”

　　一声声吹捧，如同夏日午后的蝉鸣，聒噪而烦人。

　　陈群的眉头微不可察地蹙了一下，已经在心中大骂，趁着仆役更换香炉的空当，他低声道：

　　“把这几条狗的名字都记下来。”

　　仆役心领神会，知道陈群生气了。

　　在大魏提什么丞相，多少是有点阴阳怪气了。

　　陈群对大魏忠心耿耿，岂能闲的没事引火烧身，今天说这种话的人不是蠢就是坏，改天得找个机会让他们去为国尽忠征讨江陵，我看看这么多忠臣一人一口唾沫能不能把陆议骂死。

　　他挥了挥手，示意众人安静，语气中已带上了明显的不悦：

　　“今日有劳诸公登门，群惶恐，已经略备薄酒，还请诸公莫要嫌弃。”

　　哇，陈公准备酒宴招待我们！

　　他心中有我们了！

　　众人喜不自胜，又开始低头苦思接下来这马屁该怎么拍。

　　就在大家因为搜肠刮肚进入短暂的沉默之时，一个清朗的声音，不高，却异常清晰地在堂内响起，打破了这片沉寂。

　　“诸位上官，恕晚生直言。”

　　众人循声望去，只见人群后方，一个青年人挺直背脊。

　　他身材挺拔，面容俊朗，眉宇间透着一股英气，正是吏部郎诸葛诞。

　　诸葛诞先是对着主位的陈群恭敬地行了一礼，而后才转向众人，从容不迫地说道：

　　“陈子世居颍川，衣食无忧，素来不受朝廷征召，难道陈子呕心沥血，只是为了做官、做大官？

　　那诸位上官真是错解陈子平生志愿！”

　　此言一出，众人皆是一愣，面面相觑，许多不认识诸葛诞的人更是差点当场爆粗开骂。

　　哇，这个人是谁，不要脸了？

　　现在都敢喊陈子了，以后喊什么我们都不敢想了。

　　陈群原本准备起身的动作也顿住了，目光投向这个年轻人，稍稍有些惊奇。

　　诸葛诞并未理会众人的惊讶，微笑道：

　　“以在下愚见，陈子生平志愿，不过要令天下安乐，大昌学问。

　　若天下平定，陈子所求不过抚琴弄香，著书授业，也只是天下不安，陈子才为这天下呕心沥血。

　　与其让陈子做丞相，以天下辛劳担陈子一肩，不如先令吏士勤加背诵《肉刑论》，再以朝廷出资，将陈子藏书买下，镌刻在太学门口石碑，好让天下人都知陈子学问。”

　　肉刑论是陈群父亲陈纪的篇章，陈群也是在父亲的学问的基础上搞了许久，这才把肉刑给发扬光大。

　　这足见诸葛诞是下功夫了，还知道这件事，比那些之前满口阿谀的人强了不少。

　　陈群摆了摆手，微叹道：

　　“不可！万万不可！公休，休得胡言！

　　太学门前镌刻，乃圣人经义正典，岂能随意更改？

　　真是一派胡言，请勿再语！”

　　陈群表面很生气，让诸葛诞闭嘴，可所有人都能看到他脸上却难以抑制地泛起红光，嘴角更是控制不住地微微上扬。

　　那份发自内心的愉悦，如同初春的嫩芽，顽强地从严肃的面具下探出头来。

　　继续说。

　　陈子很喜欢。

　　哇。

　　原来是这样，原来是这样！

　　今天来陈群面前拍马的之前跟陈群都不算特别熟（特别熟的也不用特意来拍），此刻仿佛一下都找到了开关，尽管不敢开口，可众人都知道该怎么做了。

　　陈子！

　　陈子的学问！

　　得不断颂扬陈子的学问他才高兴。

　　一时间，看向诸葛诞的目光，充满了复杂的情绪，有嫉妒，有佩服，也有恍然大悟。

　　陈群努力平复了一下激动的心情，目光稍稍温和了几分，又让仆役先带着众人去吃饭，自己去后院换件衣服。

　　他缓步走到书房，从桌案的书信里慢慢摸索，取出一张白绢。

　　这是曹洪昨日送来的书信，书信上，曹洪没口子赞颂陈群了得，还说他能当上辅政大臣，全是陈群说好话。

　　日后陈群让他往东他就不往西，全心全意为陈群效劳。

　　陈群以前很不喜欢曹洪。

　　但现在不一样，曹洪这样乖巧，还都是辅政大臣，日后要是愿意给自己当狗，自己在洛阳推行政令能更加稳固。

　　书信的最后，曹洪提到了吏部郎诸葛诞是个聪明人，现在徐庶已经不想当御史中丞了，鲍勋一时半会也不能官复原职，不如先让他上去历练历练，到时候一定唯陈群马首是瞻。

　　诸葛诞啊……

　　陈群想起这个名字，微微一笑。

　　他之前没有决定好谁来当御史中丞。

　　尚书令陈矫是他的自己人，很快司隶校尉会给鲍勋，要是再安排诸葛诞当御史中丞，三独坐都被他牢牢控制。

　　这权柄，跟蜀相应该也相差不远了。

　　他抄起笔墨，准备给曹洪回信，又想起什么，唤来仆役。

　　“那个黄庸，还在诏狱吗？”

　　仆役恭敬地道：

　　“不错，此前他去诏狱自首，又挨了刘慈的打，曹将军气不过，也把刘慈送进诏狱，现在高廷尉左右为难呢。”

　　陈群摇了摇头，微笑道：

　　“些许琐事，文惠还不是担心仲达不乐？

　　都是小事，差不多得了，曹子廉日后与我等一起辅政，这点面子难道还不给吗？

　　替我去给仲达传个话，就说……嗯，先让黄庸出来，有什么话，咱们以后不是好商量吗？”

　　仆役心领神会，微笑道：

　　“主人高明，司马仲达岂敢不从？”

　　陈群瞪了他一眼：

　　“胡说什么呢？这也是你能插嘴的？”

　　虽然是这么说，可陈群还是稍稍得意起来。

　　最近，他不管做什么都非常顺利，想要推行什么政令，都一定能做成，好像有种看不见的力量在不断的帮助自己。

　　天下事在我，我今行事，谁敢不从！

　　陈群的心稍稍颤抖，可随即又赶紧摇头，驱散了这个有点甜蜜的念头。

　　子桓对我这般厚爱，我要更加努力，一定要把九品之法发扬光大，让有德之人牢牢占据朝堂，这才能令吴蜀心悦诚服来降！