第二十九章 少女程序员

王朝新没费多少功夫便说动了田耀明，一来是因为田耀明这边工作才展开，派出去人没什么影响，二来田耀明那组的人普遍有点悲观，比秦为民这边还要悲观。

　　即便苏远山亲口说过，不要求他们出成果，只需要他们积累知识、技术即可。但在一个高科技公司出不了成果，那和尸位素餐有什么区别？

　　基带的确是国内的软肋，国内无线通讯的基础几乎都是点对点通讯这一块，而GSM则是蜂窝网络。就连大哥大这种模拟信号都不敢说完全吃透，更别说数字信号了。所以派出去的几个老兄也没有意见，毕竟寻呼技术大家已经吃透，只要努力就能看得到进度。

　　好在田耀明一直很有信心，不停地给团队打气，每天开各种讨论会，抱着厚厚的GSM资料猛啃。

　　而随着十楼第一期培训结束，来自各个企业和学校的软件款也都或多或少打了过来——除了电科，电科仗着和苏星河的关系一口气要了三十套，却连一个子都没给，美其名曰先欠着。

　　潘晓军把看人下菜的本事发挥到了极致，像与贝尔合资的贝岭和与飞利浦合资的先进半导体这种有海外背景效益又贼好的企业，五个授权的套装价直接为四十万美金一年，同时派遣一名驻厂工程师。

　　把上海的半导体企业横扫一遍之后，潘晓军继续南下SZ，这里就不像SH了，虽然遍地都是新兴的电子电器厂，但能得起远芯EDA的并不多。但蚊子腿也是肉，潘晓军拿出忽悠精神，先劝说有设计刚需的企业购买PCB授权，需要验证的话可以找一家咬牙购买了全套工具的路由器公司去进行验证——为此，他给这家路由器公司打了相当的折扣，美其名曰扶持国内企业。

　　潘晓军一路扫荡过去，这边远芯的培训班也开成了流水席。

　　*

　　时间来到八月下旬。

　　随着教育部、机械电子工业部、邮电部等联合下达通知，确定远芯EDA以及教材为各个高校电子电路相关专业的指定教材后，远芯EDA以意想不到的方式席卷了国内。

　　指定采购的价格很低，十个许可证的版本才五十万人民币一年。但苏远山也不是吃素的，借此机会学西边同行搞了个“高校计划”，虽然便宜，但不得以任何形式用于商业，否则将直接收回授权——每张版图都和许可证互相印证，很容易就能查到归宿。

　　相比国内的火热，远芯EDA出乎意料的没有在世界半导体行业掀起波澜——除了几个合资企业的总部以极快的速度派人来到远芯购买光盘之外，似乎整个世界并没有人知道，或者说在意在国内一个地处三线的城市诞生了一款足以将整个半导体行业往前推进一大步的EDA。

　　这让远芯很多人都不能理解，就连秦为民都说那些老外难道都是傻子？

　　整个远芯，只有苏远山和席小丁两人安之若素。

　　饭后休息时间，苏远山和秦为民呆在席小丁的办公室闲聊，顺便蹭他的饭后零食。

　　“在老外眼中，我们还是那个亩产万斤的国度，因此所有消息都不足为信。”面对秦为民的疑惑，苏远山笑着解释道：“如果不是他们‘自己人’亲眼所见，是不会相信我们有这个能力的。”

　　“而所有的半导体企业，都是互为对手的。”席小丁也补充道：“能够获得一款超越已有软件的强力工具，不偷偷拿来先用着扩大优势，还要大肆宣传……就好比发现金矿大声嚷嚷。大家都不傻的。”

　　“不过同行们肯定是知道了，但他们知道了更不会嚷嚷，只会憋着劲升级换代。”苏远山最后补充。

　　秦为民笑着摇了摇头，算是接受了这个解释。

　　“我去休息会，下午还要开讨论会。”

　　苏远山也跳下桌子：“我也回去躺会，晚了我的沙发就没了。”

　　因为苏远山最好说话，所以他办公室的沙发常年被人占着午休，而且还都是孙西慧，唐文芳，杨怡雯之流——她们不好意思去席小丁秦为民这些人办公室休息，进苏远山办公室倒是很好意思。

　　回到办公室，苏远山哭笑不得——只见孙西慧和杨怡雯两人并排躺在他的沙发上正在玩着巴掌机的俄罗斯方块。见苏远山进门，两人只是随意扯了一下毛巾被，连眼皮都不曾抬一下。

　　“两位大姐……要不干脆我在办公室放张床？”

　　“我同意，要不你把财务室的椅子换成沙发也行。”杨怡雯把掌机递给孙西慧，头枕着胳膊，偏头望向苏远山：“你们都有办公室，凭什么我就跟财务室挤？”

　　“我有办公室也架不住小妹多啊。”孙西慧眼也不眨，她虽然是后勤经理，但办公室里有好几个小姑娘，还有各种物资。她不忍见小姑娘各种姿势趴着睡，干脆就让出沙发，自己跑来抢苏远山的——反正苏远山的椅子很舒服，他躺椅子也能休息。

　　“……等这批人培训好就把上面装修一下，到时候你们爱怎么睡怎么睡。”苏远山回到椅子上坐下，看了下时间，准备眯上半个小时。

　　这时门口一个员工有些犹犹豫豫地走来走去。苏远山扬着下巴，笑着招呼道：“朱师兄，咋了，难道我这是电门？”

　　门外的人叫朱建亭，是电科电子与通讯系的研究生，一毕业就加入了远芯。

　　朱建亭叹了口气，目不斜视地走到苏远山的办公桌前。

　　旁边两个女子笑了一声，把毛巾被拉起来全部盖到身上。孙西慧放下掌机，转头望着朱建亭——这是她请去给堂兄的电脑培训部的高手。

　　“怎么了？”

　　“求救来了。”朱建亭把一张软盘递给苏远山，回头看了一眼孙西慧，又叹了口气：“昨天下班后我去孙经理堂兄的培训班上了两节课。”

　　“嗯，然后呢？”

　　苏远山知道朱建亭去外面上课的事，他也知道朱建亭家里情况比较特殊，有点困难，放弃分配加入远芯也是为了支持双胞胎妹妹上高中而多赚点钱。

　　“然后就遇到麻烦了，有个学生的C++水平很好，她设计了一个统计工资的小程序，大概500行代码。”

　　“不错啊。”苏远山有些惊讶，他虽然没去培训班，也知道现在进培训班的几乎都是冲着程序设计大赛去的。

　　要知道，五百行代码的统计工资程序，这已经算本科生的期末大作业了。

　　朱建亭一脸的尴尬，搓着手说：“就是有BUG，运行几次之后就会不定时崩溃，我刚才吃饭的时候找了半天都没搞定。想着再弄肯定也只能是碰运气，要是还解决不了不免会影响下午的工作状态，就只好麻烦你看看了。”

　　苏远山摇头笑了笑，朱建亭这点能厘清实在不错。

　　他接过软盘，打开工程文件后，先点击调试，又随意操作了一下，果然重现了BUG。切换到源码后，他第一眼便看那些注释。

　　嗯……注释习惯还行，还能看清楚。

　　顺着注释一条条代码往下查看，苏远山第一遍没有发现问题。当他继续切回调试重现BUG后，终于在一个指针上发现了问题。

　　先注释掉源码，再修改，苏远山重新调试几次后BUG消失。

　　“指针问题，他这个变量设得……不予评价，不过总体水平还是有的。这人多大？”苏远山想了想，删掉掉自己的修改，还原对方的源码，然后把自己的修改意见写在注释上——他大概能猜到，这应该是某个有程序设计天赋的学生拿去参赛的。既然这样，他可以“指导”一下，但绝对不能亲自动手修改。

　　朱建亭见苏远山三两下就解决问题，正在感叹呢，突然听到苏远山问对方多大，低头看了看苏远山不过十七岁的秀气脸庞，不由得再次感慨：“和你差不多大，还是个女生。”

　　这时边上传来杨怡雯的声音：“女生？漂亮不？”

　　“呃……漂亮。”朱建亭取出软盘，松了口气：“她这个是一直独立完成的，大概是准备拿去参赛。只是完成后有BUG，整得人都崩溃了才给我——既然你注释好了，那我就这样给她，让她自己修改。”

　　“嗯，如果真是独立完成，那一等奖没得跑了。”

　　朱建亭一乐：“那我就原话告诉她了。”

　　“可别……”

　　“不，你最好告诉那姑娘，给她修改的是个天才大神，如果她有兴趣，可以来远芯见一见。”杨怡雯继续打趣着苏远山：“我们小苏总现在可是金龟婿，只是天天猫在公司和你们一帮理工男呆在一起掉头发，我真担心他像你们一样，今后连恋爱都不会谈。”

　　“我同意。”孙西慧附议。

　　“……你们啊！睡觉！”

　　苏远山放下椅子，闭上眼睛。

　　恋爱？他是有老婆的人，谈个鬼的恋爱。

　　（继续顺手：推荐票。你们要是烦这个传送门就说一声，我其实也不喜欢要，但不要大家就忘记投我也很为难……┓(´∀`)┏）