第七十章 开源插件大赛

如果轨迹不变，曾在后世被称为“全球最美丽的CEO”的卡莉女士将会在95年担任由AT&T拆分出去的朗讯的高管。然后到了99年，惠普开着挖掘机跑到朗讯家门口，直接把她挖过去担任总裁和CEO——她上任的头一年，惠普的股价便从70美元涨到100……当时举世哗然，朗讯一脸懵逼。

　　随后她又祭出大手笔，直接吞并了昔日的老对手康柏，宣布成立新惠普。

　　然而……这女人是真·不简单，在业务下滑时，她毫不留情地直接解雇了三个高管。

　　当然，她的结局也颇为杯具——05年，董事会紧急召开会议直接罢免了她。当听到她被解雇的消息时惠普员工开心得举杯相庆，由此可见她的人缘有多差。

　　当回忆起卡莉的光辉事迹时，苏远山只感慨，这女人早生了20年。要是她晚生二十年，她玩的那一套可不就是后世流行的狼性文化么？只可惜惠普作为一个百年企业，有着深厚的、“如母亲一般温柔”的企业文化，讲究的是以人为本。

　　卡莉带着这帮人拼不起来。

　　但现在星海这边企业文化远没有形成，席小丁是纯搞技术的，杨怡雯只负责法务和日常事务，秦思负责市场开拓。至于公司管理，三个人在特殊的关系下形成一个了比较微妙的平衡，凡事都商量着来。因此并没有发生什么矛盾。

　　然而，正如苏远山所说，星海这边发展得太慢了。

　　这不是谁的错，而是他们都不专业。秦思虽然好一点，但她主要擅长还是投资方面，并且仍然还在学习从金融界往高科技领域的转移。

　　在苏远山介绍完卡莉后，席小丁居然点点头表示自己认识——咖啡厅偶尔会遇到。毕竟硅谷那么小，星海离AT&T在这边的半导体部门隔得并不远。

　　“一看就是个很干练的女士，只是……你确定她会来？”

　　“挖普通人只需要一个条件，钱到位。”

　　“挖像你这样的人需要两个条件，发展潜力和钱到位，哦不，还得加个干的爽。”苏远山曲着指头笑道：“这些条件，我们都有。”

　　席小丁张了张嘴想反驳一下，最后还是苦笑：“你说得对。”

　　*

　　*

　　进入硅谷，苏远山没来得及倒时差便直接去了公司。经过半年粗放似的发展，星海这边已经形成了六个部门。

　　一个是席小丁主持软件开发组，由留学生和本地学生为主，目前正在对CRM软件（客户管理系统）进行最后的测试——在设计上，席小丁很大程度接受了苏远山的意见。并因为CRM是单纯的商业软件，而不是行业软件，并没有Synopsys之流的头铁对手，所以苏远山就让席小丁制作了详细升级进度，没必要一步到位，根据客户的反馈慢慢来就行。

　　第二个是霍华德的商业芯片设计部门。在设计完善了无绳电话之后，霍华德他们开始按照苏远山的安排，与在省城的远芯田耀明团队对接，投入到GSM的开发当中，用电话和EMAIL互相通报进度。

　　然后便是秦思负责的投资和市场开拓部门以及一个叫菲普斯的年轻人负责的EDA技术保障部门，以及杨怡雯负责的后勤和法务部门。

　　而且光是硅谷这边的人数就已经扩到了四百多号人，快要赶上省城的远芯本部了，这还不算在欧洲刚成立的新公司。

　　在席小丁办公室里，苏远山看完目前的架构后就是一乐：“这么乱你们没散架也算是奇迹了。”

　　杨怡雯瞪了他一眼：“远芯不也这么多人？”

　　“那不一样，远芯的售后是独立运行的。总部基本全是搞技术的，我还hold……顶得住。”苏远山放下文件，仰头冲秦思道：“秦思姐，辛苦了。”

　　秦思闻言就轻轻松了口气。

　　虽然她是苏远山主动邀请加入的，但在这里的三大元老中，还就她真属于“外来户”。这半年来她竭心尽力的操持着公司业务，就怕到时候出了问题谁背锅都不好。这时能得到苏远山的一句辛苦了，她自然放心下来——看来自己的努力苏远山是能看到的。

　　“术业有专攻，今后秦思姐主要精力还是放在投资部门，尽快把眼力炼出来。今后投资部门会独立成专业投资公司的。”

　　秦思答应得很干脆：“好。”

　　“嫂子这边就暂时不动，老美这边职业律师毛贵，现在只能和事务所合作。而且嫂子的任务还是多熟悉这边的法律——要不你看能不能在这边申请读个硕？”

　　“嗯，我考虑考虑。”

　　“席师兄这边……”苏远山又转头望向坐在沙发上就跟个老爷般的席小丁。

　　席小丁冲他扬头一笑：“我咋？你说。”

　　“你等着那边陈浩明出来之后接你的班——”苏远山望向秦思。“陈师兄是不是马上就能拿证了？”

　　秦思点头：“嗯，六月份就毕业了。”

　　苏远山又望向席小丁：“到时候席师兄回国，或者等年底科技园修好再回国都行……不过明年下半年，我还是建议师兄在电科挂个教职，就带优秀的研究生，专门搞算法。”

　　席小丁表情顿时严肃起来：“说具体点。”

　　“具体点就是，到时候我们凑一凑，看能不能写一套适合咱们国内的算法教材，现在这边搞算法的似乎也不多，而且教材多用的是科尔曼和李维斯特他们才编的《算法导论》是吧？”

　　席小丁点头：“我去年回国的时候，其实有过打算把《算法导论》翻译到国内的，但回国逛了一圈之后发现……学校连电脑都没几台，也就打消这个念头了。话说你是怎么学的？”

　　苏远山呵呵一笑：“翻字典学的呗。”

　　众人：“……”

　　此时兴奋劲渐渐过去，苏远山倦意袭来，他四下望了望，总觉得自己似乎漏掉了什么。用力的闭了一下眼后，他看到了显示器下方的论坛。

　　苏远山瞬间清醒：“我晕，差点忘了！师兄，在咱们论坛上发一下通知，就说远芯EDA赞助第一界开源插件比赛，由专家和论坛成员集体投票产生前十名，最终前三名由远芯发奖金，最高三万美刀。备注远芯的员工不得参与。”

　　“我靠……你这招够狠。”

　　苏远山笑了笑。

　　不是他狠，只是现在连互联网都没有，论坛就是各大精英程序员交流的唯一场所。远芯论坛迟迟搞不起来固然和偏向行业软件有关，但全球那么多能联网的IC设计师，他们都不上专业的EDA论坛就有点过分了。

　　“太困了，我得先回去睡个觉，席师兄，你发个邮件约一下卡莉女士，看她明天有没有时间。”

　　苏远山摸出一片纸丢到桌上，又打了个哈欠。

　　【推荐票】