第九十九章 宝贝多着呢

远芯和星海是德州仪器的优质合作伙伴。

　　无论是VCD芯片也好，还是无绳电话那一系列的芯片，选择的都是德州仪器。要知道，制程的提升，良率的提升，是需要不断用订单来喂的。

　　投桃报李之下，德仪对远芯EDA也十分支持，共享着晶圆厂诞生的各种数据，为远芯EDA的仿真模拟提供了强大的支持。反过来，远芯EDA也对晶圆厂的制程和良率的提升起到了推动作用。

　　所以当苏远山提出要见面时，文森蒂马上就推掉了其他事物，专心等他。

　　但文森蒂完全没想到苏远山会主动提出来让德仪入股星海——他承认，垂涎星海乃至远芯的人并不少，德仪更是其中之一。

　　在确定自己并没有领会错误意思之后，文森蒂的脑子迅速转了起来。

　　他马上联想到了最近的传闻，一脸惊诧地望向苏远山。

　　“你们是真的打算收购Cyrix？”

　　苏远山笑着点了点头：“其实就算不收购Cyrix，星海也有打算通过交叉持股的方式和贵司达成更深度的合作。只不过最近Cyrix有点困难，我们愿意帮忙它们度过难关罢了。”

　　“不，你这是想拉着德州仪器和你们一起赌Cyrix的官司和未来。”文森蒂马上摇头直指问题核心。

　　“收购Cyrix不是一场赌博，而是基于深思熟虑之后的结果。我们进行了严谨的分析，认为Intel最终会和Cyrix达成和解。毕竟贵公司目前手里还握有X86的架构授权，在当前的法律解释下，我相信正义的法官一定会做出有利于整个半导体行业发展的判决。”

　　“毕竟，Intel现在已经很强大。一个没有对手的CPU企业，不符合谢尔曼反垄断法的精神。”

　　听着苏远山冷静地分析，文森蒂沉声道：“你忘记还有PowerPC联盟了。”

　　“在不久的未来，PowerPC一定是输掉的。”

　　文森蒂眉毛一扬：“为什么？”

　　“因为盖茨先生是天才，本来PowerPC阵营也应该有个天才的，只可惜这位先生拍电影去了。”

　　文森蒂知道苏远山所说的那位正在拍电影的先生是谁——那个几近偏执的理想主义者，曾经无数次地得到过硅谷之父、仙童半导体和Intel的创始人罗伯特·诺伊斯的赞赏。是能随便进入诺伊斯卧室的人物。

　　嗯，他叫史蒂夫·乔布斯。

　　不过苏远山的话显然无法说服文森蒂。他反而嘴角升起一缕笑意：“那么，为什么你不选择加入PowerPC阵营呢？那样说不定就能打败wintel联盟了。”

　　这话有点调侃——因为苏远山也已经有天才之称了。

　　苏远山在心底轻轻叹了口气。

　　作为能够培养出张仲谋这样日后晶圆厂霸主的创始人的老牌企业，德州仪器一有技术，二有人脉，三还有政策。但他们真正的风光也就在90年代，霓国半导体败退之后的这段时间。

　　到了新世纪之后，积电凭借着梁孟松抢先搞定0.13微米的铜导线制程，一举打败了IBM，联电和英飞凌的斗地主团队，成功站到晶圆厂的制程巅峰成为霸主。

　　这之后，联电，德州仪器，NEC，格罗方得之流便再也没有翻身之日。

　　德州仪器拥有如此强大的技术积累和资源，最后却落得个和霓国晶圆厂一样的下场，不得不说……他们在眼界上还是差点意思。

　　“是这样的，文森蒂先生。”苏远山正色道：“Wintel联盟远比PowerPC联盟更加稳固和牢靠，并且技术上也更有优势——我甚至可以预见到，马上intel就会推出新的产品——因为他们并没有与我们的EDA进行深度合作，所以我们有理由相信，他们之前是有基于其他EDA设计的、将要成功的产品的。”

　　“而反观PowerPC这边，虽然MOTO和IBM实力也很强，但半导体产业归根到底是一个越来越细分的产业，未来的行业巨头一定会细分出无数个领域，并每个领域都诞生一个巨头，再由这些巨头一同推进整个半导体行业的进步。所以我不认为他们的CPU会比Intel的CPU更有竞争力。”

　　“所以我们才选择拥抱X86生态。而德州仪器就算不愿意加入这场战争，也可以选择和我们小小地合作一下，借由星海来涉足其中。”

　　苏远山说着抿了抿嘴，轻笑道：“文森蒂先生，您不会认为远芯和星海是依靠赌才崛起的吧？”

　　文森蒂眉毛慢慢皱起。

　　对于星海和乃至远芯的崛起，早就引起了众人的注意。甚至TI内部都曾做过其为何突然崛起的分析。

　　结果是很让人意外，三个字：运气好。

　　但大家都知道，运气好那只是骗人的。大家都是玩技术的，都知道这三个字后面其实代表着另外三个字——有远见。

　　沉思良久，文森蒂轻轻呼了口气：“我会向董事会提出的——你们最大出让股份多少？”

　　“20%左右。”

　　对于这个数字，文森蒂没有任何疑问，他点点头，突然想起什么，笑道：“我听说你们已经成了硅谷那边有名的天使投资人，捡到宝贝没？”

　　“有，宝贝多着呢。”苏远山笑眯眯地回答。

　　在秦思普遍撒网，重点捞鱼的战术下，星海就跟洒酒米一样投资了好几十个小团队，虽然再没有像霍华德的无绳电话团队那样的运气，但也有不少搞小玩意的团队被孵化了出来。其中最有用的是一个叫RenderMorphics公司。

　　秦思之所以看上R·M，完全是因为苏远山主动挖了了一个GPU团队，而GPU团队遇到苏远山这种全力支持他们搞3D的老板异常激动，除了搞芯片之外，他们还打算继续搞专业的图形API接口。

　　就在准备招人的时候，R·M的创始人找上门来，说想搞一个专业的图形接口，然后双方一拍即合。星海这边也不自己搞了，直接投资R·M，并以星海正在设计的GPU为基准，量身定做了一款名为Directx 3D的API。

　　是的，这就是后世大名鼎鼎的Directx——如果不出意外，它会在两年后被微软收购，整合进操作系统之中。而由于它并不专业，也不强大，因此一开始被3DFX的Glide和OpenGL打得满地找牙，但架不住人家后劲足……最终实现咸鱼翻身，大逆转。

　　这一世，蝴蝶翅膀已经挂起了飓风，虽然OpenGL依旧如约现身，Glide消失无踪。但Directx却由于有了原3DFX团队的加持而穿越重生。

　　不久的将来，苏远山打算给R·M和微软牵一下线。