第二十章：远芯的独角戏

走出省城机场，苏远山远远地便看到前来迎接自己几人的唐文杰师兄。

　　见面拥抱之后，四人直接返回学校。田耀明是回他的博士生宿舍补觉，苏远山这师兄弟三人则是去苏星河的办公室。

　　苏副教授虽然呆在电脑前，心思却明显没在工作上。见到三人出现后，他快步起身迎了出来，连自己的儿子都不顾，便先一步握住捏着秦为民的肩膀。

　　“为民，辛苦了。”

　　秦为民将激动藏在眼底，笑道：“在那边吃得好睡得好，不辛苦。倒是老师您白头发都多了不少。”

　　“老了当然就要白头了。”苏星河哈哈一笑，重重的拍了秦为民肩膀几下，然后拉着儿子进了办公室。

　　“对了，为民。你得准备一下，等你拿了硕士毕业证之后我就得去首都。到时候我会带文杰去和他女朋友去，你得留下来负责我现在的工作。”苏星河回头看了一眼苏远山：“你把资料给你师兄了吧？”

　　“给了，别的不敢说，芯片设计这一块，师兄的水准是妥妥的。”

　　秦为民脸红了下，只是笑着摇了摇头。

　　在带谁上京城去汇报远芯EDA的问题上，按理说秦为民是第一人选，根本都不用考虑的。但这边苏星河一走，他在联合小组中的工作就只有秦为民才能接替，再加上还要考虑到带杨怡雯进京城申请各种专利，那带唐文杰就是最合适的了。

　　不过秦为民显然不介意这些，在等待寻呼机最终成品的那几天，苏远山就苏星河给的资料和秦为民做了许多有关单片机架构和微代码的讨论。

　　秦为民能够被苏星河这种有真正实力的教授选中为开山大弟子，无论是眼光还是智商都绝对一流。他当然能够觉察出来，自己这个“小师弟”对单片机的理解有多深……

　　苏远山与其说是和自己讨论，不如说是在“教”自己！

　　这个发现再结合苏远山那近似妖孽的编程水准和芯片设计能力，让秦为民不得不承认，这个世界上，是真有天才的。

　　……

　　秦为民和唐文杰呆了没多久便告辞离开，把剩下的时间留给苏远山父子俩。

　　“听说你在华晶演了一出好戏？”苏星河望着儿子虽然削瘦，但精神无比的脸庞，含笑问道。

　　“演了好几出呢，你说的是哪一出？”

　　“呵，臭小子。71那天新闻联播都放了，说华晶流片封测了全球第一片中文数字寻呼芯片，打破了西方的垄断。一开始我还以为你们被华晶绑架了呢，后来还是你妈有觉悟，说这个献礼没说是谁设计的。”

　　苏远山呵呵一笑：“算是结个善缘罢了，咱们又不需要虚名。光一个远芯EDA就够我们风光半辈子了。”

　　苏星河笑骂道：“可把你能的。”

　　“还有呢，不知道你知道有个叫贾基丙的不，这家伙眼睛长在脑门上不说，居然敢说你不教书乱弹琴，我就在他领导面前给他上了几次眼药。”

　　前世一直搞技术，回国就跟着秦为民，而师兄对他保护得很好，苏远山并没有遇到什么糟心事，他的所有烦恼几乎都来自工作。重生后猛然遇到贾基丙这种尸位素餐的、连学术流氓都称不上的混子领导，苏远山当然不会客气了。

　　苏星河一怔，苦笑道：“瞎整，在不知情的人看来，你爸不专心教书是有点过分。”

　　“爸，时代变了，提高研究生水平最好的途径就是带着他们做研究。你仔细想想，为什么这次电科的联合课题组成立得如此顺利？还不是校领导和那些教授们都看到了我们借用的研究生只用了三个月，水平便提升了一大截！”苏远山眨了眨眼：“不过我觉得他们更多是想跟着你喝汤来着。”

　　苏星河哭笑不得，拍了儿子一巴掌：“你小子口没遮拦，课题组的教授有几位我都很敬佩。而且现在大家也都在憋着使劲搞单片机，你别瞎放炮了。寻呼机那边你是怎么打算的？”

　　说到寻呼机，苏远山便面露喜色，他舔了舔嘴唇，拿过父亲的茶杯喝了一口：“那边就完全交给小舅和王朝新他们。如果一切顺利，到年底估计营收起码能上两亿，毛利润就得有一个亿。我让他们今年的主要任务是爬产能，先把产能在年底时候爬到月产十万台再说。”

　　今年的寻呼机市场还不算什么，等到明年国内放开民营寻呼台之后，那才是寻呼机开始飞速发展的时期，当初摩托罗拉赚得盆满钵满就是靠着和浪潮合作搞出的第一代汉显机。

　　苏星河吓了一跳：“50%这么多？”

　　“嗯，这就是产品先驱的红利。”苏远山笑了笑：“我们是第一台中文寻呼机，而且配套的编码芯片也是我们做的。这意味着只要我们把全国寻呼台的发射台搞定了，所有的中文寻呼机都得采取我们的编码标准。”

　　“呵呵……不知道现在有没有人也在做中文寻呼，如果有的话，估计肺都要气炸吧！”

　　苏远山眯着眼，对着葱省的方向笑了笑。

　　别人他不知道，但葱省浪潮他是知道的——只剩不到一个月，结果被人用另外一套编码抢占了先机，换谁都会抓狂的。

　　“那接下来呢？我觉得你应该休息一阵才行。”苏星河心疼地看着儿子：“才一周你就瘦了一圈，回去你妈又得唠叨。”

　　“时不我待啊爸。”苏远山无视了母亲唠叨那一句：“不过接下来我就只管搞芯片设计，主要任务还是你的首都之行。”

　　“爸你要尽力帮华晶说话，推动908工程的落实，还要说服领导，阐述远芯EDA走出海外的重要性……”

　　苏星河笑着点头：“学校也要申请几个名额参加10月份的世界经销商大会，校领导的意思是出去见见世面。”

　　“出去被打击一下挺好，正视差距才能缩小差距。免得一天到晚局限在校园，为了分房子为了工资级别这种鸡毛蒜皮的小事劳心劳力。等高新区那边规划起来后，我们远芯估计也有钱了。到时候直接整他个千八百亩地在手里，我修他个几千套高档公寓挨个发！反正不能让高科技人才为了钱发愁。”

　　苏星河听得一愣一愣的：“你小子，现在账上多少钱了就敢说这种大话？”

　　苏远山呵呵一笑，不打算给父亲解释。

　　后世国内，即便是高科技企业，在科研方面的投入也不多。其中原因负责，但归根到底还是钱。企业的钱是要用来发展的，不是盲目的永爱发电。而科研人员也是需要吃饭的，更不能用爱发电。

　　苏远山在国芯呆了八年，他就相当于用爱发电了八年——如果他媳妇不是叶如黛这种知书达理没啥物质追求的理科教授，而是个成天嚷着要在魔都买房的媳妇，能呆一年算他输。

　　既然重新再来，别的企业怎么干他不管，起码远芯那些搞技术的研究员不能为了房子为了孩子的幼儿园以及各种乱七八糟的事情操心。

　　“走了，回家，我看你才是成天劳心劳力，搞得比个总统还忙。”苏星河拍了一把儿子，满脸溺爱。

　　“嘿嘿，走走！”

　　走在回家的路上，苏远山脑袋里却没停下思考。

　　接下来，远芯的重心要放在MPEG1的解码芯片上。

　　他不想和斯高柏在明年的展会上去抢着展示什么视频解码芯片，也没有兴趣找什么“万+燕”合作。

　　这次，他不会把VCD做成只需要买几块板子，一个农妇半天就能装十台的腊鸡。

　　他要把VCD高度集成化，小型化。那种一看就是只有牛逼企业才能造出来的高科技产品。

　　未来的VCD市场，就让远芯先唱个几年独角戏。