第五十六章 开年大吉（求推荐票）

一句“要是不卖呢”把小舅给问住了。他虽然名义上是远芯的二老板，但骨子里却是个纯粹的生意人，很难相信会有生意不做这种说法。而且现在北方大国瓦解，巴统也失去了意义，只要国内不头铁开倒车，怎么可能不卖——马达一不是军备物资，二不是什么高精尖产品。

　　倒是苏星河听懂了儿子的话外音，他是经历过封锁和所谓蜜月期的人，知道只要国内没有，那就一定会受制于人。并且他也很赞同苏远山在上次作报告的时候提的说法——霓国是西边的儿子，可就这样，西边还是要摁着霓国的脑袋签下半导体条约，并以行政力量扶持国内的半导体企业。

　　可见技术这玩意不攥在自己手里始终是不放心的。

　　“主要还是国内全面落后。”苏远山收回视线，咬了咬嘴唇：“精密零部件，精密设备机床，精细材料，这三者的需求是螺旋上升又互相制约的。国外工业化那么多年，早就鸡生蛋蛋生鸡一样积累了太多技术。”

　　“所以你才一直说，死咬着一个或者几个方向不放对吧？”苏星河看着儿子，虽然他也感慨于国内的现状，但看着儿子，总是骄傲多于沮丧。

　　苏星河笑了笑接着道：“其实我们也没有必要那么悲观，就拿单片机来说，现在只要我们坚持完善架构，再推出十六位单片机。在国内就势必会培养出一大批基于UESTC91单片机嵌入式系统的人才——这是我们的优势。国外很难有我们这样举国统一去学习钻研某个架构的单片机系统的机会，在目前程控技术还没有摸到天花板的情况下，如果我们能在嵌入式系统领域、PLC领域积累经验和技术，那么机床这一点上是可以用来做技术交换的。”

　　“同时远芯那边的RISC架构也能做32位的嵌入式系统，这样我们的产品线就齐全了。”

　　苏远山听得不住点头，很为父亲如今的眼界开心。

　　实际上高端电机的关键也是驱动芯片。而且真憋急了，国内的实验室拼命堆也是能堆点材料出来的。所以关键还是在于制造的技术——国人向来就有看一眼就能山寨的牛逼本事，这也高端机床人家不卖的原因之一。

　　张克一脸苦笑：“得，聊到这就听不懂了。”

　　父子俩一对视，同时哈哈大笑。

　　……

　　第二天，小舅一家三口回了姥爷家，临走时苏远山再三嘱托让小舅尽快找个编剧。同时也让他做好准备，因为极有可能春风吹回京城的时候就会全面放开民营传呼台。

　　春节当天，苏星河带着苏远山去楼上给李高亮拜年，见到苏远山后，李高亮高兴得连忙叫他女儿李筱出来接待——李筱比苏远山大差不多两岁，小时候没少带着苏远山到处折腾。去年刚考上P大。

　　只不过苏远山一张口就叫李筱是电科的叛徒，把两个教授乐得不行。

　　随后几天，苏远山就呆在家里要么看书，要么葛优那样躺在沙发上放空脑袋。

　　直到假期的前两天，秦为民提前回到省城，带着一大堆土特产来拜访导师。

　　“师兄……斯文啊。你好歹是堂堂博士，提着个蛇皮口袋干啥？”苏远山翻着墙角的编织袋，发现里面装满了腊肉香肠和一些山货：“你家不是山区的吧？”

　　“山里亲戚送的，想着你这没有什么穷亲戚，干脆就拿过来了。”秦为民在苏家早就是主人一般随意，他自己沏好茶，又给老师沏了一杯。

　　苏星河笑骂道：“你小子这是在骂我脱离群众啊。”

　　“我可不敢有那意思。”秦为民笑着把茶杯放到老师面前，顺便坐下。

　　苏星河笑眯眯地看着秦为民，他对自己这个开山大弟子不是一般的满意：“不是还有两天假吗？怎么提前回来啦？”

　　“主要是借着假期把指令集全部完善了。”秦为民不好意思地摸出软盘：“就是不知道有没有问题。”

　　苏远山立刻站起了身。

　　“走！咱们去看看。”

　　“嗯，走！”秦为民既然软盘都已经摸出来了，显然是打算第一时间就给苏远山过目的。

　　进入书房，苏远山打开电脑，启动EDA，载入工程仔细检查起来。

　　苏星河师徒站在他身后，也一动不动的盯着显示器。

　　当检查完代码和设计后，苏远山长长吁了口气：“很好，师兄。我这里电脑太慢，回去公司之后就直接生成电路然后上仿真，如果没有错误就直接可以流片了！”

　　秦为民长长吁了口气，压抑着激动握了下拳。

　　“看来大师兄果然还是大师兄。”苏远山看着过年都没能胖起来的秦为民呵呵笑道。

　　秦为民拍着苏远山的肩膀，转头笑呵呵地望向苏星河：“老师，这次算打平如何？”

　　“好！算打平。”苏星河记起自己和弟子赌约。他一手把着儿子，一手把着秦为民的肩膀哈哈大笑。

　　……

　　两天后，远芯准时开门上班。

　　作为名义上的老板——虽然他第九层的办公室已经被改造成了会议室——苏星河自然是要到公司来一趟开个开年大会的。

　　在会上苏星河没有啰嗦，全程都是表扬和鼓励，连做做样子的“但是”都没有。

　　开完会，众人回到办公室和工位，苏星河守在工作间等到YX01的仿真成功后这才满意地离开。

　　苏远山也回到自己的办公室，他打开电脑，连上邮件服务器。

　　邮箱里躺着席小丁的三封邮件。

　　第一封是按照习俗拜年的，第二封是告诉苏远山，他准备在欧洲开一个分公司，方便进行欧洲的业务。

　　最后一封，则是无绳电话的芯片已经设计出来。

　　规格是50米、强穿透、抗干扰，而且在远芯这边提供了芯片和PCB设计思路之后，电话的体积比大哥大更小，同时因为不需要长时间保持待机，因此也能做到轻便。

　　总之，对于那些住大house的老外来说，这是个绝对的神器！

　　而且如果运气足够好，刚好能够赶上4月20号同样在拉斯维加斯举行的国际广播电视技术展览会。

　　就在苏远山笑着关掉邮箱时，周小慧也笑容满面的告诉他，说暹罗那边已经决定下周就派设计师过来合作。

　　苏远山曲着手指头，脸上再也抑制不住欣喜。

　　“开年大吉啊小慧姐！”

　　周小慧也笑着回道：“大吉大利。”

　　苏远山眨了眨眼：“那今晚吃鸡！”