第一十六章 别求我

当接到电科导师电话的时候，陈玉杰只是简单打听了一下。知道是苏副教授自己不脱产和人合伙创立了个公司，搞了个芯片准备来华晶这边流片，让自己帮忙接待一下，其他就没说更多了。

　　所以陈玉杰并没有在意——苏星河副教授水平是有，但不脱产搞的企业能设计出什么芯片？顶多是DIP或者SOP封装的的小芯片，估计用于遥控车之类。不料秦为民张口就是QFP，这……遥控车芯片有必要用几十上百根管脚么？

　　面对陈玉杰的惊讶和疑惑，秦为民轻描淡写道：“传呼台和传呼机的编解码芯片。”

　　陈玉杰眼睛一瞪，好半天才发出一声“靠！”。

　　“怎么？不会你们也在弄这个吧。”秦为民笑道。

　　“……那倒不至于，我们这边在搞……额，商业机密。话说你们怎么搞出来的？这么强！”陈玉杰带着几人走向主任办公室，刚到门口便听到有人在发火甩鼠标的声音。

　　陈玉杰敲了敲房门。

　　“进来。”

　　办公室内，一个男子正一脸阴沉地盯着显示器，他头发花白，看起来约莫五十左右，一脸威严。见陈玉杰带了一群人进屋，不留痕迹地皱了下眉，沉声问道：“什么事？”

　　“贾主任，他们是远芯科技的研究员，准备过来流片的。”陈玉杰说着把介绍信递给贾主任。

　　贾基丙接过两封介绍信，皱眉仔细看起来，这边陈玉杰连忙招呼三人坐下。

　　“远芯科技？是私企吧？”

　　苏远山刚坐下便听到这位贾主任用近乎轻佻的口气自言自语地评点着远芯，他嘴角微微动了动，也不动声色。

　　前世里，华晶遭遇908滑铁卢之后，微电子研究所也受到了倾巢之灾，那些资深研究员纷纷跳槽另谋出路，以至于华晶被称为国内半导体行业的黄埔军校。

　　走出来的牛人有很多，但其中并没有贾基丙这一号。

　　贾基丙依旧在皱着眉，自言自语地吐槽：“一个副教授放着书不好好教去搞什么私企，真是乱弹琴。”

　　这句话虽然说得不大，但依旧清晰的传入了众人的耳朵。

　　秦为民脸色大变，轻哼一声就要起身，却不料苏远山抢先一步按住了他。

　　苏远山站起身走向办公桌。

　　这边陈玉杰见状，心中就是咯噔一声——这当着儿子说人家老子，怕是个泥人也要发火。

　　贾基丙见苏远山一脸阴沉的走过来，先是一惊，紧接着脸色一沉：“你这个小孩子来干什么？这么不懂规矩？”

　　“贾……主任，他是……”

　　苏远山竖起手掌，制止了陈玉杰，他盯着贾基丙，直到后者怒意勃发，一巴掌拍在桌上：“你给我出去！”

　　“贾基丙主任是吧？你名字起得很好，想来令尊是希望贾主任玩化学，可惜你跑来玩了物电。”

　　贾基丙眼瞳一缩：“你……”

　　苏远山冷冷的盯着贾基丙，一字一句的道：“我父亲教不教书，搞不搞私企，乱没乱弹琴不是你这种人能评价的。”

　　自重生来，这是苏远山第一次发怒。

　　因为苏远山知道自己父亲正在被自己推着前进，虽然前路坎坷甚至看不到光明，但在当前这个校园学术不受重视、哪怕教授的第一使命都是教书的年代，他父亲还是选择了相信他，相信只有科技才能改变华夏，并为之努力。

　　父亲这些日子的操劳苏远山无时无刻不看在眼里，既要带队设计单片机，又要准备EDA教材，还要上课，连日的操劳让他的白头发都多了好多——放在后世，这种身体力行的事是无法想象的。

　　这个坐在办公室甩鼠标的贾基丙，后世连百度都没收录的人何德何能有资格评价他？

　　“你……你……给我滚！陈玉杰，给我把他们赶出去！”

　　苏远山一把抓过介绍信，瞥了贾基丙一眼，嘴角浮起一抹冷笑：“你记住，到时候别求我。”

　　“师兄，走了。”

　　秦为民起身，同样冷漠地看了一眼贾基丙后大步离开。

　　剩下田耀明也起身，相比秦为民与苏远山和苏星河教授的师徒父子关系，他这个“外人”要冷静许多，但此刻也嘴角一扯，笑道：“贾主任，不出意外的话，苏星河教授今年的全国先进八成是跑不掉的。”

　　贾基丙一怔，怒指房门：“出去！”

　　……

　　走出办公室，秦为民追上苏远山，两人在走廊的尽头站着等候田耀明。

　　不多时，田耀明和陈玉杰两人赶来。看着大家都阴沉着脸，陈玉杰也不知道该说什么，只有陪着苦笑。

　　沉默几秒后，苏远山轻声道：“抱歉，陈师兄，把你给牵连了。”

　　陈玉杰满嘴的苦涩，他回头看了一眼，摇头道：“唉，贾基丙就这鸟样。本事没多少，仗着出身好有资历当了组长，平时就目中无人，拽得不行。这几年来，我们除了搞出点电视机上的小玩意就没什么大项目了。而且这也怪不着你……要是他说我老子，我上前就是一巴掌了。”

　　“要不陈师兄考虑一下回电科吧，我爸今年必定能拿下博导资格，你可以跟着他读博，还可以在我们远芯拿工资。”

　　陈玉杰一怔：“再说吧，现在我脑子里乱糟糟的。”

　　“那行，要回来随时联系。”苏远山深深的吸了口气，盯着三十米外的办公室，眼神再次变冷。

　　秦为民沉声道：“现在我们马上去SH找贝岭？他们是中外合资，应该不需要介绍信。”

　　“不用，现在贝岭的产能一大半是提供给贝尔的，我们去了也拿不到产能。”苏远山深吸一口气，冷笑道：“我还不信贾基丙一个小破组长在这里还只手遮天了！”

　　三个人闻言齐齐望向他。

　　“陈师兄，麻烦带我见一下你们的周伯光副所长。”

　　陈玉杰一怔：“你……认识我们副所长？”

　　苏远山摇头：“只是听说周副所长是个很严谨的人，而且是少有的毕生都在追求科技的研究员，我相信他能够给远芯公正的评价和公平的机会。”

　　周伯光从华晶研究所离开后加入国芯担任专管技术的三把手。当时虽然已经年逾六旬，但依旧为了国产芯片而努力。秦为民便是他提拔起来的，苏远山也是他让秦为民召唤回来的。

　　苏远山相信，即便自己穿越时空而来，周伯光的那颗初心应该也未变。