第二十七章 不学万燕

随着招聘的员工到岗，第九层的可用面积骤然缩小，现在光是工位就有一百三十多个，外加十个独立办公室。

　　这些办公室分别由李明柳，田耀明，席小丁，苏远山，秦为民，苏星河，后勤孙西慧，财务室的办公室则多挂了一块牌子，杨怡雯暂时和相对清闲的财务室混在一起办公。剩下的两个办公室则用来放工作站。

　　鉴于苏星河这个老总经常不在，他那间最大的办公室也时不时的被用来当成会议室。

　　至于人员分配，目前远芯的四个团队中人数最多的还是席小丁手下的包含了售后的EDA团队，足足有六十余人。其次是田耀明的通讯团队有将近三十人，剩下的李明柳和秦为民一人分了二十来人。

　　其中田耀明和秦为民的团队，理论上来说是一时半会出不了成果，现阶段甚至还是纯粹只能做理论研究。并且就连李明柳其实也很看不透苏远山让他搞视频解码是几个意思——MPEG都还没成为国际标准呢，就算搞出来也没产品可用。

　　所以在不少人看来，远芯这就是纯粹依靠一个EDA来养了三个看不到回报的团队。

　　但在苏远山的眼中，公司现在的人员架构还远远不足，要想今后真正在半导体行业做出成绩，这些人起码还得扩充百倍才勉强够用。趁现在工资低，能养得起那就先养着，能出专利最好，不能出起码也能出点思路，总好过碰都不去碰。

　　召集众人开了个小会，苏远山回到自己办公室，和李明柳一起讨论解码芯片的架构布局。

　　按照苏远山的设想，这块视频解码芯片需要达到高度集成化，直接断了其他公司的念想。但这样一来就有个问题——华晶搞不定。

　　华晶的晶圆厂还是五英寸2微米，特别封装方式还是塑料封装，这就有点尴尬。当然不是说塑料封装不行，毕竟CMOS芯片需求的电压低发热小，正好适合塑料封装——譬如寻呼机，用起来就没有一点问题。

　　但VCD不一样，因为要持续解码视频，这计算量就不是寻呼机芯片所能比的了。再加上光驱的存在使得VCD本身就是个发热大户，再用塑料封装就难免出现各种问题。

　　而现在能够生产2微米以下制程芯片的企业有很多，TI，Intel，AMD，联电，台积电，以及东边霓虹国茫茫多的芯片厂。

　　可是找这些厂，光是一套芯片流片就得将近百万美元，而且短期内还看不到市场效应。

　　VCD这类家庭消费产品不比大哥大、传呼这种通讯产品。它不具备天然自传播属性——简单的举例就是，你拥有了VCD，顶天了你的几个邻居知道。但通讯产品不一样，买了手机、传呼之后，你的整个朋友圈、亲戚圈全部都会知道。

　　当初万燕栽跟头，一是没有注册整机专利，二来是前期光推广VCD这个概念就花了太多钱，再加上后续资金不足，内容不足，因此被后续进入的厂商直接踩在脚下，成了泥潭中的垫脚石，被无数人拿来当反面教材时不时的鞭尸。

　　甚至某VCD的老总还大言不惭的说：“我从来不做出头鸟，不做陌生市场”

　　这句话虽然无耻，但确实有点道理，特别是缺钱的时候。

　　“要不还是选择2微米，大不了我们芯片做大点，搞个散热片？”李明柳建议道。

　　苏远山拿钢笔顶着下巴，盯着项目单，眉头深深皱起：“理论是可行，但这样一来成本太高，也没什么竞争力了。”

　　李明柳愣了下：“现在应该没人做这个吧？”

　　“难说。”苏远山摇摇头，沉吟道：“这样，还是按照之前的思路走起。我们不能放弃先进的设计不用而选择落后的。”

　　“那流片怎么办？”

　　“放弃华晶，找TI或者NEC或者联电——反正我们EDA都要进入国际市场，这些巨头总是要联系的，带着生意上门总好过推销产品。”苏远山抓起笔，迅速在项目单上签字：“两个月，你能搞定不？你要能搞定我就去为民师兄那边。”

　　“……”李明柳低头沉吟起来。他知道，苏远山这个妖孽不仅仅在程序设计上是BOSS级，就连芯片设计也能稳压在芯片方面最强的秦为民，是不折不扣的真·天才。如果苏远山继续和自己一起搞的话，时间起码节约半个月。

　　“没问题！”李明柳抬起头，也签完字后笑了笑：“总不能让大家觉得离了你就没办法做事情了。”

　　对于这句话，苏远山还真不知道该怎么接，他只好摇头一笑。

　　见李明柳挺直腰杆出门，苏远山抓起文件袋上到第十层。

　　*

　　一个月前，第十层的装修就开始了，先是由小舅盯着，后面小舅去了江阴负责建厂便转移给了后勤的孙西慧。

　　孙西慧今年三十，但身穿黑白套裙的她看起来却和二十几岁的姑娘差不多，甚至更有一番气质。她原本是省城下边县里一所小学的总务，后面小学合并，她这个民办老师一时半会没了位置，要继续教书就只能下乡，要不就进修考中师。后来上省城进修时看到远芯的招聘，被远芯的工资给吓到，依靠在学校当总务的经历和干练，她几乎没费什么事便被张克选中，开始负责远芯的后勤事务。

　　此时楼上的卫生打扫已经到了尾声，孙西慧很细心的把从电科借过来的幻灯片用绸布遮住，防止灰层。

　　“孙姐。”

　　“小苏总。”

　　“嗯，明天这边要来六十来号人，饭菜的话由我们负责，你可能需要提前和饭馆的蔡老板联系下，免得到时候我们远道而来的朋友饿肚子。”

　　“没问题。”孙西慧冲苏远山嫣然一笑：“小苏总，明天是你来上课吗？”

　　“不是，我来试试机。”

　　孙西慧见状撤掉绸布，马上转身端起水盆，在周围洒了一圈水，同时吩咐清洁工小心扬尘。

　　不一会垃圾运走，她又去四周拉动窗帘。苏远山见状也赶紧帮忙——整个楼层将近一千五百平米，一个人沿着边沿跑一圈非得累死不可。

　　等到四周变暗，苏远山回到前厅打开幻灯机。现在公司电脑不够，又没有投影仪，只好用幻灯片+图片和文字这种原始的方式来进行教学。

　　孙西慧跑了一圈，回到幻灯机前时，她已经累得有些微微喘气。

　　“那个……小苏总。”

　　“什么事？”苏远山随口回到，他盯着幕布调整着焦距。

　　“我大伯的儿子在省城开了个电脑培训部……虽然找了老师，但我想老师再厉害也没有咱们公司的厉害。所以不知道能不能请我们的工程师利用休息时间去上一下课，会给钱的。”

　　孙西慧见苏远山转身，马上有点紧张：“只是利用周末和下班时间，不知道可不可以……”

　　“当然可以了。”苏远山不禁哑然：“你问我干什么，你直接问他们就行了嘛。”

　　孙西慧出了口气：“这不是怕影响不好嘛。”

　　“没有的事，话说最近省城开了很多家培训部，你亲戚开的是哪一家？”

　　“就一环路边，太平街那边。叫东方电脑培训部。”

　　“哦，见过。”苏远山想起自己每次路过太平街，好像是能见到块大招牌，说是名师传授程序设计，笑了笑道：“咱们是私企，下班之后的所有时间都归个人所有。话说就算国企也管不了这个吧……”

　　“好的！谢谢小苏总，也欢迎小苏总去指导工作。”

　　“有机会去学习一下。”

　　苏远山笑着随口应了一声，调好焦距后关掉幻灯机。

　　明天来培训的除了有华晶的工程师，还有贝岭、燕东微电子等大型半导体企业，外加省大和电科的一部分讲师。

　　来的单位名头都不小，所以明天的开场主讲是席小丁，全公司就属他逼格最高。

　　（顺手：推荐票）