第七十九章 大大地狡猾

第二天一早，远芯九楼，陈静的办公室。

　　正如久多良木健画出的那样，远芯这边除了翻译一共四人，而且今天陈静和于玉茹很精心地打扮了一番，发髻在脑后梳得一丝不苟，黑白相间的西服贴身得体，还稍稍画了点淡妆。

　　“不打领带行不行？”

　　苏远山看着手表上的时间，对着陈静苦笑：“我总觉得这玩意勒得慌。”

　　“不行，你看你师兄。”陈静啪的一声合上梳妆盒，张了张胸，一股女强人的气质扑面而来。

　　一旁秦为民在于玉茹的帮助下已经系好了领带，他的西服是老早就买了的，今天这还是第一次穿。

　　“过来。”陈静抓起领带，对苏远山勾了勾手指。

　　苏远山看了眼一表人才的师兄，一脸无奈地走到陈静面前，两人离着还起码两尺远呢，陈静便双手拿着领带勾住他的脖子，把他勾到身前。

　　陈静今天穿的鞋跟很高，让她看起来已经够得着苏远山的额头了。她一边麻利地给苏远山系领带，一边用上了一长串的形容词：“你本来年龄就小，还时不时的吊儿郎当，如果穿西服还不打领带，就跟街上的土鳖不良小少年一样了。”

　　苏远山紧紧闭上嘴巴，不敢出大气——现在两人隔得这么近，他甚至都闻到陈静说话的气息。而他今天早上似乎吃了油条，那玩意还是有味道的。

　　“好了。”系好领带，陈静又拉着苏远山的西服整理了一下，退后几步后盯着苏远山。

　　“走两步。”

　　苏远山摇摇头，很随意地走了两步。

　　“有气质点！我们是去打仗的！”

　　“……”

　　听了这句话苏远山倒还没什么，第一次参加这种正式商务谈判的秦为民和于玉茹更加紧张了。秦为民苦笑道：“陈总，真的有那么严肃吗？你这样搞得我都想当逃兵了。”

　　“呵呵，不是严肃，主要是气质要拿出来。要让他们知道，我们和硅谷那群窝在车库敲代码的IT男不一样，我们虽然也是技术驱动的企业，但我们有着更先进，更专业的理念和愿景。”陈静动了动脖子，发出一串疙疙的声音：“索尼虽然是家跨国企业，但他们太老了。”

　　“嗯，这点我同意。”苏远山抖了抖衣袖：“静姐，走！”

　　“走！”

　　*

　　*

　　九点五十，在陈静的带领下，五个人鱼贯走入位于二十六层的商务会议室。五分钟后，以茨木一郎为首的霓方代表也准时抵达。

　　落座后陈静十指交叉，面带微笑，礼貌而不失优雅地用中文表达了欢迎。紧接着，她便将远芯的诉求娓娓道来。

　　“我方认为，既然涉及到两个领域的合作，我们有必要先就其中一项合作目标达成协议。鉴于目前我方和贵方的实际情况，我们认为，VCD的合作是当务之急。”

　　翻译之后，久多良木健微微一笑：“陈静小姐的建议很好，我们也正有此打算，毕竟这符合我们双方的共同利益。”

　　他话音未落，陈静含着笑的目光便毫无察觉地凝了一丝。但她丝毫没有露出半点异样，在林老师开始翻译时，她含笑偏头望向林老师，同时也迎上了苏远山的目光。

　　两人用目光迅速交流了一下后，陈静微微颌首。

　　毫无疑问，索尼方面一开始便把他们优势的一面抛出来这是陈静和苏远山都没有想到的——两人都认为索尼会把VCD作为后手，以此来获得游戏机方面的优势。

　　特别是苏远山，他是知道久多良木健是坚定地“复仇者”，就算没有远芯，明年也会成立索尼电脑娱乐而开发PS的。

　　在合作谈判中，有个最基本是原则是，劣势先手放出，把优势项目作为后手和底牌来缩小劣势，为自己争取到最大的利益。

　　索尼这样的大型跨国企业，显然不是雏儿。

　　“这是我方为VCD合作准备的一些诉求和想法，希望得到贵方的认可和合作。”

　　久多良木健等那边林老师翻译结束，没等远芯继续回应便再次说道。

　　从武田直人的反馈中，他已经知道苏远山是会日语的，而从刚才的表现来看，对面那个主导谈判的年轻女孩也是懂的，所以他说完不等翻译便将一份文件缓缓推到陈静的面前。

　　陈静含笑点头，然后缓缓打开文件夹。

　　索尼的诉求很简单。

　　他们希望得到VCD在东亚地区的普通整机授权以及所有西方地区的独占整机授权，同时也希望能够获得解码芯片的生产和销售授权。

　　当然，他们也同意苏远山对武田直人提出的合资成立光驱生产厂。生产厂也可以建在内地，用来为日方和远芯提供光头。但为了保证质量和相关供应链，该合资厂必须是索尼占主导地位。

　　陈静表情不变，将索尼方面翻译成中文的草案递给身边众人。

　　“久多先生，这似乎和我方的意愿有不少差距。而且很凑巧，我们也有一份草案。”

　　陈静打开文件夹，将一份远芯的诉求推了过去。

　　这份诉求，基本上以苏远山对武田直人所说的为蓝本，然后再加上了对部分零部件市场以及渠道的限制。

　　总之，两者诉求的矛盾，大到了几乎不可调和。

　　久多良木健只是看了一眼便笑了起来：“噢！贵方这是把索尼当成打工仔了吗？”

　　“相比起来，贵方可是把我们当毫无人权的奴隶了呢。久多先生，按照贵方的提议，其实我有个更好的建议。”陈静笑眯眯地毫不示弱。

　　“请讲。”

　　“要不干脆贵方把我们收购了吧！”

　　“哈哈哈……”

　　*

　　*

　　经过一上午的唇枪舌战，到中午时双方又握手言和，约定明日上午继续。

　　午饭时，陈静把上午众人召集到自己办公室。

　　“你们也看到了，敌人大大地狡猾。”

　　虽然叫来了秦为民和于玉茹，但她知道，最终能为自己分忧的还是只有苏远山。所以她说话的时候，目光一直望着坐在沙发上静静吃饭的苏远山。

　　陈静顿了顿道：“如果不是能确定他们是一定怀着合作的目的而来，我甚至可以认为他们是来踢场子的。”

　　秦为民在一旁呵呵笑道：“同意，给我的感觉是他们是过江龙，要来碾压我们这条地头蛇。”

　　“苏远山。”陈静叫着苏远山的名字：“你怎么看？”

　　苏远山把一枚鹌鹑蛋塞进嘴里，抬起头呵呵一笑。

　　“我有点怀疑，他们是在玩欲擒故纵。先胡搅蛮缠地和我们谈一阵VCD的合作，等双方陷入僵持时突然转移话题说要不我们先谈主机合作吧。”

　　“如果那时我们沉不住气，想迅速打开局面，说不定就会答应不少对他们有利的要求。”

　　推荐票