第七十三章 牌桌和G点

资料和宣传册被搬上了展台，这些资料用了中英日三种语言详细介绍了VCD的原理，参数，功能，优点，以及市场展望。

　　苏远山注意到，当看到参数之后，不少西方面孔的商家不约而同地露出了惋惜——正如他在立项之初就认识的那样，VCD虽然比传统的录像带便宜太多，也紧跟着mpeg1这个数字时代的新标准。但碍于压缩标准的限制，最高也只能在PAL制式上保持352x288分辨率的水准，相比传统的家用录像机在画质上并没有优势。

　　而且从本质上，MPEG1只能算国际标准化组织对数字视频音频的一次尝试，为后续的高清晰度算法打下基础——早在两年前，西边的电影制片业顾问委员会就代表好莱坞的七大电影制片公司提出了一份愿景，希望在能出现一种时长135分钟的光盘介质，画质音质还要高于LD——也就是后来的DVD光碟。

　　但在前世，直到93年万燕推出VCD播放机之后，才让该愿景迅速成为了目标。通过解剖万燕掌握了VCD整机制造技术的各大光驱和光盘巨头们，诸如飞利浦，索尼，东芝之流纷纷行动，期间各种合纵连横甚至忍辱负重，上演了一场DVD标准争夺大戏，这才最终确定标准——只是DVD盘片的标准，至于编码解码标准，则早在94年便由MPEG组织确定了下来，也就是随后的MPEG2。

　　在解剖万燕发明VCD整机之后，sony，飞利浦，松下之流也迅速制定了VCD整机的菜单功能等标准，同时开辟专利，开始在国内这个VCD发源地和最大的市场吸血——是不是很滑稽？

　　而现在，远芯非但掌握了整机技术和专利，就连解码芯片都是自己的。就意味着苏远山有着足够的资格坐在牌桌上，和sony，飞利浦之流一起把这个VCD标准定下来。

　　这才是苏远山的根本目的。

　　从某种意义上说，也是眼前这个男子给自己带来的启示。

　　……

　　“姜经理好。”苏远山微笑着将一份资料递给姜万勐。

　　“你好你好。”姜万勐拿着资料，视线却一直不肯离开VCD——他距离最近的一台都还有一米多远呢。

　　苏远山索性从台下取出一台未开封的样机递给他：“你们研究所是搞电视技术研究的，怎么会对这个感兴趣？”

　　姜万勐闻言微微一怔，随即望向身后那个表情就跟吃了翔一样的中年人。

　　苏远山温和的伸出手：“请问怎么称呼？”

　　“陈燕升。”

　　“哦，久仰久仰。”苏远山翻开自己的胸牌：“我叫苏远山，远芯科技的。”

　　陈燕升沉着脸握了握手，一脸的阴晴不定，接过资料看了一眼后终于吸了口气：“你们解码芯片是什么完成的？”

　　苏远山微微一笑：“去年十月份。”

　　陈燕升身躯一震，眼中顿时蒙上了一层阴影，良久后，他才苦涩地道：“我们斯高柏也设计了一款基于MPEG1格式的解码芯片……”

　　“哦？那简直太不凑巧了。”

　　“是啊……太不凑巧了。”姜万勐在一旁叹了口气，眼中满是惆怅：“今天上午，我见到陈先生公司展出的解码芯片时就想到，应该可以利用这款芯片创造出一个新的电器。刚才我们还在聊着……没想到你们居然直接搬出了样机。”

　　苏远山笑道：“哦？你们想象中的也是VCD这种吗？”

　　“差不多。”

　　“那就……实在是不好意思了。”苏远山微笑着冲两人点点头，退后几步，不再搭腔。

　　如果说他对姜万勐还有点好感和惋惜的话，那他对陈燕升则是半点好感皆无。这两人一起成立的万燕遭遇危机时，陈燕升毫不犹豫地抛弃了姜万勐，然后通过卖芯片便狂捞数个亿——捞钱其实没什么，该他挣。但他挣了钱之后便不思上进，只求把斯高柏卖个好价钱。

　　苏远山看了看人群，发现除了东方面孔之外，西边的面孔已经在准备离开。他冲霍华德点了点头。

　　早已等不及的霍华德从口袋里掏出无绳电话，放到展台中央最显眼的位置。

　　紧接着，霍华德将麦克风对准子机。

　　一个星海的员工会意，走出人群，开始用大哥大拨通展会的分机号码。

　　子机和“大哥大”形状类似，但采用数字信号的技术让它的机身比“大哥大”小太多，形状和大小更接近于后世的手机。因此当它响起的时候，人们虽然都被电话铃声所吸引，但更多是用目光四下找寻，并没有人把它和电话联系在一起。

　　直到霍华德拿起子机，摁下接听键。

　　他的声音通过麦克风清晰地传进一脸懵逼的外观群众耳朵中。

　　“Holle！是我，我在展会，正在考虑怎么宣传我们的无绳电话机。”

　　“对，你打的电话是展厅办公室电话的分机，我现在离办公室四十米远。”

　　“是的，假如你家里装一个无绳电话，你就可以处跑了——它将彻底消灭分机。对！它是市话资费，很便宜。”

　　看着这家伙一本正经地演着戏，远芯众人强忍着笑，开始拆开包装，将几台样机摆上了展台。

　　其实只要一看到实物，人们马上就会知道这个无绳电话的用途了——只是天生表演欲极强的霍华德非要给自己加戏，说要亲自演示一下，席小丁这才跑去展会办公室好说歹说借了一条分机线。

　　相比VCD这种对于西方国家来说有点鸡肋产品，无绳电话则是在瞬间便吸引了所有西方人的注意力。

　　即便在西方社会，大哥大依旧是少数人才使用的工具——资费和本身价格是一方面，另一方面是公用电话和BP机的普及。无论是公司，还是家庭，亦或是公共场所，只要你有一台BP机，很轻易就能完成即时通讯。

　　就更别说模拟信号那让人抓狂的通话质量了。

　　“我们的无绳电话采用的是数字信号基带，通话质量稳定，即便隔了四十米，我也能清晰地听清楚你说的话。”

　　“今后无论是去游泳还是蹲马桶，或者吃饭，都不需要再电话铃一响就上演夺命狂奔了。”

　　“没错！今天，我们就是要把那该死的链子一般的话机线剪断。”

　　霍华德大声地念着台词，一字一句地击中西方人的G点。

　　门：推荐票