第七十一章 IP交易平台

杨怡雯开车送苏远山回别墅睡觉，席小丁捡起那张纸片，给卡莉发了封邮件后又打开论坛。

　　经过CeBIT展会的一波宣传，又随着一些远芯EDA的技术性文章和故障处理方案外加几个官方插件不断被放出，如今论坛的日访问量已经由之前半死不活的一两百涨到了上千，比起其他论坛已经不差了——毕竟现在年轻人玩得最多的还是各个学校自己的论坛。

　　就在他写完公告准备发布时又突然停下。

　　抬头望向正准备出门的秦思，席小丁问道：“小思，就现在的行情来说，IC设计领域的一项IP大概值多少钱？”

　　秦思想了几秒后慎重回道：“这个很难说，如果是Intel的那些IP……对吧，上亿美刀都能值，而且人家还不卖。”

　　席小丁哭笑不得：“简单点，就普通IC设计方案甚至是思路。”

　　“那就便宜了，看用途，看工时，看领域。最便宜的可能几千刀吧，毕竟这个类似于程序设计中的轮子，因为是行业软件搞出来的，所以才收费。”

　　“懂了。”

　　席小丁又在公告中加了一条——基于远芯EDA的开源设计方案，同时又调整了奖金。

　　公告发完，卡莉这边的邮件也很快回复，她没有第一时间答应，而是问道：“你的BOSS是那个神奇小子吗？”

　　席小丁哑然——硅谷这地方实在太小，对于应用软件领域来说，苏远山在去年的闯下外号还不算什么。但在半导体行业，特别是IC设计领域，他的名气真的是大得不行。并且他来自东方的背景更给他蒙上了一层神秘的面纱——有愚蠢的阴谋论者甚至怀疑他用了夏国秘密开发的智力提升药剂，属于试验品，非人类。

　　回了个YES后，卡莉马上回复了两个字母：OK。

　　看卡莉答应得这么干脆，席小丁有点怀疑她只想看看苏远山到底是不是传说中的非人类，仅此而已。

　　……

　　第二天，菲尔兹咖啡厅。

　　苏远山知道卡莉这种女强人是绝不喜欢迟到的，因此他特地早到了半个小时。而且出门之前还让杨怡雯帮他和席小丁捯饬了一番。

　　九点五十，一个精干的女性推门而入，她虽然年近四十，但得体的衣着和精干的气质让她看起来比实际年龄更年轻。一进门，卡莉便望向席小丁，点了点头后，她便迎着苏远山的目光，一边打量着，一边走向卡座。

　　“卡莉女士，你好。”苏远山主动起身，自我介绍道：“我是苏远山。”

　　“你认识我？”

　　“硅谷像卡莉女士这样优秀的人不多，漂亮的那就更少了。”苏远山手指相交，笑道：“交集一下，就你一个。”

　　一旁的席小丁就暗暗叹了口气——这样明目张胆地拍马屁，他是真做不到。

　　卡莉心情大好，面对着苏远山坐下：“今天约我出来你不会是想恭维我几句吧？”

　　鉴于苏远山和席小丁的东方背景，卡莉昨天虽然答应得很快，但回去还是做了一些工作揣测苏远山的意图——她很自然而然就想到前段时间自己负责的与夏国华晶的引进项目。

　　只是现在双方都已经谈妥，商务部也批准了，就等打包运过去了，他还找自己干什么？

　　“是这样的，卡莉女士。我们会在两天后的广播电视展会上推出两款新产品，一款是基于MPEG1的数字视频播放器，一款是家用近距离无线电话机，我想听听你对这两款产品的市场预测。”

　　“你这是向我咨询吗？”卡莉几乎是条件发生一般笑着反问，但马上她便意识自己想多了。

　　她深深地看了苏远山一眼，眼神有些捉摸不定起来。

　　硅谷太小，对于远芯这个半年前在拉斯维加斯一举走红的公司，大家都有兴趣。但对以“代理商”身份成立的OCSS星海却多了几分鄙夷——搞代理的来硅谷这不是乡巴佬进科学院吗？

　　可事实证明，这个星海还真不是搞什么代理。成立没多久他们就大肆招兵买马，一边投资一边搞研发，很快便有了一个新兴科技企业的气象。

　　但因为商业原因，大家只知道星海是软件硬件一起抓在开发，具体是什么却没办法知道。

　　现在苏远山告诉他，马上要推出数字播放器和无线电话机——难道这就是他们这半年的研发成果？

　　那他问自己……是想邀请自己？

　　卡莉想了想，用最严谨的词语回答道：“我没有见到产品，也不了解功能，所以没有办法预测。”

　　“有没有兴趣看一看？”苏远山依旧笑道：“其实我们还有一款商业软件马上也要投放市场。如果卡莉女士担任星海CEO的话，我们这边一共有数个项目组等待着你大展宏图。”

　　“坦白说，如果换我来，我能在三年内就完成星海的IPO，然后在纳斯达克敲钟。”

　　听到这里，卡莉轻轻呼了口气。

　　沉默许久，她突然眨了眨眼，笑道：“那我就在展会上看？”

　　*

　　目送这个精干的女人风风火火的离去，即便是席小丁也猜到了她动心了。虽然在当下的硅谷，捣鼓一个纳斯达克上市的公司不难。但能搞出一个，最起码也是能力的体现。更何况谁都知道，星海在这边因为背靠远芯，有着强大的现金流支撑——除非EDA撑不住。

　　再加上现在星海一举推出几款创新产品，只要能够打开市场，那就是妥妥的、站稳了脚跟的高科技公司。

　　“师兄，你昨天的想法很好。”

　　苏远山抿了口咖啡，笑着道：“之前我一直考虑做全商业授权，但现在看来，调动开源的力量，提供免费IP确实是一个很好的方向。而远芯也可以集中精力开发出更多更完善的IP用来收费——这毕竟是今后一个主要的赚钱方向，我们没必要把自己堵死了。”

　　“所以我建议，还可以搞一个代码托管平台，以及IP交易平台——等到互联网再发达一点，我们可以申请金融产品，到时候只要打开平台，就能连接到芯片设计、PCB设计的IP库，就跟超市一样选择现成的。”

　　苏远山说着便是一笑：“那帮土鳖，他们愚蠢地以为我们领先的只是技术。”

　　席小丁含笑点头，突然想到刚才苏远山对卡莉所说的，他轻声问道：“你这边打算三年后就上市？”

　　“准确的说是两年，在硅谷不上市是玩不下去的，但之前会把部分专利转移掉。”苏远山眯着眼，看了一眼四周后轻声道：“离岸公司星海和远芯是不会上市的，应该会走员工股。具体怎么分配我还没想好——你要多少股？”

　　席小丁呵呵一笑：“随便。”

　　苏远山瞥了他一眼：“我信你个鬼！不过师兄，你应该知道，你我下半辈子乃至后几代人都不会为了吃饭发愁了。”

　　席小丁想了想，笑着点头。

　　“所以唯一所愿，就是干得是否顺心如意——师兄啊，你要哪里干得不开心的话，可一定要给我说啊！”

　　席小丁哭笑不得：“滚蛋，我哪有说干得不开心了？”

　　“嘿嘿……”

　　两年后，94年，他要茫茫多的钱。

　　*

　　4月十号，星海派出了“庞大”的队伍前往拉斯维加斯。相比起来，远芯本部这边就要寒酸不少，除了先一步抵达的苏远山之外，就只有王锐带着肖守平和另外两个技术员前来。

　　双方汇合之后，先是在酒店开了个小party，互相认识后又马不停蹄地赶往会展中心布置会场。

　　相比去年举行的电脑经销商大会，这次的规模要小很多，巨头基本上是来自霓国，譬如索尼，东芝，日立等电视大厂——毕竟广播电视大展。

　　但鉴于星海的硅谷标签，席小丁还是早在一个月之前就抢到了会展中心第二显眼的位置。

　　11号当天，众人一早前往会展中心。

　　在等待开门中，远芯就犹如一面国内商家的旗帜，迅速吸引内地的代表团汇聚在周围。

　　[门：推荐票]