第五十五章 成光所求助（求推荐票）

苏星河和张克哈哈大笑。他们两人都已经习惯把苏远山当老成的成年人来看待，这个时候见苏远山少有的露出激动情绪，不约而同有了一种这才是自己儿子、外甥的感觉。

　　小舅拉长声音，像个和稀泥的老干部：“年轻人哪，不要那么心急，这过年呢。”

　　“你小舅说得没错，过年呢。”苏星河看着儿子笑道：“天大的事也等过年再说——而且你看，现在电视上一点消息都没。”

　　苏远山笑着摇摇头坐下，他也知道自己刚才是过于激动了。但他激动是有原因的，因为他知道春风会吹起来，将会说“胆子大一点，步子快一点”。既然有这个先见之明，不搞点什么东西实在说不过去。

　　这时敲门声响起，开门后，只见李高亮教授手里提着两瓶酒，他身后站着一个差不多岁数的中年人。

　　这架势看得苏远山很是一愣——李高亮就住在楼上，来串门不稀罕，但他提两瓶酒过来这就稀罕了。他可是父亲的系主任呐！

　　“怎么？小苏，不让李叔进门？”李高亮见苏远山有些懵逼，打趣道。

　　“不是不是，李叔您这酒是啥意思？我家可不是推销店。”苏远山连忙把门大开，回头喊了一声：“爸，李叔来了。”

　　苏星河早就听到声音，快步走向门口，打着哈哈将两人迎了进来。

　　……

　　介绍完身份又一阵寒暄后，苏远山搬了张凳子坐到小舅身边，脸上是抑制不住的微笑——不是客套，是真笑。

　　郑振川，中科院光电技术研究所光机项目组副组长，也是李高亮的同学。

　　那酒，自然是郑振川提上来的。

　　小舅妈从厨房出来，给客人泡上茶水，又把小姑娘带进厨房，将客厅留给男人们。

　　“老苏，咱们俩就不客气。我老同学手下的项目现在遇到点困难，你看远芯这边怎么帮一下。”李高亮摸了摸头，冲苏星河说道，末了又望向苏远山。

　　他知道，远芯实际上是苏远山这个鬼机灵在负责。

　　苏星河笑着点头：“嗯，郑工请说。”

　　“好，我们光机所这边一直在做光刻机的模仿和研发。现在的问题是，光源部分以及其他硬件我们都还好，就是嵌入式系统方面很有难度。”郑振川在省城光机所多年，早就学了一口川音，摇摇头，有些苦笑道：“现在放眼国内，就苏教授的远芯有那个能力开发出适合光刻机的嵌入式系统，所以我这就拜菩萨来了。”

　　“哈哈，郑工说哪里话。”苏星河打着哈哈连称谬赞，他转头看着儿子：“小山，那边还能抽出团队不？”

　　苏远山抿着嘴，笑容可掬。

　　“郑伯伯既然开口了，我们就是停下EDA也得帮忙啊！”

　　众人就是一阵大笑，郑振川回头看了眼自己的老同学，见李高亮笃定点头后顿时松了口气——在家里时候李高亮就告诉自己，远芯公司实际上负责的是苏星河的儿子，而且这孩子是真正名震硅谷的天才。

　　接下来苏远山又简单地问了郑振川几个有关光刻机的问题，这让郑振川也对他刮目相看起来。

　　在约定过完年再详各种细节后，李高亮和郑振川起身告辞，怎么也不肯留下来吃饭。

　　关上门，苏远山再次兴奋地击掌。

　　“爸，知道什么叫想睡觉就有人送枕头吗？这就叫！”

　　苏远山说着哈哈大笑，一下跃进沙发。

　　国内光刻机，或者说光学精密机械，其实起步并不晚。早在50年代就成立了中科院长春光机所，然后六七十年代，长光所分别在西京，SH，省城援建了西光所，上光所，成光所。

　　既然四处开花，那各自侧重的方向自然就不同。长光所作为爷爷辈主导全局，西光所主要研究空间光学、光电工程等领域；上光所主要偏重强激光、信息光学、光子材料等领域；而成光所，也就是省城光机所，则早在70年代就提出了未来的主攻方向是光测设备、大规模集成电路装备攻关项目。（此处略过安光所）

　　但苏远山知道，成光所的这些研究方向是失败了的。

　　现在已经是92年初，成光所会在明年推出被誉为电子十大科技成果之一的首台g线光刻机——1.5-2微米分步重复投影光刻机。然而因为良率实在太低以至于根本只能当个样机……

　　后来成光所再接再厉，又研发出0.8-1微米的分布投影光刻机，并号称是唯一一台做出过元器件的自主研发的光刻机。

　　听听这措辞，“做出过”元器件——悲凉中透着倔强。

　　从此国产光刻机再回首时已是百年身。

　　作为相关行业的从业者，苏远山当然了解过国产光刻机的历史。事实上成光所搞的这台就是仿造NEC的2微米光刻机而来，但硬件可以山寨，嵌入式系统就没办法了。特别是各种微调，那是需要系统和经验的双加持。

　　苏远山今年的计划就是借着同在省城的优势拉着成光所的这波人吃一波经验。他还没想好怎么找借口合作，对面就找上门来，这不是想睡觉有人送枕头是什么？

　　……

　　见苏远山兴奋不已，父亲反而冷静下来：“你先别高兴太早，光刻机一共数万个零部件，属于极精密仪器。要开发嵌入式系统，必须得对其系统和结构有一定的了解才行。我们有这样的人吗？”

　　“我们当然没有，不过可以互相学习。”苏远山笑道：“而且光刻机说起来复杂，实际上嵌入式系统最难搞的主要还是在对准系统上，说详细点就是什么步进电机，力矩电机，伺服电机之类的马达的协作上……”

　　说到这里苏远山突然停住了。

　　一旁听得津津有味的张克一愣：“你咋不说了？”

　　苏远山轻轻叹了口气：“因为这些马达似乎国产的都不行。”

　　其实国内的激光光源部分一直没怎么落后，甚至在某些领域的运用还领先。但落在光刻机这种集各项顶尖技术于一身的高精密机械，是最受木桶效应影响的。

　　“进口就是了呗，大不了成本高点。”小舅不以为意的道。

　　苏远山笑了笑，眯着眼望向窗外，窗外一片寒冬。

　　“是哦，可要是人家不卖了呢？”苏远山轻声问道。