第三十二章 奔跑吧VCD！

苏远山给小舅冲了杯刚刚进入国内的速溶咖啡。

　　小舅抿了口，直皱眉：“坐办公室的都兴喝这玩意？”

　　“不，主要是喝茶的话总感觉我提早过上中老年人生活了。”苏远山又把饼干盒递给小舅——这是席小丁那个零食鬼强烈推荐的：“你知道昨天你姐说什么吗？她居然喊我泡点枸杞来喝，说是明目养神。”

　　噗！张克实在没憋住，喷了一地的咖啡。

　　苏远山耸耸肩，扯了几张卫生纸擦干净丢进垃圾桶里，顺便坐到小舅旁边笑道：“小舅，这么早你不会是专门来看外甥的吧？”

　　张克最近一个月都在忙着通讯公司的事，他以省城为中心朝山城以东辐射到汉江，在这三个大型城市中都开了分店。并且他也听从了苏远山的意见，不仅仅只卖“众芯”传呼，同时也代理销售其他品牌。只不过在众芯独一无二的中文机的压制下，包括摩托罗拉在内的其他英文机走量极少，就算降价了都鲜有人问津。

　　“刚收到消息，摩托罗拉下个月就要出中文机，目前定价还不确定。”张克放下咖啡，盯着苏远山正色道：“我们是国产货，人家是进口货。”

　　“小舅，王朝新都不着急你着急什么？”苏远山呵呵一笑，安慰道：“当我们这边授权中文编码之后，王朝新那边就开始往所有的中文地区布局了。而且就国内来说，国产机比进口货的成本天然便宜太多——我们可没有关税。”

　　MOTO要在92年才在京城建立办事处，然后同时在TJ建一座纯外资生产基地。现在的MOTO还是纯进口产品，而远芯BB机是纯自主产权，且上过“献礼”的首款汉显机——该瑟瑟发抖的是“丢了脸”的MOTO才对。

　　小舅犹豫了一下点头：“那好吧……反正我听你的，通讯公司是来者不拒，哪个品牌的钱都赚。”

　　送走小舅，朱建亭又走进办公室，笑着把一艘纸船递给苏远山，还眨了下眼：“小姑娘的感谢信。”

　　“你没瞎说什么吧？”

　　朱建亭开着玩笑：“人家以为是我导师帮的忙，我当然只有实话实说了——要不你当我导师？”

　　“咳，师兄别开玩笑。”苏远山拆开小船，当看到字体时会心一笑。

　　这字体他很熟——现在正是庞中华字帖横行大江南北的时期，只要是学生，无论男女统统都在练那胖乎乎的字体。当初叶如黛就向他抱怨过，说她高考后的第一件事便是狠狠练字，这才稍稍把庞体纠正了一点。

　　信的内容很简单，就是纯粹的感谢，没有少女心，也没有花痴脸，透露着一个标准码农的简洁和矜持。

　　落款叫代佩叶，看着这个名字，苏远山联想了一下——想必这姑娘的母亲姓叶吧。

　　“不需要我回信吧？”苏远山抬头看着朱建亭笑道。

　　“随便你咯，好像明天她就要回去了。要不你留个地址，交个笔友？”朱建亭继续诚恳地道：“这姑娘真的很好看。”

　　苏远山马上决定：“算了，别耽误人家学习，再说我也没那么多时间写信。”

　　朱建亭耸耸肩，带着一副你不要后悔的表情离开。

　　*

　　*

　　接下来的一个月，再次逃过返校厄运的苏远山几乎天天都呆在秦为民的办公室里，和师兄以及小组成员不断沟通，几乎是一条一条地完善微代码和指令集。面对这种虽然仿自ARM，但实际上是全新的架构，就算是苏远山加入了团队，他也异常的慎重。有时候光是一个汇编指令，他们就要讨论和测试一天。毕竟架构就像精密的积木，动任何一条都会牵扯到全身——所以最初的底层架构尤为重要，因为今后所有的升级都是以它为基础的。

　　同时，苏远山还得抽出时间关注李明柳的团队，当初李明柳几乎立下军令状说能在十月之前完成。在最后一个月，李明柳几乎是豁出去一样天天加班到晚上十点，当他在九月的最后一天把软盘交给苏远山时，他整个人已经是油头垢面，胡渣子都长出了半厘米。

　　“幸不辱命。”李明柳走进秦为民的办公室，把软盘往桌上一丢，整个人便塌到了沙发里。

　　秦为民率先鼓掌：“恭喜。”

　　“厉害。”苏远山也慢慢鼓掌：“李师兄，你们团队国庆放五天。需要预支工资的去找唐姐，然后奖励等你们回来再发，让大家好好放松一下。”

　　李明柳弹身而起，满脸的倦意化作红光：“我替兄弟们先谢了——下午预支了工资可以提前放假不？”

　　“可以可以！”

　　目送李明柳风风火火的出门，秦为民意味深长地一笑：“老李那边是第一个独立完成设计的团队吧？”

　　“嗯。”苏远山掂量着软盘，轻轻呼了口气：“这芯片虽然不难，但算是走出商业化芯片设计的第一步。”

　　“那确实可喜可贺。”秦为民又问道：“那接下来他们的团队做什么？”

　　“通用电源管理芯片，VCD主控芯片。”

　　秦为民怔了怔：“VCD？LCD吧？”

　　苏远山一笑：“Video CD，一种基于MPEG格式的，利用CD存储盘片的音、视频格式的独立视频播放设备——到时候设计出来你就知道了，绝对是能亮瞎你眼睛的全新产品！”

　　秦为民也是一笑：“那我就等着你亮了。”

　　回到机房，苏远山打开设计工程，自己又跑了一遍仿真，看到各种数据都符合要求后，他长长地呼了口气。

　　毫无疑问，李明柳也很强，符合他T大硕士的身份。只是到底能不能扛大梁，还得看他今后的表现。

　　VCD虽然是全新的技术，但它的画质相比镭射LCD，录像机VHS并不突出。而高度发达的那些国家基本上是普及了这两种，因此实际上的主力市场只在亚洲，准确的说是东亚，东南亚这边。

　　并且VCD得到普及的原因还有一个，就是这些发展中国家普遍是没有什么影音版权的，靠着大量廉价的盗版碟提供了丰富的内容，这才使VCD进入了千家万户。

　　而如今VCD还面临一个问题。作为一个崭新的消费产品，又不具备有自传播属性，那么要如何推广它，就是一件很考验操作的活了——苏远山没有万燕那么愚蠢，会花上几千万在电视上打广告来打开市场。

　　远芯提供整机授权和芯片销售，再找人接盘先给自己打开市场，还是很香的。