第九十三章 高速缓存

在星海与Cyrix的第二次接触的反馈传回远芯后，苏远山迅速与陈静一道踏上了前往上海的飞机。落地后，上海分公司的负责人马向前直接把他俩接上前往江阴。

　　当抵达众芯后，还发生了一个小插曲。

　　由于江阴这边电子厂密集，各种性质的厂子很多，所以远芯投资的青春创业励志剧《春风的故事》便选择在这边拍摄，同时获得了众芯的大力支持。

　　今天就是剧组杀青的日子。

　　当陈静下车后，来自香江的摄影师眼睛贼毒，哭着喊着要拉着陈静去试镜。直到那边赵导过来才替陈静解了围。

　　既然遇到了剧组杀青，作为投资方也就不好意思就此不管，当晚和剧组吃了个杀青饭，第二天才开始找到王朝新谈正事。

　　……

　　江阴县招待所。

　　王朝新独自一人叩响了苏远山的房门。

　　他见陈静没在，摇头叹了口气。

　　苏远山正在冲咖啡，见状哭笑不得：“老哥你这啥表情？”

　　“我听你叫人家静姐静姐的，那么亲热，还以为……”王朝新一屁股坐到沙发上，笑呵呵地道。

　　“龌蹉思想要不得啊！”苏远山叹道，把先冲好的咖啡递给他，然后自己又冲了一杯。

　　王朝新也叹道：“人才要套牢啊！”

　　苏远山噗呲一笑：“哈哈！我把你套牢就行了——明年远芯架构要重新调整，你看你是愿意保持现状还是直接把股份转到远芯这边来。要是转到远芯的话，你就得签个卖身契了。”

　　王朝新吃了一惊，坐直了身子：“调整股权？远芯那边是打算上市吗？”

　　“不是，搞虚拟股，说白了就是要套牢元老和骨干精英。”苏远山端着咖啡坐到王朝新面前笑道：“就是生是远芯的人，死是远芯……呃呸！不吉利。反正加入之后就能干到退休的那种。”

　　王朝新慢慢点头：“如果远芯不上市的话，这个办法不错。”

　　“所以老哥你可以先想想——到时候只是股权改变，其他一应不变，哦，你还会在远芯挂个职。”苏远山抿了一口咖啡：“昨天的方案看过没？感觉如何？”

　　说到业务，王朝新马上把股权之事抛到脑后，沉声道：“看过了，如果星海那边真的能顺利收购Cyrix，同时能够在这边建厂的话，那对于国内市场肯定是碾压级别的。”

　　“而且我对国内市场的前景还更看好，别看媒体老说国家穷。可改革开放这么多年，先富起来的人总不穷吧？而且那些人多了去了！上次和VCD那边联系，我们做了个简单的市场调查，光上半年，录像机和音响设备就卖了六七十万套——一套下来六七千，你敢说这些人没钱？”

　　这时门铃响起，苏远山开门后，陈静已经穿戴整齐站在门口。

　　“陈总早。”王朝新连忙起身，大步上前，握手道：“刚才没好意思打扰，昨晚休息还习惯吧？”

　　“很习惯，谢谢王总关心。”陈静看了苏远山一眼，只见这家伙还穿着个拖鞋，完全不像是谈正事的。

　　三人重新坐下后，王朝新继续道：“我也同意我们商务和家庭两方面同时发展，但昨晚我想了一晚上，发现家庭用户的话……我们只需要做好宣传，保持价格优势就行。但商务和企业方面，就不是只靠宣传就能行的了，还得找点关系。”

　　苏远山和陈静一对视，两人同时点头。

　　陈静笑道：“固有国情。”

　　王朝新笑道：“是的，既然我们的战略目的是为了垄断处于下游的整机市场，并携市场挑战供应链上游的对手，那么赚多少钱就是次要的了，把市场搞起来才是最重要的。”

　　“所以我有个想法，要不我们拉着几家一起做吧！”

　　“比如华晶？”

　　“华晶没钱，现在穷的要死。”王朝新伸出手指往天花板指了指：“主要是关系要好，别忘了，政府采购历来都是大单。西边依靠政府和军队采购养活了多少公司呐！”

　　苏远山呵呵笑了起来：“你这么说，那我就觉得可以拉上电科了。”

　　苏远山想到了未来幻想和方正、同方这几家抢夺上层资源，最终幻想技高一筹，依靠商用机系列获得了支持。

　　不过话说回来，幻想搞整机确实有一手……堪比密集劳动力企业的售后体系让它很容易获得“电脑小白”们的青睐。再加上它和广告搞得震天响的Intel合作得亲密无间，想不起来都难。

　　“电科很不错啊，有技术有人才。”王朝新笑道：“到时候给电科挣俩零花钱。”

　　“那行，这事儿就由你来主导，远芯这边会尽量不出面。”

　　说完这边，苏远山又和陈静一对视，后者便是一笑。

　　“王总，接下来我们谈一下远众微电子的事吧。”

　　见苏远山退后，让出陈静，王朝新便是微微一怔。他有些摸不着头脑：“远众那边有什么问题？”

　　陈静笑着摇头：“没什么问题，那边发展和规划得都很好，地方也选得不错。正好辐射到长江经济圈。”

　　“嗯，把IC设计部门独立到那边是经过长久考虑的。”王朝新眨了眨眼，又望向苏远山道：“老弟，到底说啥？咱们可都是一伙的啊……”

　　这个一伙的把苏远山和陈静同时逗乐了。

　　陈静再次笑道：“是这样的，比起远芯IC设计部门，那边的技术水准如何？”

　　王朝新看了苏远山一眼道：“有小苏总在，谁敢说技术水准？”

　　“呵呵。不要谦虚，是真的技术水准如何？”陈静抿了抿嘴，轻声道：“能不能搞定高速缓存（SRAM）的设计？”

　　“……”王朝新虽然是半路出家，但自从和远芯合作以来便疯狂的补充知识，他当然知道高速缓存是什么。

　　“不行。”王朝新很干脆的摇头：“那边只能设计一些简单的IC芯片。”

　　“那这样的话……远芯出一队人过去，主导一下高速缓存的设计吧。”陈静微笑着看了苏远山一眼：“他不好意思说，就我来好了。”

　　王朝新惊讶地看着苏远山，想了想后问道：“谁带队？”

　　苏远山笑着道：“李明柳。”

　　王朝新愣了下，没忍住爆了个粗口：“我靠！”