第三十六章 平平无奇三师兄

喝了酒的小舅被苏远山严肃禁止开车，拗不过的张克之好打了个出租车和苏远山父子俩一起回到电科。

　　到家后，母亲张秀云一边嘀咕，一边端上温热的绿豆汤给二人醒酒，末了还冲苏远山脸颊闻了闻，确定儿子没喝酒之后才回到书房继续整理她的工作报表——她也有偶尔加班的时候。

　　“小山，先前你说他们同意的概率很大，是从什么地方判断出来的？”离开江都大厦三人便直接回家，一路上只是简单的聊了下，并没有深入讨论。所以刚到家，张克便迫不及待地问外甥。

　　“怎么说呢……”苏远山沉吟了一下，慢慢解释道：“联电内部不是铁板一块，无论晶圆厂也好还是IC设计部门也好，都需要我们，并且IC部门更需要我们。而对面唯一的顾忌就只有一点……”

　　“哪点？商业机密？”

　　苏远山点头：“勉强是吧，一个科技企业的立身之本是专利和技术。其中专利本身就是以公开的方式换取法律的保护的一种行为，不算机密。而技术这个，只要是外面学不到的，就算商业机密。联电现在担心的就是我们的人过去偷师……”

　　小舅瘪嘴：“那你还说对面会答应。”

　　“我只说答应的概率比较大，小舅不搞技术你不知道。技术这玩意是可以培养，也可以引进的。只要他们想明白了这一点，又确实需要我们的时候，大概就会答应了——毕竟在他们看来，要学会技术一来很难，二来我们学了也没地儿使。就好像你拿了小车驾照，家里却只有一辆单车，学来无用。”

　　苏远山低头喝了一大口绿豆汤：“而且还会和我们讨论权限，哪些可以让我们动，哪些不能，反正不是说声来吧那么简单。”

　　苏星河在一旁听得直点头：“没错，按照这么分析，对面答应的可能性确实比较大。那我们的人选呢？”

　　说到人选，苏远山立马有些头疼：“我只是想好了领队，其他人还真的不好选。”

　　现在远芯的步子迈得有点大，就算一直在招人也没办法满足团队需求。就更别说要派过去的人还得考虑方方面面，既要政治过硬，又要技术过硬。

　　苏星河也知道现在远芯缺人，但他没想到儿子居然选好了领队，惊讶道：“谁带队？”

　　“建国师兄。”

　　苏星河一怔，疑惑起来：“建国？他行吗？”

　　陈建国现在已经是研三，为人言语不多，属于比较沉闷的类型。而且他的程序设计水平也并不突出，在架构创新上也没有多强……总之比起架构上有天赋的秦为民和电路设计上有天赋的唐文杰，他看起来是师兄弟三人中最平平无奇的。

　　今年苏星河门下又招了三个硕士研究生，鉴于自己没时间，苏星河便把带师弟的任务交给了陈建国——陈建国本来开始是跟着搞单片机的。苏星河原本以为调整了陈建国任务后自己这个最普通的弟子会心生怨言，没想到他带小师弟还带得挺开心。

　　现在苏远山站出来说让陈建国带队去联电……

　　面对父亲的疑惑，苏远山呵呵一笑。现在，连父亲都没有自己了解陈建国——或者说，就连陈建国都没有他了解自己。

　　陈建国确实不属于那种具有开拓思维的人才，说白了就是不擅长做创新。但他却有一项绝活让几个师兄弟都望尘莫及——他对微观世界异常敏感，极为擅长从细微之处发现漏洞和BUG。因此他很适合做那些需要敏锐观察力的工作，譬如嵌入式系统的调试，芯片生产线的工艺提升。

　　如果轨迹不改变，那么陈建国将会在93年的时候响应张汝京的召唤前往星洲——当初张汝京说服星洲政府，在内地招了三百人进入TI新建的晶圆厂。这三百人随后又有数十人跟随张汝京返回SH，陈建国便是他最得力的助手之一。

　　“建国师兄的特长在于稳重、心细，善于发现和解决问题，不在于天马行空的想象力。所以在单片机项目组，确实是限制了他的发挥。只是之前一直没适合的工作给他，只能让他蹭点经验。”苏远山笑着给父亲解释道：“反正建国师兄的毕设已经完成，到时候爸你就打个报告，喊校领导通融一下让他先毕业，到时候走出去也有点面子。”

　　苏星河还是有点迟疑：“提前毕业没问题，他稳重心细这个我也知道……但……真的行吗？”

　　“放心吧，爸！我什么时候看走眼过？”苏远山望着父亲，认真地道。

　　这句话无疑给了苏星河一个定心丸——他知道儿子一旦用认真口气，那多半是十拿九稳。当下点头：“那我明天给他做做思想工作，就是不知道他愿不愿意。”

　　“先不着急，这事儿估计得谈一阵子。”

　　*

　　*

　　第二天，林永固他们在远芯熟悉了一天，并没有提起合作的事宜。在第三天，林永固才告诉苏远山，他已经向公司进行了汇报，但具体怎么样，公司高层还得进行各方面的衡量。

　　苏远山表示很理解，在林永固透露出要尽早返回的意思后，苏远山直接拿出安装光盘和一套上课的录像带交给林永固。

　　“原则上，你们现在拿着EDA设计出芯片，通过仿真就可以直接流片了，飞利浦和贝尔都是这么干的。”

　　林永固点点头，又轻叹了一声：“嗯，他们两家主要设计CMOS芯片，是可以在CPLD（可编程逻辑器件）上提前验证的，而且也不复杂。”

　　言外之意就是，联电是用来搞更复杂的芯片的——除了CPU还有什么？

　　苏远山呵呵一笑：“没关系，你们先回，如果确实发现需要人，我们这边马上派。”

　　“行，那我们就先一步回去——对了，二十一号的拉斯维加斯你们要过去吧？”

　　“要过去。”

　　“那到时候再见。”

　　……

　　三人返回后的日子，林永固偶尔也会打来电话或者发来传真寻求EDA方面的资源，对于深度合作的提议，他无法给出任何有价值的信息，只能说高层还在讨论。

　　毕竟，他只是主厂负责IC设计的主管，联电有五个厂，上面还有一个大的统一部门。

　　对于这种情况苏远山早有预料，所以他根本不急，就像他说的那样，只要抱着蹭一蹭的心态，那就能随时获得惊喜。

　　时间飞快，转眼便到了十月17号。

　　苏远山，席小丁和杨怡雯踏上了飞往纽约的客机。

　　他们没有和代表团一起，而是直接先飞纽约，然后转道费城——席小丁要回一下宾大，他还有个人物品留在那里，也有几个老朋友要见一见。