第九十四章 应用物理

王朝新当然知道李明柳是谁。

　　远芯下面，除了席小丁，还有四人——秦为民，田耀明，李明柳，蒋万超。

　　这四人分别负责四个不同的领域，号称远芯四大金刚——每个人手下都几十上百号人马。除了田耀明的领域国内实在落后之外，其余三人，就算放在国际上也敢和同行掰一下腕子。

　　苏远山把李明柳派到远众这个才独立出去、还不到百人的IC设计公司去……这分明就是去主持工作嘛！

　　要知道，李明柳可是敢和中科院的老工程师硬杠的牛人——王朝新可从没错过远芯的各种八卦。

　　王朝新马上问道：“李明柳要是过去带队，那远众的业务怎么办？”

　　陈静道：“李明柳大概还有两个月就能完成成光所的工作，远众那边两个月能完成现有的设计任务不？”

　　王朝新考虑一下后道：“那倒是能。但主要问题是，远众的技术力量还没办法进入高速缓存这种领域。而且李明柳过去的话，姜涛那边……”

　　王朝新搓着手，一脸为难。

　　姜涛便是当初派到江阴这边来的几个技术员中的负责人，后来王朝新执意要把他们留下组建芯片设计部门，苏远山就干脆让他们的关系转到了分公司。

　　这将近一年的时间，姜涛他们几个慢慢铺摊子，招聘培养人才，愣是把一个小团队拉扯成了一个近百人的大团队，期间的辛苦姜涛可是看在眼里的。

　　可是现在正准备在商业IC设计领域大展宏图的时候，远芯却猛地空降一个大佬过来……

　　……

　　苏远山也知道这样直接插手分公司名下的子公司的业务确实不厚道，所以刚才才让陈静来说。

　　但现在远芯缺人缺得太厉害，苏远山也顾不得这么多了，沉吟片刻后道：“高速缓存是一定要搞的，它的技术直接涉及到CPU的性能，同时还可以往内存领域延伸。CPU，内存，存储。这三大领域，越早积累技术越好，否则到了后面你想搞的时候就来不及了，放眼望去全是专利。”

　　苏远山看着王朝新，继续道：“这样，远众微电子那边继续招人，沪市周边几个大学都挺好，地理条件也优越，招人的时候可以挂远芯的牌子，然后争取两个月后能搞出两个部门，一个侧重于高速缓存、内存的专业设计，到时候李明柳这边直接过去接管。另外一个还是走商业IC设计，到时候李明柳不负责公司业务，两个团队互相平行——这样你看如何？”

　　王朝新听后沉吟了一阵，慢慢点头：“应该没问题，那边也应该能接受——我一直都相信你的眼光，只是咱们得考虑一下团队的感受对吧。”

　　苏远山也笑道：“回去的时候，我找姜涛好好聊一下。他是咱们电科的师兄，这点面子还是要给我的。”

　　王朝新一拍额头，哈哈一笑：“我忘这茬了。话说蒋庆川在这边我可没亏待他，你别又把他给拉走了。”

　　“嗯，这就是我要说的第三件事了。”苏远山笑眯眯地看着他。然后从卧室里拿出公文包，取出两份文件。

　　“这是无绳电话的授权书和技术文档，你看一看，如果没问题的话，蒋庆川师兄就可以去特区和王锐师兄顺利会师了——庆川师兄是管理生产线的一把好手，现在传呼机生产线已经稳定下来，他过去，正好可以顺带把VCD厂子的生产线也搞起来。”

　　*

　　无绳电话，一开始苏远山是打算走全IP授权路线的。后来卡莉说服了他，他也随之改变了主意。决定等星海那边建立起生产线后，这边也由星海和众芯以合资的方式建一条组装线。

　　在特区建个无绳电话厂，一方面可以引进较为先进的流水线，另一方面也可以培养的产业工人，至于赚多少钱那倒真的是其次了。

　　下午，苏远山和陈静参观了众芯的传呼机生产基地和正在建设的封测车间。第二天又去了华晶一趟。

　　在华晶，苏远山和陈静受到了几乎是最高规格的接待——马平南和周伯光两人亲自在大门口等着，然后刚进休息室，华晶老总王文山也马上赶来。

　　要知道，如今的华晶可是正儿八经的部属国企，老总是实打实的副厅级干部。如此规格接待苏远山，只能说他们是深切意识到了在过去的一年中，远芯给了他们多大的帮助。

　　不过这次苏远山只属于礼节性的拜访，吃了顿饭后便前往沪城。开始“视察”远芯分公司和远众微电子，在道出远芯的安排后，姜涛表示只要两个组是平行架构，他一切没问题——作为一名电科人，他当然要无条件的支持远芯的安排。

　　但同时作为一名电科人，他确实也对出身T大的李明柳有点不服气……

　　拿他的话说就是，“老子当年如果不是觉得电科离家近，T大随便进好吗！”

　　对姜涛的这句话，苏远山除了赞同还能干啥？

　　*

　　重新踏上省城的土地，苏远山长长地吁了口气。

　　他算是知道为什么当初海芯的行政总裁一天到晚都喊累了，别的不说，光是一天到晚出差就累死个人。

　　比起当老板，他更愿意搞技术。

　　回到家后，苏远山先美美地睡了一觉，直到天色已晚，肚皮开始咕噜噜叫唤他才醒来。

　　客厅里，父亲早已回家，正在和母亲一起看着电视，享受着久违的二人时光。

　　“爸，妈。”

　　母亲从父亲的胳膊中起身，快步走向厨房：“我去给你热饭。”

　　苏星河笑眯眯地看着儿子，拍了拍身旁的沙发：“过来，给你说个事。”

　　“啥事？”

　　“你老子我担心你学业丢太久，替你开了次后门。在学校会议上建议，获得免试入学的竞赛学生可以不需要等到高三就能直接入学了——隔壁少年班的那么过分都没啥，我们搞个提前入学也理所当然。”

　　“嗯？所以？”

　　“所以9月份你就可以直接报道。”苏星河伸手从茶几上拿出一份志愿表：“填个专业吧。”

　　苏远山盯着父亲手中的专业志愿表，一时间愣住了。

　　苏星河见儿子有点傻眼，忍不住打趣道：“怎么？幸福来得太突然？”

　　不料苏远山却一直陷入思索中，片刻后，他缓缓地呼了口气，在志愿表上写上专业的名字。

　　应用物理。

　　（求推荐票）