第二十八章 王朝新的野望

“Electronic Design Automation。从本质上讲，任何EDA都是CAD。我们无须纠结它的概念，只需要把它理解为能够大幅减轻我们电子电路设计工作量的一种自动化工具即可。既然是自动化工具，那么自动化水平便是衡量一款EDA是否优秀的最重要指标——我保证，远芯EDA是最强的，没有之一。”

　　“鉴于大家的英文水平参差不齐，因此我们有中文版本，同时大家手中的资料也有中英文对照说明。”席小丁说着顿了顿，他站在幻灯片的灯光下，脸庞透着红晕。

　　望向坐在凳子上认真倾听的六十多人，席小丁抿了抿嘴继续道：“但我还是希望大家能够掌握英语。因为我们是第一批追逐现代计算机前沿技术的人，而这些最前沿的技术目前全部掌握在西方。无论是要阅读各种技术期刊也好，还是日常的交流也好，在老外开始捋直舌头学汉语之前，我们都得接受这个现实。”

　　众人笑了一下，席小丁也笑了笑：“下面我开始从远芯EDA的最基本功能讲起……”

　　*

　　苏远山在门口听了一会便悄然离开，当然，他不是不放心，只是想听听席小丁这家伙怎么开场。

　　“席师兄不愧是大佬，他那股牛逼劲我是真学不来。”苏远山笑着摇头，在秦为民办公室的沙发躺下，脚翘到扶手上，很是轻松惬意。

　　秦为民也笑了，他放下笔，也换了个舒服的姿势仰着：“人家十三岁就进了中科大，这种经历国内是独一份，再说人家本来就牛逼。”

　　“我不也牛逼？可就学不来他那股‘我不管你们之前是什么认知，今后就以我为准’的气势。”

　　“你要更接地气一点。”秦为民打量着他，叹了口气：“小山，说句话你别介意，我算是看着你长大的……你才十岁就跑来机房和我们抢位置，我记得那时候电科穷得要死，机房一大半都还是Laser-310，连APPLE II都没有，你还求我们教你Basic呢。”

　　“别提机房，一提机房我满脑子都是脚臭味。”

　　当初电科无论学校还是学生都穷得跟鬼一样，没脚套只好脱鞋进门——大学男生的脚……你品品。

　　秦为民哈哈大笑：“我看你的天赋就是被熏出来的。”

　　“还真说不定。”苏远山笑着顺手从脑后捞出一本书，封面上是《集成电路原理》，翻了一页随便看了眼道：“你看，这个差分式共源共栅结构多简单，无非就是一组有源负载，一组差分输入对……”

　　“打住！”秦为民哭笑不得：“我听你爸说你每晚都是抱着书睡觉，你不会所有的集成电路设计知识都是自学的吧？”

　　“可不是么？”苏远山也叹了一声。他也很无奈，为了给自己的“牛逼”一个合理的解释，他每晚睡觉前都会拿本书盖在脸上装刻苦。最近更过分，还得每天晚上听着英语磁带入睡……

　　“不跟你聊了，没事回你自己办公室。”秦为民坐直身子，赶苍蝇一般挥手。

　　苏远山哈哈一笑，继续随意地翻着书，脑子里却满是ARM的架构。

　　作为海芯的首席架构师，苏远山对ARM架构的发展烂熟于心。他知道ARM真正大放异彩是在93年之后ARM7的横空出世。今年要发布的第一代ARM处理器只卖出十几万片，根本谈不上成功。

　　最重要的是，ARM不像X86那样，无论你怎么绕，都无法绕开臭名昭著的338专利（关于高速缓存的专利）——要知道，Intel最早是玩SRAM出身的（SRAM，静态随机存取存储器，可以简单理解为CPU参数中的1级缓存，2级缓存，3级缓存）。只是当初玩不过霓国人才迫不得已转型当了IBM的小弟，为其制造处理器，并在IBM的淫威下把X86授权给了AMD，使其成为第二供应商。

　　——有个不知名的八卦，其实Intel并不是X86的第一作者，X86是一家叫Datapoint的公司设计出来委托Intel开发的，当时专注存储的Intel实在太菜，半天搞不定。于是等不及的Datapoint重新自己搞了一款CPU。但Intel虽然菜，干了活钱还是得给。于是X86就以五万美金的价格抵给了Intel——据说是含泪收下的。

　　而现在，只要能绕过ARM已有的专利抢先设计出更先进的指令集和架构，完成盖帽式的专利拦截，构筑壁垒，就可以把ARM扼杀在摇篮中。

　　秦为民等了一会见苏远山还不离开，无奈道：“你不走那我们就一起开个会好了，我整理了一下思路，发现按照你的需求，要从现有的精简指令集架构中杀出一条血路有点难……”

　　“没事，你们开，让大家畅所欲言。会议纪要到时候给我一份就行了。”苏远山听到要开会，他马上弹起身回到自己办公室。

　　刚回办公室，屁股还没坐热，分机电话便响起了。

　　“哈哈，小苏总，没打扰到你吧？”

　　“没有没有，王老哥好。”见是王朝新的电话，苏远山坐到桌子上，笑眯眯的答道。

　　“收到传呼机了吧？对我们的质量还放心不？”

　　“很好，放心。”苏远山眯了眯眼，心中猜测王朝新打电话的用意，他笑道：“王老哥不会是现在就问我要货款吧？这才月初呢。”

　　“嘿嘿，远芯是咱们的母公司，不敢要货款。不过能不能给我支援几个人过来？”

　　苏远山抓起一支笔转着，笑道：“不是留了三个人在你那边吗？”

　　当初张克带了三个人过去就没带回来，一来提供技术支持，二来和华晶那边接头。等到华晶这边培训完成后，苏远山还得派个重量级的人物过去华晶蹲着。

　　“不怎么够……是这样的，老弟。”王朝新在那边吸了口气，又沉吟了几秒才道：“我向张总打听了一下远芯的安排，按理说母公司的布局，我们只需要配合就行。不过我觉得，既然这边分公司依靠着华晶，又在锡城这样有密集电子企业的城市。如果不充分利用的话有点浪费。”

　　“所以我和华晶那边商量了一下，又打听了一下国内的情况。发现国内没有专业做封装和测试的企业——你曾经说过，半导体行业一定会细分到各个步骤，我很认同这一点，所以明年等有钱了，我打算搞一条封测线。”

　　“此外，根据可靠消息，最迟明年，最早今年邮电部就会放开民营企业进入寻呼台，到时候寻呼台也是一门好生意。而且我们的市场未必就只局限于国内，还可以往周边的国家开拓，干不过西边难道还干不过周边么？”

　　苏远山停止转笔，嘴角慢慢浮起笑意：“嗯，我同意。”

　　王朝新在那边明显松了口气，笑道：“所以还请老弟把之前搞寻呼机的团队派过来，我们这边和华晶搞个联合组，争取用最快的速度把国产寻呼台搞出来。到时候这边也可以孵化一个芯片设计团队，接一接小单子。”

　　说着王朝新又压低声音，嘿嘿一笑：“还可以挖一下华晶的人。”

　　“可以，我同意。”苏远山再次笑着点头：“不过田博士那边还得你去说，我们才分组，他的工作还没展开就由我来调整有点说不过去。而且最多给你五个人，新老参半的那种。你得体谅一下，田博士的团队是涉及到三年后的布局，很重要。”

　　“没问题！这边也要招人的。”

　　笑着挂掉电话，苏远山轻轻呼了口气。

　　先不说王朝新有没有保持独立性的私心，光是这种开拓精神，就让他很欣赏，也很省心。

　　推荐票