第七十六章 上车吧苏总

苏远山差一点笑出了声。

　　3DFX的三人，他也只记得起这个斯科特——这位老兄是创始人之一，同时也是宣布公司破产的人，可谓有始有终。

　　见到苏远山的表情，席小丁疑惑道：“我以为你是想和SGI合作来着，你是想挖人？”

　　“嗯！”苏远山深吸了一口气，正准备让席小丁帮自己联系时突然楞了一下，紧接着自嘲地一笑。

　　“席师兄，你用最快的速度把这斯科特和他的同事挖过来，怎么样？”

　　席小丁不假思索地点头：“行，应该能挖的动，听斯科特聊起过，新老板似乎有意让他搞音频。”

　　听到席小丁几乎是很随意的回应，苏远山轻轻的呼了口气。

　　长期以来，他都对席小丁有种刻板印象，认为席小丁属于那种高傲的、不谙世事的、教科书似的孤傲天才。以至于他都不是很放心让席小丁处理其他事情，甚至他还刻意让席小丁只负责技术就行了——譬如硅谷星海，成立之初就给席小丁拉了两个妹子协助他。

　　看来自己的刻板印象得改改——如果席小丁真的是那种孤僻的，连个朋友都没有的人，那自己和他关系这么好，算什么？

　　“挖过来就让他们直接搞显示芯片吧，索尼这边一定会找我们合作的。我们这边预案越完善，到时候谈判的筹码也就越多，收获也就越大。等到这边合作搞定，也就可以开搞显卡了。”

　　“那没问题。”席小丁再次点头：“现在硅谷跳槽都不算个事，我们星海这半年都已经走了好几个人——不过我估计是商业间谍。”

　　苏远山哈哈大笑。

　　席小丁这个远芯EDA的产品经理、技术总监，来到硅谷之后连源码都不碰。就是为了防止同行搞小动作。

　　*

　　*

　　卡莉女士来得比苏远山料想的更早一些。

　　当初苏远山邀请她时，为了某种避讳，她并没有问无绳电话具体是什么，只是猜测了一下，而且她也很想看看远芯能够在展会上用什么样的方式来推出所谓的新产品。

　　当无绳电话的参数和技术手册传到硅谷后，卡莉知道，自己应该提前找苏远山了。

　　再没有人比在AT&T干了十几年的她更清楚无绳电话将会带来什么样的市场和改变，也再没有人比她更适合来为远芯推广这款产品。

　　至少在卡莉的心中是这样认为的。

　　……

　　咖啡厅中，苏远山握着钢笔，在聘用合约上签下自己的名字。

　　“卡莉女士，在电话行业，你远比我们所有人都专业。所以无绳电话部门的运营将由你一手组建和运行，我不作任何干涉。”苏远山说着吹干墨迹，将合约和钢笔推给卡莉，笑眯眯地道：“但我还是想听下你为什么要执意建个工厂呢？毕竟之前我的想法是只做IP授权的。”

　　卡莉握住笔，思考几秒后回答道：“知道AT&T被拆分出去的七家贝尔公司吧？”

　　“知道。”

　　“这么多年，只有同时掌握了技术产品和市场的小贝尔活得挺滋润。其他的……都不行。”卡莉低头快速签下名字：“并且无绳电话将会是一个拥有长期市场的产品，只要你能占据一半以上的市场份额，你甚至可以把它当成一个养老基金。”

　　苏远山听得哑然，不过他并没有反驳卡莉。

　　毕竟……并不是谁都能预见到手机市场将会在几年后爆发，并完成移动互联网革命，将整个第三次工业革命推到一个新的高潮。

　　并且卡莉某种意义上也说得没错，在西边有线座机一直都有市场。不像国内，直接依靠手机完成了家用通讯设备的普及。

　　只是这样一来，钱就来得慢了。

　　卡莉抬起头，用诚挚的眼神看着苏远山：“同时，拥有自己的实体产品，也是一个企业成长为大型公司的必经之路。整机授权或许能少很多麻烦就能赚到钱，但相对于政府来说，它的价值并不高，起码不够高。除非你的技术能够站在足够的高度——就如同远芯EDA那样。”

　　苏远山想了想后笑着点头，认可了她的这个说法。

　　“所以，EDA在学校推广我会努力，然而技术毕竟不在硅谷，所以可能不会如想象中的那么顺利。”卡莉说着顿了顿：“但只要远芯能够继续保持技术上的优势就一切都好说……要知道，科学是没有国界的。”

　　“我认同你最后一句的前半句。”

　　苏远山呵呵笑道。

　　卡莉一愣，摇了摇头，温和地笑了。

　　*

　　*

　　展会结束，卡莉也正式走马上任。她用了一天来熟悉星海目前的架构，在第二天便交出了一份岗位招聘报告，在安排下杨怡雯招人的之后，她便开始带着秦思到处谈判，着实让人见识了她风风火火的一面。

　　苏远山恪守承诺，不插手这里的一切事物。卡莉也尊重他之前的安排，就连席小丁挖来斯科特成立的显示芯片项目组，她也表示了极大的支持。

　　毕竟苏远山还有一重身份——他也是一个成功的老板。卡莉必须信任苏远山的眼光，同时证明自己的能力。

　　……

　　五天后，省城机场。

　　苏远山拖着旅行箱，刚出门便看到陈静身穿浅黄色运动衫、牛仔裤、运动鞋一脸轻松地站在门口。

　　今天她打扮休闲，头发也不像上次那样搞搞挽起，而是随便扎了个马尾。看上去十足的一个女大学生，充满了青春和活力。

　　“怎么是你来接？小舅呢？”

　　苏远山拖着旅行箱走向停车场，却不料陈静走向旁边的一辆崭新的奔驰W140，也就是俗称的虎头奔。

　　“这里。”陈静扬着钥匙。

　　苏远山看着崭新的奔驰，一脸惊讶：“你把车开过来了？”

　　“我让你小舅买的——省城第一辆虎头奔，还是走的特殊渠道才搞来。”陈静一甩头发，拉开驾驶座：“一个诺大的远芯，没有公务车也就不说了，就连老总上下班都骑自行车，你是不是也太质朴了，等霓国人过来莫非你喊人打车到公司？”

　　苏远山哭笑不得：“既然是接霓国人，买奔驰不是刺激到他们吗？买个霓国车多好。”

　　“故意的，就是让他们知道，我们不会顺着他们。”

　　陈静摇下车窗，露出好看的侧脸。

　　“上车吧，苏总。”

　　推荐票