第九十六章 X86要搞定了

“既然大家都在，我们就开个小会吧。”苏远山看了一眼众人，这些家伙今天非得来见证自己做考卷，来得倒是很齐整。

　　周小慧正准备出门，闻言回头道：“要不要叫陈总？”

　　“不用，我们只是随便讨论下技术进度。”

　　苏远山也懒得回办公位，他就坐在沙发上，其余人则或站或靠着桌子望着他。

　　他首先望向秦为民：“师兄，索尼那边听说是要三方见一面是吧？是怎么说的？”

　　和索尼的项目合作对外一直是保密的，这边秦为民主导改进的设计部分其实已经差不多了，但架不住身为甲方的索尼一直改需求，搞得秦为民很是烦躁。反倒是星海那边的GPU团队倒没怎么修改。也不知道是索尼觉得远芯好说话呢，还是索尼不敢麻烦老外。

　　秦为民笑了笑道：“初步定下来在香江大家碰个头，集中搞一段时间，具体日子还没定。定了到时候给你说——话说孙大姐这一走都半年了，怪想念她的，她那边怎么样？”

　　“呵呵，她在香江混得还行。就是有些傻逼的脑洞太大，说她是我爸包的二奶，日他们屋头先人。”苏远山说到最后没忍住开骂了起来。

　　众人不由莞尔。

　　话说那边的媒体，确实什么谣言都能给你编出来。

　　“田师兄，你那边呢？”苏远山说着又望向田耀明。

　　田耀明的通讯团队已经成立整整一年，这一年来，苏远山从来没有要求过他们要做出什么成果不说，人员上也一直很支持——现在，田耀明的团队，在人数上已经快要和蒋万超的人持平，是远芯的第二大团队。

　　这样不计较回报的投入，相当于苏远山一直在白养着他们这一百多号人。

　　听到苏远山这种日常的随口问，田耀明也回答得很随意：“目前比起同行的进度应该慢了点，主要是我们拿到标准的时间晚了一些，光是吃标准就花了不少时间。而且我们还抽了部分人搞3G，那玩意还一开始走了点弯路。”

　　“嗯，明年给你建个国家级实验室，然后再招他个三五百人慢慢来。”

　　面对众人的羡慕眼光，田耀明很是矜持地点头。

　　苏远山又望向蒋万超：“蒋师兄，Linux对YX架构支持得怎么样？”

　　随着程序部门的人数增加，蒋万超那边又分了个小组去专门搞Linux。

　　“能进系统，但效率还不能恭维。”蒋万超说道：“毕竟是开源搞出来的，就算Linus大神再牛逼，热心群众的代码水平也是参差不齐。我们这边光是解决小BUG就费了不少事，要真正搞出能商用的系统还需要时间。”

　　“嗯，那得加把劲了。毕竟这玩意的开源授权是GPL（商业用途强制开源），我们越早把版本公布出去，别人就越早能接受我们的版本，那样YX架构也能比较快地被认可。”

　　“……”蒋万超看了一眼田耀明，悻悻道：“太偏心了吧？老田那边你就从来都不催。”

　　此时电话响起，苏远山一边笑着，一边起身走向电话：“田师兄是抹黑走路，我要催他，他容易走进沟里。喂，你好。”

　　电话中传来席小丁是声音：“小山。Cyrix那边答应出售，卡莉已经准备进行资产评估。”

　　“干得漂亮！”苏远山握拳轻轻捶在桌上：“那收购程序呢？有没有阻碍？”

　　席小丁笑了：“暂时没有，不过这事已经在硅谷传开了，可谓几家欢喜几家愁。”

　　苏远山哈哈大笑。

　　他用脚趾头都能猜到欢喜的哪些了。

　　不消说，那两家被打压得不像话的同行肯定是欣喜若狂的——因为一旦星海收购了Cyrix，就意味着远芯EDA天然就和那几家搞CPU的成了对手。那么远芯EDA再强大，再牛逼，诸如Intel、AMD、MOTO之流自然会考虑到设计过程中的安全和支持问题。

　　就类似于拥有设计公司的晶圆厂很难接到芯片代工一样——这几年来，专业代工厂积电的业务越来越广，已经抢了很多生意，甚至都要逼得联电分离其IC部门了。

　　而愁的，自然是AMD和MOTO这些一直和远芯比较铁杆的盟友了。

　　至于Intel，因为它本身就是半导体制造技术战略联盟的一员，一直在帮助Synopsys和Cadence进行升级。所以它可能更多的会高兴一些——毕竟它正在起诉Cyrix，万一赢了呢？要知道星海可不像Cyrix是个穷光蛋……

　　“桑德斯是不是已经找过你了？”

　　“是的，跑过来对着我和卡莉一阵狂喷……你知道，我们和他老人家关系其实还可以的，他有种被背叛的感觉。”

　　“呵呵，那你告诉他明年我们就会把EDA独立出去没？”

　　席小丁笑道：“说了，每个客户都是这么说的。至于他们信不信，会怎么考虑，那就没办法控制了。”

　　“嗯，不信也没法子。话说这些人呐……YX01已经卖了一万片出去了他们都不担心。这边收个Cyrix一下就炸窝，他们是有多看不起我们的架构？”

　　“那不一样，收购CPU设计公司意味着带有攻击性的扩张，人家肯定会警惕了。”席小丁顿了顿：“你看什么时候过来一趟？”

　　“你们先和德州仪器接触一下，下周我直接过来谈。”

　　挂掉电话，苏远山对几位师兄握了下拳头。

　　“师兄们，X86要搞定了！”

　　几人一直在认真倾听，见苏远山说搞定X86都很惊讶，秦为民问道：“能过户？”

　　“当然能！星海的注册地是硅谷，员工有超过70%是老外，总裁也是卡莉——它就是一家受星旗国法律保护和约束的硅谷企业！”

　　苏远山呵呵一笑：“再加上我们拉进德仪，除非华府下总统令以安全为由敲大棒，否则官司打到哪都阻挡不了我们买下Cyrix。”

　　蒋万超笑道：“这个怕不至于吧？Cyrix又没有掌握什么核心技术。”

　　“是滴！”苏远山轻轻地呼了口气。

　　说白了，现在的Cyrix就是个不起眼的小公司。远芯收购它从而主动放弃一统EDA市场的机会，恐怕在很多人眼中看来，这是巴不得的事情。

　　说不定还会有人帮忙推进。