第二章：编程不是请客吃饭

接到小舅没多久，父亲苏星河也开完会回家，姐夫和小舅子两人坐在一起天南海北的聊起天，苏远山趁机溜进书房开始捣鼓电脑。

　　麻利接上显示器和鼠标，摁开电源，一阵等待之后，显出了一个光标。

　　苏远山知道，这是Windows3.0等他输入那个有着十分仪式感的命令。

　　——Win。

　　苏远山想到后世流行的那个词儿，爷青回。

　　笑了笑，晃着粗笨的轨迹球鼠标，点开桌面菜单。

　　和记忆中一样，“名义上”这电脑是送给自己，但里面软件却全是父亲才用得上的。除了Pascal，VC/C++，居然还有Fortran。看来给张克装机的这位也是个高手，知道一个计算机工科的教授需要什么。

　　这台自带win3.0的486电脑，用的CPU是去年那一批主频50Mz的，比起386快了不少，但阉割了浮点运算。

　　内存只有4M，没有声卡，只有一张ISA接口的2D显卡。

　　此时的Windows还没有中文版，除了个自带的纸牌也没什么可玩的。

　　苏远山启动C++，看着古老的界面再次一笑。

　　回到91年，时间挺够。

　　他有足够的时间赖完成一套超前贴心的EDA。然后凭着这套EDA，来敲开那些半导体公司的合作之门——谈钱伤感情，就是交个朋友。

　　特别是霓国的那些半导体企业此时已经嗅到了危机，纷纷来国内开辟新的市场。

　　要知道现在的光刻机领域，尼康才是老大，日后独孤求败的ASML在尼康面前就是个弟弟。

　　苏远山收回思绪，抓起笔记本和铅笔，开始考虑他接下来要面临的最大问题。

　　——如何让父亲接受他儿子突然变成了天才。

　　……

　　“咦？”

　　身后传来父亲惊讶的声音。

　　苏远山知道这是父亲和小舅进了书房，但他没有回头，而是做出一副冥思苦想的模样，继续写库代码。

　　而且现在的编译器都还没有统一，TurboC/C++和VC/C++都有市场。

　　张克看着外甥正在快速地输入单词语句，以为他在练英语。不料就在他准备招呼苏远山时，苏星河一把拉住了他，并凑近了显示器。

　　苏副教授当然知道自己儿子在干什么。

　　所以他才惊讶——这小子居然都会自己写库了？

　　苏远山停了一下，深深皱眉，他转过头，仿佛才发现父亲和小舅一样忙道：“爸，小舅。”

　　小舅摁住他肩膀笑道：“你小子学英语呢？”

　　“嘿嘿，我想搞个软件。”苏远山冲小舅一笑，然后望向父亲：“爸，怎么解决垂悬指针引起的崩溃？”

　　最了解理工男的，莫过于另外一个理工男。

　　所以苏远山直接用问题堵住父亲的嘴，而且还得是简单问题。

　　苏星河怔了怔后笑道：“问就是不要非法使用指针。”

　　接着，他马上问苏远山：“你想设计什么软件？”

　　“是这样的，前阵子听留校的师兄们说起BP机，我就去看了一下原理。发现它的芯片挺简单，就想捣鼓一下。但机房电脑里面只有Protel，用来设计PCB还行，设计芯片就糟糕了一点……所以就想自己写个侧重芯片设计的。”苏远山扬着手里的集成电路教材笑道：“这书我早就翻烂了。”

　　父亲听得一愣一愣的，失笑道：“臭小子，有志气！话说你不是才学C++吗？现在就有胆子写EDA软件了？”

　　苏远山咳了一声：“什么叫才学……我好歹是你苏星河教授的儿子，从小练童子功的，编程是咱家祖传手艺好不好——十二岁的时候我就跟着你学C++接口封装了，你忘啦？”

　　一句话听得小舅哈哈大笑：“哥，小山这句话说得没错。他这是真正的虎父无犬子啊！”

　　“我糊涂了？”苏副教授挠挠头，却也笑出了声，那句祖传手艺深得他心。

　　当爹的，谁不希望自己儿子牛逼？而且还是在自己的领域牛逼。

　　不过苏星河还是没把苏远山当回事：“不过一个EDA可不是你一个人能捣鼓出来的。”

　　苏远山笑道：“所以我打算把大体框架做出来，然后请爸帮忙呗。”

　　苏星河摇头笑道：“加上我也不行。”

　　“那就把秦师兄唐师兄他们全部加上，不行就把电科研究生部的师兄全叫来。”

　　听到苏远山的狮子大张口，苏星河首先怀疑自己儿子是不是魔障了，但当看到苏远山那清澈、坚定的眼神时，苏副教授知道自己儿子没有魔障，而是坚定地认为这件事可以做。

　　沉吟片刻，苏星河示意儿子把电脑让给自己。

　　代码并不多，很多都是基于前端框架，算是入门级。那个库因为是刚开始写，所以也看不出来水平。

　　但他能看出来，自己儿子的编程习惯很好——注释既规范又准确。

　　“远山，我告诉你，一个EDA软件连带配套的工具……起码几十上百万行代码。又因为它是专业软件，所以需要对电子电路有一定的了解，否则代码写出来会很难看。最后，你还得和半导体制造企业对接。”

　　“再说，国内EDA，华大已经搞了三四年，我办公室的电脑就装得有。”

　　苏星河望向儿子，他的意思很明显，你就别折腾了。

　　“熊猫CAD我看过了，不行。”苏远山沉默了几秒后笑道：“爸，我之前一直以为我的C++还差点意思，但看了你的源码之后，我发现我挺厉害的。呵呵。”

　　“呵！臭小子。”苏星河再次失笑：“不知道天高地厚，你等着。”

　　苏星河拿出两张软盘回到书房。

　　“这是你秦师兄用C++写的一个电器元件查询小工具，有点小BUG——秦为民的C++虽然半吊子水平，但在电科大一干研究生里还算可以，你能把BUG解决了再说。”

　　“什么BUG？”

　　“自己调试找。”

　　丢下这句话后，苏副教授便不再管儿子，拉着小舅子出了书房。

　　……

　　苏星河相信自己的儿子具有远超同龄人的计算机水平，就如苏远山所说，毕竟有童子功在。但再童子功，都不可能有编写一款EDA软件的实力。

　　要熟练掌握C/C++，需要的知识不是高中生阶段能掌握的。

　　苏远山沉浸在源码中。

　　秦为民是他父亲手下的研究生之一，在国芯时期是苏远山的顶头上司，水准一流，属于标准的理工男。

　　苏远山很快就找到了BUG所在的代码位置，修改完毕并作出了注释后。他开始给秦师兄做代码精简。

　　小舅敲门：“小山，吃饭了。”

　　“噢，好！叫我爸来一下。”

　　苏远山按下最后一次调试，默默算了一下效率。在他操刀之后，这个小程序的响应时间提升了将近50%。

　　苏星河副教授慢慢踱步，脸上自信满满。他知道，儿子必定是遇到难题了。

　　“怎么样？臭小子。”苏星河笑呵呵的看着儿子：“知道编程不是请客吃饭了吧。”

　　苏远山一笑：“爸，那可不一定。”

　　说着苏远山起身，把椅子让给苏星河。

　　*

　　*

　　苏家吃饭没有什么特别规矩，张秀云早就习惯丈夫沉迷工作，所以只是把菜夹到一旁便自顾拉着弟弟问东问西。

　　只是小舅的心思并不在他姐的唠叨上，敷衍了几句后挨着苏远山，低声道：“你小子不会真搞定那啥八哥了吧？”

　　“当然。”苏远山夹起一块腊肉，凑近小舅道：“小舅，接下来想去哪发财？”

　　“就是不知道才来问问你爸，不过你爸也给不出个好建议，白瞎了我一台电脑。”张克开着玩笑说。

　　苏远山呵呵笑道：“他是典型的学者，你问他不如问我妈——妈，你说现在做什么最赚钱？”

　　“房地产呗，南边不都疯了一样么？”张秀云给丈夫碗里夹了块香肠，冲书房大喊：“苏老师，出来吃饭了！”

　　苏远山耸耸肩，冲小舅道：“你看，房地产就是个好项目。”

　　小舅失笑：“泡沫那么严重，现在入场不是找死？”

　　苏远山笑笑不说话。南边的房地产泡沫是开始了，而且在普通人眼中确实严重。但真要戳破还得等93年的6月，那才是一声惊雷，满地鸡毛。

　　这时苏副教授走出书房，他一脸凝重，仿佛不认识儿子一般来到桌前，拿着筷子却不动，只是紧紧地盯着苏远山。

　　苏远山镇定自若：“爸，吃饭。”

　　“你微积分跟谁学的？”

　　“自学的。”

　　“……你把老子当鬼糊弄呢。”苏星河哭笑不得，这微积分要是高一都能自学了，自己这儿子怕不是个数学天才。

　　“线性代数我都学了点，我又不做数据模型，不需要精通，反正哪里需要学哪里。”苏远山嘿嘿笑道：“不说这些，就问你，你儿子的水平怎么样？”

　　苏星河拿起筷子就作势预敲儿子的脑袋。

　　“爸，电科不是在筹备成立电子工程学院吗？”苏远山低头躲过筷子，望着父亲笑道：“你好歹也算喝过洋墨水的学者，现在系里那些教授有几个比你懂集成电路懂程序的？”

　　“而且你这么年轻，腰好肩好，我觉得你可以挑更重的担子！”

　　苏星河怔住了，他夹起一片火腿慢慢咀嚼。

　　苏远山乘热打铁：“你看啊，先搞套一流水准的EDA出来，再培养一批微电路设计的人才，指不定咱们国家的半导体行业就原地起飞了。”

　　“瞎扯。”苏星河放下筷子，盯着儿子：“你把你的思路给我说一下。”

　　“一时半会说不清，待会我整理一下，把思路、流程、团队需求这些做成报告给你。我大致估算了一下，如果没有熟手，要在半年内干完所有的活起码得有个五十人的团队。”

　　“至于验证对接，国内的芯片生产线虽然落后，但总是有那么一两条的。蒋庆川师兄所在的江阴晶体管，锡城华晶，SH贝岭都有。”

　　见儿子如数家珍般报出这些普通人不可能知晓的半导体企业，苏星河终于相信，儿子是下了功夫的。

　　“你放假一天天往我办公室跑，就是在搞这个？”

　　“不然呢？”

　　苏远山回答得理直气壮，全然忘记了自己去父亲办公室和机房其实是在玩自己编的坦克游戏。