第七十五章 三个机灵鬼

陈静摘下安全帽，钻进一辆吉普后离开工地。

　　当初拿地的时候，苏远山说到做到，果然把远芯的VCD厂子和主板厂挨在了一起。说大家都是一家人，厂子开在一起互相也有个照应。

　　不过这照应怎么看都像是梅捷在关照远芯——远芯过来的全是一帮技术人员，连实习生都是！如果不是远芯另外一个叫张建军的合作伙伴会偶尔过来看两眼，指不定这帮人会把厂子建成什么样。

　　这时大哥大铃声响起，副驾驶的女秘书接通电话后捂住话筒，对正在开车的陈静道：“陈总，是小苏总打来的，说有事请帮忙。”

　　正被两个工地搞得有点烦躁的陈静微微皱眉，轻声道：“就说我在开车，20分钟后打到我办公室座机，或者我回过去。”

　　秘书依言复述后，马上苦笑道：“小苏总说喊你先停下来，上他的车。”

　　“……”陈静考虑几秒后把车停到路边，接过大哥大的同时摇上车窗。

　　电话中，苏远山的声音有些失真：“陈总，帮个忙。”

　　陈静眉毛一扬一收，嘴角浮起笑意：“嗯，苏总请讲。”

　　“接下来很长一段时间，远芯会和索尼谈一系列的合作。陈总目光如炬，显然看出来了远芯这边从上到下全是技术员，就没几个耍嘴皮子厉害的。”

　　陈静微微一怔，马上意识到这里的合作不是有关EDA的：“是谈VCD的事情吗？”

　　“嗯，除此之外还有其他的。”

　　陈静咬着嘴唇，沉默几秒后笑道：“你就是谈判高手，还需要谁帮忙？”

　　“我不行，我只适合谈技术方面的事，要不就是一口价那种。喊我磨嘴皮子不如让我多敲几行代码——陈总，帮帮忙。”

　　陈静想到苏远山的之前的玩笑：“用什么身份帮忙？”

　　听筒中沉默了几秒后才传来苏远山的笑声：“国内远芯的企业架构还没有整理，所以只能暂时委屈你当个副总经理。”

　　苏远山又补充道：“可以管我的那种。”

　　最后这句补充让陈静轻轻噗了一声，但她马上便收敛了神色，眼神恢复清明。

　　作为合作伙伴，她知道目前远芯的企业架构很传统，总经理是苏星河教授，唯一一个副总是张克。但这两人在远芯都是不管具体事务的，甚至连总经理助理秦为民都不管行政事务。

　　整个远芯的大小事情，实际上都由挂着总经理秘书职务的苏远山在处理。

　　“你这算是正式发出邀请吗？”

　　“是的，我正式邀请陈静小姐加入远芯科技有限公司。”

　　陈静望向前方，想到远芯不经意中露出的那些实力，一股莫名的热量涌了出来。

　　虽然才毕业，但出生商贾之家的她自幼起便对经济和企业架构那一套门儿清。大学贸易系毕业后，她又留学获得经济学硕士。又因为兄长的企业，她对未来的计算机行业的发展有着清晰的判断。

　　未来，一定是属于计算机和网络的世界。

　　坦白说，如果不是大陆出现了一个远芯，她是根本看不上内地的。即使这是特区，即使各种电子电器厂建得热火朝天——那些都是低端产业不说，甚至绝大多数都是组装厂收音机收录机之类——那更是低端中的低端。

　　但远芯的出现改变了她的看法。

　　一个企业，能够在这样贫瘠的土地上开发出一款站在整个半导体行业最高端位置的EDA软件，并几近完成垄断……这样的企业，前途注定是光明的。

　　陈静摇下车窗，让风吹进来一丝，又拿开电话，轻轻呼了口气。片刻后她表情和声音都已经恢复了平静，只有眉眼中略带笑意：“那我和我哥哥商量一下。”

　　“好，我让小舅给你安排住处。拜~”

　　陈静刚刚弯起的眉眼突然一滞：“你这么确……”

　　电话中传来忙音。

　　*

　　*

　　“你怎么确定她一定会答应？”

　　全程听着苏远山通话的席小丁有些疑惑地问道。

　　“她要是说她考虑一下，那就是真考虑一下。如果说和她哥商量一下……”苏远山把头枕在手臂上，嘴角浮起笑意：“师兄你信不信，要是我能大个几岁，他哥愿意当我大舅哥。”

　　“……”席小丁哭笑不得：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“哈哈！”苏远山翻身坐起，正色道：“把亲人送进合作公司当高管，这是对双方合作最有利的安排，为此那些家族式的大企业甚至不惜联姻都要这么玩。”

　　“他唯一需要考虑的就是我会不会介意。问题是我介意什么？介意他一个年产80万片的小主板厂？而且这厂我还占53%的股份。”

　　苏远山说着又笑了：“不过话说回来，梅捷的主板设计还是有一手的，特别是某些功能很有亮点。”

　　席小丁：“……”

　　“对了师兄，SGI是不是我们的客户？”

　　SGI，硅图公司。这家企业在后世名气不大，但无论此时还是后世，它都是图形工作站方面当之无愧的大佬。正是因为它的图形工作站，后世才能看到侏罗纪公园、指环王、紧急迫降等电影里的优秀特技。

　　不过苏远山问起来，自然不是想买图形工作站。而是SGI的某个边沿部门将会在今年被打包出售给一家叫Media Vision的公司。这家公司的老总很天才，他收罗了一批牛逼的图形工程师，却让人家转行搞音频，还说“你要再念念不忘3D图形我就把你脑袋拧下来”……

　　于是三个热爱图形的哥们最终选择了离开新东家Media Vision，开始自主创业。

　　但创业可不是光有热情就行的，他们只是工程师，不是高管，哪有钱？

　　于是三个机灵鬼借用老东家SGI的图形工作站，搞出了一份亮瞎眼睛的DEMO参加展会，谎称说自己的设计的显卡能够达到这样的3D效果。而同一场展会上，NVIDIA也有亮出自己的成果，结果被气得当场吐血……赌咒发誓说它那一定不是由桌面显卡弄出来的。

　　这三个哥们的画质超群的DEMO成功捕获了投资人的青睐，于是大名鼎鼎的3DFX从此诞生。

　　苏远山既然打定主意要和索尼合作搞主机，那芯片这一块，能够大包大揽就大包大揽——前世的PS，实际上也是用的SGI开发的专用图形芯片来完成3D游戏的图形效果。

　　席小丁瞬间明白了苏远山的意图，他点了点头：“是我们的客户。”

　　“那他们最近有什么收购出售的行为没？”

　　席小丁再次点头：“我和里面一个哥们挺熟的，据说他的部门前阵子才卖了Media Vision。”

　　苏远山眼睛一亮：“你那哥们叫啥？”

　　“斯科特”

　　“斯科特·席勒斯”

　　推荐票