第三十章 师兄牛逼

一点半，苏远山准时醒来。

　　远芯现在实行的是朝九晚六，中间休息2小时，实际工作七小时的制度。现在双休尚未实行，属于天然的966。

　　杨怡雯和孙西慧一个御姐一个熟女在沙发上睡得正香，毛巾被也掉了半拉。看她俩的睡姿，确实不太适合在成年人的办公室休息，只适合自己这个“未成年”。

　　苏远山起身去卫生间洗了把脸，回来后打开文件夹，翻出一份传真陷入沉思。

　　这份传真是从潘晓军从SZ那边转发过来的。

　　抬头单位是联华电子股份有限公司，也就是大名鼎鼎的联电，对面岛上于80年建立的第一家半导体公司，目前已有五个分厂。在它面前，现在一心想搞专业代工的台积电就是个弟中弟。之后台积电依靠集中精力搞代工的优势迅速成长，很快便形成龙争虎斗。再往后一场大火烧得联电元气大伤，损失工厂不说还丢了订单，上百亿台币化为泡影，逼得联电五厂合一才恢复元气，重振旗鼓。

　　没想到不久厄运再次降临，联电听了IBM的鬼话，与从西门子独立出来的英飞凌一起凑了个三方团队攻坚当时的0.13微米制程——三方凑齐除了能斗地主还能干什么？于是被台积电抢先研发出了0.13微米，从此便丢了高端市场。

　　而进入新千年，国内半导体教父张汝京（这里用真名以示尊敬）回到上海，仅用两年便建成国内最先进的晶圆厂并迅速蚕食低端市场，甚至还一度成为全球第三大代工厂。之后联电虽然一直积极进取，但终究还是被台积电掩盖了所有光芒。

　　联电请求购买远芯EDA并请求技术支持的传真就放在眼前——请求技术支持就必须派人驻厂，说白了这是联电目光如炬，第一时间选择了和远芯深度合作。

　　如果远芯只是一家专注EDA的公司，面临这种半导体巨头的邀请能开心得飞起来。

　　但此时的联电还没有转型成为专业代工厂，还保有芯片设计业务。而随着明年达成的“XX共识”，国内将会向对面放开大量市场。也就是说，现目前联电这种既能设计又能生产的晶圆厂，将会是远芯未来几年内最直接的对手。

　　毕竟远芯不是一家只卖EDA的公司，在未来几年内，远芯的主要盈利方向是还在以芯片设计为主，以及衍生出来的领域。

　　抿着嘴，苏远山深吸了一口气，最终还是签下了名字，并让潘晓军邀请联电代表约个时间在香江见面，同时让潘晓军和王朝新联系，第二代工厂选择联电。

　　华晶的产能不足以满足传呼机芯片的需求——要知道，开放民营台之后，明年的寻呼机用户便会增长接近三百万，是之前数年总和的两倍。远芯拥有自主产权的芯片如果连一百万片都卖不动那就别玩了。

　　同样的，如果远芯连联电这个IC设计界的渣渣都怕的话，那也别玩了。

　　这时边上两位也正好醒来。杨怡雯揉了揉眼，看了下时间，走到苏远山办公桌前扯了张纸条边写边道：“什么时候给我也招俩手下？现在什么事都得我自己办。”

　　“现在要招英语熟练、又懂外贸和专利法的人……你让我哪儿找去？”苏远山摊手，把传真文件递给孙西慧，让她传给潘晓军。

　　“要不干脆你和唐师兄先结婚吧。”苏远山盯着杨怡雯打趣道：“我得先把你套牢在公司，免得你干得不开心跑了我只有抓瞎了。”

　　“……少扯淡，快批钱。”

　　苏远山签完字后，给自己到了杯水回到电脑前。

　　中午的时候，秦为民说是休息，其实还是在整理资料，在中午吃饭的时候他便说有个好点子，现在一中午过去，秦为民已经把想法写到文档上，通过局域网传了过来。

　　这是一个关于高速缓存的想法，苏远山只是简单看了一下便觉得没多少意义——最近关于新架构的想法太多了，他都有点看麻木了。但当他看到最后时突然一愣，片刻后一拍桌子！

　　“师兄果然牛逼！”

　　苏远山压抑住激动，大步走向工作间。

　　此时，秦为民正在用远芯EDA设计寄存器和对应的指令，以求绕过已有的专利。

　　*

　　“师兄牛逼！这几条指令组合神来之笔！可以大大减少读取缓存的时间。”苏远山走近秦为民，摇着他的肩膀大声道。

　　秦为民转头先怔了一下：“有吗？”

　　“有！我们只要申请这个专利之后，任何仿ARM架构的CPU都无法绕过它！”苏远山之所以说得这么肯定，是因为后世在ARM架构的不断完善中，也有一条类似Intel338的专利，但因为ARM是无限制授权的那种，没有人来撞它的专利，因此并不出名。

　　“师兄厉害！”苏远山再次夸奖道。在这一刻，他甚至都有点想亲自插手秦为民的设计，直接在一两个月干出第一款芯片架构推出市场了。

　　不过理智马上告诉他不能揠苗助长，秦为民本身就有芯片设计，特别是架构方面的天赋。自己小心翼翼地带了他这么久，不是为了让秦为民一脸懵地看自己装逼，给自己鼓掌的——秦为民将来是要当移动手机SOC总架构师的！

　　自己可以引导秦为民不走弯路，但绝对不能越俎代庖。

　　在苏远山简单描述了一下几条指令的后果后，秦为民马上切换到ARM的专利指令集用来模拟，很快他也得出了结论，如果使用ARM的指令集想要完成类似高速缓存的读写操作，确实必须用自己那几条指令。

　　“那现在申请专利？申请国际还是国内的？”

　　“现在还申请不了，你得把我们的指令集完善了才能一起申请。”苏远山深深地吸了口气，压抑着激动，但笑意怎么也藏不住。

　　专利壁垒固然重要，但最重要的，是秦为民成长起来了。

　　门：推荐票