第三十三章 白盒测试

国庆现在还没有黄金周，但三天的假期还是让一周上六天班的人们有了一个足够长的假期，顺便也带动了一波寻呼机的销售。

　　摩托罗拉的汉显机依靠之前的渠道重新回到人们的视线，但它身上以往那种“高大上”的神光已经褪去——汉显比国产机还晚了两个月，还好意思说自己是高科技产品吗？因此让张克担心的局面并没有发生，反而两个品牌极有默契地选择了同等的价位，趁着爬产能的时间先捞一把再说。

　　国庆过后，苏远山接到了潘晓军的电话。

　　潘晓军之前南下，颇有一路走一路插旗的风格，分别在SH和SZ这两大半导体产业集中的地方成立了远芯的办事处，并顺利的招聘了新员工，短短的两个月就打开了局面。

　　“小苏总，联电那边提出建议，不在香江见面，而是由他们直接派一个考察组到远芯总部来。”

　　“嗯？他们脑子进水了吗？”苏远山看着电话，很是有点不解。现在两岸还没有达成“共识”，虽然很早之前就在说要三通，但实际上无论做生意也好，探亲也好，都得走香江周转。他当初答应联电香江见面也是不让对面麻烦——没想到对面居然不怕麻烦。

　　潘晓军在电话那头笑了起来：“不知道，估计是想看看咱们的底细吧。”

　　“呵呵，他们愿意折腾就来嘛，不过告诉他们要来就赶紧，20号我们要去拉斯维加斯。”

　　挂了电话，苏远山又打开文件夹，整理了一下这次要前往拉斯维加斯顺便要申请的专利后走进财务室。

　　“唐姐，我们现在账上还有多少外汇？”

　　财务唐文芳三十出头，剪的一头干净利索的短发，她不假思索就回道：“五百三十七万——给众芯划了50万没还。”远芯能保留高额的自有外汇很大程度上托了杨怡雯家里关系的福和远芯强硬的态度——远芯是软件企业，憋急了是可以走离岸公司海外账户这条路子的，海关都拦不住。

　　“行，嫂子帮忙算算看要多少美刀。”苏远山把文件夹递给杨怡雯，顺便坐到沙发上捏眉头。

　　远芯EDA搞的不是国外同行那种一个授权定一个版本的买卖，苏远山要的是细水长流，依靠不断地推陈出新来将用户牢牢地绑在远芯EDA上，外汇卖得很少。

　　行业软件的核心竞争力在于功能和前瞻性。如果用外挂举个例子就是，当你普通外挂还在搞譬如传奇的免蜡、免助跑时，远芯就弄出了一刀秒杀。当你好不容易弄出一刀秒杀时，远芯都弄出了脱机挂。当你弄出脱机挂时，远芯已经开始了云挂机。

　　——远芯EDA便会用这种近乎无赖的招式，将同行彻底击垮。

　　“一共十八件专利，如果全程代理下来要三十万美元左右。”杨怡雯很快根据之前代理的报价算出了价格。

　　“那些狗代理真是吃人不吐骨啊。”

　　杨怡雯耸耸肩：“没办法，西边律师就是贵，哪像我们这里。”

　　“咳……”这话苏远山就没办法接了：“对了嫂子，师兄对你和我们一起去维加斯没意见吧？”

　　杨怡雯嘴角一翘：“他开心得不得了，还喊我帮他带双球鞋回来——我就搞不懂了，他那身材还打球？”

　　苏远山想到最近天天坐着不知不觉又胖了一圈的唐文杰，不由得一笑，打趣道：“话说嫂子，你这么漂亮，咋会看上师兄呢？”

　　这话也只有苏远山这种“未成年”才能问得出来，要其他人问就未免有些挑拨的意味。

　　在旁人眼中，杨怡雯无论家境也好，相貌人才也好，都属于一流妹子，配唐文杰虽然说不上鲜花插牛粪，但总让人感觉唐文杰捡了个大便宜。

　　不料杨怡雯却没有如往常一样开玩笑，而是抿嘴一笑，悠悠道：“你师兄肚子上有两道疤你见过没？”

　　“没有。”

　　“我们是高中校友，高一的时候，一天晚上下自习我回家遇到俩混混，你知道我是暴脾气，当时就两耳光甩了过去。就在老娘差点吃亏的时候，你师兄跑过来捡了块砖直接就和那俩流氓打在一起，最后被人捅了两刀。还好他命大，哪都没伤到。”

　　苏远山听得一愣一愣的，半响才道：“唐师兄还有这么猛的时候？”

　　“呵呵，当时他确实挺猛的，挨了两刀还能用板砖把人脸拍平。我抱着他差点没吓死——脂肪有时候还是挺有用的。”

　　见杨怡雯一脸幸福骄傲的模样，苏远山笑着道：“英雄救美，果然是找女朋友的不二法门——话说你十六七岁就谈恋爱啦？”

　　“是啊，咋了？”

　　“没什么，替你们开心。”唐文杰比杨怡雯高两界，意味着除了高中阶段，他俩基本属于全程异地恋，而且还一恋就是五年——这在后世根本无法想象。

　　又闲聊几句后，苏远山回到自己办公室，想了想，他还是给潘晓军打了个电话。

　　本来这次他是准备亲自去香江一趟，然后找一家委托机构在开曼群岛注册个离岸公司的——他连身份证的年龄都改大了一年，改成了十八岁。既然联电觉得要来远芯看一看，那离岸公司就只能让潘晓军帮忙问了。

　　注册离岸公司的好处多到说不完，无论是避税也好，还是合作也好，都远比在内地方便。

　　……

　　四天后，来自联电的三人考察团加上潘晓军乘飞机从SH抵达省城。

　　张克开着他新买的桑塔纳迎接三人，一路上，三位首次踏上祖国的联电人并没有露出太多的情绪，也没有聊天，很多时候都用眼神交流。

　　很显然，他们依旧不是很相信，在这片满是稻田和麦地的土地上，居然能够诞生出世界一流的EDA。

　　桑塔纳驶入省城市区，古老的城市虽然在慢慢恢复活力，但自古以来弥漫在街头巷尾安逸气息依旧显得那么的古旧和不合时宜。摆龙门阵的老人，打麻将的大妈，掏耳朵的年轻人，背着挎包徜徉的漂亮姑娘……让整个城市都变得慢了起来。

　　按照苏远山的吩咐，远芯一切工作照旧。没有任何欢迎也没有任何仪式，甚至连苏远山都坐在工作间里等候三人。

　　潘晓军先一步进工作间，然后对着刚刚起身的苏远山介绍道：“小苏总，这三位便是联电的工程师。林永固，蒋明奇，陈子豪。”

　　“三位，这便是我提起过的小苏总。”

　　“欢迎三位来到远芯。”苏远山伸出手和有点懵的三人一一握手，然后开门见山：“我们先不多说，直接看产品，不知道几位意见如何？”

　　三人对视一眼，林永固微微一笑：“可以，其实我们的意见也是这样。”

　　苏远山点点头，直接新建工程。

　　……

　　半小时后，一块简单的开关电源控制芯片便宣告完成，苏远山按下仿真后，转动椅子面向目瞪口呆的三人。

　　“远芯很乐意和联电这种世界一流的晶圆厂合作并建立良好的关系，不知道你们对远芯EDA是否还满意？”

　　林永固觉得嘴巴有点干，他舔了舔嘴唇：“我能试试吗？”

　　“请便。”

　　坐到座位上，林永固学着苏远山的样新建工程，然后开始设计寄存器，随便输入几条指令后又设置微代码，接着加入逻辑门。

　　无比方便快捷的操作让他感觉自己不是在设计一块芯片，而是在完成一件自己梦想中的工艺品。

　　“我们很满意。”林永固站起身，对苏远山伸出手：“我们要四十套，同时希望你们能派出一个团队驻扎在联电，以协助我们提升制程，也方便你们进行改进。”

　　“派团队没问题，但我有一点要求……”

　　“请说。”

　　苏远山笑了笑：“我希望贵方能让我们使用无尘室进行白盒测试。”

　　【推荐票】