第九十八章 数学工具

作为老牌的半导体企业，此时的德州仪器正值“虎狼之年”。除了拥有自己的数个拳头产品之外，它还提供对外设计、代工等业务，趁着霓国半导体市场萎缩的时机大肆扩张，不断地在各地建设晶圆厂。

　　譬如明年，号称建厂高手的张汝京便会在新加坡再次新建一座晶圆厂——这位大佬把退休之后的所有积蓄和精力都投到了国内半导体行业、用他的实际行动和一腔热血赢得了“国内半导体教父”的美名。

　　但再美名，也改变不了他被积电和岛府联手针对，被赶出中芯的委屈——当然，被开除所谓的岛籍那不叫委屈，叫荣誉。

　　……

　　“德州仪器那边现在有钱，也一直和我们有业务往来，而且关系也很好，最主要的是，他们的业务和我们并不冲突。”

　　苏远山拉过一根板凳，边搓着眼屎边道：“他们虽然是一家综合的半导体公司，但处理器这一块走的是DSP（数字信号处理运算，当年的汉芯其实就是DPS处理器，而不是综合性的CPU。）方向。如果能够通过和我们合作涉足到CPU领域，想必他们会很乐意的。”

　　卡莉点头：“是的。但是价钱怎么谈？”

　　“这一次，星海这边可以出让总计25%的股份出来，具体怎么估值，这是你们的事，我只管签字。”苏远山搓了搓脸，起身道：“我先去洗把脸，等会咱们边吃边聊。”

　　对于资本操作，他是实打实的外行。估值这种事，还是交给卡莉和秦思这种专业人士来干就好。

　　所以吃饭的时候，他便一直和席小丁与陈浩明聊着技术问题。

　　这边席小丁已经准备全面把技术业务交给陈浩明，他则专心编写算法教材，等到回国便直接建个高规格的实验室，或者说……研究所。

　　席小丁看着苏远山，迟疑了一下道：“回去之后，我想在带研究生的同时搞一套数学工具。”

　　“什么数学工具？软件？”

　　“嗯，MATLAB这种，听过没？”

　　苏远山一怔，很是惊讶地看着席小丁。

　　席小丁不好意思地笑了笑：“我想了想，如果搞出来，其实国内还是有市场的，最起码高校能用。”

　　苏远山深深地吸了口气：“搞！我支持你——话说这玩意涉及到大量的数学运用，你搞的定吗？”

　　“我来主导的话，应该没问题。我虽然不是数学专业，但底子还是有的。而且只要是软件，就是需求的实现问题，到时候和国内几个数学研究所合作，总会搞定的。只是商业价值可能不是想象中的那么大。”

　　“并不是做所有事都要考虑商业价值的，师兄。”苏远山偏着头望向席小丁，嘴角笑意不断：“就别说这是填补国内空白的项目了。”

　　苏远山可是清楚的记得，三大数学软件中，应用最广泛的MATLAB也是西边的大棒之一，说不给你就能不给你。

　　席小丁有兴趣以纯学术的精神来开发数学软件，那苏远山无论如何都会支持，而且还是大力支持。

　　至于市场……只要席小丁坚持走MATLAB路线，那就一定有市场！无论是高校也好，还是军工口也好，都会使用到，甚至可以说，搞数学搞算法搞人工智能的都要用到——今后可是大数据，深度学习的时代。

　　席小丁笑着点头，不再继续话题。

　　这边陈浩明看着两人，他也微微一笑，大概知道了为什么自己这个骄傲得没朋友的师兄会死心塌地的呆在远芯，甚至还哭着喊着要回国了。

　　有这么一个无条件支持自己的老板，换谁也得死心塌地啊……

　　吃过饭，众人一起回到公司。

　　资产评估是一项严谨到烦琐甚至枯燥，但又充满着智慧和尔虞我诈的工作，苏远山当然不愿意加入进去了。在通过圣光峰联系到了德州仪器的高层后，苏远山和席小丁两人购买了第二天的机票，直接前往德克萨斯。

　　德克萨斯，前世苏远山并没有来过，他只知道德州民风彪悍，牛仔遍地。后世曾经还出现过一群人扛着步枪上街的奇观。

　　所以对于德州，苏远山还是比较怕的。

　　不过真当他出了达拉斯机场之后，发现这里远比想象中的要安宁，也没见着到处都是牛仔。

　　苏远山四处打量着，很是疑惑：“没牛仔？”

　　“都在镇上呢。”前来接待二人的圣光峰一边开车一边笑道：“有个牛仔小镇，你们要去玩不？”

　　苏远山笑了笑：“算了，我有点怕，据说这里人人带枪，还时不时地就枪击案之类。”

　　“哈哈！看来你对德州的认识还停留在上个世纪。不过这边的红脖子们脾气普遍不怎么好确实是真的，那些农场主大爷们喝二两酒就能上头。”

　　一路听着圣光峰介绍着风土人情，汽车很快便驶入达拉斯市郊的德州仪器本部。

　　因为这次属于非公开性质的商业拜访，所以德州仪器并没有兴师动众，圣光峰直接便将二人带进了总裁办公室。

　　在此时的西边，德州仪器有个“华人大本营”的外号，它非但雇佣了为数不少的华人，更走出了数位影响半导体行业格局的华人大佬——譬如创办积电的张仲谋，被誉为建厂高手的张汝京，以及后世为AMD力挽狂澜、让AMD真正YES的苏姿丰的第一份工作也是TI提供的。

　　“很高兴见到你，神奇小子先生。”五十左右的德州仪器总裁文森蒂从椅子上起身，大步走向苏远山。

　　他虽然没有迎接苏远山，可自从接到苏远山已经下飞机的消息，他便推掉了一切拜访，专心等苏远山前来。

　　“我也很高兴见到你，文森蒂先生。”苏远山今天打扮得特意成熟了一些，但在这个比自己父亲还年长的CEO面前，他实在还是在年轻。

　　这个外号一叫出来，无形中就拉近了距离。

　　文森蒂坐在沙发上，双手交叉，很是玩味地看着苏远山。

　　虽然他叫苏远山“神奇小子”，可从来没有真正把这个敢在这个时候收购Cyrix的家伙真当成小子。

　　“阁下说过来与商讨合作，请问，是哪方面的合作呢？”

　　苏远山笑着，慢慢地用英语把自己拉赞助的意图说得清新脱俗。

　　“我们需要德州仪器的力量，所以我们热情地希望德州仪器能够参与到星海的发展之中。”