第二十一章 任由折腾的通讯部门

苏远山一觉睡到中午才起床，家里没人，好在冰箱老妈留的有饭菜，他热来吃完还没放碗家里的电话便响起了。

　　“小山，睡醒没？”

　　“醒了，嫂子有啥事？”苏远山看着话筒有点发蒙，这电话是杨怡雯打来的。

　　“那好，五分钟后我和你师兄来接你去公司，免得你走路——话说你要去公司吧？”

　　“嗯好，那我在楼下等你们。”苏远山挂了电话，觉得有点莫名其妙。他简单收拾了一下，抱着资料袋便下楼等候，没几分钟，他便知道所谓的免得自己走路是什么意思了。

　　杨怡雯开着小舅从武昌开过来的破皇冠一路喷着黑烟停到自己面前。这破车产于七十年代，十余年岁月、高达二十万公里的旅途赋予了它无比沧桑的容颜。

　　小舅是它的第五任主人，平时都不敢拿它跑长途的，生怕一不小心就趴窝不醒。

　　“上车。”坐在副驾驶位上的唐文杰提苏远山拉开门锁。

　　“嫂子的车……”苏远山笑着顿了顿，他突然想起污妖王费玉清还没放飞自我。

　　苏远山拉开车门坐下，笑眯眯的道：“小舅这破车你也敢开，真佩服你，嫂子。”

　　“嗨，你小舅走的时候说随便开，等它彻底趴窝就换车。”杨怡雯慢慢给油，皇冠抖了几下后使出校门。

　　苏远山放摇下玻璃，趴在车窗上，随着四周的景致倒退，他开始自从生后第一次认真打量起这座古老城市。

　　现在已经是91年七月初，虽然比不过四大经济开发区，但省城还是悄悄地开放起来。无论是不时出现的工地，新开的商店，还是街上姑娘的露的越来越多的衣装，都标志着这个城市在渐渐恢复青春。

　　苏远山嘴角浮出笑意，目光从那些年轻姑娘的身上慢慢掠过——他也是喜欢看漂亮女孩的。

　　当两个打扮青春的女孩的背影转为侧影，其中一人露出了满是胶原蛋白的侧脸时，苏远山脸色一变，几乎下意识便探出头去。

　　叶如黛？！

　　“黛……等等！”

　　这时皇冠刚刚转弯，杨怡雯听到苏远山喊等，她踩了一脚刹车，迟疑道：“停车吗？”

　　“停停！”

　　虽然不知道苏远山发什么神经，杨怡雯还是慢慢靠边，苏远山未等车停稳便拉开车门朝转角跑去。

　　杨怡雯连忙吩咐自己男友：“快跟上去看看。”

　　其实不等杨怡雯吩咐，唐文杰也已经拉开了车门，一边喊一边跟着跑去。几步之后，他便看到苏远山一脸的紧张在四处张望。

　　“遇到熟人了？”

　　苏远山抿着嘴，视线不停游弋着，但这条路是行人最多的一环，别说车还转了个弯，就是平时眨一下眼就会找不到人。

　　“嗯……估计是眼花了。”

　　苏远山又走了几步，沉默几秒后还是回到车上。

　　看来应该自己是眼花了，或者就是遇到长相相似的人了。

　　但这惊鸿一瞥还是打开了他刻意埋在心底的思念和记忆，他闭上眼，满脑子都是叶如黛的影子。

　　叶如黛是槟城人，得益于父亲是机械厂的厂长，家里生活条件很不错。她和自己一样，很早就接触了APPLE II，通过家中的电脑，她自幼就对程序设计产生了浓厚的兴趣。后来更是一意孤行报考成电，成为电科中为数不多的女生以及……女神。

　　两人的认识也颇为戏剧，当时苏远山大一，但因为“童子功”和父亲的缘故，他得以很早就能流窜进实验大楼跟着师兄们捣鼓各种电路。当那天他正边走边思考电路时，身后一个姑娘突然夸张地叫了起来——“师兄们都说喷泉路上能捡到电阻，果然。师兄，你电阻掉了！”

　　苏远山转身，便看到白裳黑长裙的叶如黛，正指着自己的脚下的两颗色环电阻。

　　那一刻，她一手指着地面，一手掩在嘴边，眉眼如画，像极了动画片里亭亭玉立的女主。

　　……

　　回到公司，苏远山先和席小丁打了个招呼，然后又走进田耀明的办公室。他们这个寻呼机小组成立的时候只有八个人，昨天被小舅带走了三个，现在就只剩下五人。

　　“小山，我们现在没活干了。要不考虑给我放个暑假？”补了一天的觉后，田耀明神采奕奕，有了开玩笑的性质。

　　“好啊，看了这个再说。”苏远山笑眯眯的把资料袋丢到田耀明的办公桌上。

　　田耀明打开资料袋，只见里面只有一张纸。

　　《关于GSM无线移动通讯课题的一些设想》

　　田耀明一路看下去，眼睛越看越亮，到最后他忍不住腾地起身！

　　“你的意思是我们要做GSM通讯基带？”

　　“不单单是基带，而是整套系统……”苏远山舔了舔嘴唇，有些无可奈何：“你先别激动，这玩意你比我懂，你应该知道这里面难度有多大。”

　　“废话！这是哥的本专业啊！”田耀明仰天长叹。

　　电科的最初的名字就叫电讯工程学院，干通讯，那是老本行。

　　但正如苏远山所说的，田耀明比苏远山更懂这里的难度有多大。

　　GSM，欧洲电信标准组织制定的无线通讯标准，它采用无线蜂窝系统，不像传呼机，也不像模拟信号的大哥大，它代表着目前真正最先进的通讯领域，是真正的数字通信。

　　它早在去年便制定了标准，同时摩托罗拉，西门子，洛基亚等巨头也早就在进行相关基带芯片的开发，然而迄今为止都没有真正走向市场。

　　所以田耀明激动归激动，他知道，这里面的难度不是一般的大。

　　“现在公司里的员工大多是电子和电路专业，真正通讯专业的并不多，也就之前几个，但不表示你就只带这几个人。前阵子招了大概一百来人，他们会在一个月后陆续到岗，其中大概有二十人是你们通讯专业的。”

　　“这一个月，你先带外面的几人先整理一下思路，收集各种资料。一个月后等新员工到岗，你就一直研究这个。这个是不限制时间的，随便你折腾，需要资金材料直接找我……唯一的要求是，你得加入公司，期间的的发明成果都属于职务发明，不算个人发明。但是名誉归你，同时给予发明奖励。”苏远山笑眯眯的望着田耀明。

　　“对了，你导师张教授那边，我们也会特聘他为顾问，到时候方便你毕业。”

　　“怎么样？”

　　田耀明迅速冷静下来，他不停地握拳又张开，平复着内心的激动。

　　苏远山也不着急，接触了这么久，他当然知道田耀明和自己一样是能够沉下心来搞技术的人。远芯不加约束地给他提供科研条件和环境，并给出丰厚的报酬，田耀明……是不会拒绝的。

　　“真的不限制时间？任由我折腾？”

　　“当然！”苏远山扬了扬眉，似笑非笑的道：“这可是扬名立万的好机会哦，田师兄。”

　　“搞了！”

　　苏远山轻轻呼了口气，转身走向自己的办公室。

　　现在，除非天降十个亿，还天降一百个无线通讯方面的博士，否则在3G领域是无法撇开高通的，还是必须加入CDMA阵营。

　　苏远山不奢求田耀明能在两三年内出成果赶上第一批数字手机，但他需要田耀明给远芯摸索出一条数字通讯以及相关技术的道路，带出一支队伍。

　　这支队伍，未来将会成为3G到5G的主力。

　　这时，前台小妹叩响房门：“小山经理，有三个自称浪潮公司的人来拜访。”

　　苏远山抬头，有些疑惑：“我们这次的电脑是从长城买的吧？浪潮是上来推销吗？”

　　“不知道，他们还有个外国人。”