第三十八章 AMD，你在哪里？

苏远山的问题把秦思还一时给问住了，她沉吟了一会才道：“这个得查一查商务部那边才行——你们之前没出口过吗？”

　　苏远山摇头：“都是人家上门来买，一口价报过去的。”

　　“哦，这边的税务制度很严，在国内有合资公司的还可以搞点小动作，没有的话就必须老老实实的交税了。”

　　一边聊着，大家也帮忙布置起展台——只不过横竖都是几副海报，然后再加几张pop罢了。但金沙会场的企业也差不多都这幅模样，毕竟这边大多是软件开发商，不比那些硬件商，整个会场是穷酸中透着荒凉。

　　没多久，电科计算机科学与技术的系主任李高亮教授陪着两人来到了远芯的展台，一番介绍后，机械电子部计算机司的于司长笑眯眯的和众人握了一圈手，最后几乎是拉着席小丁的手殷切叮嘱道：“席博士，这次咱们国家能不能露个脸就全靠你们远芯了，加油！”

　　席小丁明显不适应和官员打交道，他只好笑着点头：“我们尽力。”

　　“好，那就等你们好消息！我再去其他地方走走。”

　　于司长那边前脚走，这边李高亮便赶紧凑到苏远山面前，压低声音跟做贼一样：“小山，我们在三藩的领事馆搞了几辆车过来，你们需要就吱一声。”

　　苏远山还以为有什么秘密呢，听完不由得莞尔：“李叔，没事，我们在这边租了车。”

　　“哦……那好。”李高亮教授见于司长就要走远，呵呵一笑道：“别忘了走之前的这个……”

　　李高亮食指和拇指搓了一下，又和其他人打完招呼便连忙离去。

　　众人见着他的背影都忍不住笑。

　　本来这次考察团电科是没有名额的，只是苏星河在京城的汇报闹出的动静太大，于是部里决定给电科一个名额也算个奖励——准确的说，是给苏星河的。但苏星河主导的单片机项目已经到了关键的攻坚时期，二来他还要作为裁判参加《第一届电子电路与程序设计大赛》最后的评选，因此就把这个名额让给李高亮。

　　在这个时期公费出国很难，毕竟现在外汇稀缺，还实行外汇管制，因此李高亮才问苏远山借美刀给家人带点礼物回去。

　　“国家穷啊。”陈浩明叹了一声，又冲苏远山笑道：“也难怪那个于司长要专程跑过来让你加油——我看了下目录，其他公司都搞的啥玩意嘛，纯粹是凑数来着。”

　　“那看来我们这摊子还得搞搞。”苏远山四下看了一眼，笑道：“想个好招，多拉点人气来。”

　　……

　　当天晚上，苏远山跑宾馆缠了扫地的黑人大妈半天，终于才在宾馆的储存室翻出两块装冰箱的纸板，当他扛着纸板回屋时候，一群人都冲他乐，以为他拾荒拾到拉斯维加斯来了。

　　不过当第二天他死活要带着纸板上车之后，大家都猜到他应该是想拿这块比人还高纸板写点东西。至于写什么，苏远山只说保密，暂时不告诉大家。

　　提早进入会场后众人才发现，每个展台基本上也就只留了一个人，据说其他人都去主会场等着看开幕式了。

　　“要不你们也去吧，我一个人在这就行了。”苏远山掂着脚，用胶带把两块纸板捆在柱子上。

　　“我还真得等着看你能弄出什么花样来。”本来杨怡雯是最想过去的，此时她抱着臂膀，笑吟吟地等着苏远山。

　　陈浩明打趣道：“小苏，你不会是想要画个美女吧？那还不如找花花公子给你做一张海报呢。”

　　秦思掐了男友一把，也是很好奇地盯着苏远山。

　　苏远山嘿嘿一笑，他从隔壁一家叫奈良游戏工作室的霓国展台借了半瓶墨水，用纸卷着沾湿了，开始在纸板上画下浓浓的一笔。

　　三个比人水盆还粗的字母出现在冰箱纸板上。

　　AMD。

　　众人看得一头雾水，包括借墨水的霓国小哥。

　　杨怡雯哭笑不得：“你不会是想冒充AMD吧？”

　　“等着！”

　　苏远山托着下巴，规划着字体布局，他思索良久，最终还是决定不搞怪。

　　Where are you？——他原本是想写Are you ok的，这种故意带语病的碰瓷其实更具有传播性。

　　不过即便是中规中矩的一个问句，也足够在茫茫多几乎千篇一律的产品展示图中脱颖而出了。更何况，他还碰瓷了AMD。

　　杨怡雯愈加不解：“你找AMD干什么？咦？”

　　这时一旁的秦思眼睛一亮，她猛地一拍男友的肩膀大声道：“这招可以！”

　　旁边的霓国小哥也马上醒悟，发出一声“搜迪斯内”的惊叹。

　　“怎么样？这招叫碰瓷营销。”苏远山说着继续在另外一块纸板上写道。

　　——我们用最强的EDA帮你打败Intel！

　　不得不说，苏远山这一招实在厉害，而且选择AMD他也是有考量的。AMD最近一直忙着和Intel打官司，就算推出AM386DX也是没怎么大张旗鼓，虽然迅速被市场接受，甚至还被康柏集中采购，但它一直没得到X86授权却是事实。鉴于此，AMD的展台很小，连386都没展出，只展示了几块小芯片表示自己的存在。

　　并且AMD目前的名气远超过它的实力，这很大程度得归功于它的老板桑德斯。桑德斯曾经还在仙童的时候就创下过轰动整个硅谷的光辉事迹——作为仙童半导体的销售员，他穿着一条臭名昭著的粉红色的裤子大摇大摆地走进IBM的总部去谈生意，期间招了多少白眼暂且不说，最后居然还谈成了那是最骚的！

　　苏远山相信，自己的这两条朴实无华的标语，一定能引来堪比狗仔队的记者们。

　　见众人看得叹为观止，苏远山微微一笑，出着主意：“你们快去主会场，然后没事就往记者身边凑，假装不经意地说在金沙会场有个破软件公司大言不惭说自己的EDA天下第一，正在满世界找AMD，说要联合起来打败Intel和IBM还有苹果。”

　　秦思连忙推着陈浩明：“走走，我觉得这个可以。”

　　席小丁也笑着点头，又摇头：“你这样一来，成名倒是没问题……就是有点把我们档次拉低了。”

　　“管它呢，碰瓷营销嘛。谁让他们搞歧视，又是唱歌又是跳舞的，把我们这边弄得这么冷清。”

　　消息固然长脚，可要是路太远，光靠脚走那得猴年马月？六个会场位于城市各处，不玩点花样实在没办法和人东道主抢。