第五十二章：等春风

苏远山被喜报这两个字弄得有点哭笑不得，但当看到内容后，他忍不住精神一振！

　　果然是喜报。

　　这时电话适时地响起，苏远山接起后马上便听到王朝新爽朗的笑声。

　　“老弟看到传真了吧？”

　　“看到了，恭喜王老哥，话说你们是怎么和暹罗那边勾搭上的？”

　　在喜报中，众芯非但已经成功研发出了80W的寻呼台发射机，BB机更是成功打入暹罗市场，并和暹罗一家科技公司达成意向、准备联合开发泰文寻呼机。

　　暹罗这个国家的人口虽然只相当于国内一个省，目前却是整个东南亚地区除了四小龙之外最强的，被称为四小虎之首。而且从今年开始，暹罗就开始陷入贸易逆差，赤字惊人——正好让众芯进去啃一口。

　　不过王朝新是怎么啃进去的，这就让苏远山很好奇了。

　　“我们这里有老华侨在那边，于是就联系上了。”王朝新呵呵笑道。

　　“原来如此。”苏远山感叹了一下，不由得想起世纪初那些华侨的事迹，笑了笑道：“不过暹罗的人口不多，单独开发泰文传呼的话……”

　　“市场和成本我们都算过，现在暹罗的经济水平和市场经济化程度都很高，传呼机市场起码还有两百万台的预期，一旦出泰文版这个市场还会扩大。并且哪怕只出十万台泰文寻呼，也能收回研发成本。不过这不算什么，最关键的是我们可以借此机会在四小虎中撕开一条口子。”

　　王朝新顿了顿又兴致勃勃道：“远芯的布局整体很强，但我仔细想了想，我们还差一环。你看，西方发达国家我们拿最先进的EDA和其他软件去开拓，国内就不说了，是我们嘴边的肥肉——西方是经济最发达的地方，国内是最不发达的地方。但中间的市场呢？现在中间的四小虎现在正好被西方扶持赚了点钱——这钱正是等着我们去赚啊！”

　　苏远山心道也就只能赚这几年，不过他还是很佩服王朝新的眼光，打趣道：“要不王哥过来远芯吧，你在那边分厂太屈才了。”

　　王朝新一怔，笑道：“老弟别开玩笑，远芯那边是走高端技术，那我可是门外汉。”

　　苏远山指尖在桌上轮流弹起，笑道：“你别说，我这边还真全就是搞技术的人了。”

　　王朝新嘿嘿一笑：“所以我打算把联合开发的业务让给远芯，让你们和暹罗那边联合开发，好好震一下他们！”

　　苏远山一口答应：“没问题！等明年科技园建好，远芯的工程师估计会膨胀到上千人，到时候分厂的人可以过来培训，也可以直接安排过去，一切以明年的实际情况为准。”

　　“好，那我就先谢了！”

　　挂掉电话，苏远山笑着走向后勤办公室。

　　把传真交还给孙西慧，让她负责联系暹罗那边的公司，初步讨论一下合作的步骤，如果能把对方忽悠到远芯来当然就更好——远芯甚至可以把姿态放低，让暹罗那边以专家团的身份前来“指导”一下远芯，到时候好好震震那帮虎啊龙啊之流的土包子。

　　回到办公室，苏远山又仔细回想了一下最近的安排，发现没有任何缺漏后长长地呼了口气。

　　他盯着日历，心中默默地算着时间。

　　还有一周，庞大的北方帝国便会轰然倒塌，届时无论是国际还是国内，都将陷入短暂的懵逼状态。然后西方会马上意识到冷战结束、而且是以他们胜利而结束从而陷入狂欢。

　　至于国内，则要迷茫得久一点——然后直到春风再次吹起。

　　孙西慧的效率很高，第二天便给苏远山回话，表示当周小慧摆低姿态邀请暹罗的工程师前来远芯指导工作时，暹罗那边的人哈哈大笑说“你别逗了，我在拉斯维加斯见过你们的神奇小子”。

　　不过对方最终还是答应了邀请，约定年后就来。合作的同时也来远芯购买和学习EDA。

　　这大概算是元旦前最后一个好消息。

　　*

　　*

　　一周后。

　　苏远山如平常一样掐着点来到江都大厦，在来的路上，无数人都讳莫如深地交流着昨天发生的新闻。

　　公司里也不例外，秦为民，田耀明，李明柳等人齐齐坐在会客区，有几个抽烟的把会客区熏得烟雾缭绕。

　　见到苏远山进门，秦为民首先起身迎上：“小山，昨天的事听说了吧？”

　　苏远山看着众人的一脸忧虑，笑着摇摇头：“都坐下，又不是什么大不了的事。”

　　“那可是……”田耀明脱口而出，但马上又闭嘴，叹了口气。

　　在众人眼中，那么庞大的一个帝国，居然说散就散了。

　　“其实早就有预兆，只是我们一直没关注罢了。”苏远山沉默几秒后轻轻笑道：“我爸和我的意见一样，我们是搞技术的，不管发生什么事，专心搞好手里的项目比什么都强。你们不要忘了，现在远芯正在做的事，是我们脚下这片土地上最先进的！”

　　一席话众人齐齐一振！

　　没错，远芯虽然是个最让人担心“私企”，但大家手里干的活却是国内的空白，无论EDA也好，还是YX指令集也好，还是VCD也好，还是无线基带也好，远芯都走在国内的最前沿，这要说出去别人都无法相信的。

　　“所以不要慌，马上春节了……还有春风呢。”

　　苏远山笑着走进秦为民的办公室。

　　师兄弟两人没有再交流新闻，而是迅速进入工作状态讨论起YX01的架构来。按照目前50000个晶体管的设计，设计完成后的YX01的频率理论上能够上到50MHz。各项理论指标都远超今年发布的ARM6一大截不说，比起MOTO的88100之流更是好了不知道多少。

　　只可惜目前曙光工程和银河II型工程已经启动，远芯这边要完成最后的设计和流片起码得到明年，再加上验收这种乱七八糟的事，国内第二、三台超算这两趟车是赶不上了，只能等下一波。

　　“你爸那边的进度如何？”秦为民揉了揉眼睛，突然想起和老师的打赌来。

　　“明天就申报专利，后天就拿去流片。”

　　秦为民笑道：“看来还是没老师厉害。”

　　苏远山却瘪了瘪嘴，丝毫不给父亲面子：“你也不看看他的队伍有多强，而且如果不是你回来一锤定音把架构敲定，指不定他们还要扯多久的皮呢。”

　　“呵呵。”秦为民摇摇头，他知道自己之所以能一锤定音，完全是因为苏远山把锤子递到自己的手上。

　　“不说这个，后天TI的视频解码芯片就发过来了，李明柳那边的PCB似乎还没搞定，我得去盯一下。”

　　苏远山说着走向房门，末了又回头盯着秦为民正色道：“师兄，真的别担心。明年将是远芯发展最快的一年，快到你都无法想象那样快。”

　　“好！我等着！”

　　[推荐票之门]