第三十七章 拉斯维加斯，我来了

方头方脑的奔驰190疾驰在纽约前往费城的高速公路上。

　　开车的叫陈浩明，T大留学过来的，虽然比席小丁大一岁，却是席小丁不折不扣的同门师弟，导师是乔治·佐伊。坐在副驾驶的是他的女朋友秦思，从F大经贸学院留学过来，目前刚从沃顿商学院硕士毕业，就职于一家投资公司。

　　苏远山坐在后排左边靠窗，席小丁坐在中间，杨怡雯坐在右边。

　　“小山是不是晕车？”秦思转头和席小丁聊天，却看到苏远山脸色有些发白。

　　“不是……”苏远山抿着嘴，苦笑道：“车开快了我就有点晕，慢点就好了。”

　　席小丁瞥了他一眼，淡淡笑道：“浩明，开慢点，你这都一百迈了。”

　　“好嘞。”陈浩明降下速度。

　　苏远山长长呼了口气，脸色渐渐恢复正常，他知道自己这是一朝被蛇咬十年怕井绳的心病，估计得好些日子才能克服——这一百迈也不过160公里每小时，车少的高速公路上随便一脚油也就上去了。

　　这边苏远山缓过神来开始聊天，车内气氛马上活跃不少。正如秦为民说的那样，相比席小丁，他要接地气许多。席小丁看起来是高冷，实际上熟悉之后就知道，这家伙本质上是闷葫芦。

　　本来杨怡雯是个热场的高手，但面对不熟悉的人，又特别是两位藤校留学生，本科毕业的杨怡雯总觉得有点别扭，不免就多了点矜持，也淑女了许多。

　　进入费城，几人只是简单的吃了个饭，又去席小丁住的地方把他的东西收拾了一下，苏远山和杨怡雯便回到宾馆休息，席小丁则回去见他的导师。

　　……

　　“这就是倒时差么？”杨怡雯走进苏远山的房间，打着哈欠，一脸难受。她在飞机上断断续续的睡了一阵，现在又想睡觉，脑子又清醒得不得了。

　　苏远山正在看书，闻言抬头笑道：“差不多，费城和国内时间刚好差12小时，现在正是早上十点。”

　　“有点烦躁。”杨怡雯支撑着门框：“我们是明天一早就去拉斯维加斯？还是去纽约把专利搞定？”

　　“都不用，明天倒下时差，后天去联系专利代理律师，然后再去维加斯。”

　　“好吧……那我继续回屋躺着，真烦人。”

　　目送杨怡雯离开，苏远山锁上门，然后走近窗台。

　　作为此时的第四大城市，费城的繁华不用多说。它紧邻纽约，历史上还曾经当过首都，又有宾大这样的藤校，秦思就读的沃顿商学院更是被誉为现代MBA发源地。无论从什么地方看，它都是一个让有追求的年轻人向往的地方。

　　但席小丁毫不犹豫地就抛弃了这里——他是一个懒人，就算应聘IBM的职位，也是选择在费城工作。而现在，他却去宾大找人帮忙搞一台小型工作站，以方便远芯在维加斯的展会中进行演示。

　　想到父亲的叮嘱，苏远山摇摇头笑了，他从来没忘记过要给远芯的技术骨干准备股份。只是现在远芯的几个摊子都是大摊子，要给股份也是给后面的小摊子，或者是等远芯的架构调整完毕之后才行。

　　毕竟明年开始就得花大钱了，苏远山不希望因为股权稀释而带来不必要的麻烦。

　　而且玩资本，苏远山确实也不内行，他还得找个专业人士来帮自己才行。今天下午的秦思就不错，在车上席小丁就给自己递了眼神。可听秦思的意思，她目前在投资公司里干得很好，刚找到乐趣。

　　站了一会，苏远山回到床上躺下，又捡起书看了几页，很快便进入梦乡。

　　第二天，席小丁只是打了个电话，几人并没有见面，苏远山也就和杨怡雯下楼随便逛了下。去了位于市中心的唐人街看了眼，发现里面除了黄皮肤的人比较多，再挂了些中文招牌以外，没有半点国内的味道，就更不用说“家乡”的味道了。

　　晚上席小丁来到酒店，告诉苏远山工作站已经搞定，并通过航空快递发往了维加斯。同时还告诉苏远山，陈浩明和秦思已经答应一起前往拉斯维加斯。

　　第三天，五人一起去了纽约，把专利交给代理后直接从纽约出发前往拉斯维加斯。

　　*

　　*

　　由于远芯这次是“单独行动”，因此抵达会场还很废了一番功夫——拉斯维加斯本身就是一个旅游城市。光是打车就麻烦得要死，后来还是陈浩明灵机一动，跑去租车公司租了一辆高尔夫，这才解了燃眉之急。

　　这次被称为COMDEX'91的世界分销商大会，规模不可谓不宏大。共有六个会场，1700余家企业和商家参展，展览面积接近20万平米。其中主会场位于拉斯维加斯国际会展中心，大部分重量级的本土企业都云集于此。譬如IBM，苹果，摩托罗拉等等。

　　远芯的展位在金沙会展中心的一个不很偏但也不显眼的位置，鉴于主办方提前准备了展台，因此各个商家只需要拿出产品即可，不需要额外布置，这也算是对来来自穷乡僻壤的那些国家的企业一个小小的优待。

　　毕竟嘛，这都已经91年，和霓国的《半导体协议》都已经签第二版了……正是星条国扬眉吐气，借此机会宣布“星条国半导体行业从此站起来了”的时候，不整像样一点，怎么对得起万国来朝的气象？

　　“我们这边似乎没什么人气啊。”杨怡雯环视着四周，只见周围展台各个肤色的人们都有。

　　“那你可要有心理准备了，明天说不定我们这一家就只有一个守摊的。”苏远山麻利地接上电源和显示器，摁亮开关后等着系统启动。

　　“为啥？”

　　“因为明天主会场有开幕式，据说苹果直接要来开门红。”陈浩明替苏远山回答道，他久居这边，也一直都关注这次的展会，知道星条国这次是铁了心要“扬我国威”。

　　“那我们呢？”

　　“我们就慢慢摆摊呗，反正走过路过不要错过。”苏远山见系统顺利启动，长长的呼了口气。转身道：“嫂子，我要是你，我现在就要准备考虑一下我们要如何用最低的成本和税率在这里开一家独立分公司，或者联合分公司。”

　　苏远山说着又望向秦思：“秦思姐，要不你也帮忙想想？”

　　秦思一直以为自己就是过来凑个热闹，正在走神呢，闻言一怔：“想什么？”

　　“我们要如何才能避开政策、关税……在这里成立一个软件销售、服务公司。”苏远山一摊手，满脸无奈：“我对这些真的一窍不通。”

　　苏远山没骗人。

　　从国内出口到这边的收费软件，他的记忆中是一件也没有，他是真的一脸懵。

　　但有一点他不懵。

　　消息是会长脚的。所以他非但不懵，而且还不虚。

　　[推荐票]