第七十二章 绝对的垄断

“王总，听说你到远芯了，恭喜啊！”

　　说话的人三十出头，带着浓浓的川音，拉着王锐的手摇个不停。

　　王锐矜持地一笑：“没啥好恭喜的，在老师手下打工当苦力，这不都被发配到赌城来了？”说着王锐偏头低声跟苏远山道：“长宏的生产副厂长，涂大刚。”

　　见涂大刚又去和边上的厂商寒暄，王锐嗤了一声：“去年红光厂一批显像管和他们的高压包匹配有问题，总说老子们显像管不行，老子来来回回跑了五趟，差点没被搞死——结果就是高压包有问题。”

　　“然后呢？”

　　王锐一脸愤然：“大家都是合作伙伴，不说道歉对吧，你起码安慰一下老子撒。结果耷拉个死人脸……日他屋头先人。”

　　苏远山噗的笑出了声。

　　这时又有几个厂家过来打招呼，王锐的态度就好多了——作为红光厂的技术组长，他在国内电视行业的人脉不是一般的广。

　　苏远山不打算出面，只是在一旁和杨怡雯随口聊着天。国内来这么多人，他只好奇一个——姜万勐。

　　可是直到开场，也没见到这人，也没听到提起。

　　远芯众人随着人流进入会场，很快前方人群便不断分流，进入各自的展位。国内厂商除了远芯，其他厂商几乎都是过来“学习”的。除了见世面，也学习展会是如何开的，展厅是如何布置的。

　　来到远芯展台，苏远山决定上午不和东芝去抢风头，今天东芝会公布好几款彩电，除此之外爱普生也会发布他们的LCD投影仪——只是拉出来献个宝，距离上市标准还差得远。

　　不过即便远芯打定主意不抢风头，现场依旧有不少参会人员被占据了第二有利位置的远芯所吸引。

　　相比隔壁的高调，远芯可谓低调得有些过分。诺大的展台后方放着一排电视——虽然遮住了牌子，但内行一眼都能看出，这是索尼去年就发布的24寸彩电。

　　并且电视也没打开，就那样黑着屏幕面对着众人，像一排高贵冷艳的贵妇。

　　面对围观群众的目光，远芯众人只是默默地把桌子往前面移，把电视和外面的人群隔离出五米左右的距离。只是这样一来，远芯的展台就更像是一个彩电卖场了。

　　……

　　“隔壁未免也太吵了吧！”席小丁望向东芝的展台，又回望苏远山——意思我们是不是该开场了？

　　虽然说是第二好的位置，可左手是东芝，对面是索尼，右手是日立——就算他们好不容易熬过了上午的开场show。但这几家这次都主打宣传大屏幕直角彩电，同时还有各种录影录像音响设备，因此吵得一批。

　　远芯也有麦克风和音箱，但除了调试的时候喂了两声就再没有了声音。以至于一开始知道远芯底细，寄予厚望的那些人也纷纷没兴趣继续等，转而先去其他展台转悠。

　　苏远山看着人差不多都已经转到了这边，点点头：“可以开始了，师兄呢？”

　　“这里这里。”王锐虽说一直在一旁和其他人聊天，但眼睛早就在不停瞟着苏远山，见苏远山同意，他马上从脚下抱出一摞密封的箱子来。

　　远芯和这边星海的员工见状也不再闲聊，迅速拆箱，开始帮忙拆机装机。

　　随着一个个VCD被亮出来，周围的参展厂商和客人也被吸引住了目光，纷纷在远芯的展台前驻足。

　　苏远山耍了个奸——俗话说“三米抗锯齿，五米全高清”——他用展台把人们拦在四五米之外，就是为了让VCD看起来拥有更高清的效果。

　　在众人的眼皮底下，远芯众人拿出特制的延长线将电视和VCD连接了起来。

　　随着电源打开，一共对着各个角度的五台电视机同时显出了远芯VCD的图标。

　　紧接着，五个VCD的仓门被打开，又同时放进光盘。

　　“你们这是……什么产品？”

　　见王锐手握遥控板，知道被王锐不喜但依旧一直守在远芯展台周围的涂大刚终于忍不住问道。

　　“VCD啊。”王锐说得云淡风轻，但手却微微的有些颤抖。

　　“那是什么？”

　　“就是一种可以播放MPEG1视频文件格式光碟片的电器——就像这样。”王锐见苏远山含笑点头，他也微微一笑，摁下了遥控板。

　　五台VCD的光盘同时进仓，紧接着，五台电视同时显出远芯的宣传画面。

　　苏远山打开话筒，对准电视的方向，陈静的声音瞬间传遍全场。

　　“VCD是一种全新的家电设备，播放以光盘为载体的MPEG1格式的视频内容，它有着成本低廉，清晰度优秀，碟片容量大，播放稳定，携带方便等优势……”

　　伴随着陈静的英语介绍，无论远近，所有人都望向声音的来处。当看到五台电视同时播放一个画面后，这些专门搞广播电视的内行们便敏锐地察觉到，这是远芯推出了一款放像设备。

　　人群先是如同涓涓细流，最后化为潮水，涌在了远芯的展台前。

　　每个人的举止都无比相思——都先一步看电视上清晰无比的画面，接着，所有的目光都落在了如神一般同步的五台VCD上。

　　因为采取了高度集成，VCD远比前世的要小，只有现目前录像机不到四分之一的体积，看起来就像一本牛津大辞典。

　　乳白色的机身打磨得很光滑，数码屏显示得很清晰，就连按键都是优雅的椭圆形。

　　整个机器娇小玲珑，透露着科技和未来的气息。

　　看着众人的目瞪口呆和沉默，苏远山关掉话筒，靠着墙，一脸的笑意。

　　——在传说中，当初万燕造出第一台傻大笨粗的VCD并进行展示时同样造成了轰动，以至于霓国人纷纷围过来，万般不相信夏国居然造出了这种机器。然后万燕的第一批一千台，全部被同行们买了回去解剖……

　　苏远山这次准备了五十台。

　　但他不卖，他是送的。

　　早在解码芯片流片成功之前，远芯就通过星海将专利申请到了世界各地。而随后，除了解码芯片专利，还有外观以及设计中衍生出来的解决各种散热、抗干扰、抗震动等专利。

　　当然也少不了整机专利。

　　整机专利指的是如何利用解码芯片和电子电路以及各种元器件，来实现将一张MPEG1视频碟片读取，最后将视频音频输出到显示设备上的这一步骤和方法——为了建立彻底的专利墙，苏远山现实榨干了李明柳，接着是肖守平，最后是他自己，把能想到的整机电路和元器件的组合全部包了个圆！

　　一句话，VCD市场，他需要完成绝对的垄断。

　　这是远芯开创的新家电领域，就算反垄断法的铁拳再牛逼，也砸不到他身上来！

　　无声的人群中，一个来自索尼的员工没忍住对着VCD按下了标记暂停的按键。

　　最中央的画面立刻暂停。

　　“OH！MY GOD！”人群中终于发出了一声惊叹。

　　苏远山微笑着，眼角的余光中，他看到两个东方面孔的中年人几乎是狂奔着跑向这里。

　　（求推荐票）