第二十五章 全是好消息

潘晓军在远芯中午吃了个中午饭，顺便又认识了一群人——在普通员工都是本科的程序员堆里，潘晓军实在不敢自称搞技术的了，也不敢像在江阴厂里那样骄傲地自称“不过是个中专生”，而是很虚心的表示自己只是略懂同行的软件，因此才有幸加入远芯。

　　下午，苏远山设计的小工具完成编译，他拿出一份从学校copy来的Protel的工程文件，将工具挂载在远芯上面之后，远芯很顺利地便加载Protel尚未完工的工程文件。只是要涉及到电路图的分析，因此加载得比较慢。

　　不过只要能够无缝转换，慢一点又何妨？

　　这个小工具，苏远山准备用来当程序设计大赛的参赛作品——拿不到特等奖除非所有评委集体眼瞎。

　　距离最终交稿时间还有一个半月左右，因为这次大赛，还让一个行业莫名其妙地提前兴起了——其他地方苏远山不清楚，但光在省城便冒出了好几家打着“电科大/省大教师亲自教你学编程”招牌的电脑培训部。据说生意异常火爆，就连少年宫都一改往日最多教到Pascal的风格，开始涉足C/C++。这倒是有点出乎苏远山的意料。

　　时间来到七月下旬，22日，在首都滞留了一周多的苏星河教授返回省城。

　　……

　　“爸！”

　　苏远山没有去接机，但他听到父亲到家后便立刻丢下手中的活打了辆摩的回家。当到家时，苏星河刚好洗完澡，正吹着电扇美滋滋的吃着西瓜。

　　“你是跑步回来的？”苏星河见苏远山满头汗，笑着递了块西瓜给他，又取下脖子上的毛巾给苏远山擦汗。

　　“坐得摩的，不过是跑上楼的。没办法，这天气随便动一下就得出汗。”苏远山咬了口西瓜，急切地问道：“上头怎么说？”

　　父亲这些天一直在首都忙碌，再加上打电话也不方便，直到上飞机才通知了一下，不过听父亲的语气，苏远山知道肯定是好消息。

　　苏星河擦完苏远山额头的汗，又把毛巾往他背后塞，笑道：“你平时沉稳得像个老头子，今天怎么这么沉不住气？”

　　“……”

　　“我知道你最想知道什么。”苏星河望着儿子，在心中不住地感叹，儿子给自己准备的一篇发言稿，非但让当时参加验收评估会议的机工部领导沉思良久，随后更是直接被送进内参。自己这些人等了那么久，就是在等消息。

　　“除了EDA出口的日期讨论了很久之外，其他的基本上圆满。部里批准电科与远芯尝试一种新的科研合作模式，只是成果有所保留。”

　　“怎么个保留法？”

　　“按照项目的投资比例来算成果，但无论怎么样，远芯都拥有成果的使用权。”

　　苏远山眉头皱了一下——这可不是他想要的结果。他的想法很简单，远芯出钱，各大高校出人共同研发，出的成果远芯直接拿钱回收。总的来说就是科研人员拿名誉，拿高额奖金。然后远芯独享成果赚更多的钱。

　　不过苏远山很快便释然，如今国内还在时不时的讨论姓什么呢，能让远芯享受与高校合作的待遇已经很不错了。而且按照投资比例算成果，这意味着上面会加大项目扶持力度，这也能减少远芯的资金投入压力。远芯现在穷得跟鬼一样，算是非常利好的消息。

　　苏星河又道：“明年成立的电子工程学院，我大概会是系主任。”

　　“这个……还行，副院长的话杂务太多，系主任正好顶在科研一线。看来博导和教授今年也跑不掉了。”

　　“还有，周校长提了个申请也批准了，远芯今后将会成为电科的实习基地。”苏星河呵呵笑道：“这个消息不错吧？”

　　苏远山眼睛一亮！这岂止不错，简直就是雪中送炭！虽然今后会取消分配，实习单位也不需要什么介绍信，而是自己找。但现在的实习，都是由学校填介绍信的委派实习的——都是对应的公家单位。

　　远芯拿到实习基地，这意味着远芯将获得大量的“廉价劳动力”以及人才梯队。

　　“还有……发言稿进了内参，我们没有等到消息。但根据部里领导的口风，据说上面还是很认同我们的看法。所以你一直念念不忘的908可能会加快了——而且我们听说华晶那边也在到处托人，还专门成立了个小组蹲在首都。”

　　听到这里，苏远山轻轻呼了口气。

　　他并不是非得要拉华晶一把，而是华晶中央研究所那几百号人算是目前国内芯片生产相关的最顶尖人才，如果迟迟不能接触到更先进的技术和生产线，对于国内整个半导体行业都是损失。

　　“最后，教材已经交给部里的出版社出版，根据和教育部沟通的情况来看。远芯EDA大概成为课程软件是没问题了。唯一的遗憾就是……可能卖给高校的价格有点低。”

　　苏远山大笑：“哈哈哈！没事，我还以为要免费送呢，有得赚那真是意外之喜。”

　　*

　　到了月底，随着校招的新员工陆续进入远芯时，江阴那边也同时传来好消息。

　　众芯电子——也就是才成立寻呼机生产厂——已经在王朝新的闪电操作下完成主体转变，一开始的寻呼机生产厂变成了众芯电子的下属企业，新注册的众芯电子则成为主体公司，并开始积极拓展芯片设计及各种元器件的销售业务。

　　不得不说，王朝新这一波操作玩得很溜，就连苏远山都要学习。

　　这样一来，众芯电子虽然还是远芯控股51%的企业，但因为有了“崽儿”，又独立拓展了业务，就不再是之前只单独作为远芯一个生产厂的存在，而是成为一个相对能独立发展的企业。

　　苏远山很乐意看到这种有想法，并能够自己发展的企业诞生。

　　月底，小舅返回省城，并一口气带回了三千台中文寻呼机。