第二十二章：Hello MOTO

杰瑞德不像身边两个浪潮的职员那样像个小偷似的偷偷观察人家的工位区，而是懒懒地坐在沙发上，饶有兴趣地打量着前台的设计。

　　这个前台，比起国内其他企业的前台要大气太多，简洁中带着科技感。

　　而且之前的前台小妹打扮得也很职业，只是见到自己还有些怯怯的。

　　这时小妹重新出现在视线中：“三位，请随我来。”

　　杰瑞德率先起身，大步走向一侧的办公室。

　　……

　　苏远山很喜欢坐在席小丁的办公桌上，因为这家伙很喜欢吃零食，桌上随时都有饼干之类，苏远山想休息脑子时就会过来蹭。

　　此时，他也坐在席小丁的办公桌上，在和席小丁两人打赌。

　　席小丁赌这三人是来买软件的，苏远山赌这三人是来求自己的。

　　“杰瑞德？”

　　“席？”

　　“OMG……你居然在这里？”

　　席小丁一脸震惊地起身，然后迎向杰瑞德，两个人拥抱了一下，又互相拍了拍后背。

　　“远山，给你介绍一下，杰瑞德，我朋友。”

　　“你好，我叫苏远山。”苏远山迟疑了一下，迅速笑了笑，然后冲着另外两个懵逼的浪潮员工笑道：“两位怎么称呼？”

　　“李克建。”其中一个三十左右的男子迅速恢复表情管理：“这是我的同事王强。”

　　席小丁将三人引到一边的会客沙发上，他脸上升起一点红晕，笑着问道：“刚才我们还在打赌你们过来做什么的。杰瑞德，你们是过来推销电脑吗？”

　　“电脑？噢……不是。”杰瑞德摇着头，苦笑道：“席，你们偷偷开发出中文寻呼机的解码芯片还不公布，让我们往无锡白跑了一趟。”

　　苏远山咳了一声。

　　然后席小丁马上就知道是怎么回事了。他虽然没负责传呼芯片，但苏远山跑过来蹭零食的时候没少和他聊进度。过去的一个月，他可是全程见证了苏远山的得瑟——苏远山不止一次说，要是远芯和哪个公司前后脚研发出中文寻呼，那就好玩了。

　　除非两个公司都不约而同的用同一套汉字编码，否则总会有一家吃亏的。现在看来，是浪潮或者说摩托罗拉吃亏了。

　　“我们的芯片是纯自主研发的，全知识产权，包括进入编码的汉字，都是我们精心挑选的。”席小丁慢慢笑道。

　　浪潮的李克建苦笑了一声：“我们也是啊……席总。”

　　苏远山使劲咬着牙，努力让自己不笑出声来：“你们怕是和摩托罗拉联合开发的吧？”

　　席小丁捂着嘴咳了一声：“那个……但是我们先。”

　　“是是是，你们先。”杰瑞德拍着席小丁的肩膀：“那个……我就直说吧，席，我们需要你们的编码标准。”

　　席小丁回头看了一眼，苏远山会意，笑眯眯的接过话：“可以，你们给多少钱？”

　　“钱？”

　　苏远山很自然而然地点头：“是啊，我们辛苦挑选那么久的常用汉字做成的私有编码库呢，专利都已经上报了。”

　　“可是汉字编码属于一种自然表达，它不应该成为专利！”李克建在一旁急了，连忙道：“而且专利局也不会认可的！”

　　苏远山耸耸肩：“谁知道呢？反正已经上报了。如果通不过，那就是我们的商业机密。”

　　“……”

　　三人看着苏远山的眼神不免有些恨恨起来。

　　这就是先一步建立专利壁垒，或者说技术壁垒的优势了。只要你愿意，随时有一万种方法可以耍流氓。

　　如果专利通过，那其他人要用这套编码就得给钱。如果不通过，那就只有逆向破解芯片——看他们有没有那个本事，耗不耗得起那个时间了。

　　当然也可以硬气一下，直接用另外一套编码。可现在远芯非但设计出了解码芯片，就连编码芯片也都搞出来了，还公开了第一台中文样机接受中文讯息的录像。

　　浪潮完全没料到远芯居然能设计出直接替换单片机编码器的芯片，从而让数字寻呼台直接原地升级。

　　浪潮要搞这个，时间要花多久就不说了，中间还极有可能碰到远芯设下的专利壁垒。

　　“席……”代表摩托罗拉的杰瑞德耸了耸肩：“你们这样，是逼我们开发另一套编码系统和你们抢占市场。但这样一来，市场会因此而混乱的，不利于市场的整体扩张。”

　　“嗯……我先问个比较好奇的。”席小丁没有理会杰瑞德的“威胁”，而是转而望向李克建：“你们的芯片进行到什么程度了？”

　　李克建没有回答，他身边那位自进门便一直沉默的王强一脸悲愤地回答：“我们都在准备流片了！”

　　“咳……咳……”

　　席小丁再也忍不住，捂着嘴笑得弯下了腰。

　　“那个……给你们两个选择吧。”苏远山笑意弥漫，开出条件。

　　……

　　目送三人含恨离去，苏远山举起手，席小丁会意，和他击掌相庆。

　　很显然，摩托罗拉这边是不敢硬刚的。虽然远芯是私企，但却是全自主知识产权，外加是由华晶这个半导体大佬作为生日献礼发布的，一旦进入市场邮电局会选择谁根本没有悬念。

　　先前苏远山提出了一个初步的方案，要么出钱购买“专利”，要么今后摩托罗拉的中文机就选择远芯的解码芯片。

　　当然，摩托罗拉还有一个手段，就是申请行政手段迫使远芯公开编码——这不是没有先例。而且也是最可行的办法。毕竟之前李克建说得没错，中文编码本质上是一种自然表达形式，不构成申请专利的要件——前世里，摩托罗拉联手浪潮开发出中文解码芯片之后没多久便公开了编码，从而成为所有汉显机的标准。

　　但苏远山现在不着急，远芯是私企，就算行政命令下来，还可以一哭二闹三上吊的死拖。只要拖到远芯BP机占据了市场，再公开又何妨？

　　“你们说他们会选择哪种方式？”席小丁问。

　　“我觉得……他们会选择给钱。”苏远山眯着眼，笑道：“我不是很想要。”

　　“额，为什么？你不是说缺钱么？”

　　“很简单，摩托罗拉这些年赚了太多钱。他们给钱无非是丢点面子，但我们就要少起码几个月时间的市场扩张。只要我们能拖到明年年中，国内的中文寻呼机市场就没摩托罗拉的事儿了。”

　　“除非他们买我们的芯片——当然，我们欢迎他们购买咱们的芯片。”

　　想到摩托罗拉捏着鼻子问自己买解码芯片，苏远山就爽得不行。

　　但他很快又叹了口气：“不过，要是MOTO从源头耍流氓，我们就没辙了。”

　　席小丁一怔，很快便明白了苏远山说的是什么意思——现在的寻呼台信号发射基站，是把持在摩托罗拉手里的，几乎占据了80%的市场。

　　（求推荐票）