第三章 上车吧

凌晨三点，苏远山保存工程，关闭电脑和显示器。

　　十个小时，不算框架代码，自己足足写了差不多800行原创代码！代码果然还是得靠年轻的身体熬出来。（大雾，代码数量不是熬出来的，是靠CTRL+V粘贴来的。）

　　趁着头脑依旧清醒，他拿起纸笔，开始整理书面报告。

　　苏远山醒来时已经临近中午。小舅原本打算上午去山城见见那位传说中倒卖飞机的大人物，但昨天苏远山执意要他留下，张克也不着急，就留在了家里。

　　苏星河坐在沙发上，神色复杂地看着儿子。昨晚他陪着儿子熬到1点，亲眼看着儿子一边翻书一边写代码——速度比自己快多了！自此他终于相信，自己的儿子是个天才。不过当看到儿子给自己的报告后，苏星河哭笑不得：“你就这么一张纸给我，我怎么去找校领导？”

　　苏远山奇怪道：“我这是给你看，你找校领导干什么？”

　　苏星河也奇怪道：“这么大的、有前景的软件，完全可以算国家工程了，难道你真想一个人捣鼓？”

　　“爸，但凡你稍微有点商业意识就应该明白。既然我们要开发一套领先世界的EDA软件，那目光就不能局限在国内。一旦进入国家工程，就意味着它先天就失去了和别人竞争的属性。这点小舅应该最清楚。”

　　张克附和道：“小山说得对。姐夫，虽然我不懂软件，但如果一样生意国家来做，那么除非你的生意对象也是国家，否则很难打进自由市场。就别说我们还有特殊国情。”

　　苏星河沉默，然后认同了两人的观点，接着皱眉道：“那难不成要成立个集体企业或者个体公司？”

　　听到这里，张克眼睛猛地一亮！他知道外甥为什么要留自己了。

　　“咳！哥。”张克往前凑了凑：“要不咱们合伙成立个公司？”

　　“你？”苏星河愕然：“成立个软件开发公司很花钱的。”

　　张克想了想道：“三百万够不够？”

　　苏星河再次一怔——他知道自己这个小舅子这几年当倒爷赚到钱了，没想到能赚这么多！

　　苏远山一口接过话：“三百万足够了！不过小舅，你想占多少股？”

　　张克挠头，这可把他问住了，想了想，他试探性地道：“五五开？”

　　噗！苏远山失笑道：“小舅你胃口太大了，一个几十上百亿的市场，你天使轮就想就五五开……真把咱们程序员当民工呐！而且还拉着个教授给你当民工。”

　　张克嘿嘿道：“风险你懂不？万一你捣鼓出来卖不掉怎么办？”

　　“天使轮……算了，说了你也不懂。那就对赌呗。”

　　“啥？怎么个对赌法？”

　　苏远山想了想：“成立初，估值2000万，你投300万占15%，这是前提。”

　　“对赌就是，三年内，估值如果翻到1亿，你股权降到5%。”

　　“如果没翻到1亿，你股权自动占到30%——哪怕估值9000万。”

　　“至于亏……给你签保本协议，外加20%的利息，大不了我下半辈子就给卖身给你打工。反正无论如何，你的钱都不会打水漂。”

　　苏远山一口气说完，似笑非笑地看着小舅：“小舅，你想好了。这可是一趟通往未来的、科技和信息时代的快车。现在已经停到你面前鸣笛，就看你上不上了。”

　　客厅中一时陷入安静。

　　半响后，苏星河看着自己的小舅子慢慢道：“张克，如果抛开我和小山的身份。我会劝你投的。”

　　张克惊讶地望着姐夫。

　　苏星河笑了笑：“据我所知，国家扶持华大的熊猫EDA，随便一扬手就是上千万。”

　　苏星河说完又望向苏远山，眼神闪了几下：“小山，那你做什么？”

　　“我当然是项目主管了。”

　　苏星河皱起眉头：“那你读书怎么办？”

　　“当然是……休学了！”

　　重活一次，如果还要在高中呆三年还参加高考，浪费时间就不说了，是不是太窝囊了一点？

　　张秀云走进客厅，先前的对话她就只听到最后两句，一时间声音抬高了八度：“苏远山！你说啥玩意儿?你要休学？”

　　……

　　休学是不可能休学的，这辈子都别想。

　　面对盛怒中的张秀云，就连苏星河都救不了儿子。不过既然苏远山敢提出来，他自然也有打算。

　　苏远山连忙解释：“妈，妈……息怒。我的意思是，我不想参加高考。”

　　张秀云一瞪眼：“不参加高考你干啥？跟你小舅跑江湖？”

　　张克连忙躲开：“姐，别带上我。”

　　“不是，是爸爸他们学校可以搞一个中学生程序设计大赛，然后宣布第一名可以直接录取。”

　　苏远山马上说出了自己的方案，在后世，各种比赛和竞赛向来是各大高校提前录取的最优渠道。能够从千军万马中杀出来的，必定是有真本事的、真正意义上的人才。

　　虽然现在提出早了点，但十年前中科大就搞了天才少年班，现在电科大搞个中学生编程比赛也理所当然。

　　听了这话，苏星河眼睛一亮，但随即摇头：“现在的中学生最多掌握个basic，能设计出什么东西？”

　　“那就扩大范围，电子电路和程序设计大赛。”

　　苏星河一拍大腿：“这个行！正好符合科技要从娃娃抓起的主题，而且也符合咱们电科大的专业，我下午开会就报上去。”

　　张秀云听得一愣：“你这是想给儿子开后门？”

　　苏星河看了一眼苏远山，意味深长道：“其实我倒是希望T大P大来搞这个，然后儿子就能免考上那俩学校了。”

　　苏远山呵呵一笑：“爸，你自己对自己的学校没信心？”

　　“不是没信心，是没人家有资源有政策。”

　　“抢就是了！我要是你，下半年就要抢正教授，明年还要抢院长！今后还要抢院士！咱们是搞技术的，只要有技术，出成果。凭什么不抢？而且还谁来说情都不好使！”

　　张克猛地鼓掌：“小山说得好！姐夫，我支持你！”

　　苏星河却愣了下：“院士？”

　　“额……学部委员。”苏远山知道自己一时嘴快说瓢了，两年后学部委员才改称院士。

　　苏星河深深地吸了口气。

　　他脸上阴晴不定，最终一击掌：“好！我就听你的！”

　　张秀云看看丈夫，又看看儿子，最后盯着弟弟一头雾水：“你们几个到底准备干啥？”

　　张克哈哈一笑：“干大事！”他望向苏远山：“我这就回去给你姥爷说，这趟车，小舅上了！”

　　“那对赌呢？”

　　“自家人，我和你赌个蛋！”

　　（求推荐票）