第七十七章 无耻巨头的风范

这款奔驰W140因为其硬朗的外型让它在很多警匪片里成为大佬的专用座驾。而且一分钱一分货，坐上去确实比小舅的破皇冠和桑塔纳要舒适太多。

　　“索尼那边四月二十六号抵达省城。”陈静边开车边聊：“会有他们的副总以及之前与任天堂合作的项目负责人久多良木健，这表示他们是准备一次搞定。但和你接触的武田直人没有来。你认为这是为什么？”

　　苏远山才调整好座椅，准备换个姿势半躺着，闻言微微一笑：“没考虑过。”

　　“你……”陈静偏头看了他一眼，有股恨恨的表情：“前天就把公函传真给那边了，你就只看了一眼？”

　　“是啊，既然都你全权负责了，我再考虑那么多干什么？”苏远山耸了耸肩，笑得春光明媚：“我想的可多了，我在想着如何利用与索尼合作的机会把我们的YX01和图形芯片结合起来，以后主机芯片的竞争力就更大了。嗯，这是纯技术问题。”

　　“……”

　　“不过你既然说了，那我就猜一猜。索尼应该是想把VCD的谈判当成后手，毕竟他们拥有的优势太多了。”

　　陈静这才继续看了他一眼：“你分析下他们的优势？对了科技园走哪边？”

　　“前面路口往左一直开，最大那个工地就是我们的。”苏远山指了路后半靠在椅背上，懒洋洋地道：“他们在传统家电领域是当之无愧的强者，同时手里也掌握着西方影音市场版权的话语权。可以说，再没有任何一家企业比他们更适合在西方市场，或者说经济发达，版权意识也较为成熟的市场推VCD。”

　　陈静听到版权这两个字，嘴角便翘了起来：“所以你这边就让那个张建军搞盗版碟？”

　　苏远山微微一笑：“他搞盗版碟？我怎么不知道？”

　　话虽如此，他心中却微微一惊——不会是老张那个大嘴巴到处广播吧？

　　陈静瞥了他一眼，轻轻一笑：“张建军搞了一套压盘设备，联想到VCD厂子，配合他和我聊天的时候打听岛上流行什么音乐和电视剧，再配合你刚才的那句话……我用脚趾头就能猜到你的主要业务是在VCD整机上，内容会交给盗版市场——因为远芯至今都没和各大音像发行商联系。”

　　苏远山下意识的低眼看了一下她的脚——可惜啥也没看到。

　　“这几天我简单了解下内地的收入情况，以及录像和音响设备销售情况。发现如果能够把VCD的成本控制下来，再配合廉价的内容提供的话，只要广告到位，年销售上百万台应该轻而易举。”

　　陈静顿了顿又道：“不过我还是保留对这种破坏正版权益行为的谴责。”

　　苏远山哈哈一笑：“陈总，你忘记一点了。对于唱片公司来说，VCD是一个新市场，新领域，开辟的也是新的受众人群。”

　　“等过段时间，我们第一波宣传投放之后，还是会拿出一部分样机给那些发行商的。只要他们但凡有半点脑子，他们就会自己发行VCD碟来配合我们，但想让我出钱买版权？他们做梦吧！”

　　“……”陈静怔了半天才悠悠道：“你挺有那些流氓巨头的风范。”

　　*

　　汽车拐进高新区快速公路，一路上运载着各种建筑物资的车辆络绎不绝。陈静尾随着一辆大车，一路驶向一个大型工地。

　　“你这么聪明，你爸妈知道吗？”苏远山见她准确地停在远芯科技园入口，笑着夸了一句。

　　“知道啊。”陈静随口回答，站在护栏外遥望着几座已经打好地基正在搭建框架的工地，微微有些惊讶：“进度这么快？”

　　“主要是钱到位了。”苏远山看着吊车上“省二建公司助力远芯科技园，打好攻坚战，创造新奇迹”的标语摇头笑道：“远芯是给钱最爽快的企业，一不要求垫料，二不拖欠料钱工钱。他们干起来当然有劲了。”

　　“那意思就是最迟明年就能搬进来？”陈静望着五百亩大型园区，眼中悠悠发亮：“这起码能容纳上万人吧？”

　　“怎么可能？科技园不能按商业区那么算。不过这只是一期，二期还在计划中，如果一切顺利的话，可能会建一个由省大，电科，远芯成立的大型综合科技园。那就不是几百亩地的事，而是起码上千亩才行了……”

　　陈静听到这里终于吃了一惊：“你的野心这么大？”

　　“也不算野心吧，毕竟内地的科技发展整体薄弱，如果纯粹由政府来主导，光是蛋糕怎么分配就要扯几年的皮。咱们远芯这种资本家私企就好说话多了……投资哪个领域无非是我一句话而已。”

　　苏远山站到路边一块稍高的石头上，说得轻描淡写。

　　“可是那要很多钱。”

　　“所以就赚钱。”苏远山回头，对陈静咧嘴一笑：“还请……静姐多多帮忙。”

　　陈静眨了眨眼，抿着嘴，露出好看的酒窝：“既然你都喊姐了，那我也就只好尽力而为了。”

　　“……看来该早点喊，反正你比我老，我叫起来没心理负担。”

　　“！！”

　　陈静瞪着他，把风吹到脸颊的头发往后一捋：“看来你的秘书没说错，你这人的嘴皮子确实厉害——在学校没少骗小姑娘吧？”

　　“！！！”

　　第二天，苏远山甚至都来不及感受一下远芯这半个月那微弱的气氛的变化，他便被陈静拉着和秦为民以及于玉茹等人一起商讨接下来的谈判对策。

　　拿陈静的话说，巨头之间的商务谈判，其实在双方联系的那一瞬间就已经开始了。对于远芯这边，远芯在拉斯维加斯展会上的表现，以及苏远山在和武田直人谈判中表现出来的强势，让远芯开了一个很好的头。

　　基于对远芯野心的了解，陈静这才迅速定下了这次合作的基调——强势。

　　当然强势不是说态度上的强势，而是条件上的强势。

　　为了表示友好，陈静甚至还为索尼的代表们安排了好了灌城+青山的三日游路线，让他们领略一下历史和道法自然的厚重与和谐。

　　“总之，就是我们一定要烂牌从快的打，好牌最后才翻。既然双方的基调都是合作，那就不用担心谈崩。”

　　陈静挽起袖口，露出白皙纤弱的手腕，很有力量地在桌上轻锤着。

　　“而且，于部长，合同制定的时候，你最好和星海那边联系一下。”

　　于玉茹望着陈静，短短的十来天，她已经领略了这个和自己差不多大的陈总的雷厉风行和精明，立刻道：“好的。”

　　“在我们岛上有句俗话——和霓国人的合同，在没找八个大律师过目之前，你最好别签。”

　　陈静眯着眼，嘴角微翘：“他们的合同，从来都是模棱两可，大大地狡猾。”

　　[门：推荐票]