第三十五章 一起山寨吧

林永固拉开窗帘，站在二十三层的窗户边望向下方的城市。

　　市区面积很大，但很旧，比起T北差了不是一星半点，甚至连X竹都比不上。那些工地上的建设者们似乎也不怎么热烈——总之有一种不太奋发的感觉。

　　不过楼下远芯的做派倒是让林永固很欣赏，开门见山，直奔主题。

　　真正搞技术的，哪有那么多时间喝功夫茶？

　　身后传来蒋明奇的声音：“永固兄，我们在这里不会被监听吧？”

　　林永固转身，见自己的同事一脸戒备，不由得哑然：“你想多了吧？我们又不是什么军政要员。监听我们干什么？”

　　蒋明奇讪讪一笑：“那你跟总部联系没有？”

　　林永固摇头：“暂时还没有，虽然说潘经理一直说小苏总是实际的话事人，但总还是得见到他父亲才行。而且这件事……你们的看法如何？”

　　蒋明奇和陈子豪对视一眼，谨慎地道：“没有太大的看法，但大陆人的芯片工艺很差劲这是肯定的。就算他们要逆向，没个十年八年肯定看不到效果。”

　　林永固笑着摇摇头：“逆向还得看微代码的实现，掩膜只是工艺手段。而且主要问题是，总部大概是不会答应他们的。”

　　“那直接拒绝就行了，他们总不至于不卖我们软件吧？”

　　“那当然不至于，只不过没有他们的设计师和我们对接，不管是我们逆向也好，还是设计也好都很不方便。”林永固揉了揉眉头，很有些踌躇。

　　作为联电IC设计部门的主管，林永固很清楚目前联电的局面。高层已经露出要剥离甚至卖出IC设计部门，走台积电那种专业Foundry（晶圆厂）的意愿，这让IC部门的设计师们感到莫名的恐慌——现目前，除了Cyrix之外，尚没有一家成熟的Fabless企业（无晶圆的独立IC设计公司）。

　　或许远芯算一家新兴的IC设计公司吧。

　　在尚无法看清楚独立IC设计公司的前景时，联电的IC设计部门当然不愿意冒险被剥离了，靠着大树好乘凉谁都懂。

　　“主要还是要看他们能够为我们提供多大的帮助。”林永固轻叹一声，马上笑道：“先不管这些，大家洗个澡，休息一下，晚上看他们老总怎么说，咱们中国人谈事情向来都是在酒桌上谈成的。”

　　*

　　*

　　下午五点，苏星河准时来到公司，然后花了一个小时摸清楚情况。六点，他准时带着秦为民，苏远山，席小丁以及张克和潘晓军上了二十三层，寒暄之后，一行人直接上到三十二层的旋转餐厅。

　　苏星河教授虽然是标准的学者，但也是酒精考验过的战士，就更不消说张克和潘晓军了。没用到几轮，这三位对面的朋友便被灌得晕头转向。

　　当然，大家都是知识分子，即使喝酒也讲究个度，不会出现把人灌得趴下或者装醉的程度。。

　　苏星河对儿子使了个眼色。

　　苏远山会意，笑呵呵地给林永固夹了两片豆腐干：“林总，据说豆干解酒，来尝尝我们这边的特产。”

　　林永固已经脸颊微红，酒意有些上头，但眼眸依旧清明，他点点头笑道：“我听父亲说起过斗城的豆干。”

　　“林总父亲是？”

　　“父亲是斗城人，我是眷村出生的，只可惜我不会说家乡话了。”

　　“噢！那林总这次要不要顺便回斗城看看？”

　　“这次是公务就不必了，再说我去了也不认识人，还是等明后年有机会带父亲回来一起。”

　　“公私分明，佩服。”苏远山呵呵一笑：“看来我们想把林总灌醉，然后让趁机狮子大张口的想法落空了。”

　　一句玩笑让众人再次轻松起来，林永固也笑呵呵的捏着茶杯，他看了看苏星河，最终还是望向苏远山。

　　从刚才的表现看，这个小苏总果然能全权代表他父亲。这不由得让林永固开始考虑起措辞来。

　　“小苏总的意思我理解，但……恕我冒昧，逆向这种事，除了能够让你们多一点经验之外并没有实际的好处。更甚至，你们作为一家专业的EDA兼IC设计公司，大可以直接设计一款全新的CPU出来，根本用不着逆向。”

　　“嗯……”苏远山也轻轻扣着茶杯，笑了笑道：“林总说得没错，只是我们现在没有什么设计CPU的经验，能够多看一眼都是不错的。更何况我们双方还可以互相琢磨，互相提升。”

　　“很难，”林永固摇头道：“你知道现两边的关系，无论我们过来还是你们过去，都得从香江周转，而且停留也要办理许多复杂的手续——这些我们就先不说，就算没有其他干扰，联电高层也会从商业机密的角度考虑。”

　　“那要是我们的人和你们一起呢？”苏远山眯了下眼睛，盯着林永固轻声道：“我们一起逆向，把486给整出来，林总认为如何？”

　　“我们会派遣参与过EDA开发，精通EDA设计的工程师手把手的教会你们的设计师。同时远芯EDA的后续版本升级，将无条件的先和你们的生产线兼容，届时只要通过我们的仿真验证，就能极大地符合你们的生产线，从而提高流片的概率和量产良品率。”

　　林永固轻轻吸了口气，目光顿时变得锐利起来。

　　如果说一个IC设计单位的最核心竞争力是利用EDA快速高效标准地设计出用户需求的IC芯片的话，那么一个晶圆厂的核心竞争力，除了制程，便是流片的成功率和量产良率。

　　流片失败的锅虽然一般都是IC设计方来背，但人家背多了总是不爽——如果能够在流片之前就能尽可能的把锅消灭掉，无论对晶圆厂还是对设计方，都是一桩美事。就更不用说量产良率了。

　　虽然量产良率可以通过后续生产线上的不断调整来提高，但如果一开始通过EDA就能达到一个好的良率起点，这无疑也是皆大欢喜的事情。

　　“最后，逆向出来的486肯定是没有X86授权的，但不碍事啊……大不了不在西方销售嘛！国内市场现在正在起步，只要卖便宜点，总不至于亏了成本。”苏远山眼含笑意：“你说呢，林总。”

　　林永固停下转动茶杯，他再次吸了口气，沉默几秒后盯着苏远山：“如果，我是说如果，联电高层愿意你们加入合作，你们准备派多少人过来？都分别什么岗位？”

　　苏远山笑得很随意。

　　“十几号吧，除了EDA工程师，再就是芯片设计和逆推掩膜的工程师——其实……仿造这种活……大家多少都会一点，对吧……”

　　[推荐票]