第三十九章 拉斯维加斯的直播Show

霓国小哥一开始还很惊叹苏远山的营销手段，但当后面写出“最强的EDA”之后，他就开始有点不待见苏远山了。以至于苏远还墨水的时候，他很是忍了几下才认真地问：“你是德里人吗？”

　　“嗯？为什么这么说？”

　　“因为只有德里人才说这样的大话。”

　　苏远山品着霓国小哥英语口音中那淡淡的咖喱味，忍不住哈哈大笑——他用指甲盖就能猜到，这霓国小哥肯定和三哥曾经生活过一段时间，而且受够了三哥的不靠谱。

　　不过苏远山也不解释，还了墨水后便回到展位上，靠在椅子上打量四周。

　　此时已经有不少参会者进来，毕竟并不是每个人都对表演感兴趣，而且如果需求“便宜”软件的话，金沙会场这边确实更适合。

　　只不过苏远山总觉得，进来的这些人似乎更多是来“淘金”的——利用不对称的信息，低价收购某些软件或专利从而获取暴利是这个时代最常见的投机方式。

　　这时一个三十出头的白人男子站到远芯的那块广告牌前面，饶有兴趣地打量起来。

　　“有什么需要帮忙的吗？”苏远山用英语打招呼。

　　白人男子有些惊讶苏远山流利的口语，当下一笑：“你是这家企业的员工？”

　　“是的，你需我们的产品吗？如果需要，我可以为你演示一下。”苏远山摆弄着鼠标，很随意地拉着电器元件开始设置一块PCB。

　　白人男子看了几眼，眼中光芒一闪，装出很有兴趣的样子：“噢，挺不错。你们打算卖多少钱？”

　　“要看你有什么需求了。”苏远山已经确定这家伙不是搞电路设计的，只是现在没真正的客户，他也就随便的瞎聊。

　　“我说，你这一套软件的产权，多少钱？”男子盯着苏远山，扬着下巴，露出一个财大气粗的表情：“我可以投资你们。”

　　噗……

　　果然是来淘金的。苏远山笑眯眯的看着男子：“那要看你出多少钱？”

　　“五十万美金，我买下它，怎么样？”

　　“你如果有五十亿美金，我倒是可以考虑考虑一下。”

　　白人男子一怔，笑了笑，继续往前游荡，像个后世专门电话推销的贩子那样淡定又有耐心。

　　苏远山也笑了笑，打开纸牌玩了起来。

　　……

　　时间慢慢过去，人也渐渐多了起来。并且每当有人路过远芯展台，看到招呼AMD的大招牌时都会忍不住会心一笑，当然也有人毫不掩饰对苏远山的鄙夷。

　　苏远山也不着恼，就像姜太公钓鱼一般，有人问他就介绍一下，没人问也就算了——毕竟远芯EDA是行业软件，总不能漫无目的地发传单。

　　中午时分，四人从主会场返回，顺便给苏远山带了盒饭。当问及上午的收获时，苏远山很老实地告诉众人，收获了大概一百多号人的会心一笑，以及三十号人的白眼。

　　“主要你们吃亏在是行业软件，而干这行的要么没空来，要么自己有展位。”秦思看了眼四周，只见就远芯这边没有顾客，其他的多而不少都有人问津。

　　“是的，所以我们就等AMD来。对了，你们上午在记者面前嘀咕没有？”

　　杨怡雯回答道：“嘀咕了，但人家都去抢那些大科技公司的新闻了，哪里管的着我们这里。”

　　“没事，消息会长脚的。你看，几乎每个人路过我们这里都会看一眼，这就是效果嘛！”苏远山一边吃着饭，一边笑眯眯的道，脸上看不到丝毫的紧张。

　　不过话虽如此，下午，远芯这边依旧无人问津。倒是又来了一波人来问远芯EDA是否要打包出售……

　　情况在第二天好转了起来。

　　或许是隔壁摊位的霓国小哥回去说了远芯的趣事，NEC下属的NEC Home Electronics的技术主管带着一副看笑话的模样来到了远芯展台。

　　结果……自然不言而喻。

　　这位叫田中利川的技术主管当即和席小丁交换了名片，并表达采购的意愿。

　　第三天，正在苏远山他们一起数着有多少人路过，又有多少人会忍不住看这两张电冰箱纸板时候，当地的电视台记者终于来拍摄场馆的情况了。当看到远芯那寻人启事一般的招牌后，敏锐的记者很快便将镜头对准了席小丁。

　　当晚，回到宾馆后，苏远山迫不及待的打开电视，在冗长的新闻之后，终于看到了主持人以播报奇闻趣事的微笑表情放出了远芯的采访场面。

　　画面中，席小丁一脸严肃的说“我们在找AMD，只是没找着。”

　　新闻结束时，主持人风趣地说：“我们真诚地希望来自夏国的朋友能够早一点达成心愿——因为展会只剩一天时间了。”

　　……

　　“有点丢人，人家感觉我们是活宝。”

　　席小丁看完新闻，少有地瞪了苏远山一眼：“要是AMD不来呢？”

　　“师兄息怒。”苏远轻轻一笑：“你觉得，明天AMD来不来还重要吗？”

　　“什么意思？”

　　苏远山慢慢道：“因为明天肯定会有很多人等着看我们的笑话，而明天你德州仪器（TI）的朋友要来——这意味着我们起码能完成TI这个目标，而且还是大庭广众之下完成，这就达到了传播的目的。”

　　“明天一到展厅，我就开始设计芯片。除非一个IC设计行业的人都不来，那算我倒霉。否则明天就是远芯EDA名扬天下的时候。”

　　几人中，最懂营销的秦思眉头紧锁，思索几秒后问道：“你设计芯片有多厉害？”

　　苏远山笑了笑没回答。

　　席小丁却慢慢舒展了眉毛，他深深地看了苏远山一眼，回想起当初自己被苏远山用调试版的PCB设计工具所震撼的情景。

　　“他厉害到明天会吓死一帮人。”席小丁认真地回答。

　　*

　　*

　　最后一天的早晨，金沙会场的门口果然比往日多了不少人，甚至有人还认出了席小丁，冲他吹着口哨。

　　对此苏远山毫不在意，回到展台后，他打开远芯EDA，开始新建一个芯片工程。

　　这片芯片当然不是随意而为，结构也不简单，而是李明柳他们小组已经整理好设计思路和代码的VCD主控芯片，苏远山只是拿来表演一下。

　　随着一个个模块被放下，一个个指令被写出，时间也一分一分的过去。

　　远芯的展台前，从一开始几个看热闹的围观群众，再渐渐变成一群群众，再到一些IC设计工程师强行挤到最前方……

　　终于，苏远山的身后密密麻麻地站满了人。

　　每个人都沉默地看着苏远山右手不停地操作鼠标，左手飞一般地按着各种快捷键。快速地切换各种工具，不断地布线，不断地放下元器件，又不断地输入硬件语言。

　　看不懂的人很自觉的让出了位置，让能够看懂的人站到苏远山的身后，看着他的表演。

　　但就算没接触过EDA的人，也能看得出来，苏远山是在设计一款IC芯片。

　　而那些用过EDA的，每个人的脸上都是深深的震撼和茫然。

　　他们从来没见过人类可以用这样的速度进行IC设计，他们也从来没有见过这样快捷，方便，智能的EDA。

　　苏远山行为已经颠覆了他们的认知。

　　——他把一个有上万个晶体管的芯片设计工程，变成了一场Live Show。

　　[推荐票]