第五十八章 脏活你干（求推荐票）

孙西慧抱着一堆资料放到周小慧的桌上。本来她在年前就和自己的继任者刘红燕办理完了交接，但想到开年后还有一大堆事就又来公司加了两天班，愣是把里里外外都交代清楚才肯罢休。

　　“今后你就专门负责小苏总的各种传真，文件，电话安排等等，后勤部就不需要去了。这些文件是早期的各种记录，你一定要保管好。”孙西慧叮嘱着周小慧。

　　“明白。”周小慧很感激孙西慧手把手的教她，当下笑道：“孙姐，祝你鹏程万里！”

　　孙西慧哑然：“我鹏程万里个鬼，是过去香江当苦力的。”

　　这时苏远山的声音响起：“孙姐，谁敢拿你当苦力呀？”

　　两人转头，只见苏远山靠在门口，笑眯眯地看着两人。

　　“除了你还有谁？”孙西慧也笑眯眯地看着他：“要不给我找俩人带过去？”

　　“我都陪你过去了你还想干什么？”苏远山笑着走向沙发，躺下后把脚翘到扶手上——马上就要下班了，他也懒得再开电脑。

　　机票已经订好，明天苏远山便会和孙西慧一起前往SH，去分公司一趟后再与潘晓军汇合，然后再去SZ分公司，最后从SZ过关去香江。

　　他当然不是陪孙西慧去香江开辟市场，而是和林永固还有陈建国师兄约好在香江见面，当面交流一下工作进度，同时也要负责签署分公司的授权。

　　“得了吧，你要真过去我还不敢留你呢。”孙西慧盯着苏远山，摇头笑道：“你这大少爷架势，我还懒得伺候你。”

　　“哈哈，那我把小慧姐带过去。”

　　周小慧如今胆子也大了不少，敢开玩笑了，她抿嘴一笑：“别，我是秘书，不是保姆。”

　　“你们当保姆都不合格，你看我躺得这么平都没人给我按摩一下。”苏远山笑着摇头，闭上眼想了想，对周小慧道：“小慧姐联系一下江阴那边的老张。”

　　孙西慧看着他的姿势，果然躺得很平。

　　“算了，还是姐给你按一下吧……以后别天天欺负人家小慧。”

　　和苏远山打了半年嘴仗，她太清楚苏远山这家伙的嘴巴了。虽然人老实规矩得要命，但那嘴却堪比酒精考验的中年人。

　　*

　　*

　　飞机从省城起飞，在SH落地时刚好中午。出机场后，潘晓军把两人接上他那辆江阴牌照的吉普。简单的吃了顿午饭，苏远山又去分公司转了一圈——因为分公司属于销售和售后性质，所以公司里没几个人在，而且这些员工都是在本地招的，他们只是从潘晓军嘴里听说过苏远山的大名，没料到见面后小苏总这么年轻。

　　因为SH靠近老家江阴，潘晓军就常驻SH，职务也从销售经理变成了销售总监，管着两地的分公司。

　　在SH呆了一晚上，三人又搭上第二天的飞机前往SZ。在那里，接机的除了SZ分公司的经理之外，还有被苏远山一个电话召唤到SZ的张建军。

　　“小山老弟！”

　　半年不见，张建军的身材越发福气，而且精神饱满，整个人气势俨然，一看就是大老板。

　　“张老哥，给你介绍下。这是远芯的人力资源部经理，大总管孙西慧。”

　　孙西慧嫣然一笑：“张总好。”

　　“孙小姐好，久闻齐声，未见其人。之前通电话就再猜孙小姐肯定漂亮，今天一见果然。”张建军打着哈哈，和孙西慧的小手一触即分。

　　“小苏总，欢迎前来SZ指导工作。”这边分公司经理梁小亮等几人寒暄完后才上前一步握说。

　　“嗯，梁经理辛苦了。”

　　苏远山含笑点头，他知道梁小亮最近业绩不俗——他充分发扬了地推风格，这边SZ有一家算一家，只要是新开的电子厂，他立马就上门推销，而且说辞很巧。

　　远芯EDA现在最不担心的就是大客户，因为大厂知道目前最强的EDA非远芯莫属，不用那就是落后，就像大家都是冷兵器时代的战争，突然一个家伙抽冷子开发出了后装线膛枪——你敢不买试试？

　　只有那些小企业很麻烦，他们的投资本来就小，有的甚至连买台电脑都要精打细算。并且朴素的认为只要买了电脑，其他东西就不需要花钱了——是的，如今远芯EDA已经出现了破解版，而且几乎全部在SZ这边流传。根据分析，破解版应该是由某个卖电脑的为了推销电脑搞出来的。

　　对于这种情况，梁小亮的方案是一边萝卜一边大棒。一方面鼓吹EDA软件本来就是固定投资之一，必须要算入成本。同时又威胁说如果用盗版，将会收到起诉不说，远芯还会通过各晶圆厂和板卡厂商进行联合封杀，到时候他们连芯片都买不到……

　　最后再加上优质的售后培训和优惠的价格以及灵活的支付方式，使得盗版的使用率一直没能上来。

　　这就让苏远山很刮目相看了——一款高价行业软件居然能在SZ这种地方达到过半的正版普及率，这放在前世几乎是不敢想象的。

　　不过这次苏远山把张建军喊过来就有点打自己脸了。

　　……

　　午饭是在望海大厦吃的，饭后苏远山和张建军两人单独开了个茶室。

　　“是这样的，张老哥，远芯这边肯定不能干脏活。众芯那边也不能干……”苏远山斟酌着字句，笑道：“所以盗版碟这种，我想来想去就只有你能做。”

　　“没问题。”张建军满口答应。这半年来，他虽然一直呆在江阴厂那边，但也经常打电话和苏远山交流。他知道远芯在这半年创下了多少奇迹，如今他对苏远山的话几乎奉为圭臬。

　　“嗯。但我简单的算了一下，一个压片厂搞起来要小两百万，你那边钱够不够？”

　　“这……”张建军心算了一下：“去年众芯一直在发展扩张，没有分红，我和老王都是拿工资吃饭。”

　　“差多少你说。”

　　张建军皱眉算了算：“估计得差一半。”

　　“嗯，回头我直接走私账打一百万给你，算借给你的。”苏远山呵呵笑道：“免息。”

　　张建军一听苏远山说借钱给他，顿时有些迟疑起来：“……这样不好吧？算我们两合伙怎么样？”

　　苏远山见张建军那期期艾艾的模样就知道这家伙见自己不参股反而担心起来。摇摇头笑道：“我不是说了么，这活儿毕竟是脏活。就算你来干，你也不能自己出面。毕竟……你是众芯的股东，而众芯将来是有大前途的。懂我的意思么？”

　　远芯和相关联的企业都是要干大事的，这种黑历史最好还是不要有。

　　而且苏远山也不是让张建军一直干，就是赚点零花钱，起个带头作用，把盗版音像制品市场搞起来，为远芯VCD的铺开做准备而已。

　　祝大家国庆快乐~