第七十四章 索尼的耻辱

希尔顿酒店四楼咖啡厅。

　　虽然是咖啡厅，但上的却不是咖啡，而是茶。

　　坐在苏远山和席小丁对面的是索尼公司家用电器事业部的部长武田直人，以及硅谷分公司的经理。

　　事实上，自从下午远芯突然发力宣传并引起轰动之后没多久，远芯这边就接到了来自西边各大公司的邀请，包括AT&T，威瑞森，以及由AT&T拆分出去的七个贝尔葫芦娃等等。

　　不过苏远山都没有理，直到武田直人先生找上门来。

　　苏远山看着不到四十，明显有些疲惫的武田直人，微笑着用英语道：“首先感谢武田先生对我们员工的照顾。”

　　这里的员工，自然说的是远芯派去霓国负责培训的远芯售后以及与索尼晶圆厂工艺进行仿真对接的技术人员。

　　武田直人笑着客气了两下，这才用一股异样的眼神看着苏远山，轻叹一声道：“苏先生很厉害，佩服。”

　　苏远山他知道，索尼等了这么久才找上来，显然是去查远芯VCD的相关专利了。

　　“只是运气好一点，赶在了一家公司之前开发出了产品。”苏远山笑得很坦然：“既然武田先生约我们，肯定是希望就VCD达成合作，对吧？”

　　武田直人也很干脆：“是的。”

　　苏远山和席小丁对视一眼，呵呵笑道：“那请问是想达成何种合作呢？”

　　“简单的来说，我们肯定希望远芯能够转让VCD相关的所有专利。”武田直人微笑着吹了吹茶沫，又抬起头来：“但我知道那肯定是不可能的，对吧？”

　　苏远山和席小丁同时一乐。

　　“所以呢？”

　　“所以我们想知道远芯的底线是什么。”武田直人正视着苏远山慢慢说道。

　　从去年远芯EDA一炮走红开始，远芯的背景便被这些半导体相关的企业查了个底朝天。武田直人知道，远芯是由电科教授苏星河成立，但真正一直处理事务的是眼前这个被硅谷同行称为“神奇小子”的年轻人。

　　从进门开始，武田直人从来就没把苏远山当成少年看待，而是当成同等的对手。不过就算再当做对手，身为索尼最重要部门的部长，武田直人依旧有着天然的优势。毕竟他的部门是这个世界上最强大家用电器部门。

　　所以武田直人可以上来就问苏远山的底线。

　　苏远山眯了眯眼，轻轻一笑，慢慢坐直：“武田先生，阁下莫非真的认为，我今天晚上推掉7家公司的邀约，专程等您，只是为了谈一个VCD吧？”

　　武田直人眼角微微一缩，他也坐直身躯，沉声道：“苏先生，请说。”

　　“我对VCD的要求很简单。专利只能授权，大陆市场是我的。同时我们可以制定VCD的相关标准，以及后续相关同类产品升级标准之定义和开发。”

　　武田直人张了张嘴，不料苏远山马上道：“我可以承诺所有光驱乃至必要的精密元件都从索尼采购，并承诺五年总量不低于三千万套。”

　　武田直人和同事马上闭上嘴巴。

　　“但为了保证供货顺利，索尼需要与我们合作在内地建立一座光驱生产厂。”

　　“……”

　　“好吧，这些不重要。”

　　武田直人和同事对视了一眼，两人眼中都充满了疑惑。

　　这一张嘴就是几十亿人民币的业务他说不重要？

　　苏远山轻轻叩着桌子，慢慢道：“武田先生，可能你并没有仔细看我们的专利内容，对吧？”

　　武田直人被问得一愣，心道你那上百条专利谁看得过来？不过也只好老老实实的点头：“是的，没有来得及。”

　　“那我告诉阁下，我们有不少专利和技术是针对散热，抗干扰以及光驱稳定性的。”

　　武田直人微微皱眉，望着苏远山，不知道他这句话是什么意思。

　　苏远山轻轻叹了口气：“武田君，你们才遭遇奇耻大辱……这么快就忘记了？如果你们还稍稍在家用游戏机市场上有点想法，其实我们也是可以合作的。”

　　“并且，我们有一款主频能够达到50MHz，执行速度45MIPS的精简指令集CPU架构。同时它可以进行各种定制，譬如增加几何学变化引擎等等。”

　　苏远山说完便不再言语。

　　两个索尼的高级主管默默地看着他，对视一眼同时起身，道了声请稍等后迅速离开。

　　这时，一直在静静地看着苏远山表演的席小丁好奇地问道：“他们遭到什么奇耻大辱了？”

　　“几年前他们和任天堂联合开发基于SFC的Playstation-X光碟游戏机，结果去年快成的时候被任天堂一脚踢开不说，任天堂还突然宣布与飞利浦合作生产SFC授权的主机CD-I……”

　　席小丁马上来了兴趣：“然后呢？”

　　“呵呵，据说主管游戏项目的久多良木健气得发抖，哭着喊着要断供任天堂的音频芯片。不过后来理智阻止了他——索尼赔不起钱。”

　　席小丁噗的一声，又好奇道：“那既然是任天堂毁约，那索尼为什么不打官司？”

　　苏远山哈哈一笑：“想多了，既然敢毁约，任天堂的法务部又岂会在合同上留下纰漏？不过这事儿也说不清，按照任天堂的说法是索尼投入了极大的热情其实是想偷师然后一脚踹开它，所以任天堂就一不做二不休先踹了，没毛病。”

　　席师兄这种单纯的技术男当然不知道，在后世，任天堂的法务部有个大名鼎鼎的外号——宇宙最强法务部。

　　那是比南山必胜客还要牛逼的存在，有资格和它过招的只有迪士尼。

　　笑过之后，苏远山望向两人消失的方向轻声道：“现在我们又递专利又递定制CPU，就看他们争不争气了。”

　　当然，苏远山知道，久多先生一定是争气的。就在今年，他会说服索尼总裁成立主机部门SCE并担任社长，决定单独开发基于光盘的家用主机——也就是大名鼎鼎的PS。

　　没过多久，武田直人先一步返回。

　　“抱歉，让二位久等了。”武田直人坐下后对两人微微躬身。

　　苏远山和席小丁同时还了一礼。

　　“我方的初步意见是，双方可以进行合作。”武田直人仔细斟酌着他并不擅长的英语，力求让自己把意思表达得更准确。

　　“但是合作的形式以及内容，还需要进行更进一步的磋商。”

　　武田直人说完便看着苏远山，等待着回复。

　　他的话，毫无疑问表达了索尼的态度和基调。

　　“我同意。”

　　苏远山含笑点头。

　　[推荐票]