第五十章 你好，我叫苏远山

电脑很快搬了进来。

　　正如苏远山所说的那样，从上到下，都希望这次大赛是一场纯技术性的，绝对公平和公正的比赛，因此它不能有半点瑕疵——最起码表面上是如此。

　　苏远山沉默坐下，然后望向陈晓川——他看到，陈晓川的脸上已经升起了一丝惊愕。

　　或许是部领导已经告诉了他自己在拉斯维加斯的光辉事迹吧。

　　但那又如何？只要自己和父亲的关系在这场合一被挑明，那他就必须自证，否则悠悠众口谁来堵？

　　这时一直没怎么开腔的杭电教授看了一眼众人，无奈地一笑：“苏远山同学，既然你懂算法，要不你现在就写一个多维数组的算法吧，写程序的话时间耽搁待久。”

　　苏远山点头，对这位教授多看了一眼。

　　多维数组的处理说难不难，说简单不简单，正好是本科生的练习题。如果自己能完成，那么显然能证明他起码有本科生的实力。

　　点开C++，沉默思索了将近一分钟后，开始写下抬头注释。

　　//一个简单的俄罗斯方块游戏。

　　俄罗斯方块，便是多维数组的最简单运用，而且写出来也不费事，两百行代码顶天了——最重要的是，苏远山前世没少拿这玩意来练手。

　　所以他写得很快。

　　随着他不断敲响键盘，身后参赛的选手也终于忍不住问他们的老师苏远山现场完成的这个题目难不难，是什么水平。

　　……

　　时间慢慢过去，电科的师兄师姐们虽然很想去看苏远山到底写了个什么玩意，居然能马不停蹄地搞半小时，但前排人没动，他们也不好意思挤过去。

　　至于台上的裁判教授们也有些惊讶。一个数组算法需要的代码量哪有这么多……如果说苏远山没那本事，他只能不知道怎么写，而不是噼里啪啦的键盘敲个不停。

　　只有苏星河大致猜到了儿子想干什么。

　　如果单纯就写几行几十行代码出来，自己这些人自然能看懂他的水准。但真要服众，除非将就算法写个应用出来。

　　终于，第一个选手坐不住了，他走到苏远山的身后，想看苏远山到底在写什么。

　　但他很快发现，自己能看懂注释，却完全看不懂苏远山写的什么。

　　有了第一个，就有第二个，第三个。

　　苏远山抿着嘴，好似不经意地偏了下头，却发现那少女依旧在远处坐着，只是脸上的表情变成了好奇和捉摸不定。

　　轻轻叹了口气，苏远山写完最后一段注释。

　　点开调试，一个界面跳了出来。

　　身后传来一个男生的惊呼声：“你居然写了个游戏？”

　　“多维数组的最简单应用就是俄罗斯方块，所以就随便写了一个。”苏远山不断按着方向键，测试了几次后退出调试，望向前台。

　　苏远山缓缓起身，目光望向陈晓川：“完成的是俄罗斯方块，连注释一共两百二十九行，请评委老师检查。”

　　*

　　*

　　随着评委挨个看了一遍俄罗斯方块之后，再无人质疑苏远山的水平。

　　在场没人有自信能在不到一个小时内便完成俄罗斯方块的设计，更别说他还把代码精简到了两百行以内。

　　电脑撤销，周校长又来发表了一通救场讲话——在周校长的口中，刚才那差点让电科风头正盛的苏星河教授陷进“后门”风波的一个小时变成了有意义的小插曲。

　　当部领导宣布问答继续进行后，苏远山也迎着少女好奇的目光，抿着嘴，沉默地走向第一排的角落。

　　他一开始便看到了，叶如黛的身边还有一个位置。

　　苏远山坐下后，纵然心绪难平，依旧沉默地望向台上。只留下自己的侧脸，然后用余光观察着叶如黛的表情。

　　他在心中自嘲的笑着，没想到会和妻子在这里，会以这种方式相见。说好的“电阻情缘”呢？

　　叶如黛也在偷偷地观察着苏远山。

　　正如苏远山所感觉到的那样，她刚听到苏远山是苏星河教授的儿子时，便对苏远山升起了极度的不信任和鄙夷，甚至都有些后悔自己会来参加这个比赛了。

　　但随着苏远山坐到电脑下，在众目睽睽中几乎是信手就编出一个俄罗斯方块之后，她知道，苏远山是有真本事的。

　　她记得，朱建亭老师曾经说过，程序设计中最简单的是循环，其次是计算，最难的是判断，因为那是一切自动化的基础，就如同芯片设计中的与门和非门。

　　俄罗斯方块便是一款基于判断的游戏，看似简单，其实很难，甚至还会用到算法来做判断。

　　真年轻啊……

　　叶如黛用余光打量着身旁的少年，心中不住的感叹。

　　而且还有些高冷。

　　高手都这么冷的吗？

　　就在叶如黛胡乱揣测时，台上主持人叫出了她的名字。

　　“叶如黛，来自槟城二中高二年级，参赛作品是一个工资统计程序。”

　　苏远山视线一凝！

　　工资统计程序？

　　代佩叶？

　　……

　　以最完美的回答完成问答后，叶如黛重新走向座位。

　　她看到，坐在自己身边那个年轻高手正望着自己，眼中似乎隐约有笑意。

　　叶如黛也微微一笑，然后收回视线，坐下与自己的指导老师讨论起自己的名次来。

　　叶如黛咬着唇，声音压得很低：“王老师，你看大概能多少名？”

　　“可惜拿不到特奖。”姓王的老师视线越过她看了苏远山一眼，笑着跟叶如黛打气道：“应该前五没问题。我注意看了其他人的，他们的设计难度都和你差不多。但是就实用性来说，你的更好一些。”

　　“嗯！但还是有点紧张。”少女轻轻地吸了口气，坐正了身子，再次瞟了一眼身旁。

　　余光中，苏远山依旧笑着望向她。

　　“不，我觉得你应该是一等奖的第一。”

　　苏远山盯着叶如黛尚有些婴儿肥的脸庞，渐渐把她从记忆中的样子重叠，微笑着慢慢道。

　　叶如黛瞬间转头：“啊？为什么？”

　　“因为你的代码……”

　　苏远山突然闭上嘴，盯着叶如黛如画一般的眉眼中藏的好奇，微笑着吸了口气。

　　“有纸笔吗？”

　　“有。”

　　“借一下。”

　　叶如黛疑惑地从小书包里拿出笔记本和签字笔。

　　苏远山翻开笔记本，看到了那被撕开的一页便是一笑。

　　拿起笔，在空白处画出一只小船，然后在船下以注释的格式写下文字。

　　/*相信我的眼光，你肯定会是第一！不要忘掉删除此段，以上*/

　　看着注释，特别是后面的“温馨提示”，叶如黛惊呼一声，轻轻捂住了嘴巴，美丽的眼睛中全是惊讶在涌动。

　　苏远山继续写道。

　　“你好，我叫苏远山，很高兴认识你。”

　　[推荐票门]