第七十八章 和“JAVA”撞车。

“爸，你的意思是你们搞出了一个新的程序设计语言？”

　　苏远山回到家的时候，父亲正好送隔壁的张焕江教授出门，然后便一脸得色地告诉他，说他们为UESTC91单片机开发嵌入式系统而设计语言经过扩展，现在差不多已经成了一门新程序设计语言了。

　　这让苏远山很是惊讶——他知道父亲主导的单片机小组虽然抽调了不少博硕去帮成光所搞嵌入式系统，但也一直没有解散。甚至还因为需要开发嵌入式系统，这边小组还加入了不少新人进来。

　　毕竟UESTC91芯片成为国内今后单片机的标准参照已经是板上钉钉，由一干教授们共同编写的教材最迟六月就要定稿，然后利用暑期进行印刷，并赶在九月份开校进入各大高校的标准教材中。

　　无论是为了名誉也好，还是为了奖励也好，让苏远山感动的一点是，以父亲为首的教材编写小组生怕落了下知识，恨不得把已经能确定的成果和经验全编进去——即便这有拔苗助长的意味。

　　但除此之外，父亲的小组到底在继续研究什么，苏远山是一直没有过问的，他只知道和嵌入式系统有关。

　　“呵呵，不过也不算是新的语言。”见儿子少有的被自己“震”住，苏星河哈哈大笑。

　　作为父亲，苏星河很欣慰儿子取得的成就。但作为一个教授，苏星河却很是不服气儿子……不止是他，所有电科看着苏远山长大的教授们都不服气。

　　所以组内一干老师憋足了劲，愣是在大家都熟悉的C++基础上搞出了一套简洁的、专为设计嵌入式系统而设计的面向对象语言CC——China C语言的意思。

　　刚才张焕江教授就是和父亲一起商量设计编程器的，到时候只要在电脑上用CC语言设计出程序，就可以通过编程器直接烧录进UESTC91或者符合UESTC91规范的单片机中。

　　听完父亲的解释，苏远山脸色不断变换，最终忍不住哈哈大笑。

　　他在心底大喊了一声“靠！”

　　这不是JAVA的前身么？

　　JAVA就是SUN公司的几个工程师成立了个不到十人的小组，依靠着魔改C++弄出了一门专门设计嵌入式系统的面向对象语言OAK，结果发布后无人问津……丢着发霉了几年后又魔改成了专门设计动态网页的JAVA。

　　而且如果不出意外的话，今年OAK就会出场——自己父亲居然也搞了一个类似的！

　　“你这是开心呢？还是嘲讽呢？”见儿子笑得差点眼泪都出来了，苏星河有点捉摸不透。他笑眯眯地盯着儿子，心中打定主意，只要这小子敢嘲讽，他立马翻脸。

　　“开心！”苏远山再次大笑。

　　除了有种撞车的莫名喜剧之外，苏远山确实也是开心。

　　自从计算机语言诞生以来，就没有任何一款程序设计语言在国内诞生——易语言除外。而父亲却在自己蝴蝶翅膀的煽动下，联合电科好几十号人马终于搞出了一个，这如何能不让他开心？

　　先不说父亲设计的这门语言到底能不能推广开来，最起码这一步走出来了。而且退一步说，远芯还可以用嘛！并且UESTC91就是绝对支持的，再惨也不会像Oak那样无人问津。

　　“不错，爸，好好搞，我绝对支持你。”

　　“这才像话。”苏星河老怀安慰，又笑道：“还有，今年运气不错，下半年你要多几个博士师兄了。”

　　“对哦，博考成绩早出来了。是哪些学校的来着？”

　　“清华和中科大各一个，隔壁省大两个。本校的……大家都是熟人，我就不好意思抢人了。”苏星河脸上笑出了褶子，乐呵呵地道：“清华的那个会最终选择来我这，我是真没想到的。”

　　苏远山嘿嘿笑道：“爸，你现在已经是国内单片机大拿了。如果立志往单片机和嵌入式系统发展，考你这里是最佳选择，就更别说你背后还有远芯了。爸，你可是这个世界上最有钱的导师啊！多少人削减了脑袋都想往拜入你门下呢。”

　　这时张秀云端着两盘菜走出厨房，盯着丈夫儿子脸色不善：“那个最有钱的苏教授，真有钱能不能请个保姆？哪个亿万富翁的老婆还自己煮饭？”

　　“……走走走，快端饭。”

　　*

　　四天后，来自霓国的代表团一行五人抵达了省城。

　　为了避免上次NEC被政府强行接待的尴尬，远芯和索尼方面没有惊动任何官方，刚下飞机便钻进了远芯前来迎接的奔驰和奥迪。然后远芯这边也没有墨迹，三辆车直奔江都大厦。

　　当晚，苏星河携远芯众人再加上次的翻译林老师举办了一个小小的接风宴。期间互相吹了不少彩虹屁，但酒并没有多喝，双方都保持了良好的分寸。

　　对于远芯来说，这是迄今为止远芯所做最高等级的一次谈判。而对于索尼来讲，则是一次为了“复仇”而进行的必须的合作。

　　双方都有必要给对方留下一个理智的印象。

　　鉴于五人的身份，远芯这次给他们预定的房间是挨着的，很贴心的方便他们商量对策。

　　“久多君，听他们的意思，明天会先谈VCD的合作。”索尼副总裁茨木一郎很头疼地揉着太阳穴，虽然只喝了一小杯白酒，但头还是有点晕。茨木一郎这次的身份虽然最高，却不是谈判的主力，他更多的是过来签字的。

　　主导谈判的自然是见多识广，又有一张厉害嘴皮子的久多先生。

　　久多给茨木一郎倒了杯茶，从公文包里取出笔记本，迅速写下几个名字。

　　“今天他们一共来了八个人。除去翻译，应该有四个人进行谈判。”久多一边说着，一边在人名上画圈：“小苏先生肯定是会参与的，听武田说，这个人有着远超他年龄的冷静和洞察力，是个很厉害的对手。”

　　“此外，苏先生是教授，也是名义上的总裁，应该不会参与。而那个张副总，他似乎并不熟悉电器业务。反倒是那个年轻的女副总，她虽然今天表现很低调。但她一直在观察着我们，我怀疑她也会是谈判的对手之一。”

　　“接着就应该是秦为民博士，是苏先生的弟子，也是他们芯片的设计者，肯定会参与谈判。”

　　“最后一定会有法务，是另外一个女孩。”

　　久多良木健在笔记本上画出了四个圆圈，抬头发出疑问：“你说为什么他们会有这么多年轻漂亮的女孩？”

　　茨木一郎哈哈一笑：“久多君，你的观察点真奇妙。”

　　久多良木健也笑了：“如果他们是这四个人，那么他们想表示他们是一个年轻的，充满朝气的团队，而不像我们。”

　　久多良木健回头看了一眼，视线落在一个年轻人身上。

　　年轻人微微低头，随后一笑：“久多先生，我也很年轻呢。”

　　“哈哈！是的，秋田君，你把我们的平均年龄拉低了不少。”久多良木健笑着合上笔记本，意味深长地道：“明天，我们一定要从VCD谈起。”