第二十六章 那就赌一把

“三伏天，像火烧，下了班大杂院里真热闹……”

　　电视里传来刘欢老师尚且年轻的嗓音，苏远山和父亲坐在沙发上一人手里拿着个传呼在摆弄。小舅拿起电话打通人工台，随便留了个言后，苏远山手里的寻呼机便响起了由蜂鸣器发出的致爱丽丝的音调。

　　小舅挂掉电话，一脸得瑟：“怎么样？目前出厂价是一千四，料钱成本将近五百。主要是芯片成本还没压下来，华晶那帮人穷疯了，说关系归关系，但量没上去就这么贵。”

　　“还行，主要是抱回来这三千台实在是大手笔，算是雪中送炭了。”苏远山放下传呼，传呼的外形设计他没有多参言，只是建议时尚一点，只可惜负责磨具的老师傅可能对时尚有什么误解——很传神地在传呼机的背面浮雕了一朵花。不过这样一来外形凹凸有致，摸着确实挺有手感，而且整个寻呼机边沿也不硌手，算是目前国内的一流水准。

　　小舅挨着苏远山坐下，依旧很得意地搂着外甥的肩膀：“怎么样？小舅搞钱水平一流吧？”

　　苏远山呵呵笑道：“一流一流——王朝新没意见吗？”

　　“没有，他知道远芯的情况。只是有点感慨，说当今世界掌握最前沿的科技实在是太值钱了。”

　　苏远山暗暗点头，王朝新还真是个猛人，能迅速厘清远芯这种有能力完成EDA开发，又有芯片设计能力的公司会有多强的后劲。不会产生自己被远芯“蛇吞象”的错觉。

　　不一会饭菜上桌，吃饭时母亲难免又提醒苏远山不要忘了竞赛的事情。

　　第二天一大早小舅便开着他那破皇冠去公司接上财务唐姐去注册全资子公司，苏远山则和父亲一起到了办公室。

　　因为联合科研组的成员都是电科电子和计算机系的教授以及手下的硕士博士，因此项目属于电科所有，且由学校调拨资金。鉴于之前被借到远芯的研究生都是领工资的，这边一干导师也不好意思让自己学生跟着白干，多少也意思了一点，虽比不上在远芯，比起以前打白工那是好了太多。

　　从联合研究组成立到现在已经两个月，一直都在讨论单片机结构，每个教授都根据自己熟悉的架构提出改进方案，以至于光扯皮就扯了一个月。这种情况直到秦为民回来接替苏星河的工作，整理并提出一个总线基于冯·诺依曼、单指令流水线的新架构才最终尘埃落定——秦为民只用了十来天便整理并拿出了可行的设计方案和数条RISC标准的指令。而目前一干大佬正在没日没夜地考虑指令集所必须的指令。

　　“老师。”

　　见到苏星河和苏远山进门，唐文杰率先打招呼，紧接着秦为民也从电脑上抬起头来。

　　苏星河笑着回应学生，又冲秦为民点点头：“嗯，你们继续，为民你出来一下。”

　　早上九点的省城还没有开始热，但太阳已经高挂天空，三人在树荫下边走边聊。

　　“为民，你是怎么打算的？”

　　作为大徒弟，苏星河对秦为民额外看重，秦为民也对苏星河异常尊重——上次在华晶碰到贾基丙，如果没有苏远山，秦为民也肯定会当场发火。

　　是以三人聊天很是随意。

　　秦为民想都没想便道：“没什么打算，先跟着老师干呗，您让我去哪就去哪。博士毕业后我就进远芯。”说着秦为民开了个玩笑：“反正我就赖着您了。”

　　苏星河哈哈大笑，用力拍了一下秦为民的肩膀：“你小子别嘴里说得爽快，到时候心里不服。”

　　“不是，老师，我是真觉得远芯很有前景。”秦为民正色道：“公司很少有人能看懂小山的布局，包括之前我也没看懂。但这些天我在做架构之后才猛地回过神来……小山其实是想把远芯打造成一个触角延伸到各个领域的大型集团。譬如我们现在做的单片机，今后可以走Intel的路子，往桌面平台发展。然后田耀明师兄负责的GSM项目，一旦成功，更是可以替代如今大哥大的划时代通讯产品。还有李明柳现在的团队，则是专注于商业芯片的开发。”

　　“就更不用说席小丁亲自领衔的EDA团队了，那是整个半导体行业的最上游产业，只要我们的EDA能保持领先，就足以有和他人一较短长的资本。你说国内除了远芯，还有谁有这么强大的科研实力和前景？”

　　听到秦为民一口道破远芯的布局，苏远山与父亲相视一笑。

　　“不过师兄，其实我们还差了点。”

　　秦为民微微一怔：“差什么？”

　　苏远山舔了舔嘴皮：“非X86的CPU架构。现在的桌面处理器方面X86架构已经渐渐形成垄断了，PowerPC和MIPS都差点意思，只能用来定制特殊用途CPU，譬如服务器。”

　　“但这些玩意，都是需要授权的。所以趁着现在这些指令集架构还没进化到垄断地位，我们得搞出一个新的指令集架构出来。今后不管是未来的桌面系统也好，还是服务器系统也好，我们起码有生产CPU的能力，而不至于想要搞CPU还得求人家授权。”

　　“师兄在架构设计方面有天赋，所以……我希望师兄从现在开始就直接加入远芯，然后带个团队开始设计一个全新的精简指令集架构。”

　　“这个架构我们不拿去和X86争桌面市场，但可以争夺服务器市场，争各种专用场景的CPU的市场。”

　　苏远山望着秦为民，慢慢说道。

　　现在是91年七月三十日，由Acorn联合苹果、诺基亚等秽土转生的ARM已经成立了将近八个月，他们设计的基于RISC指令集的ARM架构第一款处理器马上就要成型。

　　ARM是一家专注指令集和CPU架构设计的公司，本身并不制造CPU，只负责授权设计给其他厂商去找晶圆厂生产。后世的苏远山在海芯负责的7nmSOC便是基于ARM的架构魔改而来。

　　如今新成立的ARM就如同一个刚刚呱呱坠地的婴儿，苏远山没有必要怜惜，更没有必要等它长大成人再来给自己授权。

　　——开发出一个精简指令集的YX架构他不香吗？

　　“这个团队，等视频解码芯片搞定后，我马上就和师兄一起搞。”

　　听到这句，秦为民再不犹豫，他一扬眉，沉声道：“我马上交接工作！”

　　“为民，你要想好，这样一来你在单片机这些时间费的心血就白费了哦？”苏星河老怀安慰，看着大徒弟笑道。

　　秦为民呵呵一笑：“老师，我敢打赌，我们比你们要先出成果！不信走着瞧！”

　　苏星河也升起豪气：“好！那就赌一把！”

　　（求推荐票。问个很好奇的问题……我一直没搞懂，现在裸奔没推荐的状态，大家是怎么发现这本书的。）