第九十七章 关键在于德仪

一周后，苏远山和秦为民的YX01团队一起前往香江。

　　孙西慧见到苏远山等人开心无比，她早早地便为众人预定好了酒店，并安排了接风宴。

　　酒宴之后，三人来到楼顶的咖啡厅，一边欣赏着香江的夜景一边闲聊。

　　“孙姐，这边地价如何？能拿得到吗？”

　　“就凭我这个门外汉的眼光，我都能预见到今后这边的地价将会寸土寸金，就更别提其他人了。”孙西慧优雅地端起咖啡杯，抿了一口后笑道：“拿是能拿，但就是太贵。”

　　苏远山点点头。现在正是香江这边的房地产正值疯狂上升的时期，就算想搞电子产业建厂拿地，价格也没有任何优势——事实上，正是几大地产巨鳄的不断侵吞、骗取、挤占，使得香江原本很有规模的电子制造产业迅速萎缩，到最后彻底消失。

　　这些吃人不吐骨的大鳄，就算在金融风暴中也未曾受到什么损失——地产崩盘，跳楼的也只是普通老百姓，小炒家。

　　苏远山的打算是趁现在地产还没有彻底疯狂的时期买一块地留着，依靠香江的特殊位置和性质来建晶圆厂，那样遇到的阻力要小很多。

　　只不过他还是有点低估那些地产巨头的贪婪和政府的短视，再加上香江这边的业务属于纯代理性质，现在还只有流水可用，没什么钱赚，真要现在买地，还靠等远芯这边注资进去。

　　“这边就看情况了，政策优惠就买，不行就算了，本来就不是什么好地方。”苏远山笑了笑：“至于业务，回头我们多跑一跑，毕竟国内企业都需要一个对外窗口，我们可以代理很多业务的。”

　　孙西慧笑道：“嗯，我懂，我们现在就是个买办。”

　　听她一口道破香江星海的本质，苏远山和秦为民一起笑了起来。

　　“别看不起买办，随着今后改革开放，国内会有大量的企业进入外贸领域，同时国外也有大量的产品进入国内。只要做好了，光是雁过拔毛，我们就能拔出一个羽绒被厂来。”苏远山笑道：“而且香江这边的目光不要仅局限于电子产品，所有希望进入内地乃至整个东南亚领域的西方品牌，我们都可以抓过来撸一把。譬如什么奢侈品啊，化妆品，日化产品之类……”

　　“没问题，你说了算。”

　　三人随意聊着天，直到夜深这才各自回房。

　　第二天，索尼和硅谷的团队几乎前后脚赶到，苏远山以地主的身份召集三方的成员开了个见面会后，便径直踏上了前往旧金山的飞机。

　　……

　　“师兄，嫂子！”

　　不出所料，前来接机的是唐文杰和杨怡雯这小两口。

　　或许是水土不服，又或许是压力过大，唐文杰看起来比在国内瘦了一些。但依旧比苏远山要魁梧许多。他拉过苏远山用力拍了拍苏远山的背后笑道：“老师也是的，居然让你一个人来。”

　　“这不有你们在吗？”苏远山松开唐文杰，又望向杨怡雯：“嫂子，抱一下。”

　　“臭小子。”杨怡雯呵呵笑着，也轻轻拍了拍他的肩膀：“你和你师兄最近都瘦了。”

　　“可不是？师兄啊，还是嫂子知道疼人。”

　　“那当然！你不看是谁的媳妇？”唐文杰得意的笑着，一把提起苏远山的行礼走向停车场。

　　苏远山和杨怡雯并肩走在后方，他轻声道：“嫂子，这边进展情况到底如何？上次席师兄说Cyrix这边的股东似乎有点想搞幺蛾子。”

　　“嗯，主要是Cyrix已经融了一轮，国家半导体有15%的股份在里面。”

　　“噢！”苏远山恍然大悟。

　　难怪Cyrix在几年后没能折腾上市就直接卖给了国家半导体，敢情人家在A轮就勾搭上了……

　　杨怡雯道：“当时国家半导体对Cyrix比较看好，因为克劳斯手里确实掌握得有FPU的技术。只不过没想到Intel和AMD各个都不是省油的灯，很快技术便追了上来。”

　　“我听说Cyrix反诉Intel侵犯他们的FPU专利，按照你的分析，他们胜诉的概率大不大？”

　　杨怡雯停了下来，沉默几秒后摇头：“说实话，如果按照我们国内的法律，公平公正的审理，一定是双方各打五十大板的，因为都涉及到侵权的事实。但这边更注重法律解释和延伸——说白了，就是法官会考虑得更多，就完全看双方的律师嘴皮子怎么翻了。”

　　苏远山慢慢点头，又笑道：“没事，我赌他们会庭外和解。”

　　“我也有这种预感。”

　　“哎！还是嫂子聪明，我就没见过和我想法一样的。”

　　“呵！嘴巴这么会哄人，骗到小姑娘没？”

　　“没地方发挥……”

　　……

　　上车后，因为唐文杰没拿到驾照，就换杨怡雯开车，唐文杰和苏远山坐在后面聊着最近发生的趣事，当听说苏远山选了应用物理之后，唐文杰夸张地抱着他脑袋一阵翻，说得好好打开看一看里面装的是啥。

　　回到硅谷，简单和众人见了一面后苏远山便回去别墅倒时差睡觉，以便众人整理资料。

　　第二天上午，他在秦思准备的早餐香味中醒来。

　　客厅中，席小丁，陈浩明，唐文杰，秦思，杨怡雯这五人都已经起床，除此之外，卡莉也赫然在场。

　　六个人，除了唐文杰在布置早餐之外，其余五人都在小声的讨论着。

　　见苏远山走出房门，席小丁对他招了招手：“快来，我们这边理了一下关系。”

　　“什么关系？”

　　“关于国家半导体和Cyrix的关系，以及上次说的德州仪器的关系。”卡莉也冲苏远山一笑：“小苏BOSS，你说远芯可以和德州仪器达成战略合作伙伴，是早有预谋，还是碰的运气？”

　　“噢！我就随口说的。”

　　苏远山笑眯眯的拖了一把椅子坐下。

　　众人都齐齐望着他。

　　席小丁笑着摇头：“国家半导体持有Cyrix的股份，Cyrix的CPU是找德州仪器代工的。而国家半导体的总裁乃至最早的创始人……就是出自德州仪器。所以，我们只要拉拢了德州仪器，那么一切就好办了。”

　　苏远山思索了一下。

　　“好像是这么回事。”

　　当然是这么回事！因为国家半导体在撑不下去之后就是卖给的德州仪器！

　　而和德州仪器搞好关系，还有另外一个重要的因素。

　　有个人，他一定得拉到。