第五章：装了逼就别走

秦为民起身给来人打了个招呼，伸出手：“你好。席小丁是吧？”

　　叫席小丁的年轻人点点头，和秦为民握手之后便泰然坐下。他身材削瘦，脸上没多少血色，但目光敏锐，也很有神。

　　苏远山有些惊讶地看着秦为民，因为他发现秦为民在这一刻有点无所适从。

　　他咳了一声，走近秦为民的办公桌：“打扰一下，师兄，我给你送个文件。”

　　“嗯，放下吧。”秦为民将简历往苏远山面前推了推，然后望向席小丁，笑了笑道：“看来我应该叫你一声席师兄。”

　　席小丁终于笑了笑，摇头道：“没事，我读书读得早，可能年龄没你大。”

　　苏远山再次咳了一声，然后他就看到了简历。

　　席小丁。

　　科大少年班。

　　硕士：科大电子工程，师从王健民。

　　博士：UPenn计算机与信息科学，师从乔治·佐伊。

　　苏远山轻轻吸了口气。

　　科大少年班当年确实招了很多天才少年，其中绝大部分都选择了出国留学，很多人归国之后也有很好的前程。

　　UPenn，宾夕法尼亚大学。这样的大佬怎么会出现在这里？要知道，那些留学出国的，就没有在此刻回国的！

　　是苏远山和秦为民两人对视，都看到了彼此眼中的疑惑和无奈，这人明显是来踢场子的嘛！

　　觉察到气氛诡异，席小丁微微一笑，苍白的脸上升起了一抹红晕：“我这次回国是因为父亲去世，处理完后事后还余有时间，就想到处走走。在火车上看到你们的招聘广告，觉得挺有意思，就过来看看。如果唐突了，还请谅解。”

　　“节哀。”秦为民客套了一句，笑道：“席师兄啊，你老师和我老师算起来也是同门。”

　　席小丁点头：“我听王老师说起过苏教授，他也很欣赏苏教授的学术气质。”

　　“我替父亲谢谢王教授。”苏远山以儿子的身份微微躬身，笑着道：“席师兄有没有留下来的打算？”

　　“暂时没有，我那边已经拿到IBM的offer了。”席小丁摇头：“我只是来看看。”

　　哦，是装个逼就走。

　　“那席师兄看到什么了？”

　　“是这样的……”席小丁垂下眼帘，笑了笑：“我们搞技术的，不说虚头巴脑的。说实话，国内计算机这一块，无论软件还是硬件，都和国外有很大差距。必须要有人走出去看，去学。我看你们准备拉着一堆大学毕业生搞EDA，而且还大多是理工科的……这有点点像闭门造车。”

　　一席话说得秦为民沉默了。

　　他一个土生土长的硕士研究生，在出身少年班，又是宾大博士这种大佬面前，气势确实要矮一截。

　　还好，苏远山无论心理生理还是躺着站着都不矮。

　　他也笑了笑：“不过席师兄，闭门造车的下一句可是出门合辙。一个多月，远芯EDA已经有了雏形，第一个工具也基本完成。不知道席师兄接触过多少种EDA？”

　　席小丁看了苏远山一眼：“虽然我读博没有继续走集成电路方向，但电路设计一直没丢。从Protel到Mentor、Cadence都有用过。”

　　“要不试试看？”苏远山示意秦为民让自己。

　　席小丁惊讶地望向苏远山——这是让自己看未完成的工程界面？

　　“席师兄也可以看看国内的程序水平到底有没有落后西方。”苏远山坐到椅子上，将软盘塞进电脑：“这虽然是商业机密，但我相信席师兄能保密的，而且就算泄密，也没人能追得上我的脚步，就算蓝色巨人也不能。”//注：这真不是机密，主角商业角度说而已，看了不会怀孕。

　　席小丁忍了忍，终于还是站起身来，站到了苏远山的身后。

　　苏远山打开C++，载入工程，然后调试。

　　首先弹出出来的界面便让席小丁眼皮一跳！

　　太漂亮了。

　　“这些预留的接口我就不细说了，等我先把工具接上。”

　　苏远山打开自己负责的输入工具的源码，三两步便对准接口，启动工具。

　　“现在我演示一下画个简单的PCB——元器件数据库还不完善，就做个收音机吧。”

　　说着苏远山熟练地调出作图界面，开始绘制PCB，只见他几乎没有考虑，很轻松地便将各种元器件添加到PCB上，然后各种线路瞬间连通。

　　不到五分钟，一款简单的收音机PCB便宣告完成。

　　秦为民微笑着拍了拍苏远山的肩膀，他眼角的余光一直在注意席小丁的表情。

　　席小丁刚才报出的那些EDA，他虽然没熟练用过，但也都见识过。

　　坦白讲，远芯EDA无论从设计思路上，还是易用性上，还是从“智能化”上，都已经超出了同类软件一大截！

　　席小丁面无表情，只是瞳孔已经缩到很小，右手不经意的握了握拳。

　　“而且，我们的程序设计是模块化，团队化完成，通过专用库来达到代码可读性的高度统一。”

　　“并且，现在所展示的不过是冰山一角，远芯EDA，最核心的功能在于大规模集成电路的设计。不夸张的说，它完成后，一个CPU设计团队能够提高一倍的CPU架构设计时间！而且，它现在就能设计超过1000万晶体管的CPU！”

　　“与之对应，我们的仿真工具，提供了各种深度调试参数，只需要晶圆厂提供对应的数据，就能完成相应的仿真模拟支持。”

　　听到这句，席小丁终于反驳道：“不可能！芯片仿真已经属于物理领域，你没有大量的数据支撑，算法怎么写？”

　　甚至更深处，在他看来，一个小作坊似的开发小组，怎么可能做出能领先世界的软件！

　　苏远山沉默几秒，他不知道该怎么给席小丁解释——难道要说席师兄啊，我来自三十年后，曾经搞过Synopsys的仿真功能，你说的那些数据，那些物理特性，那些算法，其实我早就烂熟于心？于是他只好慢慢笑道。

　　“所有代码实现到最后都是人类智力的体现。”

　　“所有设计方案在最后同样是人类智力的体现。”

　　“国内再烂，也是有几条晶圆厂的，出点数据也是可以的，物理人才我们也是可以招的，也是可以培养的。再说，就算在国外，晶圆厂在工艺上产生的各种数据也是需要提供给EDA厂商的。你见过那个EDA设计公司还自己搞物理实验室，还自己开晶圆厂的？所以，为什么不可能？凭什么不可能？”

　　席小丁猛地抬头，盯着苏远山久久不言。

　　秦为民眯着眼，慢慢道：“席师兄啊，刚才你说得没错，我们必须走出去看，去学。但我觉得……博士已经算是学有大成了。”

　　“C++诞生才十来年，老外并不比我们熟练多少。”苏远山站起身，抽出软盘：“我就认为，我比任何人都更懂C++语言，不服来辩。”

　　前世用了二十几年，这辈子又集训一个多月，苏远山敢说这个大话。

　　而且他对C++的掌握和熟悉还不是最主要的，最重要的，是他拥有一个“老”程序员的敏锐和直觉，以及各种思路。至于EDA，他更是有来自后世，甚至FinFET时代的各种数据做支撑。

　　三十五岁的程序员被辞，不是因为技术不行，而是身体不行。

　　席小丁惊讶地看着苏远山。

　　秦为民看着两人，笑了笑道：“这样吧，席师兄，你签个保密协议，你看看小山的代码，我去外面面试。”

　　席小丁沉默了一会，抓起桌上的纸笔。

　　苏远山和秦为民同时一笑。

　　……

　　三小时后，席小丁从显示器上抬起头来。

　　办公室内空无一人，只有他自己呆在里面。

　　透过半透明的磨砂玻璃，他看到前方的工位上正在进行一场小型会议。众人或坐或站，不时传来一阵阵笑声。

　　不知道苏副教授说了什么，众人又开始鼓起掌来。

　　紧接着，前台小妹和会计小姐姐为大家端来了盒饭，一群人就那样坐在一起边吃边聊，毫无等级观念。偶尔还有人操作电脑，然后一堆脑袋围着过去看，数只手伸过去指点。

　　这是一个充满着活力的创业公司。

　　这时门被推开，只见苏教授的儿子苏远山——那个自称最懂C++的少年端着盒饭走了进来，笑呵呵的望向他。

　　“师兄吃饭。”

　　席小丁点点头，他舔了舔嘴唇，指着代码问道：“全是你写的？包括工程库？”

　　苏远山点头：“主框架，库，接口，工具，全是我写的。”

　　席小丁沉默地接过饭盒，却不知道说什么。

　　苏远山的代码，他完全能看懂。

　　要知道，代码能让别人读懂，才是好代码。

　　也正因为如此，他知道……苏远山很强，比自己见过的所有程序员都强。如果拿武侠小说来比喻，就是苏远山的程序设计水准已经进入化境。

　　过去的三小时，他一直被在被苏远山的程序设计思路所震撼。

　　苏远山的代码简洁，高效，漂亮。加一行太多，减代码太少。

　　苏远山有那个资格说，不服来辩。

　　这是个天才……席小丁想到了这句自己从小到大听腻歪的话。

　　靠着椅背，席小丁缓缓呼了口气。

　　苏远山坐在办公桌上，咽下饭菜，笑了笑道：“师兄觉得这椅子怎么样？”

　　“哦，挺好，就是有点硬。”席小丁随口答道，但他马上望向苏远山。

　　“那换一把软的。”苏远山笑眯眯的道。

　　席小丁再不通人情世故也听出了苏远山的意思，他再次舔了舔嘴唇，掩盖内心的那一丝茫然和慌乱。

　　苏远山慢慢吃饭。

　　其实苏远山完全是抱着死马当成活马医的心态来“打击”一下席小丁的——让他搁这装逼！宾大博士了不起咩？咱也是哥大博士！都是一根藤上的八个娃，谁怕谁呀。

　　现在苏远山知道，席小丁其实有点动心了。

　　IBM的待遇和前景固然不错，但如果这个席小丁真是个牛人，那他就知道，远芯EDA的代码中体现出的程序设计能力有多强。他就一定会考虑，用一个世界级产品的参与开发，来交换IBM的offer 是否值得。

　　如果这人真的骄傲，那他玩游戏就一定不会玩简单模式。

　　退一步说，远芯今后的发展不能让他满意，参与乃至主导开发一款世界领先级的EDA也是一份闪亮的资历。

　　所以苏远山盯着席小丁，慢慢道：“席师兄，你真的想把余生浪费在IBM那些无关紧要的部门？就为了拿点美刀，然后过上老婆孩子热炕头的生活？”

　　从某个组织建立之后，华裔工程师在西边的半导体公司里，永远无法进入最新最关键的岗位。昔日苏远山在Intel时，他最多能接触到的最关键技术是落后了两代的产品——奔腾II。

　　“亦或者，你玩游戏从来都是玩简单模式？”

　　“我们搞技术的，从来不用担心饿死。唯一所忧，是技术能否实现，同时身心是否愉悦。”

　　“师兄的技术我还没见过，但一看我就觉得师兄是个牛人，而牛人就应该有敢叫日月换新天的脾气。”

　　面对苏远山的抬举，席小丁低头，沉默良久后笑了。

　　“譬如你，就想搞EDA？”

　　“不止EDA，我还想搞芯片。”

　　苏远山耸了耸肩：“无非就是爆肝烧脑浆子，谁怕谁？”

　　许久之后，席小丁重重呼气。

　　“我能问下薪水待遇吗？”

　　（求推荐票）