第五十三章 远芯VCD

李明柳的办公室里烟雾缭绕，不明就里的还以为谁倒了一桶干冰在拍西游记仙境。苏远山捏着鼻子推开玻璃窗，冷空气吹进来这才好了一点。

　　就站在窗边，苏远山皱眉盯着李明柳，后者也抬头和他对视，眼中充满了烦躁和焦灼。

　　苏远山想到李明柳的经历，轻轻叹了口气：“至于吗？”

　　李明柳摇了摇头，捡起烟头又抽了一口，一边吐着烟一边没头没脑地道：“我深深地爱着这个国家。”

　　苏远山沉默地凝望着他，慢慢笑道：“说得谁好像不是一样，但从今天起就不要再思考也不要再讨论这个话题，搞技术的就专心做技术——你PCB弄好没？”

　　李明柳点头：“马上，明天就能上仿真。”

　　“散热问题解决好没？如果散热没弄好，一旦出现积热会影响光驱读取和寿命。”

　　“考虑了，不过这更多是模具设计的事吧？”

　　苏远山摇头：“不要急着甩锅，模具要考虑的方面更多。你应该懂老百姓用绸布把电器盖起来的思想有多顽固，而且盖也就算了，他们用的时候还老忘了掀开……”

　　李明柳想想就是一乐：“好像是这个理，那我多跑几遍。”

　　出门后苏远山把外套脱下抖了抖，又弄了下头发把烟味搞掉才往十楼去。

　　软件部门的程序员已经一百出头，这么多的人显然不能全用来搞YuanICCAD——这才是远芯EDA的真正注册名字。在有关部门和企业的热烈邀请下，软件部门又分了一个项目组出来，和一些老绘图工程师们配合开发一款专注于机床、设备、以及机械设计等功能的CAD。

　　这些老工程师分别来自二重，宝钢，省飞，江船——听听这些企业的名字就知道，这个项目的甲方来头有多吓人，是真·甲方爸爸。

　　不过再是甲方爸爸，目前能满足这些大佬们需求的，还真只有远芯……毕竟同是矢量图，远芯这边有大量现成可用的算法和代码，搞起来很快。

　　把远芯几个部门全转悠完后，苏远山这才回到自己办公室。

　　办公室内多了一张办公桌，这是孙西慧让她手下最能干、也是她给苏远山推荐的秘书周小慧搬进来的。

　　周小慧这个月才满21岁，刚大专毕业，学的汉语言文学。毕业分配到老家的乡里当计生干部，同时也负责写点报告之类。按理说这种工作已经很不错了，可没想到她前脚刚进屋，她妈就给她张罗婚事，准备嫁给县里某个当官的傻儿子……

　　一怒之下，周小慧揣着文聘就来到省城，在同学家住了两天后看到了远芯的招聘启事。周小慧理科不行，文科水准还真不错，特别是一口英语很是流利——她在大专的两年里是下了功夫的。

　　“小苏总，暹罗那边上午来消息了。”周小慧从传真机后抬起头，很是有些愤懑：“他们说先等等再说。”

　　苏远山毫不介意地一挥手：“没事，等就等，反正那边都是小生意。”

　　周小慧无奈道：“那霓国呢，他们本来是打算绕过星海，直接走我们这边的。但……”

　　“霓国不要慌，现在我们主要的任务是稳定，一步步把自己该做的做好就行。并且霓国是明年开拓的重点，到时候孙姐在香江的分公司就主抓亚洲这一块。”

　　回到椅子上，苏远山轻轻呼了口气，闭上眼突然一笑。

　　自己真就只能等春风吹了。

　　……

　　时间缓慢又坚定地向前流逝。

　　腊八节的当天，一百片MPEG1解码芯片和主控IC回到了省城，比江阴那边的PCB板子要晚到了两天。

　　拿上芯片，苏远山带着李明柳和下面几个骨干成员扛着一台录像机来到电科。

　　由于都是自己人，所以王朝新印出PCB板子之后还很贴心的把他能凑齐的元件全焊了上去再发过来的，这无疑给远芯这边免去了很多麻烦。甚至贴心的王朝新还把差的元器件开了个清单出来，免得苏远山他们瞎找。

　　“师兄。”苏远山给站在实验楼下等着自己的唐文杰打着招呼。

　　搂了搂苏远山的肩膀，唐文杰冲李明柳笑着打趣道：“欢迎李师兄来电科实验室指导工作。”

　　李明柳听出了这家伙话中的揶揄，耸了耸肩：“少来这套，应该是请唐博士多多指导才对。”

　　唐文杰立刻心虚地四下张望起来：“靠……别提这茬行不行？”

　　众人哈哈大笑——大家都知道，唐文杰正在准备去斯坦福哈维斯教授手下读博，好过去和杨怡雯相会。

　　跟着唐文杰，众人一起上了三楼实验室。清点了一遍元器件后，李明柳开始亲自提起热风枪，把解码芯片稳稳地吹在了上面——因为涉及到散热问题，所以这次用的是陶瓷封装，可以直接上热风枪吹。

　　紧接着，他又把元器件挨个用烙铁焊接到上面。

　　当PCB主板元器件焊接完毕后，又开始严格按照图纸接上其他模块和线路，最后将来自索尼的光驱接了上去。

　　“先不着急，再检查一下线路，然后示波器接好，电流那边也随时注意，一定要保证每个数据都记录下来。还有电视先开，然后录像开机，准备分析声画同步。”苏远山一直站在旁边没有亲自动手，但并不妨碍他注意着众人的一举一动。

　　李明柳不停称是：“对对对，这算是国内第一次发明一种家用电器吧？”

　　苏远山笑着点头。

　　早在去年10月份去拉斯维加斯的时候他便专程查了斯高柏的专利还没有申请。这意味着，斯高柏一个不留神就有可能会在懵逼的状态下一头撞上远芯的专利墙。

　　这就好像，你是一个立志要拯救公主的勇士，一路披荆斩棘杀进囚禁公主的城堡，满以为可以救出公主抱得美人归时，却发现公主非但被人救了，而且还和一个男人结婚了，甚至连娃都可以打酱油了。

　　现在苏远山很想知道，当斯高柏4月份见到远芯抬出一台VCD之后会是什么表情。

　　估计……会哭吧？

　　接通电路，随着电视屏幕上雪花跳动，一个简洁的商标出现在画面上。

　　YuanXinVCD。

　　李明柳深深地吸了口气，他摁开光驱，小心翼翼地取出一张压制好的MPEG1格式的光盘放了进去。

　　众人齐齐屏住了呼吸，包括苏远山都不由自主的握紧了拳。

　　光驱开始传来嗡嗡的读盘声，片刻后，声音和画面同时出现。