第七章：法务部

五一节。

　　所有程序员放假，但还是欢迎自愿加班——双倍工资。

　　苏远山睡了个懒觉，直到上午十点才慢悠悠地出了电科宿舍楼，骑着他那辆花20块钱从一个师兄手里买的、连脚踏板都掉了的破永久自行车前往江都大厦。

　　商城外面的人山人海让苏远山真切的领悟到了那句话是多么的真理——当前的主要矛盾是人民日益增长的物资文化需求与落后的社会生产之间的矛盾。

　　苏远山踩着棍儿，手搭凉棚望向商场入口。

　　正门一共有六个迎宾，其中四人身穿衬衫长裤小皮鞋，头发梳得一丝不苟，胸前挂着彩带。不吹不黑，国营企业里面漂亮妹子就是多，这些姑娘任何一个有能引得小流氓吹口哨的姿色。

　　然而，在身穿职业套裙装，带蝴蝶领巾，穿丝袜的两个远芯科技的销售妹子面前，她们被瞬间轰杀成了村姑。

　　两个远芯通讯的妹子，昨天只是简单练习了一下站姿和伸手抬手的姿势，便成了人群中最闪亮的星。

　　将自行车锁在路边电杆上，苏远山随人群汇进商场。

　　四面广告牌随着空调的风在天花板下跳动，不断露出上面的两个大字——滴滴。

　　柜台前，四个身穿职业套装的营业员被无数群众拉着询问，忙得不亦乐乎。

　　小舅则在一边不停收钱，开着收据。

　　“太疯狂了，之前怎么没发现省城有这么多有钱人？掏一千多眼睛都不带眨的。”抽了个空，小舅对苏远山咬着耳朵道，他连脸上的褶子都在发光：“因为人多又挤，好些人都没带什么现金，大多以定金的方式选号定机，然后下午拿钱再来。”

　　“不退的那个定金吧？”

　　“嗯，不退！我听了你的，这次直接砸了好几十万进去。500台现货看样子今天就要卖完。”小舅搓着手，兴奋道：“我们的芯片怎么样了？”

　　苏远山算了下时间：“差不多六月底。”

　　小舅大喜：“那我就等你好消息！”

　　苏远山笑着点头。

　　今天销售的火爆也让他意识到，搞出中文寻呼机确实迫在眉睫。一方面为了赚钱，另一方面，远芯也需要通过完成研发来树立科研实力雄厚的形象和地位。

　　譬如当年的波导，虽然在93年才率先搞出全自主产权的中文寻呼，但这一举奠定了它在通讯行业的地位，随后波导联合法国萨基姆在功能机时代大放异彩，成为唯一能和诺基亚摩托罗拉打个来回的国产品牌。它的衰亡也很搞笑——它愚蠢地拒绝了先进技术，被山寨机打败了。

　　“波导手机，手机中的战斗机。”这句广告词曾风靡全国，还被宋长英搬上春晚舞台——“下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡！”

　　……

　　“喂，小朋友。”

　　苏远山一路思考着走向办公室，没料到身后突然传来一声呼唤。

　　苏远山一怔，回头只见前台位置一个陌生姑娘站起身，正冲自己扬着下巴：“你找谁？”

　　苏远山有点傻了，他看了一眼姑娘身后远芯科技四个字，发现自己没走错楼层——今天前台休息，这姑娘是哪里冒出来的？

　　这时工位上唐文杰站起来看了一眼，连忙一溜小跑到苏远山身边揽着他的肩膀笑道：“我女朋友，昨天过来的，今天非得要来公司看看……我就让她临时当下前台。给发工资不？”

　　“杨怡雯，这是我导师的儿子，苏远山。”

　　“噢！”苏远山看着有些尴尬的杨怡雯，哈哈一笑：“原来是嫂子，好吧，那我原谅你叫我小朋友了。”

　　后世他和唐文杰师兄没有多少接触，但知道他老婆是叫杨怡雯，据说是位律师，口齿伶俐，行事果断，把爱说骚话的唐文杰治得死死的。

　　一句嫂子让尴尬化为无形，杨怡雯走到苏远山面前，大大方方地伸手道：“原来是小老板。”

　　“可别这么这么喊，叫我小山就行了。”苏远山握了握手，笑道：“嫂子这是来探亲？”

　　杨怡雯脸一红，笑着点头：“我这边实习提前结束了，没事干就过来看看。”

　　“哦，那我就不打扰你们了，你们俩慢慢看。”苏远山笑眯眯地走向办公室。

　　片刻后他转过身，盯着杨怡雯道：“嫂子是哪个学校的？”

　　“西政，怎么了？”

　　“五院四系？”

　　杨怡雯吃惊地看着他：“你还是高中生吧？居然知道我们学校历史？”

　　西政在十年后，因为某些历史原因没有评上211，属于普通人眼中的“双非”。但五院四系的出身依旧让它碾压一干普通985的法学院，彪悍得一匹。

　　“了解一点，不知道嫂子学的是什么专业？”苏远山心说当然知道了，你们几年后的二次护校运动那么刚烈……现在的西政还是大佬，号称法学界的黄埔军校。

　　唐文杰搂住杨怡雯得意道：“怡雯家里祖传经贸系统，所以就学了民商法。”

　　杨怡雯轻轻给了唐文杰一肘子：“怎么问起这个，你有法律问题要咨询吗？”

　　“专利法，著作权法这些熟不熟？”

　　闻言杨怡雯自负的一笑：“还有商标法，都是必修课。”

　　“那嫂子考虑一下来我们公司发展？”苏远山靠在门口笑眯眯地看着杨怡雯：“我们是一家科技创新公司，今后会涉及到大量的专利保护和专利诉讼。我爸一直在念叨要成立法务部门，可一直找不到合适的人选……”

　　这下杨怡雯是真吃惊了，她咬了咬唇，盯着苏远山。

　　“现在分配的话你可能回去当法官，而且还是那种成天解决鸡毛蒜皮的民事法官。但在我们这里，今后面临的就是和各个高科技公司乃至跨国公司扯皮。”

　　一句跨国公司让杨怡雯眼中升起了亮光，想了想道：“我考虑一下，这事还得跟家里商量。”

　　“嗯嗯！如果你过来的话，我让我爸给唐师兄开后门，给他安排单间的研究生宿舍。”

　　杨怡雯：“……”

　　苏远山呵呵一笑，转身回到电脑前。

　　正如他所说，一个科技创新公司必须得有法务部和知识产权管理部，而且老大最好还是手眼通天的那种人物，只是现在远芯还不具备找那种大佬的条件，就只能退而求其次了。

　　……

　　五一节连带随后的周末，两天一共卖了差不多五百台传呼。

　　按照目前每台传呼机接近两百的毛利，光这两天就有将近十万进账。这还是在摩托罗拉利的代理商那里拿货、经过了层层盘剥之后的利润。

　　如果能厂家直销，可想而知利润有多大。

　　随后的几天虽然成交量骤降，但每天还是能卖出差不多3，40台，凭着这个数字，张克成了摩托罗拉在省城最大的经销商。

　　尝到甜头的张克在苏远山的建议下又在市区其他地方租了两个小门店，营业员就没额外招聘，准备直接从商城这边分人过去。

　　与此同时，EDA的开发也进入最后的冲刺阶段，各种熬夜加班成了家常便饭，以至于苏远山专门在工位后面那一大片预留区域隔出了个午休室，让那些扛不住的师兄们可以中午眯一会。

　　时间来到五月中旬。

　　说服了家人的杨怡雯拖着行李箱来到九层，她还没进门，便听到工位区传来震天的掌声和呼喊。