第三十一章 大牛的注释

苏远山拉着秦为民讨论了一下午的微代码，他也不管秦为民听懂了多少——按照他对秦为民的了解，要是秦为民真没懂，那一定会在三天后问自己——这个三天是秦为民给自己定下的规矩。

　　下班取自行车时，顺路的朱建亭见苏远山少有的一脸开心，不禁打趣道：“你这是要准备和我去见那姑娘？”

　　“啥？”苏远山愣了下才记起朱建亭说的是什么，他哈哈一笑，跨上自行车用力一蹬：“姑娘哪有CPU贴心。”

　　“难道是秦为民那边出成绩了？”朱建亭骑着车和苏远山并排走着，他是田耀明那组的人，现在正在攻关基带。

　　“倒不是成绩，只是有点进展。”苏远山笑着回答，他和秦为民商量过了，这个事情暂时不公开，免得刺激到田耀明那边。

　　“……”

　　两人随意聊着，在路过太平街时，苏远山抬头看了一眼电脑培训部那巨大的招牌。朱建亭在招牌下刹住车，冲他一扬头：“要不上去看一眼？里面有好几个学编程的小姑娘，长得都挺漂亮哟。”

　　“朱师兄你一个大男人就别学人家拉郎配了，我可无福消受你那些小姑娘。”苏远山笑着一蹬踏板，迅速汇入自行车流。

　　苏远山太清楚朱建亭这种电科出来的理工男是什么眼光了，五分他能看成十分，所谓漂亮大概只能算五官没长歪。

　　……

　　朱建亭转进巷子，锁好自行车后背上挎包走上位于二楼的培训部。

　　得益于远芯的上下班时间，朱建亭刚好能赶上六点十五分开始的晚间第一课。中途休息时间他吃份盒饭，接着再上一课后回出租屋里正好九点，还有时间能看会书。

　　东方电脑培训部租的是一间二套一的民房，老板是孙西慧的堂兄——被省大退学的一哥们，之前一直卖组装电脑，今年从电子电路和程序设计大赛中嗅到商机，于是就砸下家底搞了这么个培训部。

　　客厅里面是大班，教Basic这种初级语言以及打字等基础操作的，来学习的大多是初中生，偶尔有见到高中生。主卧里是小班，准确的说，是专门为了这次比赛而制定的专业班，教的全是C/C++。

　　朱建亭进到另外一间卧室改装的办公室，先和老板打了个招呼，然后推开小班的房门。

　　一个正在电脑前用笔帽梳着马尾的少女立刻抬头望向门边。她穿着黑色长裙，白色短袖小衬衫，扎着马尾，干净清爽，五官精致逼人，特别是眉眼。她眉毛就仿佛特意修剪过一般疏密适度，透着青秀，眼睛很大，也很有神。

　　当见到朱建亭时，少女不自觉地握紧笔帽。

　　朱建亭微微一笑：“小代，出来下。”

　　少女马上拉开凳子，大步走向门口，朱建亭顺手关上门，又看了一眼大厅，将软盘抽出，压低声音道：“你这个是参赛的作品吧？”

　　少女抿着嘴点头，一脸期待地看着朱建亭。

　　朱建亭笑了：“那没有给你修改。”

　　少女一怔，秀眉微皱，但很快她便从失望中恢复，轻声道：“还是谢谢朱老师。”

　　“但是给你指出了BUG的位置，你自己修改——对了，别谢我，是个程序大牛帮的忙。”

　　“啊？”

　　朱建亭推开门，眨了眨眼：“你自己打开源码看就知道了。”

　　……

　　少女回到机位，想到朱老师所说的大牛帮的忙，突然有些紧张起来，但马上便无声地笑了。大牛帮忙，难道自己还得烧株香才能看源码？

　　插入软盘，打开C++，载入工程，少女开始逐行检查代码。当检查到中间位置时，几行明显不是自己所为的注释映入眼帘。

　　/*你好，引起BUG的原因是第279行代码的指针，该处指针将会导致一个逻辑错误使得内存冗余，从而报错。

　　你的代码可读性很强，也具有一定逻辑性，但在变量设置还欠缺规范，并且代码也可以进行精简。鉴于你这有可能是参赛作品，因此仅作提示，不要忘记删掉此段注释，以上。*/

　　少女咬着唇，眼睛扑闪着，突然笑了一声。

　　身旁一个女孩好奇地偏过头来：“黛儿，你怎么了？”

　　“在瞻仰大牛的注释。”

　　“哇？我看看！”女孩离开座位，趴在少女肩膀上看完注释后赞叹道：“果然是大牛的语气——不过他说的有用没？”

　　“不知道，我检查一下。”

　　叫黛儿的少女顺着提示的位置开始检查，五分钟后，她找到了错误所在并作出修改。接着她进行调试，BUG消失。

　　“yes！”少女双手握拳，一脸涨红。

　　“搞定了？”朱建亭身后，笑眯眯的看着她。

　　“搞定了！谢谢朱老师，谢谢……那位大牛老师！是您的导师吗？”

　　“哈哈！”朱建亭失笑，摇着头道：“他和你差不多大，只不过程序设计上是真正的天才。”

　　“啊？”可怜的姑娘有点傻眼了。

　　朱建亭笑了笑：“别啊了，把注释消掉，你这个极有可能得奖的。”

　　少女回过神来，点点头，最后看了一遍注释，然后按下删除键。

　　见朱建亭走远，少女深呼吸了数下，想了想，她拿出笔记本，写了一份简短的感谢信。

　　当写落款时，她迟疑了一下，还是决定写下假名——代佩叶。

　　虽然这个程序全程是自己独立完成，直到最后实在搞不定BUG才求助的老师。但这毕竟是参赛作品，要是遇到一些不怀好意的人举报她什么花钱上培训班找老师之类就没意思了。因此她报这个培训班时在父亲的建议下用了假名。

　　现在已经临近八月底，她马上就要离开省城，回去槟城继续读高二。

　　希望能得奖吧。少女心中想着，撕下笔记本的书页，简单地叠了一下，却不知不觉就叠成了个小船。

　　*

　　回到家后，苏远山迫不及待便把秦为民搞出一个障碍型专利的消息告诉了父亲。苏星河听了也是高兴不已，连忙打了个传呼给秦为民留言，喊他继续加油。

　　吃饭的时候，父子俩不可避免地又聊起了各自的进度。苏星河领衔的单片机小组得益于架构被秦为民一锤定音，因此进度推得很快，现在已经进入到微代码调试的阶段。按照这个效率，估计用不了两三个月，单片机就能出图流片。

　　期间苏星河还笑着谈起了秦为民和自己打赌的事，不料被苏远山直接堵了回去——师徒俩都是搞芯片，师傅是带着一干教授加研究生，三十四号人马集体攻坚。而徒弟这边则是带着二十来号参差不齐的研究生和本科生……搞的还是比单片机更难的CPU架构。这师傅都要是输了，那就真没脸了。

　　苏星河敲了一下儿子，又叹道：“不过单片机出来之后还得有应用程序配套才行，我们几个教授商量了一下，如果流片成功，还得开发出一款当前急需的应用才行。而且配套的教材也是个问题——单片机的教材不比EDA，这里涉及到的知识点太多，编起来还有点麻烦。”

　　“爸，不知道你听过这句话没。一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品——我们是站在最前沿的，制定标准才是我们追求的目标。譬如让所有相关专业的大学生都用你开发的单片机，都用你编的教材，这就是你定下了标准。所以不要嫌麻烦。”

　　苏星河点头，他很认同儿子的观点：“没错，现在计算机、通讯、互联网，所有的标准都是老外制定的，全部都要我们配合他们。长此以往，我们的创新能力会消失的。”

　　“所以就加油创新。”苏远山夹了一筷子菜嚼着。

　　“我看你是加油准备新学期。”——在一旁犹如听天书的母亲终于逮住了机会，盯着苏远山道。

　　“啊？”

　　“啊什么，你不会还要请假吧？老苏，你确定你儿子真的能拿特等奖？你就不怕别人举报你假公济私？”张秀云放下筷子，瞪着丈夫和儿子。

　　苏星河怔了一下——举报风虽然过了，但谁敢保证没人眼红？但他马上便骄傲地一笑。

　　“谁的儿子谁清楚，小山的程序设计就是强，同龄人别说赶上他，有他十分之一的能力就算我输！”

　　苏远山咳了一声，想起今天中午看到的那份代码来。

　　这里：推荐票