第二十三章 五十万，聊表敬意

接下来的几天，两个浪潮职员没再现身。只有杰瑞德仗着自己和席小丁的关系天天往远芯跑——是的，他是席小丁在宾大里为数不多的朋友之一。曾经拖着席小丁出没各大酒吧，无私地传授各种泡妞技巧的那种朋友。

　　“席，考虑得怎么样了？”

　　“没门。”

　　“OK！那不聊这个话题，宾大今年樱花开得不错，雷霆酒吧又来了新舞娘。”

　　……

　　以上对话几乎天天发生，完了杰瑞德就等到席小丁下班，然后以朋友的身份硬要席小丁带他去酒吧玩。

　　不过今天当苏远山到公司后，惊讶地发现杰瑞德居然没赖在席小丁的办公室。

　　“人呢？不会你们昨天晚上玩太晚，他今天不来了吧？”

　　“田耀明那儿。”席小丁左眼眨了一下，露出几分得意：“这家伙精通基带的软判决算法，交织/去交织算法，而且好为人师。我就让他去旁观田耀明他们的小组会，今天恰好在讨论基带算法。”

　　苏远山一怔，马上哈哈大笑起来。

　　田耀明作为电科通讯专业的专攻协议的博士，说他没水平那是抬扛。但水平也要看比什么领域，跟谁比……杰瑞德可是正儿八经宾大专门搞无线通讯的博士，毕业后进入的MOTO更是通讯行业的巨头之一。

　　让杰瑞德去围观田耀明带着几个硕士和本科生讨论他擅长的算法领域，这就跟拉着关公去看街上耍大刀的差不多。

　　毕竟现在田耀明才七八条枪，更是无一人擅长基带算法。

　　席小丁笑着打开文件夹，抽出一张名单递给苏远山：“你看看这些人合适不？他们都是有集成电路设计背景的。”

　　苏远山看了一眼，席小丁给他准备了五个人，其中以T大的李明柳为首。

　　李明柳，当初是最自负的新员工，被席小丁和苏远山联手收拾后变得服服帖帖，迅速成为席小丁最得力的助手。

　　“李明柳不是你手下第一把刀么？你舍得给我？”苏远山知道李明柳是T大电子工程系的研究生。当时分组的时候，一来他程序很强，二来其集成电路背景也能帮助更好的理解EDA，所以第一个便被席小丁抢了。

　　“现在EDA只剩下一些工具和后续开发，对集成电路不怎么需求。他在我这里浪费了。再加上他本心还是希望搞搞芯片，给你最合适了。”

　　“那行，我让他来带团队。”

　　席小丁点头：“可惜我帮不上忙，话说MPEG1现在并不是国际标准，你这样押宝真的没问题吗？”

　　“要看标准的提出者是谁——它是由IEC（国际电工委员会）和ISO（国际标准化组织）共同制定的。这俩本身就是标准的制定者，MPEG就是含着金钥匙出生的太子爷。上位是迟早的事。”

　　两人正在聊着，门突然被推开，杰瑞德一脸严肃地大步走来。

　　“席，苏。今天一定得摊牌了。”

　　席小丁依旧以为这家伙和往日一样是日常求自己，只是笑着摇摇头。

　　但苏远山却马上却联想到，今天应该是第一批寻呼机下线的日子。

　　“我们依旧坚持认为，文字编码属于信息表达方式，不应该作为专利。但作为对率先整理编码的企业表达敬意，MOTO愿意交付你们五十万美金，以换取你们公开编码。”

　　席小丁一怔，他马上望向苏远山。

　　苏远山眉毛微皱，轻声道：“如果我们坚持呢？”

　　“那我们便会和先锋联合抵制你们这种市场垄断行为，在后续的寻呼台中，将采用全新中文编码。”

　　“……”苏远山沉默几秒，突然一笑：“如果是五十万美金的话……可以！”

　　杰瑞德闻言大喜：“真的？”

　　“真的，拟个合约，马上签。”

　　苏远山笑得一脸灿烂。

　　*

　　*

　　席小丁送杰瑞德离开，苏远山则打通小舅的传呼，很快他便得到确切信息，原来是寻呼机厂那边王朝新开了一场发布会，宣布下个月初召开全国代理商大会。

　　难怪MOTO会迫不及待的给远芯两个选择——要么拿钱，要么大家一起在无线寻呼领域死磕——不仅仅是寻呼机市场，而是最基础的寻呼台信号发射器市场。而这个市场，远芯实在是没办法拼。

　　“杰瑞德他们换了编码后，大概进度会被拖一到两个月。”苏远山想了想，又拨通潘晓军的手机，告诉潘晓军转告小舅他们，要用最快的速度抢各地的代理，最好忽悠代理商们把代理费之类的缴了，捆上战车再说。

　　“这边EDA就做最后的加密吧，十天后，我让父亲带着EDA上首都。能搞定不？”

　　席小丁算了下时间，点头：“没问题，现在的意思是寻呼机只能垄断两个月的市场？”

　　“是啊……”苏远山叹了口气：“没办法，MOTO是这个领域的老大，我们能抢先就已经算不错了。”

　　说着他突然一笑：“还有五十万美刀的外汇，咱们似乎不怎么愁10月份参展的路费了。”

　　目前国内的外汇储备极其稀罕，私企想要兑换外汇那是难如登天。这五十万，算是解决了一个大麻烦。

　　随后苏远山便拉着李明柳和另外四人回到自己办公室，宣布李明柳为组长，全面负责MPEG解码芯片的开发工作。

　　这次，苏远山不打算像寻呼芯片那样自己亲力亲为，毕竟团队也需要成长。

　　而且这个团队，他打算将其发展为专门专注IC芯片设计的团队，成为远芯的第四条腿。

　　EDA，无线通讯，IC芯片，单片机，这便是目前远芯的雏形。

　　获得新项目的李明柳十分激动，当得知一个月后还有几十号人会加入后，他兴奋得当场就要把放工作站的机房当自己的办公室。

　　安排完任务后，苏远山打开许久未曾打开过的C++。

　　他得搞个小工具，以便让远芯EDA能够直接读取Protel的工程文件。

　　目前的PCB设计，就数Protel最普及，要想远芯EDA第一时间占据市场，就得无缝把Protel的工程全部接管过来。

　　毕竟远芯现在很穷，传呼机那边的收益还一时半会拿不出来，那就只有指望远芯EDA了。