第九十章 先丢掉幻想

当收到星海的准确回复，特别是当席小丁告诉苏远山卡莉的豪言壮语后，苏远山很是松了口气。

　　现在的Wintel和PowerPC之战看似鹿死谁手还未定，但苏远山却是知道结果的——明年，奔腾独领风骚。两年后，Win95横空出世，从此PowerPC阵营便一溃千里。Apple甚至输得连裤衩都差点没了——幸好那个男人重新回归，力挽狂澜，并创造新的传奇。

　　如果此时的远芯再强大个几倍，苏远山头又够铁的话，其实远芯也可以加入到这场架构和生态的战争中，搞个三方大战，把西方市场彻底搞成一团浑水。

　　但现在，远芯只能选择站在胜者的一方——天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。

　　Wintel的胜利是必然，所以X86苏远山也志在必得。

　　别忘了他曾经是Intel的工程师。

　　但再志在必得，他也要考虑卡莉的感受，因为她是远芯迄今为止，最具有商业操作手段的人。要想搞定Cyrix，就必须要让她心甘情愿，甚至热情满满地去做这件事情。

　　……

　　“你们先接触，我们要充分发挥远芯在国内处于主导地位的优势，让Cyrix明白，一旦进入远芯体系，整个国内市场乃至整个东南亚地区都将为它兜底。”说着苏远山又顿了顿，不好意思地笑道：“反正先把牛皮吹过去，信不信另说。”

　　席小丁在电话那头笑个不停——如今个人电脑的绝大部分市场都在发达国家，准确的说是在星旗国。就算Cyrix的芯片再是走低端路线，也不可能说把主要目标直接就瞄准到国内市场。

　　要知道，今年都已经过去半年了，国内个人电脑的总销量才不到十五万台。而且多半是进口的康柏和AST公司（宏志），浪潮已经专心做服务器，长城除了远芯这样的企业订制了高端的486之外，也很不争气地一直搞低端的386之类。反而是幻想开始野心勃勃，提出了幻想“哥德巴赫”家用电脑的概念，想一举杀进个人计算机市场。

　　就算明年翻个倍，也不过5，60万台的量——除非远芯能让国家一声令下，只准采购Cyrix的CPU，否则能分到Cyrix身上的市场少得可怜。

　　“卡莉冷静下来之后仔细分析过了，主要还是技术。远芯成立的时间太短，她很担心技术积累不够。”席小丁在电话那头道。

　　“技术你就放心好了，我瞄准X86不是一天两天，你们先接触，有条件之后我马上飞过去，让他们见识见识什么叫真正的技术。”苏远山呵呵笑道。

　　“那行！先挂了，我处理一下CRM的BUG——咱们的客户管理软件已经直接进入了AT&T和几个小贝尔，TI也已经谈下来，马上就要谈下微软——你说我们该不该去联系下搞EDA的同行？”

　　苏远山哈哈大笑：“这个可以，但你最好给先给业务员买上十份人身保险。”

　　挂了电话，周小慧也刚好把那边发过来的文件打印完毕。苏远山拿着文件走进陈静的办公室。

　　陈静比苏星河晚了两天回来，她在特区那边多呆了两天去视差两个工厂的进度。

　　经过将近四个月的建设，两个工厂的无尘车间都已经完工，下一步便是设备进场验收。并且VCD厂无尘车间的规模甚至比主板厂的都大，按照VCD的PCB大小，起码能年产六百万VCD主板。

　　这让陈静很吃惊——VCD有那么大的市场么？不过后来她才知道，多余的产能是提供给周边那些小电子厂的。

　　当然，她不知道，苏远山是希望VCD厂深深地扎根在特区这片“热”土上，并且还会和早几年就先一步进来的富士康做竞争的。

　　现在陈静很忙，因为两个厂子马上需要大量的物料，她得统筹安排。

　　陈静把电话架在肩膀上，偏着头，皱着眉，右手迅速做着记录。

　　“嗯，余款到时候一起结，让他们放心。梅捷是老朋友，远芯又是新巨头，难道还会差他们料钱？”

　　苏远山站在一旁，把文件卷成卷，偏头看着她的字迹——陈静在发现自己的繁体写潦草了其他人很难辨认后，她艰难地学了简体，现在已经改正得差不多了。而且不得不说，改了之后确实书写要快很多。

　　见陈静挂了电话，苏远山笑眯眯地道：“咱们远芯又不缺钱。”

　　陈静轻轻白他一眼：“再有钱，也必须尽可能地要账期，这是铁律。”

　　“……其实我只是想炫耀一下咱们有钱。”苏远山呵呵笑道，把文件递给她：“星海那边准备收购Cyrix，我同意了。”

　　陈静惊讶地看了苏远山一眼，但很快便将注意力放到了文件上，快速看完后，她托着下巴不解道：“硅谷星海隶属于开曼星海，虽然是你名下的。但我是远芯的副总，架构上那边不归我管吧？”

　　“你想管的话我马上聘你。”

　　陈静立马摇头：“可别，现在你这都一大堆事了——都开始建厂了，居然还没物料经理是我真没想到的。”

　　“如果你不来，我自然会在众芯那边抽人，但你来了就嘿嘿……”苏远山嘿嘿一笑，顺便坐到办公桌上，正色道：“你虽然不管那边，但实际上星海和远芯是一家的，牵一发而动全身的关系。”

　　“那你想让我做什么？”

　　“设计整理一个以Cyrix处理器+梅捷主板的整机品牌方案。”

　　陈静眼睛猛地瞪大，嘴巴也微微张开。

　　“我是真晕了——你一天到晚给我灌输说今后产业会越来越细分……但我感觉你怎么是说一套做一套呢？”陈静百思不解地望着他：“你看Intel的优势更大，人家可曾做整机了？做整机利润低不说还麻烦得要死，更重要的是，其他合作伙伴不会选择你。”

　　“谁给你说我要做整机了？”苏远方笑眯眯的反问她。

　　“那你是逗我玩？”

　　“我们出方案，让人做就行了。扶持一家企业起来，我们只负责供应配件和业务指导，不负责销售和售后。”

　　“说明白一点就是，我可以让众芯成立一个子公司，专门搞整机来消化Cyrix的CPU和主板。如果真到了能影响到合作伙伴选择的程度，那直接剥离就行了嘛。”

　　“还要再明白就是，这个方案首先是忽悠Cyrix的。”

　　陈静：“……”

　　苏远山呵呵一笑。

　　Intel不做整机是因为它玩的是生态链，可远芯搞CPU现在还只能玩产业链。国情不同好吗？（见本章说解释）

　　整机市场在国内那么大，养活那么多企业，傻子才不做！

　　最低目标，得让人们先丢掉幻想再说。

　　求推荐票