第九十一章 什么是决死之战

陈静眉毛轻轻皱了几下，然后重新拿起文件。这么久的相处，她知道苏远山可不是说说而已。

　　那么问题就来了——这样的发展模式，她认为是不可取的，属于典型的为了芝麻而丢了西瓜。

　　这时苏远山温和的声音再次响起：“静姐。”

　　“嗯？”

　　“我们就刚才的话题聊会吧。”苏远山笑了笑，对陈静的秘书安思莹道：“小安姐，椅子我用下。”

　　安思莹抿嘴一笑，起身就要把椅子推过来。她是陈静从特区那边带过来的，负责协助陈静有关市场，渠道，物料，进出口等经营方面的事务。周小慧负责协助苏远山协调技术和售后方面。

　　目前在远芯，也就苏远山和陈静有秘书，由于条件艰苦，还都和他俩挤在一个办公室。

　　“别，我出来。”陈静起身，示意安思莹坐下忙自己的，她起身从另外一边向会客沙发走去。

　　“静姐，是这样的。”苏远山坐在扶手茶几对面，看着陈静眼中的一抹血丝，沉默几秒后笑道：“远芯和国外巨头有着本质的区别。”

　　陈静点头：“嗯，这我知道。”

　　“不，你没理解到我的意思——目前西边市场X86架构和PowerPC正战得如火如荼。普通人不觉得，但我们应该清晰的意识到，这不是一场普通的产品和市场之争。不是产业链的地位之争，而是生态链之战。”

　　陈静眼中闪过一丝惊讶，表情迅速地严肃起来。

　　“什么是生态链？说白了，它和大自然的生物链是一样的。Intel拉着微软组成Wintel联盟，形成一个以windows+X86架构为基础的软硬件的生态领域。主板企业，声显卡企业，整机企业，软件企业，IC设计企业——无数的企业都以这个为基础而生存着。”

　　“从地位上，它是高于产业链的。你是学经济的，应该很容易明白这个道理。”

　　陈静咬着唇，缓缓点头：“产业链是链式关联，生态链是树状关联。”

　　“对！微软和Intel，或者准确说是windows+X86架构，这俩货是站在生态链顶端的，又或者说是整个生态链的基础。没了它们，整个生态系统就会遭到毁灭性的打击。”

　　“但产业链不同，譬如没有Intel的CPU，你认为会对目前的市场有影响吗？”

　　陈静深深皱眉，慢慢摇头：“AMD和Cyrix之流马上会顶上来，因为他们也是X86架构。”

　　苏远山点头：“所以，Intel和AMD、Cyrix的竞争只是产业链地位之争。和摩托罗拉的PowerPC是生态链之战，从某种意义上说，在生态链之战中，整个Windows+X86领域的涉及的产业链环节都是盟友。产业链的地位之战是分胜负，输了可以卖身求收购。生态链之战是决生死，输了就没了——你一个没有市场的产品谁要？”

　　“当初Intel在组成Wintel联盟之后，马上就宣布取消对AMD的X86架构授权。现在更是不惜冒着垄断的危险也要打官司把AMD和Cyrix赶出X86领域，是为什么？就是为了让它的CPU独占X86。那样，它就成了Wintel生态系统中当之无愧、不可替代、千秋万世、一统江湖的存在。”

　　苏远山的比喻让陈静噗的笑出了声，但随即她便继续沉思道：“远芯EDA的所有举措就是朝着这样进化？”

　　“是的。但是远芯本身来说，是不一样的。国内市场会是远芯未来的主要着力点，也是我们的大本营。因为落后的缘故，国内市场别说生态链，就连IT领域的产业链都没有形成——你说，远芯有没有责任和义务建立起这条产业链？同时还形成我们的生态链？”

　　陈静倏然一惊：“你的意思是想在国内市场打败Wintel？”

　　“当然不是，现在谁也无法打败Windows+X86的联盟了。但我们可以打败Intel啊……”

　　“在国内，只要我们能够占据终端市场，只要国内经济发展起来，只要我们有技术实力，就有底气挑战产业链上游的Intel。并取而代之，成为windows+X86生态中的王者。”

　　“同时，我们也会两条腿走路，建立起免费开源的Linux系统+YX架构的企业市场生态系统——要知道，Linux虽然去年才出来，但在各路大神的贡献和各个企业的支持下，已经有了很大的进展。它现在唯一的弱点就是没有一个巨头站出来，对它进行深度优化、设计专门为它优化的处理器。”

　　“一手抓X86，一手抓Linux，这是我们今后的既定路线。”苏远山伸出双手在陈静面前虚虚一抓后握拳：“静姐，这样说……你明白了吧？”

　　苏远山还没有说今后会最强大的“安卓”+YX这一手持设备的生态王国——那是十几年后的事了，他怕把陈静吓到。

　　陈静默默地看着苏远山，她从这家伙的眼中看到了星辰一样的光。

　　笑意慢慢在脸上绽放，陈静偏了偏头，她几乎下意识就伸出手去指苏远山的脑袋，但很快便意识到这很不妥，手指停在了半空，迅速转为握拳的姿势。

　　陈静小心地掩饰着轻微的脸红，轻声笑道：“真不知道你脑袋里装的是什么。明明知道这艰难无比。但听你说起来，就感觉，哦，这不难，可以办。”

　　苏远山呵呵一笑，伸出右拳，和她停在空中的拳头轻轻碰了一下：“加油！方案整理出来之后我们俩一起去一趟江阴。让你见识见识王朝新——那家伙是个真牛人。”

　　“嗯！”

　　……

　　王朝新的牛逼不仅在于他在这短短的半年时间便疯狂推出了上百万台BP机，听说远芯要修楼就直接大笔一挥划来了半个“小目标”。同时他还将众芯的商用IC设计部门独立到SH去成立了一个子公司，起名叫做远众微电子设计。

　　这还没完，凭着远芯给华晶外汇的这份大人情，王朝新顺利说服了华晶，让华晶今后把封装测试的业务全部交给众芯的封装测试部门。同时还把华晶已经有些落后的封测线给低价收了过来，只由华晶研究所保留了封测设备。

　　最近，王朝新正在准备把封测部门也独立出去，成为一个专业的封测企业。他都已经在联系德国那边，打算继续购买最先进的陶瓷封装技术和设备，只是据说进展有点慢。

　　在上次通话时，王朝新也提出了愿景，希望搞一个封测的实验室，同时也希望远芯这边能够支援一下测试环境的开发。

　　对于此，苏远山自然是双手赞成，而且他也很感慨——像王朝新这种人，只要资金到位，放出去就他娘的是一头猛兽，不管什么领域都能给你咬下一块肥肉，还能虎踞龙盘。

　　推荐票