第一百章 ：苏远山的偶像

“我们的实力还是太弱，所以只能跟着大佬后面喝汤。”

　　避开阳光，苏远山和席小丁跟在圣光峰后面前往研发中心，一路上，苏远山不断感慨。

　　圣光峰不禁笑道：“你们的技术力量已经闻名硅谷，以至于都有人认为远芯是大陆举国之力投入的企业了。这还叫弱？”

　　“呵呵，都举国之力了，还不能在硅谷立足，这还不较弱？”

　　圣光峰笑了笑，这话就真不好接了。

　　在他看来，远芯的技术力量确实是有了，唯一缺的就是底蕴和影响力。以至于远芯这边不得不通过一边“卖身”一边收购的方式来扩大影响，扩大市场。

　　抵达研发中心，苏远山掏出纸巾，不留痕迹地擦了擦手心的汗。

　　——就要见到偶像，就算是他，也终究有些激动的。

　　*

　　*

　　正如文森蒂总裁一样，张汝金接到预约后便一直没有出门，他在办公室写写画画，却总是静不下心来。

　　今年已经是他在德州仪器的第十五年，在过去数年中，从硅谷到霓国，从欧洲到岛上，他在全球各地为德州仪器建立了七八座晶圆厂，建厂狂魔的称号已经不胫而走。譬如下个月，他便会前往东南亚的星加坡，再建一座八英寸的晶圆厂。

　　他的外号传遍半导体领域，也传到了家里，然而家中老父亲的一句话却他倏然一惊，久久不能安宁。

　　——你什么时候到大陆建厂？

　　这时门外传来脚步声，张汝金推了推眼镜，望向率先进门的那个年轻人。

　　“张博士，您好。我是苏远山。”

　　苏远山不等圣光峰介绍，三两步走向办公桌，对着刚刚其身的张汝金弯腰鞠了一躬。

　　虽然不甚标准，但已经足显敬意，让他身后的席小丁和圣光峰两人同时微微一怔——这家伙什么时候这样有礼貌了？

　　不过张汝金并没有想太多，他只以为苏远山是学着霓国人那套，他也身子前倾，握住苏远山的手，笑道：“苏总客气了，快请。”

　　他收回手，感觉到苏远山掌心居然有些出汗，不禁有些哑然。

　　又和席小丁互相握手后，双方坐在会客沙发上，圣光峰很自觉充当着秘书的职责，为大家沏起茶来。

　　苏远山抿着嘴，慢慢平复着心情。

　　他知道，张汝金马上就要去星加坡，所以才忙不迭的赶过来——而明年，张汝金便会在国内招聘三百人前往那边，为国内半导体行业培养人才——只可惜，最终跟着他回到大陆只有不到百人。

　　在陈建国师兄的人生轨迹改变之前，陈建国便会是明年三百人中的一员。

　　“我听说苏总的星海要与德州仪器合作，是有考虑建晶圆厂的打算吗？”张汝金温和地笑着，他长相向来面善，而且工程师的敏锐让他注意到这个已经有了天才称号的年轻人面对着自己居然有点紧张，所以决定自己主动挑起话题。

　　“张博士叫我小苏就行。”苏远山连忙笑道：“您看我都没有称呼您为张总。”

　　“哈哈，好。”

　　苏远山轻轻呼了口气：“张博士，远芯今后确实是有建厂的打算，毕竟国内的晶圆厂现在最先进也不过是六英寸，制程上也比较落后。但目前建厂，还有诸多的现实情况不允许，同时远芯是一个纯粹的私人企业，现在钱还没攒够……”

　　张汝金哈哈大笑，但他也注意到了苏远山说的是远芯，而不是星海。

　　“不过建厂虽然可以等，但人才不能等。我们听说张博士的下一站是星加坡，所以……如果张博士能够考虑到从大陆招点人过去……”

　　张汝金听到这里，猛地一拍手：“和我想到一块了！”

　　苏远山轻轻呼了口气，站起身来，再次给张汝金鞠了一躬：“我替祖国人民感谢张博士。”

　　张汝金愣住了，一旁的席小丁和圣光峰有些愣住。

　　当苏远山鞠躬完毕，张汝金这才回过神来，连忙起身扶着苏远山胳膊，让他坐下，嘴里连称不敢当。

　　“当得。”重新坐下后，苏远山笑道：“目前国内的改革形势已经不可逆转，远芯就是借着这股力量崛起的。所以今后大陆的形式必定会更好——如果张博士回来，远芯必定扫榻相迎。”

　　张汝金笑着点头：“我相信。”

　　“那我在大陆等您。”

　　*

　　*

　　苏远山婉拒了张汝金的挽留，毕竟这次只是非正式拜访，而且他的行程也安排得很满，不方便作逗留。

　　上飞机后，席小丁盯着他，满眼都是疑惑。

　　“师兄不要这么盯着我，人总会是有个偶像的。”苏远山轻松地躺在公务舱的沙发上，微闭着眼睛养神。

　　席小丁哑然：“我奇怪的就是这一点，张博士虽然建厂很厉害，但……你们俩不是同一个领域的嘛！而且我认为罗伯特·诺伊斯那种才能算偶像。”

　　言外之意就是，张汝金虽然名气大，可那是搞晶圆厂的。硅谷之父诺伊斯才能算所有搞半导体乃至IT的集体偶像。

　　“诺伊斯也是。”苏远山闭上眼。心道张汝金可是为了国内半导体事业，带着妻儿老小来到国内，以一己之力创下国芯，被联合围堵甚至开除岛籍的人物。

　　在沪市建国芯时，张汝金亲力亲为，日夜呆在工地。当时他曾邀请另外一位大佬一起，但薪水却低了好多，那位大佬说要和老婆商量一下——张汝金说，我一个岛上的人都站在这泥田里，你还是沪市人呢。

　　于是那位大佬当场就签了合同，完了才打电话给老婆。

　　至于后面他被积电两次起诉，最后被赶出国芯，并限制三年内不得涉足半导体行业时，他老泪纵横，哭得像个孩子。

　　而苏远山最后的那一句“我在大陆等您”，也是旧时光中的四年后，也就是96年，国内一个代表团参观了德仪总部后，临走时对他所说的话。

　　只不过原话是，“我们在首都等你。”

　　这句话就仿佛有魔力一般，他马上找到总裁提出辞职。

　　这样的人，当得起苏远山的偶像。

　　也当得起国内半导体教父这个称号。

　　百章求推荐票