第二十四章 赢家通吃

图154从省城缓缓起飞，机翼划破天际驶向蓝天。

　　苏星河教授坐在靠近舷窗的位置，却没有欣赏窗外蓝天白云的心思，他打开文件袋，文件袋里装着各种数据和资料以及一份发言稿。

　　这份发言稿几乎是苏远山全程独立完成的，除去一开始远芯EDA的各项功能介绍之外，更多的是对国内外半导体行业的现状分析以及未来的预测。

　　在发言稿中，苏远山第一次提出了“赢家通吃”的概念。

　　在原时空，“赢家通吃”是在95年，由经济学家罗伯特·法兰克和菲利普·库克在《赢家通吃的社会》一书中明确提出，并在三年后被翻译到国内，最终在二十一世纪的10年代被世人所熟知。

　　苏远山从最早通用电气的发家举例，指出半导体乃至所有涉及前沿科技的行业和产业都将会因为科技和专利的本质而天然形成垄断，获得市场绝大部分的利益和荣耀，就如同体育赛事中的冠军。

　　而要打破垄断，就只能进行产业细分——就如同奥运赛场，为了获得荣誉，分得蛋糕，后面光田径这一项就分成了长跑短跑障碍跑接力赛等。同时因为科技的专业性，也迫使汇聚了最尖端科技的半导体行业必须进行相应的产业细分。一片最顶级的芯片从设计到封测下线，将会是无数个拥有最高端技术的产业以及代表着该产业最先进技术霸权的集合。

　　而根据木桶原理，在整个生产链中，只要我们能掌握一定比例的关键行业的核心技术并完成“技术霸权”，就能达到制约全局的目的。但现在，纵观整个半导体行业，无论是否细分，国内都落后于国际——除了远芯EDA。

　　发言稿指出，EDA软件因为其本质上是程序设计的缘故，很大程度上属于一场智力和想象力以及市场前瞻性的比赛。在现阶段，它尚且不过分依赖工业基础，因此远芯EDA才得以横空出世并弯道超车，一举超越目前所有的同行产品。

　　而只要远芯EDA保持优势，和各IC设计，晶圆厂保持深度合作，那么未来的市场便会被其占据并完成垄断，其他厂商只能苟延残喘。或者进行“产业细分”，在某些工具的领域上进行钻研，争夺远芯无法完全顾及的领域，从而捞点汤喝。

　　这便是远芯的赢家通吃。

　　发言稿还认为，半导体行业凝聚了目前最先进前沿的科技，它是一个更新迭代极快的行业。在国内目前基础薄弱的状况下，用最快的速度尽量引进最先进的技术和生产线是必经之路。同时还必须大力、集中扶持国内已有技术积累的相关产业，争取在某几个或者最少某一个领域建立技术壁垒，这才是今后国内半导体发展的前景和方向。

　　总的来说就是普遍撒网，重点捞鱼，而且下网一定要快。

　　这篇稿子，苏远山从前往江阴的火车上时就在着手写，直到前天晚上定稿时，苏远山还和父亲讨论到了深夜。

　　当苏星河昨天将定稿后的发言稿交给校领导审阅后，电科的周振中校长看后久久不语，当即便签下名字，并决定和苏星河一起进京汇报。

　　苏星河微眯着眼，再次看过一遍报告后收好文件袋，开始闭目养神。

　　*

　　*

　　送走父亲，苏远山没有回公司，而是继续在机场等候。大约等了差不多一个小时，一脸风尘的潘晓军背着包，拖着一个大号旅行箱下了飞机。

　　“小苏总。”潘晓军紧走几步上前，先一步打招呼。

　　“别客气。”苏远山带着潘晓军走进停车场，把小舅的车钥匙丢给潘晓军：“小舅的车暂时就你开了。”

　　“没问题，张总在那边也是开我的车。”但当潘晓军看到皇冠时马上苦笑起来：“亏了——这车得有八手吧？”

　　“呵呵，差不多，不过能开。”

　　返回公司，苏远山又带着潘晓军见了席小丁和李明柳，随后带他进了自己办公室。

　　“两人一个宾大博士，一个T大硕士，有压力没？”苏远山丢给潘晓军一本尚未出版的远芯EDA中文教材，笑眯眯的道。

　　潘晓军也是一笑，坦然道：“来之前张总就给我打了预防针，说中专生在远芯本部就和文盲一样。”

　　苏远山随意地点着鼠标，望向潘晓军，也很坦然：“小舅的话虽然有点糙……但你如果想要跟上远芯的步伐，我其实建议你拿个函授，或者夜大，电科就有，趁现在夜大还没取消，赶紧混个证。如果你实在有能力，还可以找我爸开后门，让你读个硕。”

　　“……”潘晓军一阵沉默，他不知道苏远山是开玩笑还是说真的，但眼中却渐渐升起亮光。

　　“今天你先熟悉一下情况，顺便把住的地方找了。然后给你一周的时间摸透远芯EDA的设计流程，不求熟练，但起码要懂。一周后你就负责招人，需要专科以上学历，半导体和程序设计相关的行业优先。最迟月底，你就要带队前往南边各个半导体企业进行产品推广。”

　　“目前产品的市场定价我们还没有考虑好……”

　　潘晓军听苏远山说了一大堆，正感压力倍增的时候，突然一愣：“定价都还没好？”

　　苏远山呵呵一笑：“对，因为在等你。你曾经是同行软件的代理，你最清楚国内的需求情况，所以你这几天一边弄懂EDA，一边考虑一下国内市场的定价方案。不过我有个大体的想法你可以参考一下。”

　　“我们的EDA是可以分割出不同功能的。譬如有许多中小企业只需要用到PCB设计，那就可以只给PCB模块。”

　　“对于一时半会没需求，或者实在买不起的企业，我们也可以提供一站式的芯片/PCB设计服务，他们只管提需求，我们会用最专业的水准为他们提供从设计到仿真到出版图甚至还可以替他们搞定流片封测。总之……这些生意都是可以做的。我们不仅仅只是一个EDA开发公司，我们同样是一个芯片设计公司。”

　　“至于有硬需求，但一时掏不出钱的企业。可以从定价策略上考虑，譬如按年付款等等……”

　　苏远山一口气说完：“总之，凡是半导体相关的企业，最好都和我们粘上关系。而且我们是看人下菜碟，能多赚就多赚，但定价上限不超过同行产品。”

　　潘晓军盯着苏远山看了数秒，确认他没有吩咐之后苦笑一声：“我算是知道为什么你小舅把你夸上天了？”

　　“为啥？”

　　“没啥，其实我读书的时候成绩挺好，从小就被老师称为T大P大的料。”潘晓军朝工位区看了一眼，自嘲地摇摇头：“所以我向来不信什么天才，不过今天是信了。”

　　“你最好信，因为席小丁博士从小就被称为神童。同龄人还在玩尿泥的时候他就在玩电路了。”

　　“你呢？”

　　苏远山一笑：“我也是。”

　　“……”

　　（下一章争取0点出来，求个推荐票。）