第五十四章 广告植入

苏远山关上房门，任由李明柳等人欢呼了半分钟。

　　李明柳见苏远山贴在门口，他连忙压低声音道：“注意现在还是保密项目……大家悠着点。”

　　众人连忙收声，同时还调低了电视机的音量。

　　苏远山笑着走近，他仔细盯着电视上主持人的嘴型，又听着了听声音后终于松了口气：“好像耳朵听不出来有什么问题，多录一会再分析带子，看声画是否完全同步。”

　　VCD最容易出现的问题就是声画不同步，而且这一般还是解码芯片的锅。哪怕只有100毫秒的延迟，在特定的时候也会放大成无法忍受的缺陷。

　　又等了半个小时，众人扛着摄像机悄悄离开，像极了一群过来偷拍的记者。

　　……

　　春节假期很快来临。

　　腊月二十七，苏远山送走了最后放假的本地员工，又仔细和周小慧检查了一遍开关后锁上了玻璃门和伸缩铁门。

　　等电梯的时候，见周小慧抱着手臂来回跺脚，苏远山就是一乐：“小慧姐，真有那么冷吗？”

　　“没空调你试试？”周小慧随口回道。

　　“那还穿裙子？”苏远山疑惑地看着她，周小慧出门就穿上了羽绒服，可腿上还是只穿着腿袜，这一没空调确实有点凉快。

　　周小慧立刻就不跳了，瞪着他：“不是你必须让穿的？”

　　“有吗？”苏远山挠挠头，盯着周小慧小腿看了几秒，突然意识到现在好像还没发明出加绒的腿袜来，他讪讪一笑：“冷就在里面套上健美裤嘛。”

　　周小慧摇头：“太丑。”

　　“得……还是要好看。”

　　不得不说，远芯妹子们的职业装在几次设计之后确实能把女性的身体曲线和优美展现得淋漓尽致，一个个身材气质容貌俱佳的office lady让每个来远芯的人都感慨，说走进远芯就仿佛走进了西方的发达国家的大公司一样。

　　每次听到这种感慨，苏远山就忍不住有点小得意。

　　毕竟这是远芯，整个省城工资最高的地方。即便是程序员这种不爱收拾的群体，也不会穿件满大街的中山装皮夹克来上班，夏天T恤冬天羽绒服是标配。

　　两人随意聊着天，等到电梯后一同下楼，小舅已经开着车在下面候着了。

　　“小慧姐不回家？”

　　“不回，免得又逼着去见县长家的傻儿子。”

　　苏远山大笑着钻进车内，他知道周小慧住得不远，走过去只要五分钟，也就不说要不要送这种客套话了。

　　小舅目送周小慧顶着寒风快速离开，回头打趣道：“这姑娘挺好看，据说是你秘书？”

　　“算是。”

　　“啧啧……不错不错，身材也行，你小子有眼光。”

　　苏远山鄙夷道：“小舅你有没有点正经？我还没满十八。”

　　小舅一怔，马上讪讪笑道：“嘿，你要不说，我还真不敢把你当十七岁的小孩看——哪有你这么老成的小孩？”

　　“……”

　　*

　　回到家，小舅妈徐秀英带着四岁的表妹张巧芸坐在沙发上看电视，父亲系着围裙在饭桌上切菜，母亲则陪着小舅妈聊天。

　　见苏远山和张克到家，父亲连忙摘下围裙丢给老婆，同时哈哈大笑：“张克回来了，你弄饭，我们几个男人家谈点事。”

　　“懒迷日眼的。”张秀云瞪了丈夫一眼，不过还是顺从地接过围裙进了厨房，很快徐秀英也跟进厨房帮忙。

　　苏远山逗了几下小表妹，发现将近一年没见，这小姑娘已经不认识自己也就作罢，拿起桌上的遥控摁下暂停。

　　电视当然不是放的电视，而是用样机放的VCD碟片。

　　苏星河笑着问儿子：“想好怎么推广没？”

　　现在VCD的成本毛贵，如果按前期出一万台计算，每一台光芯片的成本价就高达200美刀。芯片就这样，量越低成本越高。可VCD作为一种新型的电子消费产品，要推广又是需要时间和金钱的。

　　“我已经让席小丁预定4月份拉斯维加斯的主展厅了，先在主展厅开一炮，看能不能忽悠到一帮人买专利生产，如果他们愿意买，概念自然先由他们去推广。”苏远山说着切回电视，电视里正在播放老生常谈的新闻——一点来自南边的动静都没有。

　　“至于我们这边，花几千万推广概念这种事我是舍不得干的。我花点钱投资几部电视剧多好？”

　　苏星河和张克两人同时怔住，两人对视一眼，都摸不着头脑。

　　苏远山笑道解释道：“我花钱找几个剧组，然后把VCD当道具放进去，让他们随便安排几个场景扯几句就行。只要电视剧一播放，全国人民都会知道这玩意是咱们产的高科技……”

　　“卧槽！”张克听了之后立马站起身，一脸激动：“天才啊！姐夫！”

　　这时苏星河也领悟到了苏远山这个植入的精髓，乐呵呵地看着儿子，一脸得意。

　　苏远山拉着小舅坐下：“反正我们的广告费最好砸在品牌推广上，不过具体情况还得到时候看，如果敌人不上当，那就只得我们自己上了。”

　　小舅点头，迅速冷静下来，但他很快质疑道：“有那么合适的剧组吗？好像这个只能是现代剧才行。现在的剧要么是古装，要么是年代比较久远的……”

　　“找找总是有的，这个别担心。实在不行我花几百找人专门拍一部总行了吧？而且就写一部一个破落小厂是如何研究出……我靠！”苏远山说着自己也站起身来，他闭上眼迅速回忆。

　　他记忆中，92年拍摄的现代剧就只有两部比较出名，一个是《北京人在纽约》，一个是情景喜剧《我爱我家》，这两个都是今年拍明年上映。在现在这个精神生活匮乏的年代，一部优秀的电视随随便便就能抢占所有频道，是绝佳的植入对象。

　　可再植入，也没有一部专门讲开发出VCD的连续剧牛逼啊！

　　睁开眼，苏远山急促道：“找个编剧，写一个破落的集体制电子厂，在一个年轻的硕士厂长的带领下，迎着改革的春风，以独到的眼光看中了我们开发的芯片。最后带领着一群志同道合的同事，成功开发出了创新的电子产品！VCD！”

　　“小舅，马上找编剧！”