第九章 业余选手和职业选手

和父亲回家后，苏远山陪着母亲看了会“乙未豪客传奇”电视剧，中间免不了被母亲嘀咕一番，直到父亲洗完澡他才得到解放。

　　站在水箱龙头下，苏远山满脑子都是芯片。

　　BB机的构造并不复杂，通过射频天线接收信号，经过滤波后传到解码芯片，解码后传给寄存器最后传给输出单元，譬如屏幕、喇叭。解码芯片也不复杂，只是一块高度定制的CMOS芯片。但现在苏远山要定个汉字编码标准，这就有点麻烦了。

　　现阶段的寻呼台基本由摩托罗拉和先锋把持，而且采用的都是卡式单片机来进行编码。按理说只要搞个单片机就行——然而指望老苏在一两个月内搞出单片机显然不现实。

　　既然这是远芯向实业走出的第一仗，就必须要全自主知识产权，否则逼格何在？

　　“看来得找个时间去寻呼台实地看一下，这样盲人瞎马的弄起来麻烦。”

　　洗完澡，苏远山回到客厅给父母打了个招呼就准备进书房，却被母亲张秀云叫住。

　　“小山，刚才听你爸说那什么竞赛已经正式下发通知了。你这一天天的往你爸的公司跑，准备得怎么样了？学到东西没有？”

　　“呃？”苏远山看了父亲一眼，只见父亲也一脸无奈。

　　他只好笑道：“没事，我到时候随便写个小软件就行。”

　　张秀云一见他这态度马上就不高兴了：“你这是什么态度！随便？让你爸给你请了一学期假就是让你随便对待的？”

　　“呃……妈。”苏远山哭笑不得：“那我认真对待。”

　　张秀云这才哼了一声道：“一定要打起十二分精神，别以为你懂点电脑就屁股翘上天了。天外有天，这次你的对手的是全国所有中学生，其中还包括中专和职高！”

　　苏远山惊讶地望向父亲，他知道比赛这事一定会通过，所以压根就没关注。没想到居然中专生也来插一脚。

　　父亲颇有些无奈，笑道：“教育部和咱们学校的上级主管机电部同时觉得，既然是第一次搞就要搞得有模有样，如果只限于初高中，可能没几样摆得上台面的，于是就把所有中专职高技校全加进来了。”

　　苏远山哭笑不得：“这不是作弊么，高中生怎么和中专生比？人家主业就学这些了。”

　　母亲继续瞥着他：“你以为呢？特等奖哪有那么好拿。”

　　中专在后世是啥样就不说了。但在90年代中期之前，能考上中专的几乎都是优秀学生——特别是农村家境贫寒的那些尖子生，为了早点参加工作，获得干部身份，中师中专几乎是第一选择。

　　现在国家拉出这帮人来，相当于业余选手和职业运动员比。

　　“没办法，毕竟第一次。不过电科的方案还是没变，能从全国范围杀出重围拿到特等奖的中专生必定不是凡夫俗子，电科不吃亏，大不了进校补补数理。”

　　接着苏星河简单介绍了一下《第一届全国中学生电子电路及程序设计大赛》的规则。

　　第一届既要里子又要面子，还不能出半点纰漏。所以采用全国征集、两轮评选的方式。最终特等奖和一等奖的选手来电科进行最后陈述，类似于答辩，以防枪手和作弊。

　　一个电子电路，一个程序设计，这两项特等奖将直接获得电科的免试录取资格，一等奖视情况获得免试录取资格或报考电科的加分优待，二三等奖则仅颁发证书。

　　作品的投稿截止时间9月1日，以邮戳为准。评选时间为9到11月，最终颁奖时间为12月1日。

　　“反正你要认真对待！”张秀云再次给苏远山敲警钟。

　　“知道了，一定百分百认真对待！我这就敲代码去！”

　　苏远山回头看了眼一副爱莫能助的父亲，笑着回到书房。

　　打开昨天就编译好的EDA，苏远山新建了一个工程，然后设定规格，描述电路。

　　苏远山在家“闭关”了两天。

　　……

　　苏远山吃过午饭才骑着自行车前往江都大厦。当他抵达公司时分组已经完成，加入单片机小组的那些师兄们也搬离了公司，回到了电科的实验室。

　　原本这种划地盘分小弟的事一般都会争论很久，别说一个小时，就算一天也未必能搞的定。不过在远芯不存在，因为一个组长是BOSS，一个组长是学历最高，能力最强的总监……

　　剩下还在读博二的田耀明就算再不满他也没辙。但当得知苏远山会跟着他“学习”之后，田耀明以一贯的敏锐感觉到，自己的这一组才是最重要的。

　　田耀明是第二批来远芯“支援”的。正如秦为民所言，他们这些被送过来帮忙的确实都是各自导师看重的得意弟子，而且也正是抱着蹭个车的目的来的。

　　谁让远芯EDA那么牛逼？不蹭白不蹭，反正又不真正进。

　　但随着电科几个搞集成电路特别是单片机的教授联合成立一个单片机课题小组之后，田耀明觉得，自己好像一时半会出不来了。

　　“田师兄早。”苏远山进门就给田耀明打招呼。

　　“小山早。”田耀明坐在单独的办公室里，心情很愉快——比工位上爽太多。

　　“小山，咱们工作怎么开展？”田耀明直起身子，他知道，眼前这个才满十七岁的家伙是真正的妖孽，脑子里指不定就随便能划拉出什么玩意就把自己给震住。

　　“嗯……我们主要是搞寻呼机这一块。师兄应该研究过吧？”

　　田耀明点头，平静中带着自负：“硕士就研究过了，挺简单的。”

　　苏远山笑了笑，指尖在软盘上弹出哒哒的韵律：“那好，现在我们团队一共是8个人，我单独负责编码和解码芯片的设计，等会我把这两块芯片的引脚定义以及规格和功能给师兄，师兄让他们自己添加进EDA的元件库中。”

　　“嗯，好！”田耀明随口答道，但马上一怔，他皱了皱眉，又眨了眨眼，最后愣了三秒后眼睛努了出来，轰得一声站起身，指着苏远山大叫道：“我操！你说你只用了两天就把编码和解码芯片都设计出来啦？”

　　“小点声！”

　　苏远山见工位区没分配任务正在闲聊的几个师兄齐齐回头，被吓了一跳：“我只是把引脚定义出来了，指令一条都还没写。”

　　田耀明擦了一下冷汗——刚才他是真的吓到了，两天从零开始设计两款专用芯片，这是人吗？怕不是魔鬼吧。

　　“那你的意思是我们就不管你了？直接设计PCB？”田耀明狐疑地看着苏远山，他知道苏远山程序设计强得一批，不知道集成电路怎么样——但不管水准如何，这是他一个高中生该玩的吗？

　　“对，准确的说是设计一款传呼机，还要设计一款基于编码芯片的，能够兼容目前寻呼台发射器的编码卡片，这需要实地去寻呼台考察验证。师兄能找到关系吧？”

　　田耀明想了想：“没问题，咱们专业和邮电局是对口单位，随便找找就能找到熟人。”

　　“那就这样，我去工作站那边搞芯片，软盘里写着两块芯片的规格。”

　　——这也是远芯EDA的相对同行的创新功能之一，可以随时根据描述就自定义任何元器件进入元件库。

　　“好……等等，主控IC呢？还有液晶面板IC呢？中文显示要换驱动IC的。”

　　苏远山停下，他挠挠头，还真把这俩玩意搞忘了。想了想，他问道：“要不贴俩牛屎？”

　　田耀明哭笑不得：“解码芯片你都搞了，这俩你用牛屎说得过去？”

　　在低端的电路板上经常可以看到指甲盖大小的黑色圆形芯片，其实那只是一种先埋元器件和集成电路再滴一坨胶的封装类型，叫bonding邦定，成本便宜，但维修换件麻烦，也经不得颠。因为形状太像一坨牛粑粑，就约定成俗叫牛屎了。

　　“那好吧……你先整理下需求，回头告诉我。”

　　走进工作站所在的办公室，苏远山插入软盘，导入芯片设计工程。

　　他刚才说得没错，指令确实一个没写。

　　因为只剩指令没写了。