第九十二章 从MMX开始

硅谷星海的反馈很快传来。

　　不出苏远山的判断，在卡莉和席小丁与Cyrix接触后，创始人之一的克劳斯正在焦头烂额。才刚刚推出的CX486DLC系列低端CPU虽然可以让Intel的386用户原地升级，享受486的速度，但终究底子还是根据386魔改，且没有浮点运算。只能靠外置另插80387DX浮点运算芯片来完成，因此，即使便宜，但市场前景尚且未知，最起码没有接到来自本地市场的大量订单——别忘了还有个山寨老大哥AMD挡在前面呢。

　　而历史上，Cyrix真正成功打入低端市场，并被人们熟知还得等到95年之后，6X86和MII的出世才行。当打出名气后，Cyrix便毫不犹豫地卖给了国家半导体。

　　所以当卡莉试探性地提出收购时，克劳斯没有明确的表示反对，他只是很惊讶，因为这违背常识——事出反常必有妖，这句话放之四海都是标准的。所以克劳斯表示，自己需要和团队仔细考虑一下。

　　由于收购计划已经推进，这边原本打算在国内呆一个月的杨怡雯不得不提前结束休假，返回星海主持法律和专利转移方面的事务。同时那边秦思负责的投资部门也将独立出去，成为离岸星海的一个独立子公司，未来它的主要业务是天使投资以及专利管理。

　　而且独立出去的原因还有一个，就是陈浩明已经博士毕业，马上就要正式加入星海，成为席小丁的接班人——对于普通的办公室恋情，远芯的规矩很宽松，只要不是同部门上下级就可以。至于高管之间，那组织架构上就得分开了。

　　远芯毕竟是高科技企业，不能搞得像业务型企业那么紧张兮兮。

　　……

　　送走唐文杰和杨怡雯，苏远山返回时又去工地逛了一圈，发现不愧是霓国人派来的施工监理，都搞了一个月了，无尘车间还在打地基。但苏远山也不着急，那边陈静刚刚通过岛上的梅捷采购到了一批电机，正在准备走香江那边入关——陈静告诉苏远山，如果正常情况出不了岛，那估计就只能走水路了。

　　前世苏远山哪玩过这种骚操作？他只能表示，你办事，我放心……

　　不过类似操作苏远山倒是知道不少，譬如如今正躺在黑海上慢慢生锈的瓦妹，便会在几年后一路瞒天过海地来到国内——所有人都以为她会成为澳岛的赌场发牌小姐，没料到最后她成了海军的第一位大佬辽姐。

　　……

　　回到办公室，苏远山打开文档，开始回忆MMX指令集。

　　指令集并不神秘，甚至可以简单的把它理解为是对某些程序特定的指令优化的合集。譬如MMX指令集，便是对多媒体视频的支持——在没有MMX指令集之前，要播放视频需要进行大量的计算，但有了指令集之后，便可以大幅度的提高执行效率。

　　作为曾经的Intel工程师，苏远山当初最早接触到的便是MMX指令集，因此他深知这玩意其实是妥协下的产物。是为了照顾到已经发布了一年的Win95，MMX指令集采取了兼容的模式，不需要操作系统做任何修改便可以执行。

　　这样的结果就是，它非但臃肿不说，还只支持2D视频，对3D几乎没有提升。

　　以至于当AMD推出3DNow！后，Intel便急忙忙就推出了SSE，再后来随着SSE的不断完善、CPU性能不断增强，就再没MMX什么事儿了。

　　但在当前这个年代，它就是不折不扣的大杀器。要知道，它可是96年才提出来的。

　　苏远山眉头紧锁，盯着显示器不断地转笔。

　　由于没有奔腾处理器的设计工程，他无法进行模拟和设计，只能先按照记忆把指令集的指令格式和部分功能先写下来，到时候一旦接管Cyirx，他便会毫不迟疑地重新设计核心架构并加入MMX。

　　其实现在苏远山就能提前设计新核心了，但现在擅长X86架构的就只有他一人，就算他是来自未来的、曾经在Intel“卧底三年的顶级商业间谍”，想一个人搞定核心架构那也是痴人说梦。

　　想了想后，苏远山抓起电话，拨通林永固办公室的号码。

　　电话接通，寒暄之后，苏远山问道：“林总，你们那边进度如何了？”

　　电话中，林永固的声音听不出来情绪：“还可以，一直在稳定推进。”

　　“嗯，那先预祝成功了。”苏远山说着顿了顿笑道：“呵呵，那个……林总啊，我的人，什么时候可以回来呢？”

　　林永固一听苏远山问道人，先是怔了一下，马上急切起来：“他们现在可不能走，正是关键时期啊！”

　　“……”苏远山一听乐了：“我又没有说马上要，毕竟咱们是深度合作伙伴，就算要他们回来，也得提前好久给你们打招呼，对吧。”

　　林永固这才稍稍松了口气，笑道：“我还以为你们那边政府施压了，让他们回来呢。”

　　他当然能猜到苏远山当初送一帮人过来肯定是为了学点经验，不可能主动召回，除非是受到了什么压力。

　　平心而论，一开始联电这边还对远芯过来的人有些看轻，但随着过了磨合期，项目不断推进后，联电才发现远芯送过来的人还真不是菜鸟。是真有本事的——最起码人是聪明的。

　　因此远芯的十几号人在小组中的任务便越来越重要，他们现在已经完全融入了团队，真要走了，那项目立马就得停摆。

　　“呵呵，上次我爸到岛上展示的YX芯片就是我之前给你说的那款，架构是我们纯自主产权的。我上次就说，如果你们需要，我们可以授权给你们。”苏远山斟酌着语句，轻声道：“我知道，你们也希望搭上X86的车。可现在Intel才对AMD和Cyrix发起诉讼——你们的cpu能绕过338专利不？”

　　林永固沉默了，半响后苦笑道：“不能，没有人绕得开。”

　　“那吃官司的话，你们能顶得住吗？顶得住的话，就可以考虑布局大陆市场了。如果顶不住的话……”苏远山说着顿了顿：“其实我个人建议你选择拥抱YX架构。”

　　林永固再次沉默后一笑：“这边马上就能上仿真了，作为一位架构师，总得设计出一款CPU才能心甘啊。”

　　苏远山轻叹后轻声道：“我能理解，那祝你们好运——意思是用不了多久，师兄他们就能回来了吧？”

　　“是的，最多三个月。”

　　“好的。”

　　挂掉电话，苏远山长呼了一口气。

　　三个月，华晶那边刚好投产，自己这边也差不多理清架构了。

　　【求推荐票】