第十八章 不要通知贾基丙

“目前远芯EDA已经可以设计制程为300nm的、上千万个晶体管的中央处理器。”

　　苏远山将工程输出为版图文件，继续道：“这意味着，在工具上，我们已经超越西方。只是碍于X86的架构专利，我们无法进行生产、但依旧可以用来设计目前最先进的80486，乃至更先进的CPU。”

　　“但有了工具远远不够，我们只有2微米这样的低端芯片生产线，连386都造不出来，人家386的制程都是1.5微米呢。”

　　苏远山的语气虽然很平静，但在周伯光听来却极为不是滋味。华晶才引进不久的5英寸2微米的晶圆线已经代表了目前国内最先进的产业链，但根据代差，已经落后了两代，时间更是落后了将近十五年。

　　而正在引进的6英寸、0.9微米的生产线，一旦上马，将会把时间缩短十年内。

　　只是周伯光知道，908都论证了一年，华晶这边都开始破土开建无尘车间了，上头却还没论证出个准信，就更别说钱。

　　苏远山取出软盘，把刚才设计好的小芯片交给陈玉杰。继续望着周伯光道：“周教授，如果我是你们……我会跑上面击登闻鼓的。”

　　听到苏远山的这句不像玩笑的玩笑，周伯光脸上终于露出了一丝微笑。

　　“难啊，小苏。”

　　周伯光盯着正在拆卸硬盘的苏远山道：“不过你们现在开发出了这么强大的工具，我想上头一定会有所触动的。对了，你们这个具体完成版本需要多久？多少钱一套？”

　　“大概一个月左右，价钱和国外同行一样，附送中文教材。”

　　“那你们的软件要出口吗？”

　　苏远山很自然地点头：“非但要出口，而且还要推广到全球市场，力争让每一家半导体企业都成为我们的客户。并且时间就是今年的十月。所以国内的优先使用权只有两个月。”

　　周伯光一怔，他几乎下意识的就想制止苏远山——这么锋利的一把宝剑交给国外用户，那岂不是差距会越来越大？但很快他便意识到了自己的想法多么的荒谬。

　　软件不像硬件，除非拆开机器否则你根本无法一窥全貌。而从刚才苏远山所展示的功能来看，远芯EDA只要被国外那些EDA开发商见到、用到、了解，那么开发出同样的功能就只是时间问题。更甚至，人家因为有先进的生产线配合，追起来更容易。

　　程序设计，本就起源于西边。

　　周伯光神色一黯：“你们的做法是对的……迅速扩张消灭同行对手独占市场。只是这样一来，不知道西边的芯片设计又要跑多快，又要诞生多少专利，多多少道门槛，我们追起来又有多累。”

　　苏远山收回硬盘，微笑道：“所以远芯会和电科大联合成立一个研究中心，专注芯片的设计以及人才的培养，到时候欢迎你们送人过来进修。”

　　周伯光脱口道：“为什么不和我们一起？EDA的开发是不能脱离晶圆厂配合的。”

　　苏远山看着尚未露出苍老，正直壮年的周伯光，轻轻叹了声：“周教授，你们追不上我们的脚步……”

　　这句话不可谓不伤人，但由苏远山说出来，却又是那样的理所应当。

　　沉默良久，周伯光轻轻一叹，但又马上挺直腰杆，声音洪亮无比：“那现在就开始追，你们就先在招待所住下，慢慢熟悉下环境。最近华晶高层刚去京城，大概半个月后才回来，到时候还麻烦到时候你们演示一下。我会尽最大努力争取在最短时间完成预采购，成为远芯的第一个客户。”

　　苏远山微微一笑：“荣幸之至——不过请问一下，你们研究所下属的几个设计小组的主任要参加吗？”

　　“他们是主要的项目负责人，肯定要参加的。”周伯光虽然觉得这话问得有些莫名其妙，但还是回答道，末了他还看了陈玉杰一眼——因为每个主任都有权开流片工程单的，陈玉杰不往贾基丙那儿带，反而来找自己这就有点奇怪。

　　陈玉杰再次觉得嘴里有点苦。

　　苏远山脸上的笑意更浓了：“那麻烦周教授……还希望不要通知贾基丙同志。”

　　*

　　*

　　苏远山他们最终还是没有住在华晶，而是回到市区找了一家招待所住下。还在车上时，田耀明便将苏远山睚眦必报的嘴脸活灵活现地描绘给干等了一个下午的潘晓军听，车内一时间笑个不停。

　　第二天众人商量了一下，还是决定还是由苏远山和秦为民呆在华晶，全力配合流片。田耀明则呆在江阴厂那边协助PCB的生产线。

　　两周后，华晶高层从京城返回，第二天便进行了由苏远山进行主讲的报告会。

　　如今LCD投影仪已经被研发出来，但分辨率极低，就连研究所这种最需要投影仪来开会的高科技行业都没有采购，而是采用了目前最新的VGA分频器技术，把一台电脑的画面通过分频器扩展到四台显示器上。

　　苏远山在一干大佬的注视下走到演示机前，他熟练地换上硬盘，加载驱动，引导win3.0系统。

　　“各位领导，各位老师，各位师兄师姐，你们好。”

　　“我叫苏远山，是电科大电子与工程系苏星河教授的儿子。在父亲的熏陶下，我从小便对计算机语言和集成电路产生了浓厚的兴趣，因此也得以在父亲的指导下，全程参与了远芯EDA的设计开发工作。”

　　苏远山不卑不亢的说着，他目光望向前方，只见与会的人一共有十几人，其中一大半年龄都是中年以上。按照周伯光坐的位置来看，确实华晶集团的高层了，而且整个研究所的中层以上的大佬都在。

　　除了贾基丙。

　　苏远山微微一笑：“接下来，就由我来演示一下我们远芯EDA的各项功能。”

　　“鉴于华晶研究所对EDA的需求重点是芯片设计，我就略过PCB，直接进入集成电路设计功能。为了方便演示，我会现场设计一个简单的数字电路MOS芯片。”

　　苏远山一边说着，一边新建工程。

　　他轻松地布下晶体管组成逻辑门，随后就仿佛搭积木一般，无数个逻辑门被复制了出来。

　　“远芯EDA的核心功能是，它会智能的进行逻辑门的分类和规划，让我们能很轻松地就完成Verilog HDL与VHDL的代码指令。当然，这台电脑有点慢。”

　　伴随着苏远山的讲解，一块包含几千个逻辑门的微型芯片慢慢成形。

　　“接下来，是VHDL代码指令，我们的Verilog HDL和VHDL代码指令甚至比C++都还要智能，它可以很轻松的完成自动记忆功能，并同时精准地指向各个目标区域，实现可视化描述。”

　　苏远山的侃侃而谈，早就震住了场中一干用惯了EDA的大佬们。

　　相比远芯，其他的EDA就仿佛蹒跚学步的婴儿。

　　苏远山微笑着，不经意地转头望向门口——只见一张阴沉着的马脸消失不见。