第六十七章 超凶的女人

自从李明柳带团和曲慧一起进驻成光所，肖守平又带人前往深圳后，VCD解码芯片的项目组有点名存实亡。只剩下一个老兵高晓第在带着十来号实习生，拿他的话说就是在给这些学弟们搞二次军训。

　　“说过几次了，养成良好的注释习惯！你们啷个听不懂安？想一辈子只写工程，不让别人看吗？那你干脆把电脑背在身上嘛。”

　　高晓第是山城人，是电科去年过来支援EDA开发，然后毕业就就在了这里的硕士。在第一次分组之后，他自称是芯片设计小组三巨头之一——当然得除开苏远山。

　　李明柳和肖守平走了，高晓第却开心不起来。见到这群电科的应届毕业生笨手笨脚的他就气得够呛，骂起来也毫不留情。这些实习生也没辙——谁让他是本系的师兄？

　　“高师兄。”苏远山打着招呼，顺便把一群毕业生解救出来。

　　“小山。”高晓第迎了上来，还不忘回头之前点了点身边一个实习生的显示器。

　　在远芯里，鉴于苏远山特殊的年龄和身份，对如何称呼他有个心照不宣的约定——电科最早过来那一批支援的硕士博士都叫他“小山”，然后李明柳和蒋万超这些“外来户”就叫他“山总”或者“远总”。随后加入的譬如后勤财务这些不是搞技术的就叫他“小苏总”。

　　苏远山不介意这些人怎么叫自己，反正他见了人都叫师兄某姐。

　　进了办公室，苏远山坐到客座沙发上，问高晓第要了实习名单，仔细看了一会后掏出笔在五个名字上打了勾：“师兄，看你的备注，你确定这些人是希望留在远芯的吧？”

　　“嗯，来我们这实习是自愿选择，他们都是希望实习结束就进公司的——不然我费那事干嘛？”高晓第理了理头发，露出高高的发际线。

　　“那行，这五个人你帮忙做下工作。就说安排他们去深圳，学习一下电脑主板的设计。”

　　高晓第一听顿时愣住了，然后一跳八丈高：“日！你这样一来我不成光杆司令了？而且他们还没毕业呢……你就让他们去学习主板设计？”

　　苏远山早就猜到这个结果，呵呵笑道：“就是因为他们是新人，才可塑性强嘛。至于我们的EDA，那边自然有潘晓军的人过去教他们，再者肖守平也在那边。”

　　高晓第抖着纸，发现苏远山勾掉的都是自己看中的好苗子，更是郁闷：“你这眼光也忒毒了吧，我这边工作还开不开展了？”

　　苏远山调整了下坐姿，笑眯眯地看着他：“你先带着剩下的人搞上次那个储值卡系统——国内各大中院校都准备换IC卡饭卡，哪怕每块芯片我们只赚一两块钱，这算下来也不得了。”

　　“就这几个人？那得不搞到2020年去？”

　　“当然不是，先慢慢培养嘛……等到五月份我们去京城校园招聘一波，到时候直接补充个百人团队给你怎么样？”

　　好说歹说才把高晓第安抚下来，否则这家伙估计真得抓狂。不过苏远山也没有骗他，接下来国内将会掀起一波IC卡热潮，同时校园卡也会有需求。前世之所以到95年之后才逐渐普及IC卡，那是因为直到95年首钢和NEC合资的首钢日电6英寸生产线扩充完毕，这才把相关的芯片成本降了下来。

　　至于银行卡……估计还是得让老百姓用上一段时间磁卡才行。毕竟芯片卡的成本在那，无论银行还是老百姓都是锱铢必较的主儿，想一步到位有点困难。

　　这边远芯的实习生启程时，欧洲那边席小丁也参完了展会，去了柏林分公司联系梅捷的人。另外不出苏远山的意料，即便有远芯EDA做背书，新推出的UESTC91单片机依旧没掀起什么浪花，只有几家小企业表示了兴趣，拿了开发资料过去。

　　*

　　*

　　当收到陈静传呼的时候，苏远山正在十楼的会议室里和小舅看着刚做好的沙盘模型——这是小舅跑了好几个地方才托人做出来，据说人家是专门做军工项目的。

　　沙盘自然是远芯500亩的科技园规划图，在里面除了一条晶圆试验室之外，还额外矗立着数栋高楼——这些都是科技园的研究中心和实验室。

　　苏远山当然没有忘记修建员工宿舍。

　　顺手抄起电话，苏远山拨通陈静的大哥大：“陈总。”

　　陈静的声音很平静，但就算是聋子都能听出她的愤怒：“苏总，你怎么好意思给我派几个实习生来？别忘了你的股份是大头！”

　　“呃……地主家也没余粮啊。”苏远山笑眯眯的道：“主要是你这边提前要人打乱了远芯的部署——譬如等到厂子建好起码是几个月之后了吧？那时候我手下第一大将说不定就回来了。”

　　陈静在电话那头没说话，只是重重呼吸了两下。

　　“那个……陈总啊，真的，你不信的话，我欢迎你来远芯看看。”

　　“好，我带工程图过来。”

　　电话挂断，把苏远山整得一愣。他抬头看着小舅，很虚心的问道：“小舅，你见识广，见过那种……打死都不肯吃亏的女人没有？”

　　“除了你老婆，谁愿意吃明亏？”小舅一直托着下巴在欣赏着沙盘，随口答道：“不过这种女人一般都要吃暗亏。”

　　但马上小舅就回过神来：“咦？你想占谁的便宜？”

　　“一个女人，国外经济学硕士。看起来很文静，名字也有个静字，但谈判的时候寸步不让。”苏远山眯着眼，想到陈静给自己的第一印象——那时候她还在浅笑嫣然，装纯来着。

　　“超级凶。”

　　小舅一听经济学女硕士，立刻就有点怂：“那还是老实做生意吧……”

　　苏远山抿着嘴，突然一笑：“越凶越好，她如果真厉害，搞主板厂就是浪费了。”

　　*

　　*

　　陈静来的速度让苏远山有点始料不及。她上午十点才和苏远山通话，然后下午五点就用公用电话说她已经到省城机场了，喊苏远山派人去接她。

　　——如果不是听到电话里传来省城口音，苏远山一定会以为这女人是逗自己玩，好报自己送实习生过去给她带的一箭之仇。

　　叫上在江都大厦守着架传呼台的小舅，苏远山决定还是亲自去一趟，免得她被人卖了——听说她是一个人过来的，这胆子也实在是够大。

　　四十分钟后，苏远山抵达机场，他老远便看到站在机场小卖部公用电话边上的陈静，然后只一眼，他就知道自己的担心是多余了。

　　这个他口中超凶的女人，身穿一件米黄色风衣，踩着高筒皮靴，头发在脑后盘了个发髻。抿着嘴，带着墨镜，微仰着下巴露出光洁的脖子，提着拉杆箱站得笔直。

　　像个电影里那种一眼看去就不好惹的女特工。

　　门：推荐票