第六十五章 旧日支配者 （求推荐票）

毋庸置疑，NEC是一个巨型跨国企业，它蝉联在半导体王者之座上已将近十年，有资格成为它对手的都是它的国内兄弟，譬如索尼日立之流。

　　然而……随着今年微软和Intel达成战略合作伙伴，在奔腾诞生之后，NEC就会被拉下王座，以肉眼可见的速度老去。即便它早就嗅到了危机，于去年就开始在国内考察，和首钢一起合资成立了首钢日电，准备进行市场扩展，但夏国最近几年普遍的经济疲软让它进退失据，最终还是选择了继续加大西方的投资拓展，以求奋力一搏。

　　但对夏国，NEC乃至整个霓国半导体也没有放弃。雁行策略是霓国从上到下、从科技界到企业界的普遍认知——以霓国为主导的雁头，带动整个东亚地区的经济发展，获取从经济到政治地位的提升。

　　基于这种策略和认知，霓国对国内的援助和投资是连续和不断增加的。几年后，当909工程启动时，NEC与华虹的合作空前迅速，既提供技术，又负责员工培训，并且还提供订单，最后还负责经营保证盈利……

　　然而即便是这种几乎红眼般开辟新市场的举措依然没能挽回NEC的败局，或者说整个霓国半导体行业的溃败。

　　不过这一切的根源，千言万语汇成一句。

　　——它的土豪爹抛弃了它。

　　但现在，眼前这个唐泽一男依旧是“旧日支配者”的代表，即便苏远山能看到他的未来，也不得不巧妙地拍着马屁。

　　在听到苏远山的恭维后，唐泽一男很矜持地弯了弯腰——他是知道苏远山名震拉斯维加斯的。

　　苏远山回了一礼。

　　唐泽一男很快就正色道：“可是，我只是负责EDA软件方面的合作与谈判。如果贵方有其他要求，还需要与我司其他部门进行联系。”

　　“一定会的，但还是希望唐泽先生能够传达一下我们的意愿。”

　　“这个要求我一定传达……”

　　……

　　晚上的送行宴上，苏星河，张克以及几个号称酒罐子的师兄轮番敬酒，很快便将NEC代表团的四个人灌得爬不起来——这几位是第一次来国内，第一次见到白酒的他们以为和清酒一样，端起来就一口闷……

　　几位霓国人退场，苏星河等人也微有醉意，在苏远山的提议下索性去楼下茶楼喝茶醒酒，同时顺便开个小会。

　　“小山，刚才我注意你一直在和那个叫东平贵一的霓国人在用英语聊。”苏星河吹着茶叶沫，抬头望着儿子：“你认为那人的意见很重要？”

　　苏远山今天晚上依旧滴酒不沾，保持着绝对的清醒。听到父亲问自己，微笑道：“不重要，只是我们的观念比较一致，能聊得来。”

　　这下所有人都来了兴趣，一起望向他：“什么观念？”

　　“唐泽一男下午听到我夸奖他们严谨的时候，他马上就开心起来——大家摸着良心说，在你们眼里，是不是觉得霓国人特别严谨？”苏远山说着笑眯眯的环视四周。

　　在他的目光下，众人都不好意思起来。

　　“他们讲究工匠精神本没错，但那要看在什么领域，手工领域、服务领域当然没错了。但如果在半导体行业还是这样，那就不是严谨，而是墨迹了。”

　　苏远山嘴角勾起一抹淡淡的不屑：“归根到底还是人多地少闲得慌，没事干就在那儿磨洋工。知音上还传谣说什么舀马桶水喝……”

　　苏远山这么说自然是有原因的，霓国建的无尘室，就算评估达标也得用绒布沾着酒精把所有“想得到”的地方都擦一遍。与此对应的是棒国，棒国就是只要测试达标，甚至差一点都没关系，机器先进去，一边调试一边再整环境——典型的统筹方法。

　　又譬如IC设计领域，NEC之所以这么晚才找到远芯，归根到底还是一帮IC设计师磨洋工，硬是要把手头的活搞定之后才肯换。而且就算这样也还有很多人不乐意，在那帮人眼中，他们掌握学习的EDA软件就是他们的吃饭的家伙，祖传手艺，怎么能说换就换呢？

　　再加上霓国内普遍的思路是不相信别人，非得搞大而全，自力更生，所以他们的晶圆厂也极少或者说根本接不到外界的订单，既然这样，那当然就可以缓一缓了。

　　苏星河拍了一把儿子笑道：“你这说法倒还新奇。”

　　苏远山嘿嘿一笑，眸子亮得出奇：“半导体行业本来就是只争朝夕。我想了想，他们肯定愿意答应，而且还会帮我们建到最好。完成的时间估计会到明年，到时候成光所的光刻机大概也快好了——我们再搞一套刻蚀机，离子注入机等等，就能凑出一条完成的试验线出来。”

　　众人听了精神就是一震——有自己的流片实验室，就意味着想流片就流片，想逆向就逆向。

　　不过蒋万超倒是摇头笑了笑：“就怕成光所的光刻机明年完不成，或者完成也达不到流片要求，我听曲慧说那边主要麻烦是在伺服电机上。”

　　“那个就只能他们自己想办法解决了，国产电机这一块……”苏远山眉毛又习惯性皱起眉，又叹了一声：“电科就有机电系，甚至几乎每个搞技术的学校都有，为什么就不知道投入攻关一下？”

　　苏星河笑着摇头，一语中的：“这个我还是知道的，主要是材料。”

　　“其实主要是钱。”唐文杰今天晚上喝得最多，他已经在沙发上已经瘫了很久，此时笑着插嘴道：“我一个同学就是清华玩材料的，他说材料是钱堆出来的。”

　　苏远山偏头望向唐文杰：“师兄，你那同学是玩什么材料的？”

　　“不清楚，好像是高分子吧。不过拿他的话说就是一年到头做不了几次有价值的试验，全靠啃国外的书本学知识。”

　　苏远山点点头，没有言语。

　　众人继续闲聊，等到酒意散去后，苏远山和父亲直接打车回家。

　　第三天，NEC的几人没有等远芯准备人手便先一步回国——远芯这边派过去的团队负责培训的同时也将负担起开拓霓国市场的重任，因此要格外的慎重。

　　也就在这一天，政府宣布，全面开放民营寻呼台。

　　江阴那边，王朝新和几个高管的大哥大直接就被打爆了，以至于他联系苏远山都不得不躲回家里用座机。

　　“老弟！你猜我们屯了多少传呼？”

　　“我不猜——老哥，我这边要建厂要建楼，还要拍一部戏，你得帮我搞点钱。”苏远山心情大好，示意对面坐着的，刚拍完编辑部故事的导演稍等片刻。