第四十三章 瞎眼的MOTO

微笑着目送布雷斯曼离去，苏远山突然笑容一敛，轻声问道：“你们说他为什么最后会问我那一句？”

　　席小丁眼神闪了一下，很快便自负的一笑：“就算他们成立一个EDA开发联盟，我们只要不走偏，他们就追不上我们。他们的优势在于能够与先进的生产线互相印证结合，但这只是服务优势，而不是技术开发优势。”

　　苏远山点了点头，他知道席小丁还有一句话没说，那就是算法。远芯EDA的算法来自苏远山的前期专利和后期席小丁加入的自有专利，在开发中他们两个又不断地对专利进行了扩充。如果同行不反编译还好，如果反编译想偷师山寨，只要碰到了了算法，那就有点倒霉了……

　　作为一款行业软件，远芯EDA的法律声明当然是禁止反编译——当然这玩意人家偷偷干了你也抓不着。只要不公开源码，不公然copy源码为己用，大都睁一只眼闭一只眼。

　　问题就在于，远芯之所以方便快捷智能，核心就是构筑在苏远山和席小丁这两人的算法基础之上的——一旦同行反编译读懂了算法，那势必会干扰同行对同类算法的开发。除非铁了心地要绕过专利进行山寨。

　　但那谈何容易？知晓后世各种构建专利壁垒操作的苏远山在远芯还一穷二白的时候就花大价钱让杨怡雯找代理为两人的专利做补充和扩展，可不是为了让人山寨的。

　　这时有三个白人小伙来到身后坐下，苏远山回头看了一眼，轻声道：“话虽如此，但还是要留意下，目前同行里有技术实力的无非是Synopsys、Cadence和Mentor这几家。其他小公司垮了无所谓，这三家的变化一定要注意，特别是合并这种。”

　　席小丁点头，他知道EDA是远芯的核心和基础，重要到这边的分公司都只有销售和调试权——席小丁本人也不敢在这边进行后续开发。

　　既然咖啡都买了，大家也就坐着随意的聊起房子要租在哪里，又给苏远山建议要买哪些东西带回国——苏远山也不能免俗地要带一大包礼物回去。

　　隔壁的三个小哥从兜里掏出零钱，凑在一起让一人去买咖啡，剩下两人则拿着报纸低声聊起天来。苏远山离他们最近，是以能听到这两人在抱怨，再不找工作就要饿肚子了。

　　没多久，买咖啡的小伙回来，开始兴奋地给两位同伴聊起技术问题来。看得出，他的两个伙伴很是敷衍，目光不断地在报纸上的招聘广告上游弋。

　　“嗨！哥们！你们两个别这样，我们马上就能解决基带问题了！”买咖啡的小哥有点恼火：“不就是MOTO眼瞎吗？”

　　同伴无奈：“霍华德，我们已经没有生活费了。”

　　苏远山扭过头，只见叫霍华德的大概二十出头，一头蓬松的卷发带着几分油腻，穿着长袖秋衣，外面套了件短袖T恤。

　　“我同意MOTO眼瞎这句说法。”苏远山用流利的英语搭着调，他笑眯眯的看着买咖啡的小哥：“你刚才说什么基带来着？”

　　“是的，我们有个很cool的Idea！能够把……”霍华德见有人搭腔，立刻兴奋起来，但马上又觉察到不对，摇摇头笑道：“你不是像是有钱人，就不说了。”

　　噗……苏远山咳了一声：“刚才我没听错的话，应该是MOTO拒绝了你们的赞助请求，所以你说MOTO眼瞎。但你问都不问我就觉得我不是有钱人，那你自己这算什么？”

　　霍华德讪讪一笑，挠了挠头：“我怕你听不懂，我们搞定了一个很cool的近距离全双工无线电台通讯协议。”

　　苏远山眉毛一扬，眼中闪过一抹惊讶。

　　近距离全双工无线通讯电台，这玩意说白了就类似于步话机或者对讲机——这不过这两个是半双工，只能你一句我一句的对话，说完还要喊OVER那种。全双工就是电话模式，可以同时发送和接收数据。

　　这样说吧，这玩意从某种意义上可以理解为一个功能畸形的大哥大，也难怪MOTO不理他们了。

　　但苏远山知道，这东西可不是没有用处，而是有大用处的！甚至他都在把田耀明团队的某个负责通讯协议的小组有意无意往这边引。

　　把它和市话对接，就是那个大名鼎鼎的广告“喂，小丽呀”——无绳电话。

　　“说啊，继续。”苏远山示意霍华德继续。

　　“算了，你听到这里都还没意识到它能带来什么改变，就没必要给你说了。”霍华德耸耸肩，冲苏远山摊手：“虽然我们在MOTO的眼瞎一事上达成了共识，这让我对你很欣赏。”

　　苏远山身后几人乐得不行，但笑过之后，席小丁和陈浩明两人倒是思索了起来。至于苏远山，他微微一笑，就在霍华德转身的同时慢慢道：“连接上市话系统，这个无线全双工的电台就可以让市话通讯终端变成短距离的可移动终端。”

　　“噢！F**K！”霍华德腾地转身，见鬼一般盯着苏远山，露出夸张的表情：“你……你能听懂？”

　　“大概能听懂，你的协议层有几层？是五层吗？”

　　霍华德目光闪烁不定，最终还是咬着牙点了点头：“该死！你是夏国中科大出来的小坏蛋吗？”

　　席小丁眉毛动了动，最终笑了笑。

　　苏远山咳了两声：“那如果我没猜错的话，要实现你的设想，基带应该要两片IC，一片数模混合电路，一颗主IC完成信源，信道的编码和调制以及加密。同时还需要射频IC完成频率的调制和解调。你们有这些芯片的设计能力吗？”

　　“我们……已经完成基带的编码，很快就能完成其他芯片的设计。”霍华德目光惊惧不定，他没想到苏远山居然连需要什么芯片都能报出来：“你……不要告诉我你也在搞这个。”

　　苏远山笑着摇了摇头。

　　霍华德轻轻松了口气。这时他身边的同伴已经翻页了报纸，看着一则昨天展会的消息，当看到一幅照片时猛地抬头。

　　“霍华德……”同伴轻轻地碰了碰霍华德。

　　“该死，别打岔。”霍华德无视了同伴，盯着苏远山，目光灼灼：“伙计，既然你懂，也猜出了这项技术的前景。那现在就看你是不是有钱人，是不是和MOTO一样瞎了。”

　　苏远山咳了一声。

　　他记起来了，第一款无绳电话是西门子搞出来的——难道这个家伙走投无路之下卖身给了西门子？