第六十三章 先让子弹飞一会

陈道华和妹妹很快便用眼神完成了交流。

　　陈静默默地看着苏远山几秒，突然笑起来，露出了嘴角一个浅浅的小梨涡。

　　“那就这么说定了。”

　　苏远山笑着点头，再次伸出手：“那合作愉快。”

　　陈静也大大方方地伸手，这次两人不是一触即分，而是握了两秒。她微笑道：“小苏总，今后还请多多指教。”

　　“不，今后还要多多仰仗陈总。”苏远山松开手，说得情真意切：“下午，我一个师兄就会过来投资开办我们的电器厂，到时候给你们介绍一下，争取两家把地拿到一起，也好有个照应。”

　　“能方便问一下是什么电器吗？”陈静露出一丝好奇。

　　“等我们签了合同之后我就告诉你们。”苏远山马上打趣一般补充道：“不是保密，而是为了怕你们看了我们的新电器之后就没心思搞主板了。”

　　兄妹俩先是一怔，然后同时笑了起来。很显然，他们不是很信。

　　……

　　陈道华兄妹两原本计划要返岛的，但听说苏远山的师兄要过来就临时改变了行程留在SZ。下午，苏远山和梁小亮一起在机场把王锐和远芯的几个员工接了过来。

　　王锐是他父亲手下另一个在职研究生，当初从电科毕业之后就分配到了省城的红光机械厂。这次远芯的一百套芯片总共出了93台样机，便是在王锐的帮助下搞定的。但这事也惹得红光厂里有人不高兴起来，于是王锐索性直接辞职加入远芯——在导师手下干活，难道还怕拿不到学位证？

　　相比江阴厂一直搞技术的蒋庆川，王锐更多了一丝“袍哥人家”的江湖气息，看起来不像是个搞技术的，反倒像个跑业务的。

　　“小山。”“小苏总。”

　　苏远山和众人一一握手，冲着王锐打趣道：“师兄，肖守平他们可是我这个部门的得力干将，现在只是借给你的。”

　　王锐今年刚好三十，正是年富力强，外加一身江湖气，在路上便和肖守平他们一群刚出学校的年轻人打得火热。他搂着肖守平削瘦的肩膀大笑：“哈哈！那可由不得你，小肖他们要是不愿意走你可别怪我。对吧小肖？”

　　肖守平个头不过一米六八，戴个眼镜，被王锐搂着就跟小媳妇一样，他推了推眼镜笑道：“那得看王哥发不发姑娘了。”

　　“没问题，听说这边厂妹多的是。”

　　一群人笑闹着走出机场，因为一车坐不下，苏远山就和王锐打了个出租车跟在梁小亮后面。

　　晚上，梁小亮召集齐了手下人马，在市内豪客饭店包下了两个包间为远芯本部和陈道华兄妹接风洗尘。

　　第二天，苏远山和陈道华签署完合作草案，又呆了两天完成电器厂的注册流程这才返回香江。在潘晓军和孙西慧两个本来就雷厉风行的人的操作下，星海香江分公司很快便挂上了牌子，就连扫地大妈都招聘上了。

　　*

　　*

　　三月，春风吹起。

　　从南方的几份报纸开始，连篇累牍的报道迅速席卷国内大地，当京城的报纸和电视台高举深化改革的旗帜后，有点嗅觉的人都明白，市场经济开始了，新的时代也开始了。

　　“小苏总，这是今年的实习报到名单和人数。”

　　“这是几个部门的人员需求名单。”

　　“NEC约定在一周后来访，政府那边很重视，将会派出新成立的招商引资团和我们一起负责接见。”

　　“还有华晶那边约定什么时候和你见个面。”

　　……

　　当周小慧把一叠文件递给苏远山时，苏远山躺在椅子上长吁短叹。

　　“小慧姐，你猜我今年多大？”

　　“十八。”

　　“是啊……我才十八岁啊！”苏远山翘了翘嘴角：“别人要么学习要么把妹，我却在这里要忙这么多事，你说公不公平？”

　　周小慧掩嘴一笑：“说明你能者多劳。”

　　“错，是你不中用。”

　　周小慧早已经习惯苏远山的神转折，也不生气，笑眯眯的道：“是是是——接下来就要说要是我中用就能帮你了是不是？”

　　“看来对圣斗士的招式只能用一次。”苏远山嘿嘿笑了一声，先拿起实习名单扫了一眼后摇头道：“这份名单你直接拿给后勤，让她们重新整理，把各个专业的人梳理好，然后根据几个部门的需求给每个人评个分，分高的重点观察，实习期之后再评一下能力分。两项分高的就是我们需要的人才，一定要留下来。”

　　“至于和国外厂商的交流，凡是有政府出面的就直接联系我爸和我小舅。我只负责纯技术交流。”

　　“华晶这边是老朋友，随便约个时间就行，不需要客套，越客套越生疏。”

　　这时苏远山办公桌的直通电话响起，他一边说着，一边接起电话。

　　“两个消息，一个好的，一个坏的，你要听哪一个？”电话中，席小丁的声音很平静，好像这两个消息刚好把他的情绪中和掉了一般。

　　苏远山眉毛微微一扬，迅速起身，把文件递给周小慧。

　　“我先猜一下。”苏远山手指轻叩着桌面：“好消息是你现在用的无绳电话在给我打，对不对？”

　　“嗯。”席小丁总算笑了笑：“工程样机，听起来清晰不？我在距离座机40米之外的草坪里给你打电话。”

　　“还行，挺好。”苏远山又眯了眯眼：“坏消息的话……其实不用猜就是EDA了。只是我猜不到是行政干预还是市场竞争。”

　　席小丁声音平静了下来：“我收到消息，昨天Synopsys定版了最新的芯片设计功能。已经提供给了TI作贝塔测试，从使用上，几乎是完全照抄了我们的方式。而且……据说就算是瞎子也能看出来，他们肯定是copy了我们的算法乃至代码。”

　　苏远山轻轻地吸了口气：“然后呢？你有什么想法？”

　　“他们现在暂时没上市，我们也没办法发律师函，更没办法打官司。不过只要他们敢出来卖，这官司就算打到最高法院，也是我们赢！”

　　沉默几秒后，苏远山突然一笑：“看来山寨果然是人类的本能。”

　　“不是山寨的问题，是还有一周，我们就要去CEBIT了，现目前我们的合并工程功能不算大优势。”

　　即便隔着电话线，苏远山都仿佛能看见席小丁皱起的眉头，摇摇头，他笑着安慰道：“不慌，先让子弹飞一会。”

　　“什么意思？”

　　“先让他们忙一会。”

　　（求推荐票）