第四十五章 向前看，别看碗

机电部招待所。

　　苏远山站在花洒下，任热水流遍全身，冲去一路的疲惫。

　　他在硅谷呆了三天，这三天他既要帮忙面试员工，又要帮忙装机组网，最后还和席小丁以及自愿留下帮忙的霍华德搭建了一个开放论坛。

　　这个论坛目前的主要功能是供远芯EDA的用户交流各种实用工具的，譬如苏远山开发的那个可以让远芯EDA直接加载Protel的小工具之类。当然，因为涉及到EDA开发这种高度机密的工程，所有的小工具都必须开源。

　　在苏远山的设想中，远芯EDA的专业、核心部分掌握在远芯手里就行了，开启一部分接口让用户能够根据自己的喜好开发出一些实用的小工具，在某些时候能起到神奇的效果，逼死某些妄图做细分功能的公司——永远不要低估那些大神的实力和他们身上共享精神。

　　譬如这个月才发布的Linux最初版，便是由Linus大神起头然后一帮家伙你一砖我一砖搞出来的。Linus的那句名言“Talk is cheap，Show me the code”——废话少说，放码过来——显尽牛逼。

　　至于星海的经营和扩张，苏远山留下了三百万刀，并给了他们最高三个月的账期。这意味着，只要有流水，星海科技就能健康地发展。

　　洗完澡，苏远山换上衣服，趴在床上闭眼躺了会，又抓起床头的笔记本开始修改发言稿。

　　不多时，李高亮教授叩开苏远山的房门。

　　“小山，发言稿准备好没有？”李高亮捏着两个橘子，顺手剥开递给苏远山。

　　“谢谢李叔，快好了。”苏远山抬头，见到李高亮眼中那抹不好意思，眨了下眼：“李叔要看下稿纸不？”

　　李高亮摸着瓦亮的头皮嘿嘿笑了：“那我就看看。”

　　苏远山递过稿纸，又往嘴里丢了瓣橘子打趣道：“什么时候咱们这种要事先发言稿的习惯改了，就算真改开了。”

　　“嘿嘿，其实主要还是通个气，毕竟你的发言主要是硅谷，别到时候问起来那边一问三不知……”

　　苏远山笑着点头。

　　远芯这次在展会的最后一天出的风头不可谓不大，来自夏国一个名不见经传的小公司，居然能力压同行，然后引得近百家半导体企业蜂拥而至。光是这一点就足以让国内扬眉吐气，让代表团成员在随后几天中腰杆都挺直了许多。同时，远芯也是唯一一家在展会上就开拓了海外市场，还可预见的创下高额外汇收入的企业。

　　那么倾听远芯的声音，便是再理所当然不过的了。

　　并且苏远山也很希望能够把一些想法和理念传递一下——有些事做了或许没效，但不做一定没效。

　　李高亮慢慢看着稿纸，他表情渐渐严肃，最后轻轻一叹，盯着苏远山道：“小山，你说得太远了。”

　　在发言稿中，苏远山拿硅谷的公司成立效率、各种配套设施、资本注入以及周边规划来举例。详细地阐述硅谷之所以成为科技梦想地不是偶然，而是由政策，技术，大学，风险投资这一系列因素一起，结合出一片最适合高科技发展的土壤。

　　同时苏远山又以斯坦福和硅谷的合作举例，详细总结了“产学研”的模式，他的分析要比今年上半年在SH成立的“全国产学研合作教育协会”更加详细和透彻，甚至提出了远芯就正在尝试与电科走这样一条路子。并呼吁增加对各大学校的教育投入，让学校拥有更多的资源和企业合作，创造更先进的技术并由企业实现产业化，赚钱的同时也回报学校的投入。

　　……

　　“不远”苏远山摇头：“在我们落后的时候，如果不能看得更远一点，怎么能追上别人？就拿我们的EDA来说，如果我们只是迎合市场，而不做出前瞻性的设计，就算做出来也没有竞争力。”

　　李高亮苦笑着摇头：“但是国家穷啊，现在全国还有那么多老百姓饿肚子，哪有那么多钱投到教育上？你知道我们电科今年才拿到多少钱吗？”

　　苏远山抿了抿嘴，沉默几秒后突然笑了：“李叔，您是看着我长大的，我说句话您别不高兴。”

　　“嘿，你小子。”李高亮拍了一下苏远山的脑袋：“你说。”

　　“国家穷不穷，老百姓饿不饿饭，这是该您考虑的事情么？”苏远山盯着李高亮轻声道：“不在其位不谋其政，您是电科的系主任。您的天职可不是考虑国家穷不穷的。您的天职是什么？是让学院牛逼起来！作为一位科学家，您的天职更是推动科技的进步。缺钱？当然就是向上头要了，不给就撒泼打滚的要！你管他多少人饿饭？”

　　“如果科学家们都盯着老百姓的饭碗，而不往前看，两弹一星怕是到现在都没影呢！”

　　苏远山之所以对李高亮这么说，是因为他知道李高亮同样是一个很有想法的人。虽然已经过了四十七岁，也秃了头，但丝毫不妨碍他在未来十几年内把电科的一类学科电子科学与技术怼到全国第一。

　　李高亮沉默着，最后眼睛渐渐升起亮光，点头道：“你说的对，是李叔狭隘了。”

　　苏远山笑道：“李叔你这好敷衍。”

　　“臭小子，整理下稿纸，明天一早给我让人打印出来。然后中午部里接风，下午开报告会，你好好准备一下。”

　　“好嘞！咱俩一定不丢大电科的脸！”

　　*

　　报告会的人比想象中的更多，除了机电部，还有其他部门的领导和专家齐聚一堂人。报告方除了代表团成员，企业这边就只有远芯和浪潮派出了代表，毕竟远芯是私企，不派个国企出来面子上实在挂不住。

　　每个人的发言稿早就抵到了领导手里，所以下午的发言并不是单纯的念稿子，而是直接总结，同时交流回答一下领导的问题，所以气氛并不严肃，相反还很轻松。

　　于司长先作完开场报告，紧接着便是浪潮代表，当这位代表准备念一下稿纸时却被一位领导直接打断，让他捡重点说……

　　这言外之意就不要太明显，这位代表苦笑一声，干脆破罐子破摔说“重点就是还需要政府加大扶持力度。”

　　……

　　最后，所有人都望向苏远山。

　　一位带着眼镜，五十岁左右的领导笑着道：“小苏，你的发言稿我们都已经看了好几遍，就不用再总结了。我有几个问题想问一下你——你的回答能代表远芯的意见吧？”

　　苏远山正了正身子严肃点头：“我和父亲，小舅，还有席博士他们经常讨论相关问题。在半导体行业领域，我们的意见都是一致的。”

　　“年轻有为啊……”领导赞赏了一句，接着沉声道：“你说硅谷的成功是可以复制的，那么作为私企，你们是怎么看待国内半导体行业和软件行业的现状？你们认为从政策上、环境上需要做哪些调整才有利于——用你的说法就是孵化出更多的远芯？”

　　苏远山眼皮一跳，心中不由得靠了一声。

　　这问题未免也太大了吧！这是真把自己当神奇小子了么？

　　[求推荐票]