第十九章 您好，这里是远芯

“而后续的开发计划里，在丰富和完善各类型工具的同时，远芯EDA将会推出更多更新的功能。”苏远山笑着顿了顿：“只可惜都是商业机密，暂时不方便透露。总之，在一个月后，远芯将会优先在国内全面上市。并真诚地希望能与华晶这样的龙头企业建立起共同进步的友谊。”

　　苏远山说完，站起身来，正要准备说出“谢谢大家”这四个字当结束语时，华晶副总马平南的大哥大响起了。

　　模拟信号很大声，在安静的会议室内，不少人都听到了电话中的声音。

　　马平南看了一眼苏远山，神色复杂，最后笑了：“芯片流片成功，并初步完成了封装和测试。”

　　并不是所有人都知道远芯来流片的事，听到有芯片成功通过封测，几个不明真相的与会者纷纷鼓起掌来……

　　周伯光也一边笑着摇头一边鼓掌。

　　苏远山和田耀明相视一笑，紧接着苏远山咳嗽一声：“经过半个月的加班加点，不懈努力之下，国内第一块完全自主知识产权的中文数字无线寻呼解码芯片在华晶流片成功，这标志着西方在无线寻呼芯片领域的垄断被打破……”

　　说着苏远山挠挠头：“今天几号来着？”

　　周伯光眼神一闪，他大概猜到了苏远山是什么意思，含笑道：“三十号。”

　　苏远山再次咳了一声，表情严肃：“这是以华晶为代表的我国半导体行业对7.1生日的最好献礼！”

　　会议室内齐齐愣了几秒，片刻后掌声大作！

　　无数人看着苏远山是爱得不行——这小子，居然能把流片想到献礼去！而且绝口不提是谁设计的，只说是完全自主知识产权，措辞更是深得贺词新闻的精髓。

　　当马平南对苏远山一边鼓掌一边笑着抬了抬眼皮时，苏远山也眨了眨眼。

　　聪明人之间的默契只需要一个眼神交换便可确定——只要远芯不跳出来说这是我们设计的，设计者才牛逼，那么这个献礼的功劳便会落在制造的一方。甚至还会让人默认为是华晶独立设计和制造的！

　　至于远芯，有利益，有专利，还要啥虚名？而且最主要的是，华晶为了远芯的流片，是真没日没夜地加班，生生地把常态需要两个月的流片时间缩到了半个月，这个人情，不得不还。

　　……

　　其余人离开，会议室剩下马平南和周伯光等四人。

　　“这是份大礼啊，老马。”周伯光笑着对马平南道。

　　“嗯，希望上头看了能少开几次会。”马平南感叹了一声，对苏远山郑重道：“谢谢远芯，也请替我谢谢苏星河教授。”

　　“马总客气了，芯片设计和芯片制造原本就是唇齿相依、唇亡齿寒的关系。远芯能走多远，归根到底还是看国内半导体行业能支撑着我们走多远。”

　　马平南和周伯光点了点头，但两人眼中颇有忧虑。

　　苏远山知道，目前908的支持迟迟不下来，华晶等得有点着急了。他犹豫了一下道：“话说，对于908，我倒是有个不靠谱的建议，不知道马总要听不。”

　　马平南早已不把苏远山当普通少年，他沉声道：“你说。”

　　“现在华晶最大的问题是钱……不知道两位听过一个叫谋其中的没有。”

　　来自永川研究所的周伯光立刻道：“山城卖飞机那个？”

　　马平南也想起了号人，皱眉道：“我记起了，那不是个大忽悠么？”

　　苏远山微微一笑：“要看忽悠谁……我看啊，华晶就是对上面忽悠得不够。要是他能帮华晶忽悠来资金，你们请他当顾问又如何？”

　　马平南和周伯光一对视，两人都微微点头。

　　在陷入僵局的情况下，能有条死马当成活马医的路子也不错。

　　见苏远山收完了东西，马平南最后问道：“对了，今天你不让贾基丙来参加，到底是什么情况？”

　　“他说我爹乱弹琴，不务正业。”苏远山将硬盘放进公文包，耸了耸肩：“难道我爸在带着电科一干教授设计全新架构的单片机也要给他汇报？”

　　马平南先是为了苏星河的大手笔一惊，随后又重重哼了一声：“……真是混账。”

　　*

　　*

　　留下做后续耐久、环境测试的芯片后，苏远山先拿走了三套回到了江阴厂。

　　在王朝新的全力配合下，第一台远芯中文寻呼机迅速被组装起来。紧接着他们又联系江阴邮电局，以测试第一台中文寻呼机的理由，在后半夜拆开寻呼台的信号发射器，替换掉摩托罗拉的单边机。

　　“您好，这里是远芯。”

　　当这七个字清晰，准确地出现在寻呼机样机上时，欢呼声响彻夜空。

　　在场的所有人都激动得无以复加。特别是秦为民，他在江阴等了一周又陪着苏远山到处跑了一周，为的就是这一刻的到来。

　　苏远山也不例外，他和众人击掌后，拿过了潘晓军的大哥大，深深地吸了口气，然后拨通了家里的电话。

　　电话只响了一声便被接起来了。

　　“小山。”

　　“小舅？你怎么在家里？”

　　“别墨迹，到底怎么样，你爸也在边上等着呢！”

　　苏远山看了眼时间，此时已经是凌晨三点——难为他俩还在等着。

　　“完美！”

　　张克在电话那边放声大笑：“哈哈哈！姐夫，完美！好小子，真有你的！”

　　苏河也微笑道：“小舅，你最好早点休息，明天直接带两个芯片组的人飞过来……我这边要和秦师兄和田师兄一起回来。对了，你们要做好出长差的准备，你得在这边呆到寻呼机量产。”

　　“没问题！”

　　“你到了这边之后直接联系潘晓军，他会负责和你接洽。”

　　“好，还有什么没？”

　　“没了，你把电话给我爸。”

　　电话中，苏星河的声音有些沙哑，但依旧能听出来喜悦：“儿子，辛苦了。”

　　苏远山眯着眼，想着父亲估计是一副老怀安慰模样，他笑道：“爸，你也早点休息，我明天就回来，等回来再说。”

　　挂了电话，苏远山望向在场的众人。

　　王朝新，张建军，潘晓军，秦为民。还有一个个陪着过来的技术员，每个人的脸上都笑意不断。

　　在过去半个月，王朝新以惊人的魄力和速度完成了江阴厂的股份制改革，张建军也迅速完成了新磨具的设计和其他元器件的采购。

　　至于田耀明，今天无缘见到第一条信息是因为他要守在华晶等着明天第一批芯片的正式出厂。

　　现在万事俱备，只待芯片下线。