第八十二章 混日子的精英

后勤新招的司机叫傅振华，今年二十八，退伍军人。据说三年前刚抵达轮换战场，却一枪都没放就结束轮换了。没捞着仗打的傅振华回家后当上了村长，却因为老大是女儿而受不了周围人嚼舌根，三年内又生了两个女儿……

　　这下连村长也当不成了，只好先跟着发小来省城打工。偶然从报纸看到远芯招聘司机，他便带上复员证和部队的驾照过来应聘，于是很顺利地成为了远芯的首位专职司机。

　　傅振华很珍惜在远芯的这份工作，在平时没人用车的时候他就一直呆在公司，包揽了后勤部门所有五公斤以上的活不说，打水倒垃圾之类的也抢着干。

　　“小苏总，坐后排吧。”见苏远山要往副驾驶钻，傅振华连忙劝道。

　　“没事，这车不是商务车，后面没副驾位舒服。”苏远山调了下座椅，让周小慧坐到后排。

　　傅振华拗不过苏远山，只好叮嘱道：“安全带一定别忘了。”

　　苏远山笑道：“嗯，放心吧傅哥，全公司就没比我更遵守交规的。”

　　傅振华也是一笑，他一来就打听清楚了远芯这些“老总们”的习惯，知道公司里面小苏总最讨厌飙车和酒后开车，而且坐车必系安全带，惜命得很。

　　奔驰缓缓驶出日渐拥挤的一环路，接着南下出城，朝双流开去。

　　抵达光机所时，一早接到消息的郑振川和李明柳两人已经等候多时。苏远山跳下车，当他和郑振川握手时，明显发现老郑的表情很有些不自然——那是一种饱含着羞愧和无奈的复杂情绪。

　　“小苏啊……”郑振川只喊了他一声，又用力握了握他的手。

　　“呵呵，郑叔，我过来看看。”苏远山松开手，望向李明柳，只见两个月半月不见，李明柳忧郁了不少——或者说憔悴了不少。

　　李明柳摊手，一抹苦笑之后迅速笑呵呵的打趣道：“你是过来听报告的还是来劳军的？”

　　“我是来支援的。郑叔，我们先开个会，你们那边把困难说一下。乘索尼的人正在和我们谈判，看有没有什么能够帮到忙的。”

　　听到在和索尼谈判，郑振川立马精神一振：“是索尼哪个部门的？级别多高？”

　　“整体来说是家庭娱乐事业部，没有半导体部门，不过级别还是有的，带队的是副总茨木一郎。”

　　“茨木一郎是实权副总！”郑振川对霓国各大半导体企业的老总耳熟能详，大喜道：“走走，我们马上开个工作组会议。”

　　……

　　郑振川行动很迅速，苏远山甚至都来不及观察一下四周的建筑，便被带进了一栋办公大楼的会议室。几个电话之后，远芯的曲慧和电科大的沈浩然以及数个光刻机项目组的工程师便赶到了会议室。

　　因为是技术性会议，所以郑振川只是请示了一下领导，等人一到齐他便马上开始主持会议，简单的介绍了一下苏远山的来意后便直接进入正题。

　　“今天远芯小苏总是过来支援的，所以大家有什么需求尽管提。”郑振川自从苏远山说在和索尼合作之后便一直处于亢奋中，此时已经完全把苏远山当成了一个阿拉丁神灯。

　　苏远山无奈地笑道：“大家别听郑工的，能帮得到忙，远芯肯定帮。但大家也知道，国家和霓国签署的LT延长协定（中霓长期贸易协议）中，其中科技合作方面很含糊，更何况现在还有一根绳子系在他们脖子上呢……所以如果想搞最先进的零部件还有点麻烦。而且如果在谈判中提出的话，对远芯也是不利的。”

　　“所以大家最好准备一下稍低一点的需求。”

　　前世苏远山不是很清楚，但现在他已经对国内如何突破封锁有了一个大致的了解——国内要想搞到某些无法采购到的零件时，一般都会走香江过一道手再进入国内。但这样也只能搞到某些控制得不是太严格的零件。

　　这边苏远山话音落下，一旁的工程师们精神便齐齐一震，迅速交头接耳地讨论起来。这边苏远山则拉动椅子，坐到曲慧旁边：“曲慧姐，沈师兄，你们软件这边有什么麻烦？”

　　“其实我们PLC这边还好，主要问题在沈师兄他们那边。”

　　沈浩然是电科李高亮手下的博士，和苏远山很早就认识，他闻言笑道：“其实我们也还……行，毕竟电科都已经弄出了CC语言。只要通过测试，我们马上就能把嵌入式系统安排得明明白白。”

　　“那你呢？”苏远山望向李明柳。

　　“我们很不错啊，还替另外一个项目组设计了一块芯片，他们都还没说钱来着。”李明柳笑呵呵地说着。

　　苏远山算是彻底听明白了，感情自己送过来的这帮精英在这混日子来了。

　　不过他转念一想也能理解。之前成光所的光刻机小组干的基本上是手工活。远芯这边一群玩系统的熟手过来要重新搞控制系统，这边很多零部件的规格也必须随之调整和改变，因此才会让李明柳等人觉得这边一团糟。

　　毕竟他们出自商业化运作的远芯，而远芯从一开始就采取了高效密切的团队协作方式。看不顺眼研究所这边大锅饭一般的混乱也很正常。

　　郑振川已经见识过了远芯这帮人的工作风格，也在不断的学习中，此时见苏远山和几个人交流，他越发觉得难为情，视线频繁地往苏远山这边望来。

　　“没事，慢慢来。”苏远山笑呵呵地给众人打气，又回头望向郑振川：“郑工，远芯大概明年会建好一个无尘室。到时候你们有没有兴趣和我们一起？”

　　“你的意思是继续联合攻关？”

　　“算是吧。光刻机要玩到高端，必须走万国集合的路线。所以我建议你们就一直死咬着对准系统不放，然后另外的所死咬着光源和镜头不放。”

　　郑振川却是摇头苦笑：“难啊，小苏，基础太薄弱了。”

　　苏远山却呵呵一笑：“现在我们最大的问题是放眼望去全是困难，但只要思路清晰，实际上还是能够找出一条主线来投入的。所以我强烈建议国家科研机构以及学校和企业进行合作，因为企业的投入很专一，不像国家那样要照顾全局。”

　　郑振川沉默了几秒后笑了：“你的言外之意是最好和你们远芯合作——其他的企业，我就没见到几个有魄力有能力的。”

　　“呃……您这么说，挺对的。”苏远山笑道。

　　他出人出力还他娘的出钱，可不就是为了挖这帮人么？要知道，光机所穷得一批，只能按照每个月两三百的基本工资补贴李明柳他们。而就这，所里都还有人有意见……

　　你让一群工程师饿着肚子搞科研就不说了，还穷得连材料都舍不得用，你让他们怎么追别人？

　　[推荐票]