第四十一章 我们的征途是星辰大海

在代表团订的套房客厅里，一群人笑得很惬意。

　　茶几上堆满KFC的各类快餐和饮料，沙发不够坐大家也很随意地站着，有的吃着鸡腿，有的啃着汉堡，边吃边点评味道。

　　这时房门被敲响，国内几家参展的企业纷纷前来祝贺远芯，一时间房间里挤了二十几号人，苏远山不得已又站起来和席小丁好一阵寒暄。

　　好不容易把那些过来打秋风的企业负责人送走，于司长这才挨着苏远山坐下，笑吟吟地问道：“你们今后有什么打算？”

　　苏远山丢掉鸡翅骨，又擦了一下手。笑道：“在这边开个分公司，然后直接开卖。”

　　于司长犹豫了一下，又问道：“那预计能多少外汇？”

　　“这就说不准了，几千万刀应该有吧。”苏远山随口答道。

　　代表团的成员轻轻吸了口凉气——目前国家外汇总储备才不到两百个亿，远芯光是这一波就能带来上几千万的外汇，这样的业绩足以大书特书了。

　　“加油！争取成为世界级企业，让老外好好瞧瞧咱们的厉害！”

　　于司长拍着苏远山的肩膀，殷殷嘱托道。

　　*

　　又随意闲聊了一会，苏远山等人回到自己房间。

　　陈浩明和秦思两人也在。

　　锁上房门，秦思拿出文件夹，上面密密麻麻写满了联系方式，不用数，只需要扫一眼就知道就不下上百家。

　　苏远山结过文件夹看了一眼，冲秦思笑道：“秦思姐，来我们公司怎么样？”

　　秦思笑了笑，又看了一眼男友：“可是我的绿卡是EB-2，如果换工作的话，你们这边新成立的公司给不了sponsor绿卡，起码要一年以后才行。”

　　“那就直接先公务签证，然后给高管绿卡。”苏远山笑眯眯的道：“你也看到了，我们是站在行业最顶端的企业，怕是比你一个不知名的小投资公司厉害多了。”

　　秦思被气笑了：“你这家伙别乱说，摩根斯坦利被你说成小投资公司……”

　　“哈哈，这是战术藐视。”苏远山打趣之后正色道：“不过说真的，你真应该考虑一下。”

　　说着苏远山又望向席小丁，后者一脸的无奈。

　　苏远山知道，席小丁是不怎么愿意留在这边，他更愿意回到省城着手EDA的后续开发。

　　但远芯里，就只有席小丁能够长留在这边——苏远山和杨怡雯都是普通的商务签证，一个月的那种。席小丁则是直接在博士期间就拿了绿卡，而且还不是EB-2那种工作绿卡，而是EB-1B的杰出研究人员/教授绿卡。并且当时的工作承诺是对学校做出的，因此他拒绝IBM的offer并不妨碍绿卡的生效。

　　“我如果长期留在这边的话，EDA的后续开发怎么办？”席小丁盯着苏远山，皱眉道：“你别告诉我，让我在这边搞后续版本，那样的话我打发商业间谍的时间都不够。”

　　苏远山也知道让席小丁在这边搞后续开发不现实，笑了笑道：“留到明年就行，这期间你主要搞基础服务和新团队的培训。如果有闲心也可以随心所欲地开发其他程序。然后明年回省城，还有科技园那个大摊子在等着你呢。”

　　说起科技园席小丁便笑了，想了想后点头：“那EDA当前阶段的工作就由你来收尾，至于开发团队的负责人……蒋万超还不错。”

　　蒋万超是和李明柳差不多同时期加入远芯的P大硕士，相比李明柳的冲劲，蒋万超要更加稳重一些。在李明柳被苏远山要过去之后，他便成了席小丁手下第一大将。

　　“那行，我就和代表团一起回去，怡雯姐留到签字到期来协助你把摊子扯起来——秦思姐，你真的不打算帮我们哇？”

　　秦思咳了一声：“明天给你答复。”

　　……

　　各自回房后，苏远山终于还是没忍住拿着文件夹数起那些电话号码。在他眼中，这不是电话号码，而是一张张的礼金单。

　　下午在他去休息之后，远芯的展台被一干设计师们围了个水泄不通，在确定远芯要在硅谷建立分公司之后，几乎每家到场企业的代表都留下了联系方式。

　　苏远山大致的算了下，光文件夹里留下联系方式的企业就能卖出大概一千多份授权。按照每份完整版授权十万美刀一年的价格，光下午这一波就能创下上亿的营收。

　　“还是得大力扩展市场才行。”苏远山放下文件夹，眉头紧皱。

　　去年半导体行业的市场规模差不多五百亿美元，今年大概是六百亿。（注：查到最早99年全球半导体市场规模为1500亿美元）即便按照后世EDA所占的半导体市场规模比例，目前的EDA市场也应该有12亿美元才行。

　　这才一亿的营收，远远配不上远芯EDA的地位和身份。

　　不过目前的半导体行业还没深入细分，EDA软件行业的增值收益并不高，整体市场规模偏小也算正常。在后世，EDA市场收入很多都来自各种衍生的服务项目，而不是单纯的靠出售授权。

　　第二天，苏远山把行礼收拾齐交给李高亮教授保管，同时塞了三千美金的现金给他——代表团还要在拉斯维加斯停留三天，一方面要和相关企业深入联系和了解，另一方面也算是好不容易出来一趟的福利。

　　之后五人再次乘上飞机，前往就位于三藩市的圣塔克拉拉谷——也就是俗称的硅谷。

　　在飞机上，秦思直接给了苏远山准信，她愿意加入这边的公司。

　　“这边的公司名字还是用远芯吗？”秦思问道：“远芯这个词在英语中不好表述，中文倒是很有辨识度。”

　　苏远山望向席小丁：“师兄觉得用什么好？”

　　“随便，苏远山和他的朋友们？”席小丁望着窗外的云雾随口答道。

　　“……”

　　苏远山想了想道：“这边公司是挂在星海科技下面的全资子公司，那要不就叫our conquest is the sea of stars——我们的征途是星辰大海。OCSS”

　　星海科技，便是苏远山委托香江的代理在开曼群岛注册的一个离岸公司。在苏远的计划中，这个离岸公司将会把无数个子公司撒满全球。

　　“我同意。我是银英迷！”杨怡雯首先举手。

　　“你是老板你说了算。”秦思笑吟吟的道。

　　“我是局外人，没意见。”陈浩明耸耸肩——他还要明年才能毕业，现在正在死磕论文。

　　“我随便。”席小丁依旧很敷衍，他回头看了眼陈浩明：“你也最好赶紧毕业，远芯这趟车明年就加快了。”

　　苏远山哈哈一笑。

　　席小丁是远芯是最懂他野心的人，比秦为民都懂。

　　[求推荐票]