第四十二章 确定一定以及肯定

飞机在三藩市降落，出机场后，陈浩明第一时间拉着席小丁去了旧车市场，按照自己的眼光撺掇席小丁选了一台沃尔沃，方头方脑尽显粗犷。而且售价还不便宜，二手都要8000美刀。

　　席小丁交钱之后才大呼上当，这车座椅贼硬不说档杆也不顺手，好在油门刹车都还行，这才让席小丁没跟陈浩明翻脸——他本来是想选一台轻便的日本车的。

　　沃尔沃沿着高速一路南下，在三十五号出口进入快速公路。这条公路是圣克拉拉谷和的圣何塞的分界线。公路的北面，一座座厂房毗邻相接。南面，一个个高科技企业拔地而起。

　　圣克拉拉谷，也就是世人口中的硅谷。这里是半导体行业的发源地，也是未来互联科技的大本营，更是无数IT行业年轻人追逐梦想的天堂，引领了全球科技五十年。

　　直到下个世纪的一零年代，夏国才展开移动互联网的翅膀，宣布重新回到赛道。

　　一路上，苏远山一脸平静，他沉默地望着厂房消失，继而眼前出现那块著名的标记，Silicon Valley。

　　……

　　进入硅谷大街，席小丁找了个电话亭靠边停车，把陈浩明放下让他去回传呼，然后转头望向苏远山：“你怎么一点都不兴奋？”

　　苏远山从前方HP那两个硕大的字母收回视线，笑了笑道：“有什么好兴奋的，我又不来这里找工作。”

　　席小丁笑着摇摇头，从路上他就一直在观察苏远山，以为到了闻名遐迩的硅谷这小子肯定会激动一番，却没想到比自己还淡定。不过他得承认苏远山说得没错，别人来这里是追逐梦想，而苏远山的梦想……硅谷这地方不是很适合。

　　陈浩明挂掉电话，上车后便一脸玩味地盯着苏远山，看得苏远山有点莫名其妙。

　　“陈师兄你这是啥眼神？你女朋友还在后面。”

　　秦思笑着打了一下陈浩明。

　　“咳……你猜刚才是谁给我打传呼？好吧你肯定猜不着。”

　　陈浩明没有继续吊苏远山的胃口：“刚才IBM的人约你们在菲尔兹咖啡厅见面，说要谈个事情。我正想喊你接电话，对方就说等你一个小时就把电话挂了。”

　　苏远山眉毛一扬，他和席小丁对视一眼，两人都看到了对方眼中的惊讶。

　　IBM居然能把传呼打到陈浩明那儿来找远芯！这是IBM干的活吗？这尼玛是FBI干的活吧？

　　席小丁皱眉望向苏远山：“我知道菲尔兹咖啡厅，就在前面两条街拐弯，你决定要不要去。”

　　苏远山舔了舔嘴唇，突然一笑：“去，当然要去！不去怎么知道对方葫芦里卖什么药？还等一小时……切！我还不信他能把我在这绑了！”

　　车里的人都笑了。

　　在大家看来，苏远山这句话纯粹是玩笑话——就算再对祖国有着深厚的感情，他们也不得不承认，脚下的这片山谷之所以被称为全世界的梦想起航之地，是因为它充满了机会和公平，是一个纯粹比智力和创造力的地方。绑架？只有在电影里才会那么演，而且就算电影，都不会抹黑这里。

　　这里是星条国对全世界人才开放的天堂。

　　所以没有人看到苏远山眼中的那一抹不屑。

　　……

　　“请问，我应该和谁对话？”

　　互相介绍后，布雷斯曼身躯后仰，玩着手中的签字笔，饶有兴趣地看着眼前的五人。

　　三男两女，人数上倒是很符合一个标准的创业团队。但他很清楚，光凭五个人是绝对不可能开发出远芯EDA那样强大的行业软件的。

　　席小丁转头看了眼苏远山：“还是你来吧。”

　　苏远山也不推辞，他吹开咖啡的热气，轻轻抿了一口，偏着头望向布雷斯曼——四十出头，白色衬衫，条文领带，外套是棕色的西服。虽然留着络腮胡，但看就是精心修剪过。

　　这人不是技术官僚，应该搞市场的，或者干脆就是IBM投资部门的。苏远山在心底做出了判断。想到此，苏远山微微一笑：“布雷斯曼先生，我能先问一下，你是如何找到我们的呢？”

　　“哦，神奇小子的大名昨天传遍了硅谷。”布雷斯曼转了一圈签字笔，看了一眼席小丁也笑眯眯的回道：“虽然这位席小丁先生在半年前拒绝了IBM的offer，但昨天还是有同事认出了他。”

　　“不知道你听说过一个规则没有——最多只需要联络六次，你就可以找到世界上任何一个人。”布雷斯曼坐直身子，凝视着这个十八岁的少年：“这足以表示我们的诚意。”

　　苏远山点点头，算是认可了这个解释。毕竟很容易就通过席小丁找到他的导师，然后再找陈浩明就再自然不过了。

　　“我们硅谷人一向讨厌拐弯抹角，所以在给你们看这份文件之前，我需要确定你是否拥有远芯EDA的处置权。”布雷斯曼盯着苏远山问道。

　　“我有。”苏远山再次点头。

　　“那填上数字，然后签了它。”

　　布雷斯曼打开文件夹，只见里面是一份已经拟定好的软件所有权转让草案合约，有三处签名留白，其中转让金额一栏的空白是打印好的格子，在小数点前，一共九个空格可以任意填写。

　　意味着，可以九个九。

　　身后传来秦思的咳嗽声，她悠悠地用中文说道：“如果石油公司想要买你家的房子，那说明你家下面一定有油。”

　　众人齐齐微笑，杨怡雯更是捂着嘴，吃吃地笑出了声。

　　布雷斯曼脸色渐渐沉了下来，这突如其来的，他听不懂的中文让他感到了极大的冒犯。

　　苏远山笑着摇摇头，把刚才那句话翻译成英文给布雷斯曼。后者微微一怔，眼神立刻变得锐利起来。

　　“抱歉，布雷斯曼先生，十亿美金确实足够吸引人。但……你要知道，光昨天下午，我们获得的意向便有接近一亿的订单。”

　　苏远山推开文件，慢慢笑道：“如果你是代表IBM的IC设计部门，我倒是很乐意和你签约一份深度合作协议。”

　　布雷斯曼静静地盯着苏远山：“你们的收费标准是年费，你确定明年这个时候，远芯EDA还能保持优势吗？”

　　“我确定一定以及肯定。”