第六十一章 曾经的王者

“小苏总，不好意思，劳烦久等了。”

　　“没有没有，陈总请。”苏远山含笑和陈道华握手，视线转向陈道华身后的年轻女孩：“这位是？”

　　“我叫陈静。”女孩穿着一件紫色长风衣，白色高领毛衣上有一张很恬静秀美的脸，见苏远山有些迟疑，她抿嘴一笑，大大方方地伸出手：“小苏总真是年少有为。”

　　苏远山伸手搭了搭，感觉这姑娘手很冷，他笑着摇头：“过奖了，请。”

　　一阵寒暄后，陈道华先看了一眼林永固，这才目光灼灼地望向苏远山。

　　苏远山知道，这位在六年前一手建立了SOYO（梅捷）的大佬野心开始膨胀了。

　　前世在Intel的经历让苏远山与曾与板卡厂商有过接触，了解不少板卡厂的历史。特别是眼前这位创下的SOYO，在2000年的时候很头铁地放弃了国内市场转向西边。

　　结果没抢过同是岛内敌人的华硕和微星不说，同时还得面对ELSA和EVGA等国外土著品牌的挤压——在岛内的板卡厂商面前，ELSA和EVGA之流还真只能算土著。

　　到了03年，这位老兄灰溜溜的想回到大陆，却再回首已是百年身。那时华硕已经变成了高贵的阿苏斯，技嘉、微星、索泰克、磐英（磐正）等更是紧随其后。就连OEM市场，也被精英主板完全垄断——幻想公司当时的主板就全部用的精英。

　　于是，这家在岛内几乎是最早成立、也是最早创立主板品牌的专业主板厂从此谢幕，几年后连注册商标都卖了。

　　不过现在……SOYO还真的是王者，也是DIY概念的提出者。

　　只是到底是什么奇怪的风，让这位陈道华先生居然会在这个时候就想着在内地办厂？

　　……

　　“我对主机板不是很了解。”苏远山双手捧着茶，略微有些削瘦的脸上升起淡淡的微笑：“但我对陈总的SOYO还是有所耳闻。SOYO是目前岛内出货量最大、也是最具影响力的主板厂，光是敢顶着康柏和IBM这些巨头，敢把自己的LOGO印在主板上，陈总就是咱们这些搞技术的人眼中的英雄。”

　　“哈哈！比起小苏总名震拉斯维加斯差得太远了。”陈道华大笑。

　　远芯EDA基本上是这些主板厂商第一时间的采购对象。在用过EDA之后，陈道华便知道，眼前这个看起来比自己妹妹还要小的年轻人身后有着多么强大的技术实力在作支持。而且他也知道，这个年轻人在去年的时候名震拉斯维加斯，被老外称为神奇小子。

　　被这样的人夸奖，陈道华自然很受用。不过马上陈道华便神色一正：“小苏总，我们都是做技术的，就不互相吹捧了。”

　　苏远山笑着点点头：“嗯，那还请陈总说说想法，虽然我很乐意，以及我知道当地政府也极为乐意见到陈总这样的才识之士来内地合作办厂。但根据目前国内消费能力来看，市场远远不及西边的。”

　　“是，没错。”陈道华很自然地点头：“目前电脑市场主要集中在欧美日以及四小龙。但也正是这个四小龙……让目前岛内的人力成本高得有些离谱。”

　　苏远山一听马上就明白了。虽然他前世一直搞技术，却也听过说岛上工资30年不涨的说法。

　　目前正是岛内经济发展最迅速的时期，就算是看门大爷一个月都有2万新台币……换算成RMB就是5000块左右。主板厂这种需要一定电子技术的工人，月薪起码四万新台币起跳。

　　而目前的内地……这样说吧，不算项目奖励，只算工资的话，远芯一般的技术员也只有一千多。但即便如此，远芯也是目前内地薪水水平最高的企业。

　　“所以我打算在内地先办一个主板厂看看情况，如果情况好，今后生产线都可以往内地转移。”陈道华顿了顿，盯着苏远山道：“但目前我们对内地的政策，环境一点也不了解。所以……”

　　“嗯。”苏远山点点头：“是这样的，陈总。内地如今在加大改革力度，政策方面肯定有很大的优惠。至于环境，你们跟着我去看一眼就知道了。”

　　“SZ是个特区，就在春节的时候……”

　　陈道华马上道：“我们听说了。”

　　苏远山呵呵道：“你们那边的间谍倒是挺专业啊。”

　　噗……那边一直倾听的陈静没忍住笑出了声，她掩住嘴，眼波流转，对苏远山歉意的一笑。

　　苏远山冲陈静一笑，继续道：“所以如果办厂，我还是建议在SZ这里。如果你们实在不放心，可以和我们远芯一起合资，毕竟远芯已经在SZ有个分公司，勉强站稳了脚跟，并且和周边的电子厂关系也很融洽。”

　　陈道华不住点头，眼中亮光渐起。

　　这就是他为什么拉着林永固找苏远山的原因，再没有一家企业能够赶得上在EDA处于“垄断”地位的远芯和那些电子厂的关系。

　　而主板又是一个需要大量元器件的产品，虽然内地的元器件质量普遍赶不上霓国，但这更符合陈道华心中为今后布下的策略——主板分出高端和低端，高端进军美日欧，中低端入侵四小龙，再渗透发展中的国家。

　　苏远山说完，捧着茶杯喝了一口，最后望向陈道华：“而且……我记得有个叫詹姆斯的经济学家说过，鸡蛋不要放在一个篮子里。这边远芯也有……一定的芯片设计能力，到时候可以与岛上形成设计互补。”

　　陈道华没想到苏远山会这么爽快，马上沉声道：“好！那就这么说定了！什么时候我们一起去考察一下？”

　　“什么时候都可以，我大概要在这边呆上一周。”

　　“那明天？”

　　看着陈道华眼中的迫切，苏远山忍俊不住：“行，行，你是客人，怎么都行。”

　　众人齐齐笑了起来。

　　“不过陈总，远芯这边要新建个电器厂，又有科技园要建设，所以……新厂的投资大头还得你们来出。”

　　陈道华马上便收敛了笑容，眉头也锁了起来：“不能贷款吗？”

　　“外资如果刚进来就贷款的话，怕是会给当地政府留下不好的印象。”苏远山摊手道：“你得知道……目前国内很穷，巴不得指望你们这些富豪来投资呢。”

　　“比起远芯，我们就是乞丐呢。”陈道华自嘲的一笑。

　　“陈总过谦了。”

　　陈道华笑着摇摇头，看了妹妹一眼：“嗯，先不急说这个，先考察一下内地的环境再说。”

　　（求推荐票）