第四十五章 纯洁小男生

不过既然领导敢问，他就敢答。

　　作为一个名声传到了硅谷的“神奇小子”，他只需要从技术和行业方面建议就行了。更何况，这些话大概率会被认为是他老子的意见，只是由他来表述罢了。

　　或许是为了倡导勤俭，会议室里用的还是搪瓷茶杯，苏远山抿了一口微温的茶水后清了清嗓子。

　　“目前国内半导体产业现状，不单单是设施和技术落后这么简单，还有规划布局上的落后。这里的布局，又分为产业链布局和前瞻布局。”

　　“半导体是一个技术高度集中的行业，就如我们带回来的报纸所展示那样。在硅谷上方，只隔一条公路就是一溜的晶圆厂，这边芯片设计出来，那边马上就能流片量产。设计工程师，晶圆厂工程师，EDA工程师，他们甚至可以在一个地方办公，联合推动产业的升级。”

　　“至于前瞻性，早在几年前，西边便两次逼迫霓国签下半导体协议，抬高关税的同时还抢夺专利，为什么？为的就是扶持他们国内的半导体产业。同时他们还成立了半导体制造技术联盟，以行政的力量将国内的半导体行业联合起来一起推动行业的进步——要知道，霓国可是他们的盟友啊！他们的军队驻扎在霓国！说句不好听的，他们就是霓国的爹。可为什么，他们还是要抢儿子的技术和市场？”

　　苏远山环视一周，只见众人都看着他，若有所思地等待着他揭晓答案。

　　“原因很简单，因为他们知道，半导体行业代表着未来。是计算机以及正在兴起的互联网和信息技术的基本载体！就算是儿子有，自己没有都不行！”苏远山闭上眼，很快又睁开：“可是，我们就没有这种前瞻性。或许说大家其实都意识到了，但认为不着急。”

　　苏远山无奈地一笑：“六月份的时候，我和师兄一起在华晶呆了半个月，本意是想和华晶搞好关系，今后流片方便一些。可周所长天天拉着我们诉苦，跟个祥林嫂一样。”

　　一干领导摇摇头都笑了起来，只是笑得不那么自然——那半个月，正是华晶的两位老总来京城磨蹭的时间。

　　苏远山顿了顿继续道。

　　“至于软件产业，目前国内计算机市场尚处于婴儿阶段，软件公司只能开发一些行业应用软件，特别是那种集体采购的行业软件。站在远芯的角度看，这种环境下诞生的软件公司是无法进入自由市场，特别是西方市场进行拼杀的。”

　　“此外还有国内和外界的……隔绝。在离开硅谷之前，我和席小丁博士一同搭建了远芯论坛，在上面，整个西方世界都可以一起交流技术，分享经验。”

　　“电科准备开设计算机网络课程，我当时就在想，互联网都没连通，这和拿张纸画个键盘学打字有什么区别？学打字的起码还有机会摸到键盘呢。”

　　仗着自己年轻气盛，苏远山在会议室里激昂文字，挥斥方遒——他说得都对，谁能把他怎么着？

　　戴眼镜的领导摇摇头，笑了：“别着急，CERNET（教育网）已经在建了。”

　　“速度太慢了，慢得发指啊……”

　　苏远山叹着，不知道是说建设速度慢，还是说教育网的速度慢。

　　*

　　*

　　一天后，苏远山回到省城。

　　出一趟国他也没能免俗，在硅谷和席小丁装机联网搞论坛的时候，杨怡雯和秦思两人出去替他采购了一大批礼物，包括各种纪念品，小玩意，巧克力等等。

　　不过父母的礼物他还是自己选的，为了图方便，苏远山给两人一人选了一块卡地亚手表。至于小舅则是选了一根皮带。

　　母亲戴上手表翻来覆去地看，虽然嘴里不相信这玩意能值三千美金，但脸上却是乐开了花。而见过市面的父亲则淡定许多，把表带一扣就问苏远山京城那边反应如何。

　　苏远山如实给父亲详细描述了报告会的经过以及众人的反应，父子两分析之后一致认为，几次下来部里应该有所触动，但真正要推动起来，还是困难重重。

　　接着父子俩又聊了一下单片机的进度，提起这个，苏星河就眉飞色舞起来，如果不出意外，最多两个月，单片机便可以进行流片。

　　并且根据模拟计算，电科的单片机的功能和速度完全不输同类八位机，甚至在架构上更有优势！

　　“很好，通过验收之后远芯买了！”苏远山大口一张：“到时候直接报给周校长，一口价，三百万，全部成果！”

　　听到这个数字，苏星河便是一怔：“这么贵？电科去年的科研经费也不过五百万。”

　　“千金市马骨啊爸！”

　　苏远山眯着眼，轻声说道。

　　产学研，如果研究出来的牛逼产品不拿出来投放市场，卖不出好价钱，那谁还搞研究？

　　远芯既然要带头，自然就得带个好头。

　　他总不能再眼睁睁地看着国内高校那些本该牛逼起来的大佬一步步堕向骗经费的深渊。哪怕能拉住一个，也是好的。

　　……

　　第二天一大早苏远山便去了公司，一方面他要调整席小丁离开后软件开发部门的工作，另一方面还得和远芯新来的法务对接一下——杨怡雯有一些文件是随身带着的，临走之前让他带回来给新的法务。

　　新法务叫于玉茹，是杨怡雯的同班同寝的同学——果不其然的于玉茹被分配到了一个县城的法院当法官。当杨怡雯知道自己要留到硅谷后，连夜打长途给于玉茹，劝她加入远芯。

　　相比杨怡雯自带的“嫂子”身份所来带的霸气，于玉茹要温婉许多，她梳着马尾，清秀的脸庞上虽然很自信，但还是有一点点局促。

　　苏远山把文件递给于玉茹，笑道：“今后远芯这边的法律问题就多多仰仗于姐了。”

　　“应尽之责。”于玉茹抿嘴一笑，嘴角梨涡一闪而没。

　　“嗯嗯，那我就不打扰于姐了，我得去软件部门把工作调整一下。现在他们群龙无首，再等几分钟估计就要翻天了。”

　　见苏远山离开，于玉茹连忙起身准备送他，不料身旁正在填表的孙西慧一把薅住她，头也不抬地道：“你别跟小苏总客气，相处久了就知道，他这人最烦客气了。”

　　于玉茹微微一怔，见苏远山消失在工位区，迟疑道：“是吗？”

　　“嗯。”孙西慧抬起头来，笑眯眯的道：“怡雯之前老是和我去他办公室抢他沙发睡觉，他也没奈何——别看他平时老成得要命，聪明得堪比爱因斯坦，但本质还是十七八岁的小男生，纯洁得很呢。你跟他客气他反而不适应。”

　　(打滚求推荐票)