第四章 远芯科技

苏远山拿着一盒软盘走进父亲办公室。

　　苏副教授手下一共有五个研究生，两个在职，三个在校。

　　“小山，你居然敢翘课？”打招呼的师兄叫唐文杰，胖胖的，带着眼镜，一脸微笑让人如沐春风。

　　“我是来跑腿的。”苏远山笑了笑，走近正在皱眉思索的秦为民，把两张软盘递给秦为民：“为民师兄，我爸让我给你。”

　　秦为民正在用Protel绘制一个电路图，他闻言抬头：“你爸怎么说？”

　　苏远山笑眯眯道：“我爸说，都研三了，搞个小程序都还有BUG，秦为民这个大师兄啊……”

　　门外响起苏副教授的声音：“我可没这么说。”

　　秦为民本来脸都开始红了，闻言拍了苏远山一巴掌——感情这小子是假传圣旨。

　　苏远山笑着躲开：“呵呵，其实在我看来，BUG没什么，主要是师兄的代码有点乱，多写写就好了。”

　　苏星河走进办公室，卷着书敲了一下儿子的脑袋笑道：“你师兄专业是集成电路设计，哪有那么多时间写代码？”

　　说着苏星河又看着自己三个学生道：“不过接下来，我会给你们安排一个软件开发课题，就当你们的毕业设计了。”

　　三人一听顿时表情各异起来。

　　已经研三了的秦为民面露惊讶，他的毕业设计从去年就开始做了，是有关视频方面的集成电路设计，到现在已经完成大半——这重新安排课题就意味着要重新搞毕业设计。

　　至于唐文杰和陈建国，这两人都是研二，还没有考虑毕设。听到有课题当毕设，便有些兴奋起来。

　　但三人都很疑惑，他们的专业大方向是集成电路设计，软件开发是不是偏得远了点？

　　想了想，秦为民道：“老师，我这边马上就要结束了。”

　　苏星河点头，有些歉意地看着自己的大弟子。他不是那种卡着学生不放的导师，但自己这几个学生就秦为民最得力。想了想，苏星河道：“为民，你那边出不了专利，可以先放一放。这边新课题是集成电路设计软件开发，完成时间大概半年，时间上并不影响你毕业。”

　　秦为民一怔，和两个师弟对视一眼：“EDA？”

　　如果是EDA软件的开发，那和专业还算搭边。可那玩意，是自己这几个人能捣鼓出来的么？

　　“嗯，让小山给你们说吧。”苏星河笑着拍了一下儿子肩膀，感慨道：“你们别小看了这小子，他的C++水准现在比我都高。”

　　三人一听齐齐愣住了。

　　说自己不如儿子，来给儿子抬轿子这种事古来有之。但苏教授是必定不会的——就算想抬儿子，那也得抬得动啊！他一个号称程序设计水准名列电科前三的副教授，怎么可能抬得动刚读高一的儿子？

　　更何况苏教授从来不是信口开河的人。

　　“我接下来还有个会。小山，你分配一下工作。”苏星河又望向秦为民：“为民，你的代码，我一个标点都没动，全是小山改的，你可以检查对比一下。”

　　……

　　苏星河离开后，唐文杰和陈建国立刻围了过来，秦为民镇定了一下，将代码拷进自己电脑。

　　苏远山嘿嘿笑道：“先不说EDA，我们先看看秦师兄的代码。”

　　秦为民打开C++，载入工程后直接点了调试——加载速度让他为之一愣！他迅速操作了一遍，发现异常流畅之后查看代码，发现自己的代码被注释掉了许多……

　　五分钟后，秦为民抬头望着苏远山，眼神从一开始的不可置信变成了震惊和沉默。

　　苏远山耸肩：“稍稍精简了一下代码，师兄不会怪我吧？”

　　秦为民苦笑道：“你小子，师兄服了！你是从娘胎里就开始编程吗？”

　　唐文杰吸了口气，回头看了眼门口，坏笑道：“我觉得差不多，老师十几年前的那一枪估计打出去不少编程的基因。”

　　苏远山：“咳咳……”

　　唐文杰拿过一张软盘：“嘿嘿，来让师兄看看到底是什么EDA，我们能帮什么忙。”

　　“界面框架我已经设计好了，你们按照工程文档直接写下去。然后我写了个工程库，都是未来程序设计时需要用到的。”苏远山说着开始分发软盘：“每周由秦师兄统一进度，争取在一个月内把主体搞出来。”

　　秦为民一怔：“那老师呢？还有……你呢？”

　　“我爸负责电器元件数据库，我负责输入工具。”

　　三个人对视一眼，眼中除了震惊还是震惊。他们当然知道，一个EDA软件配套工具才是最重要的。“你……”

　　“别问，问就是天才。”苏远看着师兄们的表情，叹了口气：“我就觉得程序设计很简单有什么办法？要不你们把我送进中科院切片？顺便称一下脑浆子有多重？”

　　三人顿时哭笑不得起来，秦为民不停摇头：“你小子……好，师兄就看看你到底有多少斤两！”

　　*

　　一个月后，江都大厦。

　　这栋由省财政出钱，省二建集团修建34层高楼，出生便自带光环。它非但是整个西部地区的第一高楼，同时也是省城对外开放的一张名片。

　　最下面三层是商城对外招租，4到15层则是办公楼层，再往上是涉外酒店和商务中心。今年五一假期，商城将正式对外开放。

　　苏远山走进商城，见到了正在指挥装修工人的小舅。

　　这间大概一百平米的柜面，是苏远山用来卖BP机的。现在模拟电话，也就是俗称的大哥大业务还掌握在邮电局手中，BP机倒是开启了合作模式，至于寻呼台，则要等到92年才会开放。

　　BP机，这个在国内被低估的行业，实际上到98年最巅峰的时期，曾经一度达到8000万用户，十年下来累计近千亿的市场，苏远山没有理由放弃这块香馍馍。而它还可以完美契合手机市场的布局。

　　“小山。”见到外甥，张克马上迎出来。

　　“小舅，能不能赶在五一前完成？”苏远山看着四周那些忙碌的装修队，笑问道。

　　“没问题。”张克拍着苏远山的肩膀说：“小山啊，我虽然相信你的技术眼光，但我怎么有点不踏实呢？”

　　苏远山呵呵一笑。

　　小舅把钱抱来之后，他便让小舅把整个江都大厦的第九层，十层全部租了下来当办公室不说，还同时租了底楼的一间店铺。

　　坦白说，在这个人均月工资一百出头的年代，除了现在热钱激涌的海南，内地无论房价也好，还是房租也好，都不是一般的便宜。

　　江都大厦这种地标性建筑，最下面的开放式商铺的租金也不过三块钱一平，上面的办公楼层更是低到四毛一平。

　　但张克不是很能看懂苏远山为什么要租这么大——张克也承认传呼是个好生意，但怎么也用不了一百平米吧？就更别说第九层，第十层了，那两层加起来三千多平米呢。

　　“小舅，放心吧，做生意我没你精明。”

　　小舅自负地笑了笑。

　　“但现在我们做的是IT和通讯科技的生意，这一行，考虑的就是科技的发展方向和创新速度。所以小舅，相信我！”

　　苏远山凑近小舅，左右看了一眼，低声道：“最多下半年，我们的EDA开发完成后，就会马上投入中文寻呼机的研究，可以留言的那种。”

　　“我靠！”小舅猛地一跳，激动起来：“你说的真的？”

　　作为一个真正走南闯北的江湖人，张克当然知道中文传呼机意味着什么。

　　现在的传呼机也可以留言，但都留的是数字，譬如520就是我爱你，530就是我想你……每个BP机用户都有一张这样的数字“密码表”。

　　“当然！等国家开放寻呼台给民营，你就等着数钱吧。”

　　“可以可以！等等！这个中文寻呼机要研究多久？”

　　苏远山眯了眯眼，竖起一根指头。

　　“一年？”

　　“一个月。”

　　事实上，一个月都太久了。

　　因为他本科的毕业论文，就是中文网络寻呼机的收发器设计。

　　……

　　电梯停在九层，苏远山望着玻璃门上的“远芯科技”四个字深深吸气。

　　他本来想叫远黛科技的，但后来一想这名字没法给老爹和小舅交代，二来也不叫那么个事，就干脆直接叫远芯——有远大理想之心的意思。

　　远芯科技的招聘启事是一周之前发布在省报上的，除了省报，首都那边也发了一份。

　　招聘启事很嚣张。标题是：

　　“和最优秀的程序员一起——就问你敢不敢！”

　　除了标题，内容也很新颖，苏远山直接出了几个汇编的填空题和C++的指针问题，算是招聘的笔试。

　　玻璃门后，前台是一个刚刚高中毕业的漂亮小姑娘——这是苏远山强烈要求的。

　　前台对面的休息区，坐了一排应聘者。

　　看年龄，他们大多是刚刚大学毕业或者正在实习的那种，每个人手里都捏着一张报纸。这些人脸上表情各异，互相低声交谈着，时不时地转头望向玻璃隔断后的工位。

　　唯独一个人，背着个挎包，坐在沙发的最边上在闭目养神。

　　苏远山多看了这人几眼，笑了笑后跟前台打了个招呼，走出休息区。

　　工位区现在已经全部装好了486电脑。在要不要组网问题上，苏远山考虑很久，最终还是按照工程分配组了个十台主机的小型局域网。

　　现在的局域网正处于青黄不接的时期，基于10BASE-T的以太网速度慢不说，网卡也贵得出奇，还必须依靠NetWare系统才能实现联网，而且马上就会被100M以太网淘汰掉。

　　工位上已经有七八个人在低头工作，偶尔也会互相交流一下，这些人都是都是和苏星河关系不错的其他教授的弟子，借过来救急的。

　　至于秦为民，他作为苏副教授的大徒弟，当然是坐在技术总监办公室内面试了。

　　逛了一圈，苏远山径直走向总经理室。

　　这时苏副教授正在皱眉敲着键盘，还一边在笔记本上写字。

　　苏远山看了一眼，发现自己父亲在写远芯EDA的介绍和基础操作。他不由得有些心疼道：“爸，你专心搞数据库就行了，教程到时候让师兄几个帮你编一下就行了嘛。”

　　软件+使用教材配套发行，这是苏远山制定的计划之一，而且计划中，这套教材还会翻译成日文和英文，随着产品推广同时进入西方和东边的市场。

　　苏远山相信，只要远芯EDA通过了国家认证，就再没有任何人能挡得住父亲的教授之路。甚至连明年新成立的电子工程院院长都可以抢一抢！再不行，副院长肯定是跑不掉的。

　　“没事，你爹还年轻，腰好肩好。”苏星河头也不抬地道：“你广告打得那么响，我这把骨头不拿出来熬一熬，人家会说我们放卫星的。”

　　噗……

　　苏远山一乐：“那您注意点熬，我给为民师兄搞个轮子过去。”

　　“去吧，你也可以去看看招聘情况。”

　　这时，一个应聘成功的程序员拘束地敲响房门，苏远山见状不再和父亲闲聊，让这位新员工来“瞻仰”一下大老板。

　　出门后，苏远山看到，刚才那个一直闭目养神的年轻人正好起身，面无表情地看了自己一眼后进了技术总监办公室。

　　这人有点脾气，苏远山心里想着，也跟着走了进去。

　　（顺手：推荐票）