第六十章 搞主板的朋友

掩膜，如果简单粗暴的理解就相当于照相机曝光后的底片。只是陈建国才去两个月，他就会做掩膜版了？

　　面对苏远山的疑惑，陈建国笑了笑道：“我们过去的人负责还原掩膜版，偶然发现有些现有的技术可以稍稍改进一下。”

　　苏远山点点头快速看完，他对光刻机这边具体技术并不了解，所以无法判断这两份技术到底价值如何。但他仅从搞技术的直觉观察，这两份技术应该属于灵机一动的发现，不属于那种攻关而来的技术。

　　看了一下专利所有权，笑了笑向林永固问道：“这两个技术水平如何？”

　　“思路很奇妙，你们的员工很不错。”林永固没有正面回答技术，但也没有吝啬赞赏：“而且很实用，你要知道，晶圆厂所覆盖的技术何其多，任何一点进步都是值得期待的。”

　　“这倒是。”苏远山收起文件放好。联电和远芯早在决定合作的时候就对可能涉及到的专利发明有详细的约定，所有在合作中的发明都算共同发明，只是专利占有份额不同。

　　“那你们现在进度如何了？微代码解决没有？”

　　“估计得有好一阵，现在大家用YuanICCAD越来越熟练，都有一种干脆重新设计芯片的冲动了。”林永固说着自嘲的一笑：“但又舍不得已经做了这么久的工作，而且就算重新设计也绕不开X86架构。”

　　苏远山仿佛很随意地道：“那你们有没有考虑过RISC指令集？”

　　林永固一怔：“你是说ARM的架构授权？还是自己开发一个？”

　　“架构授权，不过不是ARM的。”苏远山走进卧室，拿出公文包：“我们这边有一个基于精简指令集的YX架构，目前刚设计出第一款32位的CPU，YX01，指标挺好。原以为能够赶得上3月份汉诺威的CEBIT，现在看来只能赶6月份你们那边的电脑展了。”

　　现目前，各行各业层出不穷的展会是各个厂商们推广产品的最佳渠道。就拿IT行业来说，德国汉诺威的CEBIT，拉斯维加斯的COMDEX，Computex TAIPEI（台北电脑展），这三大电脑展最负盛名。

　　在很长一段时间内，国内参加这些展会，都是怀着“长见识”的目的，回来之后还要写各种报告，被誉为现代版的“睁眼看世界”。但远芯去年在拉斯维加斯大出风头后，今年上面对远芯还是抱有一定希望，早在年前就联系远芯，问是否参加CEBIT。

　　苏远山倒是想积极参加……可3月份实在没有拿得出手的东西。再加上席小丁早就说要在欧洲开分公司，所以就直接由星海那边拿着最新版的EDA过去露个脸。不过既然上有所好，远芯也得表示一下，准备把父亲他们搞出来的UESTC单片机直接派俩人拿去亮个相，能激起多少浪花就得看运气了。

　　毕竟国外单片机市场已经很成熟，作为一款新出来的单片机，在没有开发出有说服力的系统和应用之前，想一脚就踏进市场难如登天。

　　因此远芯的主要精力还是放在今年四月份在拉斯维加斯举行的国际广播电视技术展览会，以及六月份的Computex TAIPEI上。

　　四月份，远芯会直接推出VCD和无绳电话。六月份，远芯会直接推出YX01CPU。

　　至于11月份的COMDEX’92，则需要看情况——但不管怎样，作为一家新成立又有货的科技企业，这些展会是必跑的。

　　苏远山把YX01目前跑模拟跑出来的理论参数递给林永固，仰着身子笑眯眯的望向陈建国：“师兄啊，他们那边挖我墙角没？”

　　那边刚准备看文件的林永固被苏远山这么直白又不避嫌的问题呛得不轻，摇摇头，笑着打开文件。

　　陈建国也是一笑，他耸耸肩，喝了口茶，淡然道：“光刻机虽然挺好玩，但我毕竟不是学机械的。”

　　“真要有兴趣学就是了。转电子机械工程专业，到时候读个博，美滋滋。”苏远山把后脑勺枕在手臂上，瞥了林永固一眼，只见林永固已经看得有点呆了。

　　陈建国也被吸引住凑过去看，他知道秦为民带了个团队在设计新架构，而且也知道自己这个大师兄在架构方面很有天赋，只是没料到会这么快就设计出了第一款CPU。

　　当两人看到YX01和ARM6的参数详细对比后，陈建国还好一些，林永固则是眼珠子都差点努出来了。

　　林永固瞪着苏远山：“这是……你们全自主专利的全新架构？”

　　“嗯，全新架构，而且除了指令集，我们在缓存和流水线处理上也有大量专利。”苏远山呵呵一笑：“感不感兴趣？如果感兴趣的话我现在就可以授权给你们。你们可以拿去随意改进和优化，当然也可以直接使用我们的通用设计。”

　　林永固出了几口粗气，他知道苏远山这是在开玩笑——自己是IC设计部门的主管，正在搞一块CPU，要是出来一趟就买个U回去，怕不是会被人说是有病。更何况他只是作为一个中高管，还没有资格拍板买。

　　“你们真是……”林永固呼吸几下，最终苦笑：“干脆我跳槽到你们那算了，好让我见识见识你们是怎么创造奇迹的。”

　　苏远山马上道：“好啊，我马上写聘书。”

　　当然，这都是玩笑。

　　沉默几秒后，林永固把文件递回给苏远山，摇头道：“我们还是得搏一下，如果真不行……我会建议上面选择你们的架构的。”

　　说着林永固又看了一下时间，望向苏远山道：“还有半个小时，要不我们去楼下餐厅等？”

　　苏远山笑着点点头，把所有文件装进公文包。

　　昨天联系林永固的时候，他说有个搞主板的朋友想在大陆开个厂子，但不知道现在大陆这边的形势如何，到底安全不安全。

　　而且从林永固隐晦的语气中，苏远山听出了，他的这个朋友似乎需要在大陆找一个能“吃得开的”、又有信誉和一定实力的人当合作伙伴。

　　在林永固看来，苏远山毫无疑问是最佳人选。

　　[求推荐票~]