第八十三章 针锋相对

中午，简单的用工作餐应付了一顿后，会议继续。

　　当讨论到控制系统时，远芯这边的李明柳等人也加入了进去。然后这下就完蛋了，原本是一场统计需求的讨论硬生生被他们搞成了纯技术讨论。

　　期间郑振川很想提醒这些人注意不要跑题，但见到苏远山听得津津有味不说，甚至还自己拿起笔记本不停写画这才作罢。

　　就在成光所一方的工程师准备第二次去拿图纸时，苏远山抬起手腕看了看时间。

　　“咳……大家要不先停一下？”苏远山举起笔记本笑道：“诸位老师，诸位师兄师姐，我大致记了下，目前要达到理想中的对准系统方案，除了微电机之外，似乎还需要不少型号的光学二极管对吧？此外我听老柳说还要重新设计控制电路的PCB。”

　　“当然，我不懂光刻机，但从技术直觉便知道，光刻机今后一定会是制约芯片制程的关键——我们是EDA开发者，知道远芯EDA能够设计的制程上限是远超目前的晶圆厂制程的。基于此，我们能够上新技术就一定要上，能用新的电路就用，毕竟电路电板也是在试错中不断成熟起来的。”

　　“特别是光刻机这种精密仪器，光是散热抗干扰就需要进行长时间的验证。郑工你说是吧？”苏远山说着笑眯眯地问着郑振川。

　　郑振川意味深长地笑了笑，点头：“说得没错。老周啊，你和李硕士就不要争了。”

　　老周是个四十岁左右的老工程师，一直负责这边对准系统的各种电路设计。坦白说，他对郑振川叫远芯这种私企过来帮忙是颇有微词的……而且过来还几乎完全否定了他之前的工作，这让他实在难以接受。所以这两个月来，他和李明柳的团队一直在磨合，争取在原有的电路设计基础上进行革新和迭代。

　　只是他没想到，今天李明柳在小老板来了之后旧话重提，这怎么能忍？

　　老周轻轻哼了一声：“郑主任，不是争不争的问题。光刻机这种精密仪器，电路板的厚度都会影响到整体精度，怎么可能全部重新搞？那还不如整台机器都重头开始设计。”

　　“也行啊。”李明柳争锋相对：“朱建亭那边的机械CAD已经搞了半年了，最迟下半年就能拿出测试版，到时候拿过来重新画就行了——陈工，你们设计组就不用天天拿放大镜看图纸了。”

　　叫陈工的中年男子咳了一声。

　　苏远山哭笑不得，也捂着嘴咳了一声。

　　他知道，李明柳这家伙即便在T大也是那种目无余子的存在。进入远芯后被自己和席小丁好不容易降服，可不表示他就真没傲气了——别人听到中科院光学研究所估计瞬间就怂了，但那要看什么领域。

　　机械和光学部分不说了，那是人家的领域，该人家牛逼。可IC和电路部分那可是李明柳的领域，并且李明柳还是全程参加EDA仿真工具开发的，在这一块，他就是当之无愧的专家。

　　见苏远山提醒，李明柳也知道自己说得尖锐了点，马上语重心长道：“老周，真的，听我一言。你担心尺寸问题，我们可以余出空白来，但之前那玩意是真不行——远芯的VCD板子是我亲手设计的，硬生生地从餐盘大小缩减到字典那么大，你说我牛逼？扯！那是骗外行的！”

　　他最后这句话让老周的脸色稍稍好看了一点。

　　“我们的设计全靠EDA仿真模拟，你说，你设计的板子是怎么模拟的？能赶得上远芯的仿真工具？”

　　老周张了张嘴，发现自己实在没办法反驳后开始生闷气。

　　苏远山望着郑振川，只见郑振川没事人一般笑道：“没事，都为了工作，吵习惯就好了。你别看陈工在那边悠悠喝茶，刚设计图纸的时候，他比谁都吵得大声。”

　　郑振川说着正了正脸色：“好了，今天趁着小苏总也在这里，我们就彻底定下来。所有电路重新设计。”

　　一旁负责统计需求的人马上问道：“那元件会有变动吗？需不需要额外采购新的？”

　　“先设计出来再说，今天你整理好我们现阶段亟需的。”

　　郑振川大手一挥，算是为今天的会做了个总结。

　　*

　　*

　　苏远山谢绝了郑振川的挽留和欢送，只让李明柳几人送自己到停车场。这边沈浩然已经决定加入远芯，所以几个全是自己人。

　　“山总，见到了吧？”李明柳一脸苦笑：“小时候以为科院多神秘伟大，近距离之后才发现……唉！”

　　沈浩然笑着为光刻机部门下台阶道：“之前军工部门一直走的电子管技术，毕竟成熟可靠。现在虽然在大步往半导体行业追，但光刻机现在主要还是民用设备需求更大一些，所以投入相对不那么多，习惯了扣扣索索的。”

　　“就是因为穷才要思变嘛！你不能说你在条件艰苦之下，历经万难造出了一把每秒能运算一百次的牛逼算盘，就放着每秒运算一万次的计算器不用，说那是你的心血！这样还发展个屁啊。”

　　这个比喻让苏远山噗呲一笑。

　　“好了，别牢骚了。好好帮他们把这台光刻机搞起来，搞好点，下一台他们的经费就多了。”

　　李明柳瘪嘴：“再多能多少？我听说尼康佳能人家每年光研发成本都上亿，还是美元。”

　　“呵呵，慢慢来，你要有个认识，只要他们研究的光刻机能够在一定的线宽上实现良率，那就肯定有市场——不能造高端的，难道还不能造低端的？今后随着半导体行业的发展，同时也会带动大量的电子电器设备，到时候各种低端IC肯定也是供不应求的。”

　　“这就是我们之所以帮成光所的最低级诉求。”

　　上了车，给众人挥手道别后，苏远山让周小慧把这边的需求给他看一眼。

　　这清单不看不知道，一看吓一跳。

　　成光所是真穷疯了，除了马达和电容电感之类必需要进口的高精零部件，甚至连贴片二极管这种都要让苏远山帮忙采购。

　　“我们今天说钱没有？”苏远山转头望向周小慧。

　　周小慧抿着嘴，微笑摇头。

　　苏远山嘿嘿一笑：“那一笔笔全部给他们记好，别漏掉一个二极管，到时候他们敢不给钱我们就直接把机器拉回来。”

　　推荐票