第八十七章 更多的责任

挂掉电话，苏远山深呼吸了数次，又打开窗户让夜风吹进，这才慢慢冷静下来。

　　坐回到椅子上，他抓起圆珠笔，在指尖不停地旋转。

　　苏远山知道，Cyrix是一定能和Intel和解的，这不是运气，而是西方司法制度下的产物。以及……Intel同样不敢赌。

　　因为一旦Intel赌输了，就意味着他的338专利大棒失败，届时将会出现莽莽多的山寨党来学习Cyrix。

　　只要星海能成功收购Cyrix，星海便可以在内地与远芯合作建厂，而只要远芯介入了……后续X86的指令集，便会由远芯来主导！

　　现在唯一的麻烦是，就算Cyrix愿意出售，星海也未必能通过资产审核。

　　目前OCSS名义上是离岸公司星海的子公司，法人代表是席小丁。但席小丁的身份连“华人”都不是，他只是一个绿卡持有者，户口本上是正统的国人，而离岸公司的法人和实际控制者更是苏远山。

　　不过也不是没有可能。

　　灯塔国去年刚在沙漠那边碾压了一番，紧接着拖垮了北方大国，从上到下普遍亢奋到了极点，处于一种天下英雄唯操耳的极度自信中。直到几年后，霓国妄图恢复正常化……（不能写了，有问题见本章说。以后尽量会把相关的国际形式和分析写在本章说，还请见谅——大家也不想404吧……）

　　如今Cyrix尚是个成立不到4年的婴儿，一直活得磕磕绊绊。再加上现在吃上官司，使得它确实很“没有价值”。就更别说上市了——没有上市，就不会涉及到更高一层的监管，这也使得收购的可能性大大地增加。

　　当然还有更重要的，Cyrix在普通人眼中，只是低端搅局分子，技术实力根本无法和Intel以及老牌山寨党AMD相比。

　　……

　　苏远山在笔记本上逐条写下所有的分析，最后将纸撕下，放进公文包里。

　　*

　　*

　　一周后，苏星河带团“顺利”返回。

　　之所以加个问号，是因为临走的时候，除了科技媒体，岛上的娱乐媒体不知道从什么地方知道了苏星河的身份，一大群人就跟苍蝇一样围着苏星河采访，各种五花八门的问题让苏星河瞠目结舌。

　　除了大陆教授薪水工资这种大秀优越感的老生常谈之外，问得最多的是“请问苏教授，这次来岛有什么收获。”

　　为此，苏星河一律笑眯眯的回答：“最大的收获是你们的娱乐节目做得很不错。”

　　以至于回到家，苏星河都忍不住感慨：“那边真的是把内地描绘得太穷了。我也不知道是故意还是什么，有个记者还问教授是否有额外的口粮配给。口粮是番薯还是玉米——看她那悲天悯人的样子，我真是哭笑不得。”

　　一屋子人听得哈哈大笑。

　　苏远山给父亲倒了杯水，也笑道：“这种刻意的宣传将会是常态，说不定20年后人家还以为我们吃不起茶叶蛋呢。”

　　这边李高亮教授笑道：“你别说，现在茶叶蛋还真贵，还真不是人人都吃得起的。”

　　“所以慢慢来嘛。”苏远山冲李高亮乐道：“李叔，恭喜升官。”

　　“嗨！你小子。”李高亮摸着头皮，脸上也颇有得色：“你爸不也升官了？而且马上也是院长，你不恭喜他？”

　　电科今年已经正式挂牌了电子工程学院，李高亮担任院长，苏星河教授则担任计算机科学与工程系的主任。同时电科也有意将计算机科学与工程系继续扩大，申报学院。

　　苏远山记忆中，两年后，也就是94年。计算机科学与工程学院便会成立——届时，父亲便会是当仁不让的院长。

　　“我爸……私底下恭喜他就行了。”苏远山笑着，帮助母亲把西瓜端到茶几上。

　　“对了，李叔，爸。席小丁师兄大概年底就会回来。”苏远山拿了一块西瓜，边啃边随意的道：“他的意思呢，是想在电科挂个职。”

　　李高亮马上惊喜道：“真的？”

　　苏星河也惊讶地看着儿子——他是知道席小丁想一直做纯粹科研的。

　　“嗯，等他回来的时候，远芯这边会聘请他为首席科学家。然后他打算成立一个专攻计算机算法的实验室，除了远芯的开发人员之外，他还希望能够为国内培养更多的人才。”

　　“但这样就涉及到资质问题。所以……看你们两位怎么来解决一下。爸你是知道的，席师兄的能力是可以带博士生的。”苏远山说着望向父亲。

　　苏星河不假思索的点头：“他当然行了！不夸张的说，即便在西方的算法领域，他的能力也是一流的。”

　　苏远山笑着补充：“算法领域能和席师兄比肩的，一只手都能数的出来。”

　　苏星河继续点头，望向李高亮：“老李，这事还得你跟周校长说，我是不方便。”

　　“去年不就说想给他副教授么？肯定没问题的。席小丁这种人才，给他安排普通的教学任务是浪费了。算法是数学领域，他现在年龄和精力刚好，正适合攻关。”李高亮呵呵笑着点头：“教书这种事还是交给我这种老头子得了。”

　　“李叔您太谦虚了。”

　　苏远山客气了几句，但他知道，李高亮虽然底子不错，但长期担任领导职务，使得他的科研水准并没有很好的提高。好在此人给自己定位很准，就如他曾经说的那样，他是一个失去了机会的运动员，也是一个没什么绝活的教练员，但他能当好一个管教练员和运动员的领导。所以电子与工程学院发展异常迅速，李高亮功不可没。

　　随后三人开始讨论起远芯与电科成立联合实验室的规划。

　　在计划中，远芯会拿出至少两倍于电科投入的科研经费来与电科进行某些项目的联合攻关。当时计划一出，便获得了学校以及部里的支持，并准备打造成“产学研”的示范性合作。

　　但这样一来问题就出现了。

　　远芯是一个纯粹的、诞生于市场经济下的私人企业，无论其法人是谁，都改变不了其追逐市场和利益的本质。也就是说，远芯的投入只会涉及到所需要的项目和领域。

　　但站在部里和电科方面，他们则希望远芯能够承担更多一些的责任。

　　要知道，今年电科的科研经费虽然涨了点，但也只有七百万。

　　而这，只不过是远芯的九牛一毛。

　　所以学校希望，远芯这边的资金，能够由学校进行分配，尽可能的惠及到所有项目。

　　推荐票