第十四章 落后于时代的产品

在江阴县城一家新开的酒店雅间落座，张建军点完菜归来，又掏出中华给几人递烟，结果除了他自己众人都不抽烟，于是他也干脆把烟掐了陪着大家喝茶闲聊。

　　雅间里一共七人，除了苏远山秦为民等四人外，张建军就只请了王朝新和刚刚被苏远山邀请加入远芯的潘晓军。

　　酒菜很快上桌，张建军以东道主的身份给众人斟酒，到苏远山面前时，苏远山捂住酒杯笑道：“谢谢张厂长，我就不喝酒了。”

　　张建军看了一眼酒瓶：“那要不来点啤酒？”

　　“我晚上还要搞东西，师兄陪你们。”苏远山知道，自己的这几个师兄都有几分酒量。其实他酒量也不差，只是需要保持清醒，晚上把准备工作加班做好，然后赶往锡城的华晶电子去流片。

　　听苏远山还要加班，再加上他年龄又不大，张建军也就不再坚持：“那给我喊服务员来瓶可乐。”

　　“不用不用，我就喝茶陪大家。”

　　……

　　第一圈酒走完后，话题渐渐打开，在经过潘晓军的说明后，王朝新和张建军都无比佩服远芯能够开发出比老外都还厉害的软件，特别是这软件还和他们的行业息息相关。

　　“老弟，今天真的是太感谢你了。”张建军给苏远山把茶倒满，起身举杯道：“来，老哥敬你一杯。”

　　“举手之劳。”苏远山站起身，笑道：“我就以茶代酒，张老哥别介意。”

　　张建军喝干酒杯坐下后，叹道：“老弟是不知道。我们厂子里停工太久，要再不开工就又揭不开锅了。”

　　这个“又”字引起了苏远山的好奇：“张老哥厂子是改制来的吗？”

　　从80年代起，以四大特区为首就开始进行企业股份制改制的尝试，但远不及92年之后的重组潮来得汹涌。譬如江阴厂，明年就会进行重组改名，由王朝新真正掌舵。

　　“不是，也不是承包……应该算是租吧。”张建军苦笑着给苏远山介绍了一下他的情况。

　　原来张建军现在的厂子叫江阴收音机厂，一个江阴县下属的有三十年历史的老国企，最近几年一直亏损，到现在已经停产将近一年，工人工资也拖欠了半年。作为收音机厂的家属子弟，张建军对这个厂子颇有感情。于是在南岛那边赚了钱后他便抽身回来，想着拯救一下这个厂，最起码也得让父老乡亲拿点工资。

　　这种个人英雄主义的想法很好，但现实很残酷。在想了各种办法也不能拿到厂子的经营管理权后，他灵机一动建了个空壳厂，然后以聘用和租用的方式搞到了厂里的工人和机器设备。

　　这样一来，政府甩掉包袱还有钱拿，工人又能拿工资，还能保留编制，可谓三赢。

　　因为是“租用”的性质，所以张建军这边晚一天开工就意味着硬着头皮亏一天。

　　听了张建军的介绍，苏远山有些沉默。

　　他知道，张建军的想法……有点一厢情愿了。即便通过了他的改进设计，在大趋势下，收录机这种即便在国内也已经诞生了几十年的玩意实在是落后于时代了。

　　“没想到张厂长还颇具侠气，来我敬你一杯！”

　　见苏远山沉默不语，那边秦为民微微一笑，站起来举杯道。

　　张建军也赶紧起身碰杯：“秦硕士哪里话，你们才是侠之大者，我这搁几年前就是薅社会主义羊毛。”

　　听到侠之大者这四个字，苏远山沉默片刻后微微一笑，盯着张建军问：“张老哥，不知道你在决定做收录机之前做过市场调查没有？”

　　张建军点头：“做过，我从南岛回来便一路观察，发现收录机市场在农村还是有市场的。特别是边远山区的农村，还颇有潜力可挖。”

　　苏远山抿了抿嘴道：“我对市场，特别是传统市场不是很懂。但有一点，可能需要张老哥转变一下思路。”

　　张建军一怔：“哦？什么思路？”

　　这时正在和田耀明聊天的王朝新也转头看着苏远山。

　　苏远山慢慢转着茶杯：“现在的市场，已经不像过去那种单一的由需求市场来推动产品。简单的说，以前就是人民要吃菜吃肉，那我们就种菜养猪。都说买不到肉，那多养猪。”

　　“而随着科技的进步，将会诞生许多我们未曾接触过的市场。你搞出一个东西，人民觉得可以，能用，好用，这就是产品主导市场。譬如大哥大、寻呼机，甚至之前的电视机，收录机，其实都是科技的产物——古人会有这些需求吗？”

　　“我是搞技术的，深深地知道现在科技发展的速度有多快。在计算机行业有个摩尔定律，说的是最多两年，计算机性能就要翻番，这个定律在过去的十几年间是被实现了的。而且不仅仅是计算机性能，连带整个和计算机相关的半导体行业的性能，架构，都会相应的提升。”

　　“关于这点，王哥可能深有体会。江阴厂同样是个老厂，从之前造的单晶体管到现在的集成芯片，你说翻了多少倍？”

　　王朝新深深地看了苏远山一眼，又回头看了看张建军，沉默片刻后才叹了口气，沉声道：“老张，之前你我没接触多少，加之你也有热情，我也不好打击你。其实我和小苏的观点差不多，收录机已经没前途了。”

　　张建军怔住了，当看到在场的人都不约而同的点头时，他突然间就有点慌了。

　　这桌子上，最低的也是中专生，只有他是个初中生。虽然他钱赚的多，可那是炒房子赚来的钱，那玩意只要胆子大，手气好就行。现在自己回来搞厂子，不就是因为自己被南岛的地产泡沫搞怕了，想寻个安稳的赚钱方式吗？而要做“科技”含量的东西，这里哪个人不比自己懂？

　　张建军是硬拉着苏远山坐在身旁的，他四下望了一圈，最终停在苏远山身上：“那……要做什么？”

　　一旁的潘晓军终于悠悠然插了句嘴：“做什么都比做收录机强，Walkman随身播放机就是个好方向。”

　　苏远山再次为这家伙的目光有些惊讶，他点了点头：“没错，如果你执意做播放音相关的，那就做随身听好了。当然，如果你愿意……你也可以和我们合作，和我们一起造寻呼机。”

　　远芯的寻呼机，苏远山是打算在SZ或者SH找人合资办厂的——只要他拿出中文样机，完全不愁没人合作。

　　但今天看了一圈江阴的情况，又大致了解一番后觉得江阴这个地方也不错。

　　在后世，深圳，东莞这些电子城也是后面才发展起来的，江阴乃至无锡则一直都是集成电路产业的中心。

　　张建军有些茫然：“寻呼机？”

　　“准确的说，是能够接受中文信息的寻呼机。我给你设计的屏显芯片，便是我们这次来流片的几块小芯片之一。”

　　说着苏远山望向王朝新：“从寻呼机的解码芯片到发射台的编码芯片，都是我们远芯自主设计的专利产品。抱歉，王哥。本来准备明天再告诉你们的。”

　　啪！王朝新手中的筷子落地。