第十七章 感觉如何？

苏远山他们运气很好，周副所长此时正在办公室。

　　和所有专心搞科研的研究员一样，周伯光并不擅长接人待物，相比贾基丙的傲慢，周伯光更多了一份比较严肃的老派学者气质。

　　在看过介绍信后，周伯光没有做任何评价，也没有流露出看不起的意味，从抽屉里拿出一张纸递给田耀明：“十分钟内能填好吧？填好我签个字，文杰带你们去流片——知道流片价格吧？”

　　“知道，我们准备了的。”田耀明一笑，如果换了之前，华晶这种国营大厂的门是难进，但因为项目提前上马，现在穷得跟个鬼一样，巴不得天天有人来流片。

　　但看到只有一张工程单之后，田耀明苦笑道：“周教授，一张不够，我们有三块芯片。”

　　周伯光微微一怔，他没料到电科居然一口气搞出三颗来……不过估计这是电科几个课题组早就搞出来的芯片，凑到一起以私营企业的方式来投产——这也算是一种比较新的科技变现方式，周伯光其实挺欣赏。他一直认为技术就是要拿出来使用的，不拿出来用的技术，再厉害也是虚的。

　　于是他又抽出三张工程单递给田耀明，一边端起茶杯，随口问道：“你们是什么芯片啊？”

　　“无线寻呼台的中文信息编码芯片，无线寻呼机的中文解码芯片以及中控芯片。”

　　“噗……”周伯光一口茶喷到茶杯中，。

　　苏远山和秦为民相视一笑——这才应该是正常的表现嘛。

　　寻呼台从83年进入国内到现在已经8个年头，寻呼台和寻呼机却无一例外全是国外品牌。

　　周伯光很快意识到自己的失态，他盯着田耀明沉声道：“你的意思是，你们电科完成了中文寻呼机的全套国产？”

　　这时秦为民插嘴道：“周教授，不是我们电科，是我们远芯。”

　　“你们远芯？”周伯光拿起那张介绍信：“苏星河副教授参股的那个？”

　　秦为民点头：“是的，苏教授是我导师。这是苏教授的儿子，苏远山。”

　　刚才介绍的时候，陈玉杰只介绍了秦为民和田耀明一个硕士一个博士，就没介绍看起来就顶多算个大学新生的苏远山。

　　周伯光深深地吸了口气。

　　作为从半导体研究所过来，一直负责技术的副所长，他当然知道要设计一个IC芯片的难度。特别是这种编解码IC，历来都是国外的高科技企业依靠起步早，技术力量雄厚垄断了的。如今这家私人企业居然一搞出来了！

　　“你们有自主知识产权吗？”

　　秦为民很有些自豪：“全自主知识产权。”

　　周伯光眼角再次缩了缩，作为搞技术出身的，他几乎下意识就认为这是信口开河！但马上他便意识到，都敢拿来流片了，这意味着起码是经过了论证和设计的，不可能是开玩笑！自己这里又不是财神爷部门，他们骗自己干什么？

　　难道是他们高价买的国外公司的设计？他们有那么多钱吗？这可是中文寻呼，市场空白产品！谁脑抽了才会设计出来卖给一家国内的个体公司。

　　周伯光目光流转，视线停在那个一直微笑不语，面对一干硕士博士和自己都依旧保持着淡然的少年身上。

　　这时，少年的目光也望向他，目光中透出一缕尊重和仿佛见到熟人般的自若。

　　……

　　苏远山知道周伯光脑中有一万个问号，按照老周的性格，如果不弄清楚自己这些人是怎么搞定的，今天晚上会连觉都睡不着的。

　　所以苏远山微微一笑，从公文包取出硬盘。

　　“周教授，您好，我们的芯片设计只用了两个月左右。其中最大的功劳在于我们远芯开发的EDA软件，它具有目前市面上最强的集成电路设计和仿真模拟能力。就在昨天，它通过了江阴厂的版图兼容性测试。”

　　“如果您有意愿，我可以现场给您展示一下我们的芯片设计功能以及仿真模拟功能。”

　　*

　　*

　　苏远山新建了一个工程。

　　“远芯EDA的操作习惯和Cadence类似，但功能和自动化水平远比Cadence更丰富更强。我们的仿真模拟工具更是独步天下，里面涉及了十余项正在申请的算法专利。”

　　苏远山一边讲解着，一边任意规划模块，同时很轻松地放下逻辑电路。

　　“因为是模块化、智能化设计，因此对计算机的性能要求较高。特别是仿真的时候，如果元器件太多，可能需要的时间会很长——但在摩尔定律下，CPU速度会越来越快，这一切都不是问题。”

　　苏远山回头望向一脸震撼的周伯光，想了想道：“周教授，您现在想个简单点的需求，我来演示给您看。”

　　周伯光舔了舔嘴唇，他现在心情复杂得要命，一时半会哪能想得出什么需求来。这时一旁同样被震住了的陈玉杰突然醒悟过来：“你设计个门禁开关的读卡芯片。”

　　苏远山一怔，随即笑了：“陈师兄这个不简单吧，用什么网络的？”

　　“网络？不用网络啊。”

　　“额……我会错意了，那行，你把需求和参数给我。”

　　陈玉杰马上跑回办公室。

　　苏远山没有等他，而是先规划功能模块。

　　如果是网络的读卡器，那他就没办法“装逼”了，那个工程毕竟涉及到网络的传输、数据存储、交换，比他搞套寻呼机都还麻烦，没一二个月休想搞定，毕竟寻呼机他是有成熟方案的。

　　但只是单纯的读卡器，就只需要对比高频信号即可。

　　随着陈玉杰拿来需求和参数，功能模块也规划安排完毕，苏远山开始对比参数输入指令。

　　两小时后，苏远山完成最后一道指令的输入，同时生成电路。在模拟了一遍，改掉两个BUG后。苏远山设置参数开始仿真。

　　“小芯片，仿真应该很快。”

　　随着一根根引脚亮起，一条条绿色的参数也随之显示出来，十分钟后，一次通过，仿真完毕。

　　苏远山没有看陈玉杰，他怕陈玉杰呼出的热气喷到自己脸上——这家伙现在就站在他的右手边，不停的喘着粗气。

　　“周教授，您觉得，我们的产品如何？”

　　周伯光已经恢复了平静，只是眼眸亮得有如繁星。

　　同一水平下，集成电路的设计，最重要的是什么？

　　是工具。

　　在EDA诞生之前，设计芯片全靠手工绘制图纸，因此，在第一款4004出现之后，国内依靠手绘图纸便重现了MCS-48——周伯光是参与人之一。

　　那时候，大家的设计工具都是一样的，都是纸和笔，尺子。

　　当后面各种EDA软件出现后，占有天时地利人和的Intel迅速利用各大EDA的快捷便利接连推出新的指令，设计出新产品，同时也完成了X86的专利壁垒。

　　可以说，工具就是芯片设计领域的第一生产力。

　　如今，这个年轻人将一把屠龙刀摆在了他的面前。问他，感觉如何？