第四十四章 捡个团队

苏远山瞥了一眼对面那个胖乎乎的、正盯着自己，不断提醒霍华德的程序员小哥呵呵笑道：“MOTO给你们开价多少？”

　　“呃……四……”霍华德把同伴对自己的提醒以为是让他抬一下价：“五万。”

　　苏远山当然听出了从four到five的转音。

　　他眉毛一扬，很惊讶MOTO居然这么小气，就算不看好这个全双工电台也不至于只开价四万吧？不过苏远山马上意识到这是91年，四万刀对一个创业小团队来说已经很不错了。

　　苏远山端起咖啡，轻轻抿了一口：“那你们的心理预期是多少？”

　　霍华德干脆坐了下来：“……我们还要设计芯片，然后还要做出样品。”

　　“芯片我可以帮你们设计，你们只需要完善基带就行。”

　　“你会设计芯片？”霍华德睁大眼，一副你别逗我玩的表情。

　　“霍华德！”他的同伴终于喊道，然后把报纸往他身边一推：“你自己看！”

　　“别打岔！”霍华德瞪了同伴一眼，很为这家伙的不识时务而恼火——没见着自己正在和来自神秘东方的神秘有钱少年谈生意吗？不过他还是下意识地看了一眼报纸上的照片。

　　霍华德抬起头，又低头，最后再抬起头，双目直直地望着苏远山。他脸颊抖了抖，露出比哭还难看的笑。

　　——F**K！神奇小子！居然出现在自己眼皮底下！自己却怀疑对方会不会芯片设计！

　　“别看了，就是我，另外我不喜欢神奇小子这个外号。”

　　苏远山笑了笑，回头从公文包里抽出纸笔，盯着霍华德悠悠道：“我打赌你还没有申请专利，十万美金买你现在的所有成果，并且聘请你们三人成为OCSS下属无线双工电台项目组的成员。当项目成功上市，你们三人将一共获得该项目百分之十的股份，具体怎么分配，你们自己商量。”

　　“我们这是……”

　　苏远山直接打断：“如果捣鼓出来没有市场，算我倒霉。”

　　霍华德回头看了看两个双眼放光的同伴，又低头看了一眼报纸——神奇小子，远芯EDA的年轻副总。

　　两个同伴不停碰着他，目光充满殷切，甚至还挤眉弄眼。

　　——这么大的一个冤大头，你不答应还想做啥？

　　霍华德舔了舔嘴皮，仿佛下了好大的决心一般重重点头：“我们……同意。”

　　“很好，签个合作意向，先付你们五千美金，明天联系你们。”

　　苏远山笑得很淳朴，像极了冤大头。

　　看着三人美滋滋地拿着五千美金离开。秦思再次悠悠道：“石油公司如果买了谁的房子，说明谁的房子下面就有油。”

　　众人哈哈大笑。

　　*

　　*

　　苏远山等人快速找了一家中介公司租下了住房和办公室，下午又去圣克拉拉县政府进行了登记，至于州政府登记，就只有等到改天再说了。

　　租的住房是一栋四间卧室的独立小别墅，按照苏远山的想法是打算买下来的。毕竟这时的房价还不贵，也就不到二十万美刀。但想到捡了个无绳电话还是打消了这个念头——无绳电话在西边会流行起来这是必然，市场却必须靠真金白银地去推广，钱暂时还是省着点用的好。

　　等到五人买好床上用品回屋时已经是晚上八点，随后又花了一个多小时打扫屋子，收拾卧室，直到五人最终齐聚在客厅时已经是差不多十点左右。

　　这间独栋别墅是典型的西海岸风格，上下两层，中间客厅比较大，下层只有一个卧室，上层三个。

　　坐在沙发上，苏远山微微喘气，笑道：“我以为躲过了高中的大扫除这辈子就再没机会碰扫把了，万万没想到啊，在这居然还能被赶上。”

　　“哈哈，你就梦嘛！我看你结婚之后……”杨怡雯随口接道，不过她马上又改口：“好吧，我承认你确实可以不用摸扫把了。你师兄要是有你这么能干，我也不会让他摸扫把的。”

　　“师兄怎么就不能……干了？”苏远山仰着头，笑眯眯地道。

　　“咦？你小子！”杨怡雯敲了他脑袋一下。

　　另外三人笑着见他俩打闹，秦思摇摇头升起一丝羡慕来。这几天的相处，她已经知道苏远山对他这个“嫂子”其实很尊重。就算开玩笑也绝对是拉着他的唐师兄开，不会乱开。

　　“你们休息下，我去厨房弄点吃的。”秦思撑着男友起身道。

　　苏远山见杨怡雯要起身帮忙，他坐直身子，盯着杨怡雯笑了笑：“嫂子，跟我出来下，我有话给你说。”

　　杨怡雯微微一愣，回头看了眼另外三人，只见席小丁也有些惊讶，但很快便微笑地看着她后，她咬了咬唇，跟着苏远山走出大门。

　　这栋房子才被人退租不久，草坪和花园整理得很干净，开满了木槿花。

　　杨怡雯心中揣摩着苏远山叫自己来的意图，心中有些捉摸不定起来。

　　“嫂子。”苏远山走了几步后回头站定，笑着望向杨怡雯。

　　杨怡雯也笑了起来：“嗯，你说——你这架势我很慌啊。”

　　“你和师兄什么时候结婚？”

　　“你……”杨怡雯顿时哭笑不得起来：“你就问我这个？这事怕是该我妈操心吧？”

　　苏远山挠挠头，自嘲的一笑：“主要是……”

　　“我其实还是希望你能留在这边。”

　　杨怡雯微微扬眉：“嗯？不是说我最多呆一个月吗？”

　　“嗯。今天下午让我意识到，在这里拾贝还是很有前途的。星海在这边可以成立一个专门的投资部门。当然，这个部门由秦思负责，但你要负责所有的专利管理。我们要想在这里立足，单靠我们自己的研发力量是不够的。还需要不断的投资那些闪光的小点子，购买那些尚未诞生出效益的专利，以此来壮大我们的专利城堡。”

　　“所以专利管理，是今后远芯最重要的工作之一。”

　　杨怡雯慢慢平静下来，她轻声道：“我知道了，你的意思是怕我留在这里之后……和你师兄的感情生变？”

　　苏远山踢掉一块小石头，轻轻点头：“有点这个担心，不过你也不用太担心你们会分离太久。师兄还有半年多就硕士毕业，到时候我让他来这边读博陪你。”

　　“如果你师兄来这边读博的话，就好几年不能帮到你了。”杨怡雯盯着苏远山，她知道，苏远山对几个师兄的前途都很关心，而且这几个师兄弟也都想一直留在远芯。

　　“那没关系，博二开始就可以来这边兼职了。”

　　“好，我和你师兄商量一下。”

　　苏远山笑着点头。

　　毕竟，前世人家夫妻那么恩爱，他可不能因为自己的事把人家好好的一对给拆散了。