第八十五章 蝴蝶的翅膀

坦白讲远芯上上下下都没有料到上面居然对这次台北电脑展这么重视——或者说对远芯这么倚重。

　　在确定远芯会参加电脑展之后，部里领导的电话直接打到了苏星河教授的办公室，问他远芯这边是怎么安排的，能否拿出像样的成果。同时也对远芯搞出VCD不拿去做科技成果验收而直接展览面世颇有微词。（注：当年国家对科技发展其实挺重视，毕竟落后又好面子。现在除了国家工程，基本上没听过哪个企业说成果验收了。不过通过验收还是有好处，国家权衡之后会拨款或政策支援，相当于找国家当天使投资人。）

　　于是苏星河明白了，这次上面是想远芯再露一次脸。

　　和在拉斯维加斯的展会不同的是，在西边是为国争光。在TB电脑展，则更多的具有“你们看，这边也很好，很有前景，赶紧回来吧”的宣传意义。

　　……

　　“这这……”苏远山听父亲说完，哭笑不得：“这不是强人所难么？六月份哪里还有什么黑科技？只有两款芯片，然后就是硅谷那边会拿出一套客户管理系统来。你总不能让我们把VCD再拿出来展一次吧？”

　　“我也这么回答的，领导说的是尽量，而且还建议我带队，你就不要去了。”苏星河笑吟吟地看着儿子。

　　苏远山莫名其妙地骂了一句。

　　“哈哈哈！不是你想的那样，主要还是安全吧我觉得。毕竟两边才开始正儿八经的对话，如今你名声在外，安全一些好一点。”

　　苏远山瘪嘴：“要安全就不应该你去，现在你可是国内单片机乃至微电路领域的头一号专家——今年的学部委员有戏没？”

　　“不知道，听说报上去了。”苏星河装出一脸无所谓的样子：“淡定。”

　　“是是是，淡定。”

　　不过再淡定，这边既然父亲背上了政治任务，苏远山也只能尽力而为。第二天开始，远芯便频繁地联系各大家用电器厂商，不断推销UESTC91单片机，同时还承诺，第一次免费提供功能设计，同时负责CC语言设计的人才培训。

　　为了配合远芯，部里也发了文件，隐晦地提出让下属的各个企业在不涉及质量、同价格的前提下，尽量采购国内元器件，譬如单片机之类目前国内已经领先的产品。

　　不到半个月，雪花一般的合作需求便抵达了远芯，让远芯第一次体会到了行政力量的强大。

　　……

　　六月下旬，苏星河教授带着副总陈静和一批员工浩浩荡荡地前往特区，然后会在香江呆上一天，视察一番孙西慧分公司的情况后再前往TB参加电脑展。

　　而与此同时，硅谷分公司也带上了无绳电话的最终样机和CRM客户管理软件参加展会。并且带队的还是硅谷分公司的CEO，卡莉女士——她也需要正式和苏星河这个真正的大BOSS见一面。

　　送父亲上飞机后，苏远山并没有着急离开，而是和唐文杰两人守在外面，等着来自首都的航班。

　　苏远山蹲在花坛边上，碰了碰唐文杰：“师兄，等会嫂子就回来了，你激动不？”

　　“都老夫老妻了，激动啥？”唐文杰最近坚持健身，没瘦下来反而变得魁梧了一些。他嘴里说得随意，但眼中那火一样的热情可是连瞎子都看得出来。

　　苏远山瘪嘴：“假打。”

　　不多时，一架飞机落地，打扮时尚的杨怡雯拖着行李箱出现在了两人的视线中。唐文杰见状一溜小跑冲过去，也不顾周围人的目光，一把抱起她转了个半圈。

　　杨怡雯见到苏远山冲自己两人直乐，连忙咬了一下男友的肩膀，唐文杰这才放她下来，拖着箱子笑得跟个傻子一样跟在后面。

　　“嫂子，欢迎回来。”苏远山摊开手，笑着道：“让小弟也抱抱？”

　　“好啊。”杨怡雯也摊开手，大大方方地上前一步。

　　两人礼节性地拥抱之后，苏远山便冲唐文杰直眨眼：“师兄，酸不？”

　　“酸你？我们结婚，要不请你来开桶？”

　　“啊呸！”苏远山狠狠地呸了一声——开桶是这边的结婚习俗，找小男孩撒一泡童子尿，意味着早生贵子。

　　唐文杰哈哈大笑，搂着杨怡雯的肩膀走向汽车。

　　这次杨怡雯回来，一方面因为离家太久，总得回来看看，顺便再把唐文杰接过去。另一方面，她也代表了硅谷公司，需要和苏远山谈一谈那边的业务情况。

　　在卡莉强大的人脉关系和业务能力下，硅谷星海已经和西南贝尔成功建立了一条无绳电话生产线，同时各路订单纷至沓来，是真正的“马达一响，黄金万两”。除此之外，高校EDA的推广也进行得很顺利——这很大程度得益于远芯从一开始便准备了中日英三国语言版本的教材教程。

　　此外星海论坛的几波活动也非常给力，涌现出了不少优秀的免费的IP——有很多都来自在校大学生。

　　在这种螺旋式的互相推进中，远芯EDA的影响力变得越来越大，并不可阻挡，同时还带动着芯片设计领域迅速前进。以至于席小丁的导师乔治·佐伊教授公开感慨道：远芯EDA的出现，就像给半导体行业加了一个引擎。

　　——那是你学生的产品，你当然要这么说了！某个和乔治·佐伊不对路的教授如此说道。

　　……

　　当晚，苏远山，秦为民，于玉茹为杨怡雯接风，地点是楼上的火锅厅。

　　“根据最新的市场报告。在西边，我们已经成功地占据了75%的份额。”

　　杨怡雯夹起一片毛肚，在火锅里烫着，很随意的说道。

　　“好事啊！”唐文杰举起酒杯，冲苏远山一乐：“来，师兄敬你一杯。”

　　“好事个鬼。”杨怡雯白了他一眼，望向于玉茹：“玉茹，你怎么看？”

　　于玉茹咬着唇，摇了摇头：“我只知道75%的份额就达到垄断的标准，但具体会不会触发反垄断调查就不清楚了。”

　　这边纯粹搞技术的秦为民和唐文杰先是一怔，然后同时望向杨怡雯。

　　杨怡雯则望向苏远山。

　　苏远山抿了一口啤酒，轻声道：“同行那边一直抱着Intel和IBM的大腿在挣扎，所以他们肯定是要推动反垄断调查的。”

　　秦为民皱眉：“但我们这不是应该属于技术领先性垄断吗？又不像AT&T和美孚那种通过吞并等市场行为来完成的垄断。”

　　“道理是这个道理，但现在星旗国被他们制裁的一个落后国家在半导体的源头产品上骑脸，这个面子谁也丢不起。”杨怡雯将毛肚放进油碟，摇头笑着：“听我爸说，因为远芯在EDA和芯片上搞得太猛，现在他们入关谈判都有些被动。”

　　苏远山微微一怔，眼神迅速犀利起来。

　　蝴蝶的翅膀，难道已经影响到入关了？

　　推荐票