第八十四章 唯小人与女子难养

不过采购清单上的元器件看着五花八门，实际上除了某些轴承和马达之外都是通用器件，远芯这边就能直接采购到。所以苏远山也不在意，第二天中午的时候把单子直接给了陈静。不料陈静却从办公室内翻出一本厚得跟书一样的禁止出口目录来……

　　看得苏远山都傻眼了：“这玩意你哪来的？”

　　“带过来打印的，岛上虽然没有明确表示不做生意，但实际上还是跟着西边的步伐，所以大家基本都有一份。”陈静翻着目录，想了想又抬头问道：“你不会不舒服吧？”

　　苏远山盯着这个美丽优雅的女人，嘴角微微一翘：“你觉得我该怎么回答？”

　　陈静抿嘴一笑，轻轻摇头：“不谈这个。”

　　“嗯，不谈。”

　　陈静快速浏览着目录：“其实自去年开始，国际上的形式都很松动了，器件之类大都没问题——其实就企业来说，巴不得和所有人做生意。否则就像单片机，电科搞出UESTC91之后，几个做单片机的公司气的跳脚，说早点让单片机进入内地市场哪有UESTC91的事？”

　　苏远山噗的笑出了声。

　　陈静笑着继续翻页：“话说TB电脑展的时候，91单片机能完成应用展示吗？”

　　“没问题。”

　　“嗯。”陈静翻到后面，皱了皱眉：“现在最先进的空气轴承马达属于管制项目，你要的话……可能索尼也没辙，毕竟他们不产这个。”

　　“那就只好去香江想想办法。”

　　“那边也未必能买到，光刻机的马达属于耗材产品呢。”陈静想了想，盯着苏远山问道：“真一定要？”

　　“有肯定最好。”苏远山没办法细说，毕竟成光所那边还涉及到个保密问题，陈静的身份又比较特殊。

　　“真要的话，我来想想办法吧。”陈静合上目录，打了个哈欠：“主板厂和VCD厂子都需要大批量的物料采购，到时候可以合并到一起去谈一谈。话说谈判你真不参加了？”

　　苏远山笑着摇头：“真不去了，墨迹条件这种事，你比我厉害多了。”

　　陈静也不谦虚，笑着放下椅子靠背：“不然孔夫子怎么会说唯小人与女子难养呢？还有事没？没事我得眯一会。”

　　“……午安。”

　　*

　　*

　　长达五天的谈判后，远芯终于和索尼签下了关于VCD授权以及后续研发的合作协议，以及光碟主机的一部分功能性授权和两片芯片的设计。不过对于陈静想要全力推销的91单片机，日方以一贯的“严谨”态度拒绝了。表示他们也有单片机，虽然纸面数据上比不上91单片机，但技术已经很成熟，就不劳烦远芯费心了。

　　送走索尼的代表团，陈静便马不停蹄地带着蒋万超和后勤一干姑娘们前往京城，和在四月中旬便抵达京城建立办事处的潘晓军汇合，然后进行远芯的第一次校园招聘。这次校招的主要地点放在T大，专业则侧重于计算机和通讯专业。

　　苏远山没有跟着去，他抽出时间往工地跑了一趟，发现速度还是不尽人意后找到二建的负责人，商量能不能安排三班倒，用最快的速度修好。结果负责人告诉他，因为是现浇，每一层都要养护……再快都需要等时间的。

　　不过远芯前期这三栋都是12层的小高层，按照目前钱到位的速度，一个月起码能完成两层的。已经也就是说，最快到10月份，一栋实验楼，一栋办公楼，一栋宿舍的主体便会完成。再算上装修时间，刚好能赶上春节后投入使用。

　　“你这边只修了一栋宿舍，到时候怎么安排？”

　　苏星河临时到隔壁开会，苏远山下班后接他的同时也顺便也拉着父亲来看工地——现在公司的地盘已经成苏远山的心病了。远芯本部六百人却连个食堂都没有，每天光是让楼下餐厅送饭就让后勤部门就头疼得要死。

　　“按贡献安排，而且宿舍又不是只修一栋，等这边三栋完成，施工队马上会转移到边上继续，不修他个一万户我决不罢休。”苏远山开着玩笑道。

　　苏星河大笑：“哈哈哈，你小子想当万户侯安？”

　　“那倒没有，只是想趁着现在建筑成本不高修点房子放着，到时候有杰出贡献的员工直接奖励住房。”

　　“那普通员工呢？”苏星河看着四周的原野，摇了摇头：“这里太偏僻了。”

　　“申请公交，安排公司班车，提供交通补贴。”苏远山说着笑了：“再说了，要是在我们远芯工作几年还买不起车那也混得未免太挫了。”

　　“而且宿舍也可以几个人合住嘛，又不是非得一人一户。”

　　这时工地上的负责人也见到了两位老总，连忙迎出来寒暄，问苏星河要不要进工地视察。苏星河表示不进后只在外面聊了一会，问了下进度，父子俩便上车离开。

　　一周后，陈静等人从首都返回。

　　她们这次直接录用六十余人，其中还有十六个硕士，成果之丰硕让苏远山喜出望外。不过远芯如今早已名声在外，如果不想被分配，那么来远芯就是最好的选择。

　　招聘的新员工会在首都接受潘晓军半个月的EDA使用培训，也好有时间让省城这边给他们做一下准备——在这个市场经济才开始起航的年代，苏远山不愿意让这些放弃分配的学子们，或者说“天之骄子”们刚毕业便一头撞进衣食住行的茫然中。因此远芯后勤对每个新员工都尽量帮忙找住处，提供预支等生活上的服务。

　　将新员工安排妥当后，六月份也随之而至。