第八章：单片机

工位区后，苏星河与张克以及席小丁三人站着，包括苏远山在内的其他人都搬着椅子坐在空地上。

　　席小丁苍白的脸上今天红晕很重，作为首席工程师、技术总监。他是所有任务模块的分配者，同时也是最后的验收者和擦屁股的人。

　　虽然各个小组的代码质量参差不齐，但终究还是一砖一瓦将远芯EDA建设了起来。

　　席小丁环视了一圈，笑意慢慢绽放：“我们都是搞技术的，所以不说客套话。”

　　“感谢大家在这几个月来的配合和努力，同时也感谢远芯，让我有幸和大家合作，并见证一款最顶尖的行业软件的诞生。”

　　“今天主体alpha版完成不意味着我们的任务就完成了，接下来我们需要进行BUGfix、代码精简，还要进行后续工具的完善以及和各个晶圆厂进行PDK（Process Design Kit标准单元库、工具包）的兼容验证。”

　　“作为技术总监，本来我还应该指出之前工作的一些不足，但今天就不败大家兴致了。来日方长，咱们下一场战斗再见！”

　　众人一阵哄笑——虽然席小丁今天说不指出不足，但平日里挨他的骂还真不少。特别是T大P大有几个计算机专业的，刚进公司的时候心气很高，连电科的在读博士都不放在眼里，结果被席小丁逮住机会劈头盖脸一阵教育。

　　完了又遇到一脸天真、人畜无害的隐藏BOSS苏远山……那几个家伙这才彻底服气，并最终展现了与他们专业和出身相符的程序设计水准。

　　“我的话说完了。哦对了——唐文杰，你媳妇来了。”

　　众人回头，当看到英姿飒爽的杨怡雯笑意涟涟地站在后方时，口哨声再起。唐文杰一把推开椅子，冲到杨怡雯身边，搂住女朋友得意的大笑。

　　“咳……我再说两句。”

　　张克咳了一声，众人见状纷纷安静下来。

　　大家知道这是二老板，而且还是投钱的财神爷，所以很给张克面子。

　　“我不是很懂技术，但我知道大家最近都很辛苦。所以……”张克看着他姐夫，伸出食指指了指上面：“姐夫，32层走起？”

　　苏星河含笑点头：“好！”

　　“那下午六点半，32层旋转餐厅，咱们不见不散！”

　　众人一愣，然后齐齐爆出雷鸣一般的掌声。

　　32层旋转餐厅，最低消费300的存在——那可是一个包分配的普通大学生将近一个月的工资。就算在座的工资最少也是300的两倍，依旧是不敢涉足的高消费场所。

　　……

　　……

　　是夜，苏远山扶着微醺的父亲打了个出租返回学校。

　　两人并没有急着上楼，而是在校园内吹着夜风散步醒酒。

　　“接下来你有什么打算？””苏星河在长椅边停下，搓了搓脸，望向儿子。

　　这个EDA乃至远芯几乎全是他这个天才儿子捣鼓起来的，他骄傲的同时也颇受打击。

　　苏远山扫了扫椅子上的灰，拉着父亲坐下后笑道：“你是问我还是问公司？”

　　“公司。”

　　“现有人员分成三个小组，一个负责EDA后续研发，由席小丁来主抓。一个负责单片机开发，您来。”

　　苏星河身躯一直，酒意瞬间消了大半，他盯着儿子：“自创全新架构？”

　　苏远山点头：“嗯，新架构，先从八位机开始。”

　　苏星河看着儿子的一脸坚毅，捏着下巴，思索良久后慢慢点头：“单片机是嵌入式系统，不像X86已经形成垄断，也没有那么复杂，确实可以尝试。不过光靠我和你几个师兄可不行，要搞只能和系里成立联合课题组。”

　　“联合课题组没问题，只要你是组长，最大的成果就是你的。最主要的是，现在搞还来得及。”

　　现在单片机才进入国内不久，市场还处于群雄纷争的年代，远不是后世几乎Intel的8051家族一统8位单片机江湖的局面。

　　这种情况也造成了国内的茫然——不知道该采用哪个架构来发展。因此别说本科生没资格学单片机，就连硕士博士都只能跟着导师研究自己导师掌握的架构，从而真正进入“大规模集成电路”的领域。

　　譬如秦为民唐文杰他们就跟着苏星河学的Z80单片机。

　　51单片机之所以在以后独霸天下，一方面是Intel几乎放开了所有专利任由获得授权的厂商进行改进，另一方面它推出了详细的教材，占领了学校这个高地。以至于到了21世纪，国内各大学校相关专业的教材清一色都是51单片机的原理。

　　——说起来微软的发家也是如此，先占领学校阵地，再影响民间。

　　——好吧，远芯EDA也会用这种臭不要脸的方式。

　　一旦远芯联合电科大搞出了自主产权的单片机，只要性能不掉链子，那国内市场起码是稳了。

　　……

　　苏星河叹了口气：“单片机现在搞还来得及，但X86就难了。咱们理工科不像文科，一旦没有接触到前沿技术就真的很难追。现在西边的CPU搞得如火如荼，我们这边半点响动都没有……还扯什么授权——人家AMD也没授权不也几凿子就复刻出来了么？”

　　“你秦师兄马上就要毕业，前几天我问他有什么打算，他很犹豫。一方面想留在远芯，另一方面又想申请出国看看，我也不知道怎么给他建议了。”苏星河看着儿子，路灯下，儿子的脸庞虽然依旧稚嫩，但目光却成熟深邃得不像个年轻人。

　　苏远山笑了笑：“让秦师兄留在远芯跟着你搞单片机吧，等你评上博导之后，再让他跟着你读博。”

　　苏星河闻言，摇摇头笑了，他拍着儿子肩膀轻声道：“儿子，现在就你我两个，我就给你说实话。如果秦为民的追求是只需要一个博士头衔的话，我当然愿意带他。但如果秦为民想要在半导体行业、准确的说是集成电路设计这一块走得更远的话，你爹我啊……怕是要误人子弟。”

　　苏远山敬佩地看着父亲——一个能坦然承认自己学术水平还欠缺的教授，是真正值得尊敬的教授。

　　和苏星河两世父子，他再清楚不过自己老爹现在是什么水准——带硕士绰绰有余，带博士差点意思。

　　事实上，这也是目前国内所有与半导体、计算机行业相关的教授、副教授所面临的尴尬。因为这是一门飞速发展的技术，一旦没有上到车，再追就很难。要改变这种局面，还得等十几年，等到那些带着先进技术和理念的人才回国才行。而那时已经不是追不追得上的问题，而是有没有资格追的问题了。

　　“不，爸。”苏远山轻声道：“技术除了可以通过学习，也可以被钻研出来，以前没有条件和环境。现在你有了远芯，国家也在搞908工程，只要咱们能咬着死追西边那帮人，就算不能弯道超车，也能扯条裤衩下来。”

　　“如果你带着秦师兄他们搞出了自主架构的单片机，起码这条裤衩算扯下来、算追上了。追的过程的收获，就是我们的知识和财富。怎么算误人子弟？”

　　沉思良久，苏星河重重点头：“我听你的，明天我就给他打电话，就说我俩的意见都是让他留在远芯。”

　　秦为民现在还带着一个团队在江阴那边，负责进行与PCL进行模拟对接——他那里是EDA最后一道工序。相当于把设计好的版图交给自动化设备，最后由自动化设备完成流水线生产。

　　夜已深，苏星河起身准备回家，突然想起这小子还有个小组没说。

　　“对了，还有个小组干什么？谁负责？”

　　苏远山微微一笑：“由田耀明师兄负责，我帮他打下手，我们争取在最短的时间内搞出两片用寻呼机的解码芯片来。”

　　现在摩托罗拉正在联合浪潮搞解码芯片，国内的寻呼机编码选择的是国际无线寻呼一号标准码，这套编码地址容量大，发送消息无限制，最适合中文。但在目前这个汉字输出要还靠汉卡的年代，搞一块专注中文编码的芯片直接插在无线寻呼台上原地升级，无疑是最优秀的选择。

　　至于田耀明，则是电科电子通信工程专业的博二学生，也是被“借”过来的。

　　三个团队，三条腿。

　　（求推荐票）