第十三章：其实是屠龙刀

潘大军早已经脸色铁青。

　　反倒是潘晓军，三个小时的观摩，足以让他从震撼中慢慢清醒，看着苏远山不断构建新的电路，他的心情无比复杂。

　　如果说先前苏远山照着图纸绘图还能用“唯手熟尔”来解释，那么当他添加了新元器件之后再根据新元器件来重新调整布线依旧没有放缓多少速度，这就只能用妖孽来形容了。

　　而且，熟悉几乎EDA软件的潘晓军知道，如果没有软件的支持，就算再妖孽、再手熟也没法做到这种随心所欲的境界。

　　就好比一个人驾驶技术再好，你开一辆破拖拉机是永远跑不赢人家开轿车的。

　　下班的电铃响起，但没有人离开，只是开始轻声嘀咕。

　　潘大军脸色一白一青，冲弟弟低吼：“走了！”

　　“等等。”

　　潘大军恨铁不成钢地咬牙道：“等着丢人？”

　　“等着看其他功能。”

　　潘大军哼了一声：“那你看，我丢不起那人。”

　　看着哥哥拂袖而去，潘晓军忍着前面那群苍蝇的嗡嗡声不为所动。

　　“好厉害。”

　　“今天才算见到真正的高手，相比之下潘厂长跟他提鞋都不……。”

　　“小点声！不过一个小年轻都这么厉害，那个博士岂不是要上天？”

　　“他这个应该是软件厉害吧？一看就比起Protel好用太多了……”

　　潘晓军沉着脸，无视这帮当初手把手都教不会的蠢货绘图员，目光紧紧落在显示器上。

　　……

　　苏远山放下最后一个贴片三极管，并连上焊点。

　　“这边预留的接口是用五芯排线来连接一块15mm*42mm的液晶屏幕，然后你根据这个规格在前面板找个合适的位置装上去就行。通电后它就会显示收录机当前的状态，包括收音时的波段频率，录放音时的状态指示，以及快进倒带等状态。”

　　“这不是新功能，只是新花样。成本贵不了多少，但格调要高一些，不知道你愿意采用不，不愿意的话可以直接用你的原版……”

　　加载仿真工具又设定好参数后，苏远山转过身来，他这顺手为之也就相当于日行一善而已。毕竟收录机属于马上就要被淘汰的产品只能往农村走，远不如搞随身听以迎接即将到来的歌坛大爆发。

　　此时，整个机房十余号人在苏远山身后围了个水泄不通。所有人都跟看怪物一般盯着他，再盯着显示器上的仿真界面。

　　这人的牛逼已经无法形容了。

　　三个小时完成人家四五天的工作量就不说了，还“顺手”改了电路图，加了新元器件，设计了新功能！而且还是只有“高端”电子产品才会有的液晶显示功能！

　　张建军早已激动得无以复加，中年发福的身材让他得以轻松地占据离苏远山最近的位置，当听到苏远山问他满不满意时，他一把抓起苏远山的手紧握着连声道：“太满意了，太感谢了！我们早就想设计一点与众不同的功能，可是厂里的负责外观和模具的老师傅一直不知道怎么搞，还说搞出来技术上也实现不了。”

　　“没事，今后设计软件的功能会越来越强大，科技也会进步的。”苏远山挣了两下没能挣脱，只好笑道：“先预祝张厂长的产品大卖。”

　　这时电路仿真完成，这表示通电之后这块PCB板就能正常运行。

　　“那个……我再模拟一下其他功能，主要是测下波形和抗干扰。”

　　张建军依依不舍的松开手，回头看了一眼陷入震撼的众人，似乎为了提醒大家一般，他开始用力鼓掌。

　　王厂长也醒悟过来，笑着鼓起掌来，片刻后机房内掌声雷动。

　　“小苏，不着急这一时，我们先吃饭。”王朝新上前拍了拍苏远山的肩膀：“晚上加班给你们弄！”

　　苏远山回头一笑：“好，可是您说的。”

　　“当然，走走！”

　　张建军赶紧再次抓住苏远山的手：“王厂长，你别和我抢！今天晚上，远芯的这几位朋友我请定了！”

　　*

　　*

　　苏远山被张建军几乎是拖着朝门口走去。

　　苏远山看见潘副厂长已经离开，而潘晓军则留到了现在。此时，这个不过二十几岁的EDA售后已经没有了先前的张狂，只是神色复杂地看着自己，然后退了一步给他让路。

　　没想到这人还真在后面看了三小时。

　　停下脚步，苏远山望向潘晓军，依旧平静地道：“服气没有？”

　　潘晓军眼神一凝，仿佛自嘲一般笑了笑，然后坦然道：“服气了。”

　　正如他自己所说的，他虽然是中专毕业，但他自认为也是搞技术的。对技术大牛，天然服气。

　　沉默几秒后潘晓军道：“我只会软件开发的皮毛，但我比普通人懂EDA。知道要实现这些功能的难度，特别是那些新功能，你们厉害。”

　　苏远山有些惊讶这人先前那么嚣张，居然能这么痛快就认输服气，这反倒让他不知道怎么说了。

　　这时潘晓军又说：“但你们的EDA功能太完善，太智能，所以对计算机硬件的要求也相应提高了。而且想必价格也不便宜，这对国内市场的小厂、新厂说是个不小的负担。”

　　身为代理的他当然知道目前市面上国外那些牛逼EDA软件的授权价——那些人才不管你国情如何，厂子大小如何，一律咬死一口价，最便宜也是几十万起。相比之下，Protel算是最好用最便宜的了。

　　苏远山听了眉毛一扬，他仔细盯着潘晓军看了几眼，只见这个年轻人穿着干净得体，不像混混，特别是眼底，藏着一丝倔强和自信。

　　最重要的，是这人居然这么快就能分析出远芯EDA目前几乎唯一的软肋，这就有点不简单了。

　　考虑几秒后，苏远山微微一笑：“说得没错，那你有没有兴趣来我们远芯作销售？”

　　“你……说什么？”潘晓军脑袋不自觉的往前一倾，他有点以为自己听错了。

　　不只是潘晓军，几乎在场所有人都以为自己听错了。

　　先前两人还剑拔弩张，好似仇敌，怎么这一下就抿恩仇了？

　　但秦为民和田耀明却是一笑，一脸的理所当然。在他俩看来，只要这个叫潘晓军的家伙认为自己也是搞技术的，那必定会对远芯EDA和苏远山心服口服。

　　并且刚才苏远山说得没错，让参加过EDA开发的秦为民和田耀明来复刻一张手绘图纸确实是杀鸡用牛刀。

　　但没人知道，让苏远山自己亲自动手，那不是杀鸡用牛刀的问题，那是杀鸡用屠龙刀！

　　苏远山点头：“我说，既然你了解那么多同行的产品，那愿不愿意做我们产品的销售。”说着他顿了顿：“对了，忘记自我介绍，我叫苏远山，远芯科技的老总苏星河教授是我爸，副总张克是我小舅。”

　　他此话一出再次震撼了众人——这么强不说，居然还是小老板。

　　潘晓军猛地上前一步。

　　这次他没听错了，这是远芯科技的小老板在邀请自己加入远芯！

　　潘晓军压抑住激动，沉声道：“没问题！”

　　“不过有个条件。”苏远山盯着潘晓军的眼睛。

　　“什么条件？”

　　“不要飙车，还有不要酒后开车。”苏远山皱着眉，慢慢道：“我讨厌这两种人。”

　　（继续顺手求推荐票。老糊在这感谢大家了~）