第八十一章 赚点奶粉钱

苏远山的话让霓方代表陷入了短暂的沉默。

　　“能抽烟吧？”坐在苏远山对面的秋田纯一掏出烟盒。

　　苏远山笑着点了点头，把桌上的烟灰缸往对面推了推。

　　啪嗒一声，秋田纯一和久多良木健同时点燃了香烟。

　　秋田纯一吐了口烟雾，吞吐几下后又把烟头摁掉。

　　他沉默着，然后静静地看着苏远山：“苏先生，VHS是一个成熟的市场。即便是影视协会愿景中提到的技术，要取代它也不是朝夕之间就能完成的，我希望你能正视这一点。”

　　“我从来没有否认过这点。”苏远山重新握起笔，轻轻地在文件上点着。

　　“看来贵方对自己有什么优势并不能很好的理解，那我来提醒一下诸位吧。”

　　秋田纯一露出玩味的笑：“请讲。”

　　苏远山微笑看着他，开始曲起手指。

　　“首先，你们掌握有先进的光头和光碟生产技术和产品线。”

　　“其次，在过去十余年中，因为你们参与VHS标准的制定以及影业方面的投入，你们在发行市场，在版权方面有一定的话语权。”

　　“最后，你们有着旁人不了解的技术积累和市场展望。你们和我们对于未来影像市场乃至整个家庭、个人娱乐市场的发展和预测都是一致。即：未来是属于数码的时代。”

　　听到这里，秋田纯一的视线瞬间一凝！

　　他便是索尼新生派中最秉持这个观点的代表！

　　毫不客气地说，他也认为，VHS这种模拟产品早就应该被淘汰了。甚至他脑海中一直都有类似VCD但超越VCD的构想，只是因为种种原因未能受到重视。而随着远芯VCD的横空出世，索尼高层这才意识到，他秋田纯一是对的。

　　这便是为什么他会有资格出现在这里的原因。

　　苏远山收敛起微笑，正色道：“所以我很疑惑，既然你们有如此卓越的远见，为什么还要以VHS市场已经成熟这种理由来阻止拥抱新的技术？”

　　“坦白说，我从来没有指望通过与你们的合作便用VCD在西方市场干掉VHS。我只希望贵方能够用贵方的优势，以VCD为工具来开辟一个新的市场，以便为随后的DVD——我们暂且把接下来的高容量光碟播放机这样叫——迅速淘汰VHS。”

　　“要知道，VHS之所以根深蒂固，很大程度上是它可以录制电视节目进行回放——而这不正是作为影音发行商的你们所深恶痛绝的吗？”

　　……

　　听着苏远山再次发出长论，秋田纯一沉默地盯着他，良久之后才绽放笑意：“苏先生，你的意思我理解了。就是最有潜力的市场你们要拿过去，然后最难啃的市场让我们去开拓——这样的合作对我们有什么意义？我们又赚不到钱。”

　　“那这样可好？”苏远山看着他，又看了看久多良木健：“远芯承诺放弃西方所有高密度高容量光碟播放机的整机市场。”

　　此话一出，不仅是霓方，就连远芯的其余人也都吃了一惊。

　　苏远山无视陈静的眼神，像个倔强的二世祖那样扬起下巴。

　　“如果你们还不答应，我们真的就只能找飞利浦或者东芝了。”

　　*

　　*

　　陈静在谈判桌上表现出了极好的素养，虽然苏远山临时提出的大让步让她有些猝不及防。但当涉及到具体项目时，她很快便恢复了镇定和精明，迅速调整状态和节奏，开始迅速推进VCD的合作项目。

　　只不过……

　　“你疯啦？”下楼后，陈静气呼呼的瞪着苏远山，胸膛不断起伏。

　　就连秦为民也不解地看着他。

　　就算再看好国内的发展，但放弃西方影视行业一直在呼唤的市场，也不是一个成熟的决策者能够做得出的。

　　“sorry，静姐。”苏远山依旧一脸微笑：“昨天中午我有想过告诉你们要放弃DVD在西方的市场。但想了想，直接在谈判中以二代目的身份直接干预，再配合你们的真实反应，给他们的映像应该更深刻。”

　　陈静微微一怔，深吸了一口气后迅速调整情绪：“意思是你深思熟虑过？”

　　“其实我忘了告诉你们，我从来没有想过在西方进军家用电器市场。甚至在国内，VCD也好，DVD也好，都只是科技发展滚滚洪流中的昙花。”

　　“之所以要搞它，无非是为了赚点奶粉钱。”

　　陈静嘴角动了动，终于没忍住笑了：“你这想着赚奶粉钱了？”

　　“理解精神嘛。而我们之所以一定要拉上索尼，无非是想攀个亲戚。”苏远山自嘲的一笑后坐了下来。他轻皱着眉，眼中浮起挥不去的忧郁。

　　李明柳他们去成光所已经两个多月，期间一直在跟他沟通情况。和曲慧那边的反馈一样，成光所那台老爷机的麻烦不是一般的大。虽然郑振川当初拍着胸口保证零部件，但实际上压根不是那么回事。

　　远芯的一干人都是搞软件出身，在席小丁几近严苛的鞭策下，大家都养成了极为严谨的设计习惯。刚去的时候因为不熟悉还没什么，但熟悉之后才发现这台光刻机实在是一言难尽。如果非得描述一下，那只能说，它确实是一台光刻机。

　　借着EDA的关系，远芯已经和尼康佳能等目前的光刻机巨头有过“并不理想”的接触。在这两者看来，远芯仅仅只是一家莫名其妙就冒出来的软件公司罢了，对于目前处于近似于垄断地位的巨头来说，远芯没有额外的合作价值，就连远芯找合作的借口都找不到……

　　于是苏远山就只能退而求其次，先从二线的索尼NEC之流下手。

　　作为光学领域的大佬之一，索尼在目前也是有光刻机的，并且即便在后世，他们也是ASML某些核心零部件的提供者。

　　摇摇头，苏远山挥去心中的沉重，对渐渐平静下来的陈静说：“静姐，相信我的判断，放弃整机进入西方家电市场，我们只是少赚一点钱，但却能省很多事。”

　　“我们一没零部件优势，二没内容优势，三没渠道优势，如果真上桌玩，会被一帮鬼子玩死的。”

　　“嗯。”陈静沉默许久，叹了口气，又轻轻瞪了苏远山一眼：“但下次可不可以提前说一下？”

　　苏远山点头：“一定！接下来的谈判我就不参与了，一切按照预定计划推进就行。我这边要去成光所看看，我丢了几十号精锐过去，结果反馈过来都是坏消息，不去看一眼心里很慌。”

　　这边NEC答应为远芯建的无尘室在五月份就会动工，那时省城的风刚好是让无尘室工地处于上风口，避免了那几栋楼房的建筑灰尘吹过来。而之所以建这间无尘室，很大程度上冲着成光所那台光刻机建的，或者说，冲着成光所建的。

　　现在的情况是，都要开始修庙了，结果那边说菩萨身体微恙，可能来不了……

　　这这这……

　　[推荐票]