第十二章 杀鸡用牛刀

机房内安静了几秒。

　　四周那些正在操作电脑的绘图员纷纷转身，想要看看到底是谁这么牛逼，能够三个小时就完成一张收录机的版图。

　　当看到说这话的人年青得过分，甚至可能连20岁都不到时，这些绘图员只是笑了笑便转身继续工作。

　　至于潘大军兄弟俩，也仅仅只是看了苏远山一眼——说大话到这种程度，这不是嚣张，而是失心疯了。

　　看来这个来自内地省份的什么远芯科技果然还生活在几十年前，放卫星的习惯还没有改过来。

　　这一刻，潘大军甚至还有一丝浓浓的悲哀——据说远芯科技是电科大一个教授开的，连教授都这样，那国内的科技还怎么发展？拿什么和人比？靠吹牛把人家吓死吗？

　　……

　　王朝新听了这句大话第一反应也是苏远山信口开河得太过分了，但当他看到田耀明和秦为民两人听到苏远山的话后只是低头又仔细看了一眼图纸，最后两人居然还点了点头时……他微微一怔，眼中升起精光。

　　当初远芯科技拿着电科的介绍信，通过蒋庆川请求江阴厂配合提供配合时，王朝新正在京城开会，这种和高科技企业合作的机会王朝新当然不会错过，所以一口答应不说，还特地去了解远芯的科技实力怎么样。不过他没有如愿，因为这是个纯民营企业，并未在国家备案，也没有获得国家支持。

　　这样就更激起了王朝新的兴趣，后来他在姐夫家里无意中提起这事时，姐夫家读T大的外甥给了他消息，说这个远芯的实力很强——因为外甥有同学就进了那家公司做程序开发。

　　所以当王朝新返回厂里后对秦为民一干人十分客气，也配合得很好。而且经过接触他也确定秦为民有硕士的水准，不是某些水货可以比拟的。

　　这么说……他们的软件，真的有这么高的效率？

　　王朝新深深地看了苏远山一眼，望向秦为民问道：“为民老弟，三小时真的可以？”

　　秦为民也看了一眼苏远山，意味深长的一笑后点头道：“当然还得看你们的电脑配置，平时公司测试用的是多CPU工作站，要快许多。”

　　“那请你们帮帮忙！”张建军仿佛抓到救命稻草一般，上前一步握着秦为民的手：“请问怎么称呼？”

　　“秦为民。”

　　一旁的蒋庆川笑着补充道：“他是我师兄，秦为民硕士。”

　　“反正是高材生！”张建军激动地摇着秦为民的手：“帮帮忙，秦硕士，我们真的等得着急。”

　　王朝新见状，眯了眯眼，便转头朝着潘大军：“大军厂长，让他们试试。”

　　潘大军脸色一沉，还没来得及说话，他弟弟潘晓军便终于忍不住了，从电脑前起身，几步走向秦为民。

　　“电科秦硕士是吧？”

　　秦为民点头，淡淡道：“怎么称呼？”

　　“潘晓军，中专生一个，比不得秦硕士。”潘晓军双手插兜，嘴角微翘起，毫不掩饰自己的不屑：“我虽然没那能耐开发EDA，但国外EDA我都见过试过。国内搞了好几年的熊猫CAD我也用过。”

　　“我欣赏你们的唐吉坷德般的勇气，但能不能不要浪费国家资源瞎折腾？”

　　秦为民涵养很好，就算被比喻成唐吉坷德也毫不动气，继续淡淡笑道：“你怎么就认为我们是瞎折腾？”

　　“嗤！”潘晓军笑了笑，没理会秦为民，转而对王朝新道：“王厂长，我打听到，明年Cadence就准备来国内开办事处，你们接触一下那些老外就知道什么叫真正的程序员！”

　　最后，潘晓军回望秦为民，脸上升起淡淡的嘲讽：“咱们都是搞技术的，国内软件开发是什么鸟样我还不清楚？”

　　这时，一个淡然的声音响起。

　　“你也配叫搞技术的？”

　　潘晓军视线一凝，瞬间转身盯着苏远山。

　　苏远山抱着手臂，一贯挂在脸上的微笑消失，平静无比。

　　“你再说遍！”

　　“我说你不配自称搞技术的。”苏远山微微皱眉，见这人似乎想要动手的意思，他退后一步，淡淡道：“技术是用来解决问题的，程序出现崩溃，第一个想法就应该是程序设计编译过程中出现了BUG，那么就应该找出并解决BUG。而不是让人不要动这样，不要动那样。”

　　“买回来的软件就是来用的，不是请回来的尊菩萨用来供的。”

　　“你连直面问题的勇气都没有，还敢说搞技术的？”苏远山盯着潘晓军：“要我是你，真不好意思说出口。”

　　“你……”

　　“不服气？不服气就老实看着。”苏远山说完不再理会潘晓军，大步走向电脑，退出系统，关闭电源。

　　这时潘大军终于忍不住上前吼道：“你干什么？谁让你乱动了？”

　　王朝新脸色一沉：“大军厂长！让他们试！”

　　说着王朝新望向秦为民：“为民，是你来还是田博士来？”

　　苏远山头也不回：“杀鸡用不着牛刀，我来就行了。”

　　……

　　装好自带的硬盘和鼠标，又加载好驱动后，苏远山启动远芯EDA。

　　抬头对照着挂在墙上的手绘电路图，苏远山鼠标迅速移动，将一个个元器件不断拖到工程界面上。

　　收录机的单层PCB，对于专注多层PCB和大规模集成电路的远芯EDA来说，确实是杀鸡用牛刀了。

　　不到一小时，苏远山便完成了所有元器件的安置。接下来的一小时，他开始安排元器件的位置和调整线路。

　　当所有焊点和线路图全部完成时，时间还剩下半小时。

　　身后的一干众人早已看得呆住，特别是那些先前还在苦苦作图的绘图员，他们从来没有见过这种类似于拼图般的绘制方法，也从来没见过这样智能的布线方式——那些线路仿佛有灵性一般，很轻松地就沿着第一根铜箔线的位置自动选择了最佳路径，完美避开所有的焊点和针脚。

　　“时间好像还有剩。”苏远山回头看着屏住呼吸一脸激动的张建军厂长，想了想道：“我能看看你的外观和模具图吗？”

　　“可以可以！”

　　虽然不知道苏远山看磨具图要干什么，但张建军从公文包里掏出模具图纸递给苏远山。

　　苏远山看了一下模具图，发现这收录机还是沿袭的老古董设计，继续问道：“还没有开模吧？”

　　“没有，等着板子呢，板子搞不定就不敢开模。”

　　板子没搞好确实不敢开模，因为很有可能会临时调整板子的大小和结构，提前开模那损失可就大了。

　　苏远山点点头：“那我给你改下设计，加一块液晶显示屏，。”

　　说着，苏远山先另存图纸，然后在板图上新开了一个电路位，添加了一块名为YXPX01的液晶屏显驱动芯片。

　　既然都祭出牛刀了，那就顺便再杀一只鸡好了。

　　（顺手：推荐票）