第十一章 三个小时

驻厂一个多月，门卫早已熟识秦为民，都不用介绍信就让苏远山二人进入厂区，只见那辆吉普远远地停在了厂房办公楼外。

　　蒋庆川年近三十，他一溜小跑迎上来，隔着三十米远就不断道歉。

　　“田博士你好，实在是抽不开身，怠慢了怠慢了。”蒋庆川摇着田耀明的手不断道歉，又对苏远山道歉道：“小山，不会去老师那儿告状吧？”

　　苏远山打趣道：“师兄不管饭我就要告状了。”

　　蒋庆川大笑：“管饭好说。走走，我先带你们去住的地方。”

　　苏远山和田耀明对视一眼，苏远山摇头道：“现在还有时间，干脆直接去机房，最后验证一下和Gerber文件的兼容。”

　　蒋庆川没想到苏远山这么急，疑惑道：“很着急吗？那怎么还坐火车？”

　　苏远山无奈地笑了笑，这时秦为民悠悠道：“我知道为什么老师让他们坐火车……”说着意味深长地看了苏远山一眼：“估计是想小山好好休息一下。”

　　田耀明深以为然地点头，也深深看了苏远山一眼：“结果他在火车上都还是写写画画个不停。害的我都不好意思，只好也拿本书来装样子。”

　　“哪有，我爸就是抠门。”苏远山打断两人，笑道：“蒋师兄快带路吧，早点弄完早点流片。”

　　秦为民驻厂这一个多月来，没少和蒋庆川聊起过苏远山的妖孽和工作起来的疯狂，是以蒋庆川知道苏远山是个少见的技术天才，于是也就不再坚持，带着三人走向机房。

　　路过那辆吉普时，苏远山皱眉看了一眼——现在他对鲁莽开车的人怀着浓浓的戒备和敌意。

　　江阴厂的机房约莫一间会议室大小，五六台电脑靠墙放置。这时有好几个人站在其中一台显示器后围观。

　　蒋庆川压低声音道：“今天本来要开工PCB的，结果Protel出了点小问题，正在解决。”

　　田耀明好奇问道：“你们厂子里还有PCB生产线吗？”

　　“有一条……先不说这个。”这时有人回头，蒋庆川冲其中一人笑道：“王厂长，远芯科技的田博士他们来了。”

　　江阴厂的现任厂长王朝新看起来约莫三十出头，十分年轻，一双眼睛炯炯有神，当见到田耀明一行时，马上笑着大步走来。

　　“欢迎博士前来指导工作。”

　　田耀明连称不敢当，顺便又介绍了一下苏远山，同时说明了来意。

　　王朝新笑着点头：“没问题，不过得可能稍等一会。我们这边电脑软件除了点问题，版图的验证系统只有那台才有。”

　　这时只听见前方正在捣鼓电脑的一个青年毛躁躁地教训起人来：“给你们说了多少次，记得要随时保存，不要漏掉三极管的破折号，不该点的地方不要乱点，你们就是不听！”

　　这边几人齐齐望向电脑，那青年也正好转身过来继续教训身后的绘图员：“这下爽了，要重装不说，打开图也只有一半。”

　　听到这话，旁边一个胖胖的中年人脸色就是一变：“那怎么办？”

　　“只有接着重新画，你问他们要多久。”

　　“老张你别着急，最多三天就好了，我让他们加班加点的干。”副厂长潘大军拍了拍中年人，安慰道：“你可以先回去做磨具，三天后再来，你要相信我们的技术员嘛——潘晓军你别废话，快点修。”

　　“你们也是！”潘大军回头看了一眼门口，又沉着脸教训起身旁的绘图员来：“说了多少次你们都记不住，这是几万块一套的进口软件！你们要这样，以后怎么敢让你们用楷登（Cadence）？”

　　两个绘图员张了张嘴，最后只是只盯着屏幕不说话。

　　听着两个绘图员被人跟训孙子一样，苏远山眉头皱了皱。

　　他知道，在八九十年代的时候，这种维护国外软件的技术员和流传在市井传说中的那种绕着设备转一圈、然后粉笔画根线就收一万美金的老外工程师一样牛气。

　　没办法，他们现在是少有的掌握技术的人。就算十年后，电脑都开始普及了，那些修电脑的技术员都还有教训客户的毛病。

　　“恐怕几位要稍稍等一下了。”王朝新冲田耀明摊摊手，也有些尴尬。

　　田耀明下意识就望向苏远山，他知道，苏远山肯定是等不了三天的。

　　苏远山舔了舔嘴唇，望向王朝新：“厂长，能不能让我们试试？”

　　“这……”王朝新有点为难起来，迟疑的问道：“你们会修理Protel？”

　　张建军是旁边一家新厂的厂长，为了节约资金，就暂时没弄电脑制图，所有的图纸都是手工绘制，完了再拿来这边电脑制版上流水线。

　　这是张建军厂子的第一款产品，所以等的很急，需要拿PCB的样品板子回去好对比模具，以便出样机。

　　“不是，我们看看那边张厂长的图纸，如果可能的话，我们帮他绘一下。”苏远山笑了笑：“我们要不了三天。”

　　他这话说得并不大声，但还是传入了边上潘大军兄弟俩的耳朵。

　　正在准备重装Protel的潘晓军回头，“嗤”了一声便继续敲着键盘。他知道自己大哥的厂子里来了几个据说是搞国产EDA设计的人，而且据说都是电科大的研究生。

　　如果说那些研究生是研究其他的，潘晓军还会高看他们一眼。但这些人去搞EDA……在他眼中，那这些人就是不知道天高地厚了。

　　EDA，在绘制PCB这一块，外国软件就是牛逼！Protel就是最强！

　　然而，这句话在张建军眼中听了就不一样了，厂子已经等了太久，晚一天就意味着亏损一天。

　　张建军露出与他身材不符的敏捷，抄起一卷图纸大步走向几人。他刚才听到这里有个博士，打量了几人一下后冲田耀明笑着握手道：“博士你好。自我介绍一下，我叫张建军，是利民电器厂的厂长。”

　　田耀明笑着握了握手：“不敢不敢，只是博士研究生。”

　　张建军搓着手，有点难为情，又带着期待：“刚才听你们说，不用三天就能绘制出来，请问需要多久呢？”

　　说着他便把图纸递给田耀明。

　　田耀明和秦为民打开图纸，图纸大概两尺见方，纯铅笔绘制，看得出来，手绘图纸的人功底很高，元器件绘得很标准，线路也很规则。

　　秦为民扫了一眼图纸，正要准备说最多一天的时候，这边苏远山开腔了。

　　苏远山瞥了一眼潘大军，从对方的眼神中看到了明显蔑视。

　　他微微一笑。

　　“三个小时。”

　　（求推荐票）