第六十二章 你说了算

苏远山瘫在沙发里不停揉着眉心，之前林永固让他实现之前顺口提出“喝几杯”，愣是和他喝了几杯……这让现在的身体实在有些吃不消。不过倒也让陈建国有了扶他上来，让师兄弟两人单独聊一聊的机会。

　　“现在我们在那边接触到的光刻机都是1微米线宽的，而他们最新的光刻机线宽是0.5微米。”陈建国苦笑着叹气：“可就算这样，华晶的那几位老哥还是激动得要命。”

　　“没办法，谁让咱们没有。”苏远山睁开眼，眼眸已经恢复了清明：“主要是长长见识，等到华晶那边引进了生产线之后直接回去就是熟手。”

　　“华晶那边批准了？”陈建国很惊讶，他知道苏远山一直在帮华晶。

　　“走之前我跟马副总通了个电话，问需要带什么话给这边，结果话没什么要带的，倒是告诉我908应该马上就能下来。只是资金应该是用专项贷款的模式，而且……”说着苏远山笑了起来：“而且他娘的外汇中心不要脸，一直惦记着老子的外汇。”

　　得益于杨怡雯家里的关系和远芯的据理力争，在当初开设外汇账户的时候，远芯很大程度上保留了自有外汇的额度。

　　陈建国噗的笑出了声：“难不成外汇管理局让我们借外汇给华晶？”

　　“马副总打听到的消息就是这个，但不是借，是换。”苏远山呵呵笑道：“不过我们今年本来就要动外汇买地建楼，还要在内地建厂，顺水推舟做个人情倒是不错。”

　　“嗯。那梅捷那边呢？我很好奇为什么要找上我们。”

　　苏远山坐直身子，轻轻一笑。

　　“无非就是钱和技术罢了。Intel虽然买了我们的EDA，但据说正在开发的CPU还是用的Synopsys，这意味着他们很快就会完成设计。也意味着，就快给出规格参数给板卡厂了。不然发布了新CPU，没主板配套那多没面子？”

　　“梅捷吃了没有技术沉淀的亏，想抱我们大腿很正常。”

　　*

　　*

　　餐厅包厢里，酒菜已经撤去，服务员送上茶水。

　　陈道华眉毛皱成一个川字。

　　“林兄，你分析一下那个小苏总是什么意思。”

　　林永固吹着浮沫，半天后摇头：“我只知道，远芯不缺钱。”

　　一旁的陈静轻声道：“我简单查了一下他们去年到今年EDA的销售情况，按照他们的定价方式，从十月份到现在就起码有近亿美元销售额。怎么可能没钱——内地工资物价建筑成本那么低，又没听说他们要投资晶圆厂。”

　　“他居然还好意思说我是富豪。”陈道华长叹一声。

　　林永固呵呵一笑：“你别说，按照工资，岛内随便一个人到内地还真是富豪。”

　　“先不说富不富这个事，小静大致算了下，建厂缺口差不多缺五百万美金。林兄能想想办法么？”

　　“这么多？”林永固吃了一惊：“我记得三年前那个……华硕，成立的时候好像才200万新台币吧？”

　　“我们是直接建个大厂。”说到华硕，陈道华眉头就再次皱了起来。

　　华硕那群小毛头，愣是赶在自己这帮老江湖之前半年开发出了486的主板，然后就一路顺风顺水，一年多时间就达到了月出货三万张。

　　这已经超过梅捷OEM主板的出货量了。

　　苏远山虽然夸自己夸得厉害，但林永固知道，目前的主板市场，自己只能算渐落幕的英雄。再不思变，迟早会被精英华硕技嘉之流踩在脚下。

　　而且陈道华也清楚，这些后起之秀之所以能这么快起来，很大程度上是因为他们在技术上都有一手——一旦和远芯合作，设计这一块就有了保障，不至于跟不上Intel新CPU的步伐。

　　林永固思索良久后轻声道：“我这边只有四十几万美金，按你的需求，投进来也是杯水车薪。而且陈兄啊，我觉得既然你找上远芯，要不干脆就问问看对面的诚意到底如何，到底能接受多少资金多少股份。”

　　陈道华叹了口气：“明天去看了再说。”

　　……

　　下午，林永固和陈建国直接坐飞机返回，陈道华兄妹俩则为了方便，也住进苏远山他们下榻的酒店。潘晓军和孙西慧返回后，五人还约在一起吃了晚饭。

　　第二天，潘晓军和孙西慧继续忙分公司的事，也没忘打了电话让这边SZ这边的梁小亮让他来罗湖接苏远山等三人。

　　梁小亮开的车是一辆马自达，苏远山坐在副驾驶位上，偶尔转头和陈道华聊几句，更多的是梁小亮慢慢开着车给他们介绍着本地的情况。

　　“陈总，我们现在所在的位置就是罗湖，这边因为靠近香江，所以贸易为主。电子企业的话，现在福田那边比较集中，我带你们过去看看。呵呵，只要说你们是来投资办厂的，我这车直接就能开进政府，然后有官见官，一路绿灯。甚至你车都不用下，就能带你去看地。”

　　陈道华含笑点头：“那我们现在就去看看地，先不惊动领导。”

　　陈静倒是没被梁小亮的吹嘘迷惑，抿嘴一笑：“那税收政策和占地费用这些呢？”

　　“就要看你们是什么性质了，这样说吧，反正都有优惠，而且这些都是可以和政府谈的。特别是你们这种IT企业，如果能引进先进的生产线和技术，政府更是喜欢。”梁小亮呵呵笑道：“连区长都问我好几次了，说远芯能不能在这里搞个开发中心啊？我说这得要上面说了算。”

　　苏远山笑道：“搞开发还是省城穷乡僻壤好，薪水物价都便宜——如果不是怕饿着，我恨不得把研发中心开到戈壁滩去。”

　　梁小亮哈哈大笑。

　　马自达沿着公路驶向福田区，各个电子厂毗邻交织，路上货车轿车来去如飞，路边偶尔可见穿着厂服的年轻员工行色匆匆。

　　当越过厂区尽头，接近一片未开发的荒地时，陈道华叮嘱梁小亮靠边停下。

　　站在路旁，陈道华远眺四周，深深的吸了口气。

　　这一路行来，四周工厂的开工情况和工人的表现让他很满意，表明这是一个快节奏、充满活力的工业区。

　　“小苏总，这块地怎么样？”

　　“挺好。”苏远山瞥了一眼他那个刚从加州大学伯克利分校毕业的经济系硕士妹妹，含笑道：“陈总准备投资多少？”

　　陈道华沉声道：“九百万美金。”

　　苏远山眉毛一扬，微微有些惊讶：“大手笔，年产多少片？”

　　“六到八十万。”

　　苏远山默默计算了一下，发现如果Intel不出幺蛾子，那么这八十万片市场还真能消化得了——当然前提是陈道华有足够的渠道。

　　想了想，苏远山决定开门见山。

　　“差多少钱，陈兄报个准数。”

　　陈道华也豁出去了，一脸平静的望着苏远山：“要达到规模，大概要差五百万。”

　　苏远山皱起眉头。

　　这边陈静也看着他，轻声道：“苏总是不是担心我们的渠道？”

　　苏远山转头，有些惊讶这个妹子居然一眼看出自己“只是”担心能不能卖得掉……

　　陈静微微一笑，抬起手，慢慢曲着手指。

　　“首先，我们是岛内第一家专业主机板厂，有信誉和实力。”

　　“其次，我们在加州，荷兰，德国都设有行销处。”

　　“最后，只要我们进来，大陆的市场应该很容易拿下。”

　　苏远山偏了偏头，也慢慢笑了。

　　“行啊！你说了算。”

　　陈静微微一怔，不知道苏远山这个“你说了算”是开玩笑还是什么。

　　“远芯可以出钱，但你们就不要想着技术占股了——不然远芯也用技术占股，想必林兄已经告诉你们了，我们有设计任何芯片的能力。”

　　苏远山收起笑，平静地看着她。

　　“然后，业务你说了算。”

　　（推荐票）