第八十九章 加入他们，然后打败他们

卡莉自认为是个极具冒险精神的女人，不然她也不会入主星海后便继续扩张。同时逼着各个部门联合作出预算，最后几乎是卡着预算买下了一块地皮，准备年前就开始修建办公园区——一个没有自己办公大楼的公司何德何能敢称自己是扎根硅谷的大型企业？

　　拿同行的话说就是，这个女人时刻都把自己置身于财务危机的边沿。

　　但当她看到席小丁发过来的预案时，她才发现自己的冒险精神简直不值一提。

　　收购刚刚吃上官司的企业，这不是冒险，这是作死啊！

　　“不，席！我们没钱，风险也太大。”卡莉几乎考虑都不考虑便马上摇头。她知道席小丁和苏远山关系很特殊，但既然苏远山把星海交给了她，那她就必须为星海负责。这种作死的行为，她肯定想都不会想的。

　　“卡莉，我们先不谈钱的事，我们先谈Cyrix是否愿意出售的事。”席小丁见这个女人也有认怂的时候，不禁笑道：“以及，他们愿意卖的话，我们是否能买到，以及我们买下来之后收益问题。”

　　卡莉狐疑地看着席小丁，片刻后点头：“你的意思是模拟收购是吧，那倒是可以看看。”

　　说着她便低头仔细地看起文件来。

　　这文件，自然是苏远山发过来，然后席小丁再作出修订之后打印出来的。

　　席小丁转身回，给自己和卡莉一人倒了一杯咖啡，然后拖过椅子，坐到办公桌的对面。他见卡莉眉毛越皱越深，嘴巴也越抿越紧，嘴角便轻轻翘了起来。

　　两个月的共事，席小丁已经知道，卡莉越是皱眉抿嘴，表示她的思考就越是深沉。

　　“说服他们出售不成问题。”最后卡莉抬起头来，望向席小丁，眉眼已经舒展开来：“你认识克劳斯对吧？”

　　克劳斯便是Cyrix的创始人之一，也是目前的CEO。

　　席小丁点头：“毕竟合作伙伴，他还来过几次。”

　　卡莉也点点头：“克劳斯那边最近焦头烂额，如果真有一家实力雄厚的企业愿意帮他渡过难关，他肯定是愿意让步的。毕竟他们的CPU现在才推出就遭到Intel的起诉，这实际上很影响客户信心和市场的。”

　　席小丁一笑：“那说回我们这里，按照这边的现行法律，我们星海能完成收购吗？”

　　卡莉这次沉默了，很久之后才摇头：“有点难，苏教授是我见过最有魅力的夏国学者，他的儿子也是屡次创造奇迹的神奇小子。但离岸星海也好，还是我们这边的星海也好，资本性质决定了，如果我们收购实际上属于跨国收购。”

　　席小丁能猜到是这个结果，他苦笑道：“总不会惊动商务部吧？”

　　“那倒不至于。”卡莉摇头笑道：“只要星海这边股权结构调整一下，引入足够的本地资本并承诺上市就可以了——你不会真想怂恿小苏总干这个事吧？”

　　席小丁哈哈一笑：“卡莉，那如果苏总真的同意，甚至为此调整股权结构来完成收购。你会支持吗？”

　　卡莉一怔，她迅速皱眉，目光很锐利地望向席小丁——这句话表示，席小丁似乎绕开了她和苏远山讨论如此大的方案——这可是很危险的信号和忌讳。

　　席小丁笑着道：“卡莉，我只是跟苏远山聊天的时候，随便提了一下这边的新闻，开玩笑说要不把Cyrix买下来。他当时就有了兴趣，然后告诉我先做个预案给你过目，如果你同意，我们再好好整理一下方案。至于钱……如果真的要调整股权结构，那自然就不缺钱了，对吧？”

　　听到席小丁这么解释，卡莉这才轻轻松了口气。

　　看来小苏总还真的是个好老板。

　　然后卡莉便再次仔细地检查起预案来，在硅谷混了这么久，她深知Intel是个什么鬼德行——想要通过正常途径获得X86授权那是妄想。

　　而且，购买Cyrix就意味着站队了X86，但现在，X86真的是个好选择吗？

　　80年代，当时尚且是小弟的微软和Intel为了对抗苹果，组成了“文泰来”联盟，也就是俗称的Wintel。随着win3.1在今年引起热销，Intel的地位战且不说，起码X86的地位看起来是稳了。

　　但是，有市场就有竞争或者说战争。见到wintel来势汹汹，渐渐露出王霸之气。苹果，摩托罗拉，以及后知后觉IBM——要知道，IBM正是一手培养起Wintel的大佬——组成了一个新的PowerPC联盟，意图用苹果操作+摩托罗拉处理器的组合，来遏制住windows操作系统+Intel处理器组合。

　　现在联盟双方各有小弟追随，表面上大家只是竞争激烈，但实际上早已经杀红了眼——反倒客观上推动了个人计算机的普及。

　　“你也看好windows+X86组合？”卡莉望向席小丁。

　　“我们公司的个人电脑都是windows系统。”

　　卡莉指尖轻轻点着桌面，嘴巴抿成了一根线：“还是要考虑到这一点，我们要是收购了Cyrix，就意味着加入了X86阵营。但你得知道，阵营归阵营，Intel和AMD可不是什么盟友……”

　　“坦白说，我不是很信任克劳斯的能力。就算Cyrix官司能赢或者能和解拿到授权，他也未必能够设计出跟上Intel步伐的CPU来——你看，他们今年发布的CPU才只能算80386，可那是Intel7年前的产品了呢。”

　　“你忘了还有远芯了。”席小丁静静地看着她，提醒道：“你也见过YX01，只不过远芯希望YX01走另外一条道路，不参与竞争桌面市场，所以才没有加入X86和PowerPC的战场。否则，我们完全有能力根据开源的linux设计新的操作系统，再加上YX架构，组成一架新的战争机器加入桌面PC的市场厮杀。”

　　卡莉瞬间吸了口气。

　　她居然忘了还有神奇小子和远芯。

　　“你的意思是说，你这份预案中，所有对技术的展望，都算上了来自远芯总部的技术力量的支持，对吧？”

　　“是的，而且我还估计得很保守。”席小丁不动声色，心说你完全不知道苏远山那家伙对X86有多垂涎。

　　“很好。”卡莉笑眯了眼睛，丝毫不顾及眼角会升起鱼尾纹。她豪迈地一挥手：“那我同意！加入他们，然后打败他们！”

　　推荐票