第四十章：神奇小子

来自夏国的小伙子在金沙展厅直播设计IC芯片的消息终于在中午时分插上了翅膀，飞遍了各个展馆。

　　虽然是世界经销商大会，但不是所有人都懂IC设计，甚至更多的人连EDA是什么都不知道。但当说到一个小伙子打算在一天内完成一个团队起码一个月的工作时，所有人下意识的反应就是不可能，这人疯了，这不是人。

　　但那个小伙子就在那里，就在无数人的眼皮底下干着这事。

　　不管你信不信，人家都在。

　　……

　　席小丁站在苏远山的身后不远处，处于被人群围着的中央——他身后，上百人的人群将他围了个水泄不通。

　　“小丁，你最好劝住他，他这样下去怕是会虚脱。”

　　说话的是他身边一个三十出头的华人男子，胸前的吊牌显示他来自TI，名叫圣光峰。

　　“我要是进入这种状态，谁找我说话我揍谁。”席小丁声音很低，语气很淡。他凝视着显示器上映出的苏远山的影子，升起一丝羡慕和担忧。

　　他知道苏远山这是把自己的全部潜力和实力都逼了出来——苏远山当然不像外面的传闻那样是临时脑子一热就现场设计个芯片出来。这片主控IC的所有设计方案其实都已经完成，苏远山只是现在把它落实在EDA上面。

　　事实上昨天晚上苏远山还请教了他算法。

　　但席小丁完全没料到苏远山会这么拼，胆敢用一天时间来完成一个主控IC的从零开始的所有布局和设计——如果不用远芯EDA，普通人大概需要十天。用远芯，这个时间至少会缩短一半。

　　圣光峰笑了笑，拍了拍席小丁的肩膀，盯着屏幕不再说话。

　　身后的人有的走了，但更多的来了。

　　IBM的，APPLE的，Cyrix的，MOTO的，贝尔的，SONY的、NEC的、SAMSUNG的、联电的……

　　当然也包括被呼唤的AMD，他们早就来了。

　　所有和芯片设计相关的人员都不约而同集中在一起，关注着这个正在挑战人类设计极限的少年。

　　已经有人给他起了个外号，东方神奇小子。

　　……

　　苏远山知道自己身后有很多人，但他已经没有多余的精力去注意，他的所有精神和全部体力都集中在设计上。

　　在调试中接连出现两个错误后，苏远山舔了舔嘴唇，知道自己已经抵达极限，再下去只会越来越糊涂。但他还是闭上眼睛，深深的吸了口气之后咬着唇，强行让自己保持清醒。

　　电路布局和绕线完成后，苏远山设置好调试参数，按下仿真。

　　随着绿色的基色升起，一条条细线代表电流和数据流向芯片，一串串数据随之展现。

　　苏远山知道自己不能在此刻站起来，他只是慢慢转身，苍白的脸上慢慢升起血色。他望向一干沉默无语地望着自己的设计师们，笑着吐出几个单词。

　　“我完成了，你们呢？”

　　席小丁笑了笑，开始鼓掌。

　　*

　　*

　　杨怡雯扶着苏远山在掌声中进入主办方的办公室，身后，于司长和李高亮教授，以及三藩领事馆的几个职员亦步亦趋，紧紧跟随。每个人的脸上看似严肃，但眼中的兴奋和激动却是怎么都无法压抑。

　　“你真的是……不要命了。”杨怡雯从包里掏出巧克力递给苏远山，又把一罐可乐递给他。她知道苏远山现在已经有点低血糖了。

　　苏远山扣了两下易拉罐没扣动，边上一双大手马上接过，替他打开。

　　“谢谢，还好。”他一仰脖灌下半瓶可乐，感觉力气恢复了不少，抬头笑着望向众人。

　　于司长，李教授，来自领事馆的，以及代表团的其他人员。

　　每个人都含笑看着他——确认过眼神，是那种看世界冠军一般的骄傲和自豪。

　　“先休息一会，其他的等回去后再说。”于司长上前拍了拍苏远山的肩膀，露出意味深长的一笑。

　　毕竟这办公室里还有主办方的工作人员，总不能当面表扬苏远山为国争光。

　　“嗯。”苏远山笑着点点头，道了声抱歉后开始闭目养神。

　　除了杨怡雯和一个领事馆的职员外，其他人走出办公室，去到已经变成菜市场的远芯展厅帮忙推销。

　　苏远山的设计是从零开始新建的工程，没有半点弄虚作假——就算现在大家都知道，这块芯片的布局构思是早就设计好的，甚至有可能已经完成过一遍的，这些设计师们也清楚，哪怕抄作业，要在一天之内完成也是做梦。

　　但苏远山完成了。他现场直播了是如何利用一款EDA软件完成同行软件需要起码十天甚至更久的工作。

　　——正如他的那话“我完成了，你们呢？”

　　——咱们都是同行，我已经开上跑车了，你们呢？还要骑自行车吗？

　　……

　　德克萨斯，奥斯汀。

　　一栋普通的商务楼的十六层，挂着一个很不起眼的牌子。

　　Sematech。全称是Semiconductor Manufacturing Technology——半导体制造技术战略联盟。

　　这个在四年前成立的，由IBM，Intel，惠普，三星，TI等十余家在半导体制造中居领先地位的企业组成的战略技术联盟，引导着星旗国以及盟友在半导体行业中突飞猛进。

　　很凑巧，联盟里没有一家霓国的企业。

　　一个中年白人男子愤怒地挂下电话，深呼吸数下后开始拨号。

　　“唐纳，我有个建议，Sematech不应该仅仅局限在半导体制造和设计企业，我们应该有更大的发展眼光。”

　　“譬如说，我们应该让EDA行业的优秀者也加入进来。”

　　“什么？你难道还不知道那个夏国的神奇小子？一款夏国的EDA，足以将芯片的设计效率提高一倍！那是一倍的时间啊！”

　　“真不知道那些吃屎长大的EDA公司是怎么搞的，他们说两个月前就收到了消息。甚至还有人去贝尔公司进行了现场操作，但至今连仿造都仿不出来，真是笑话。”

　　“好，OK。”

　　挂掉电话，白人男子点燃一支香烟，眉头深深皱起。

　　作为Sematech的技术主管，他当然明白一款优秀的EDA对于半导体行业意味着什么——基于可预测的集成电路的发展趋势，EDA将来会承担越来越重要的流片前的设计和验证工作。

　　这样重要的工具软件，居然让夏国一家不知名的小公司站在了最前沿！

　　对于半导体和程序设计发源地的星条国来说，真是莫大的讽刺。

　　想了想，男子继续拿起电话。

　　“布雷斯曼，你在现场吧？问问看那个远芯EDA愿不愿意出售。如果愿意，就说IBM可以给予丰厚的条件。”

　　“对，很丰厚。”

　　（求推荐票）