第六章 我不是针对谁

午饭后，席小丁去到苏副教授的办公室。

　　“师兄有没有被抢了地盘的失落？”苏远山对正在收拾个人物品的秦为民打趣道。

　　“我失落你个鬼。”秦为民回头看了一眼隔壁——和导师朝夕相处两年多，他一眼就看出来了，苏副教授现在也很激动。

　　要知道，这位是实打实读了五年的藤校博士，身上背着数据与结构算法分析方面的专利，精通C/C++和数据库和模型的真正牛人！

　　这如何不让苏星河激动？

　　“就是不知道他能留多久。”秦为民拉上背包拉链，叹了一声：“我们庙还是太小了，吃饭的时候我打电话问了下科大的同学，回答说席小丁这次回来见了王教授一面。然后科大校长出面挽留他，直接给副教授，他都半句没松口……没想到这么大条鱼被你给钓上来了。”

　　苏远山笑道：“其实他留下来主要还是因为我们EDA牛逼，他愿意用这份资历来换取一份IBM的offer，或者说留在西边的机会。”

　　“也对！现在咱们学校那些和你爸关系好的教授纷纷把得意弟子送过来，估计就是为了混资历。”秦为民回头看了看那群半导体专业的家伙，笑着道：“就不应该给他们发工资，还得让他们交学费！”

　　“哈！这个建议不错，等会我给我爹说去。”

　　没多久，苏星河和席小丁敲定了待遇。

　　作为第一个“投奔”的“高手”，苏星河肯定会千金市马骨，不会亏待这个放弃IBM的offer来加入远芯小作坊的海归博士。

　　接下来席小丁便开始全面接手秦为民的工作，成为远芯的技术总监。

　　不得不说，席小丁的水准对得起他的学历和资历。而且是整个公司唯一能够跟上苏远山思路的程序猿。

　　随后几天，又陆续招来了不少计算机程序设计专业的毕业生——正如小舅所言，这些人大多是在分配的岗位上干得不顺心，不如意的毕业生，而且其中还有T大和P大的。

　　苏远山按照后世的经验，把程序员们分成了十个小团队，每个团队五到六个人。其中那些半导体专业的师兄师姐们被打散分配到各个专业程序员的组中，一来他们的集成电路知识可以帮助团队成员更快的理解工程目标，二来也有助于他们提高代码水平，可谓双赢。

　　……

　　随着五一节渐渐临近，楼下的各个商家也纷纷入驻。

　　在招商之初，大楼的管委会就希望把江都大厦打造成一个前卫的高科技市场，所以商家全是各种电子电器方面的，光是卖BP机的就有三家。

　　提前感觉到竞争的小舅上楼找苏远山商量对策。

　　张克有个极大的优点，就是一旦上车就绝不后悔。在确定苏远山有着远超同龄人的见识和能力之后，他开始迅速调整心态，不再像之前那样把苏远山当小屁孩看待。而是当成可以平等交流的成年人。

　　“另外两家虽然位置没我们的好，地盘也没我们大，但总归是个威胁。”小舅心里着急，脸上倒挺淡定。

　　苏远山沉吟了一下问道：“你打广告没有？”

　　“没有，我问了下，所有商家都没打广告……而且省报上全是商城开业的广告，就算我们打也没什么用吧？”

　　苏远山想了想：“这样，你找商城广告部投点钱，就说我们配合他们搞活动。只需要在他们的广告语前面加两个字就行。”

　　小舅愣了一下：“什么字？”

　　“滴滴。记得加大一点，表示喇叭声，类似于‘号外’，用来提醒的那种。”苏远山放下鼠标，在草稿纸上写了个示例：“这样一来大家会觉得很新奇。”

　　小舅摸着下巴，点头说：“有点意思。那对我们有什么用？”

　　苏远山笑了：“你偷偷做几块大的牌子，等到开业那天，直接挂在天花板上——滴滴。”

　　小舅眼睛一亮，拳击掌心：“好小子，有你的！”

　　“呵呵，前后呼应的小把戏而已。真要竞争，还得从营业员抓起。”苏远山抓过一张新稿纸，用铅笔在上面画了起来。

　　如同他编程是童子功一样，画电路图同样是童子功，画直线都不用尺子的那种。

　　很快，一套后世才出现的女性工装出现在稿纸上。

　　黑色紧身小西装，白色大翻领衬衫，黑色套裙，长筒丝袜，黑色小皮鞋，蝴蝶领结。

　　“画得不是很标准，但你应该知道看得出来这是什么吧？”

　　小舅有些迟疑：“服装？”

　　“工装，工作装。你给楼下营业员每人弄一套，然后给楼上后勤和前台也来一套。”苏远山扬起头，望着前台姑娘的长衣长裤摇头：“早就想给她们设计一套好看的了。”

　　小舅哭笑不得：“你小子……才多点大就知道看姑娘了。”

　　“不是我喜欢看，是顾客喜欢看。”苏远山指了指脑袋：“小舅，你脑子里面想想，这一身打扮一出来，你觉得好看不？”

　　张克闭着眼想了想：“还真行，只是这裙子是不是短了点？”

　　“膝盖上面一寸最合适，主要是裙子要紧，要贴身，要显……臀。衣服也是，一定不能大。”

　　“好吧，我听你的，如果没效果我告诉你妈。”

　　苏远山：“……”

　　“对了，你们不是还有7个女程序员吗？她们不需要吗？”

　　“女程序员又不是女人，不需要。”

　　张克：“……”

　　送走小舅，苏远山继续写代码。

　　现在程序主体，输入工具和数据库已经完成，所有人也重新分配了任务，全力攻关处理工具和仿真工具。

　　席小丁单独带人攻关自动线路的算法——这是他的强项，让苏远山都望尘莫及。

　　至于苏远山则负责和带着团队去江阴的秦为民一起搞编译部分和各种工艺数据，搞最重要的仿真功能。

　　按照他们现在的进度，大概五月份就能完成alpha版本。

　　之所以这么赶，是因为苏远山要用远芯EDA开发出第一款中文无线数字信号解码芯片。

　　——当年苏远山的硕士毕业设计便是这玩意。

　　除了弄出解码芯片之外，他还要设计用于寻呼台信号发射器的编码芯片和配套的升级方案，可以原地升级的那种。

　　因为前世里，7月底，浪潮就制定了汉字编码，同时搞出了中文编码的汉显机。这套编码随后被摩托罗拉和松下等厂商采用。然后直到年底，才会有寻呼台支持发送汉字信息。

　　现在既然苏远山插进来了，那他就要做这个生意，抢这个先机。

　　他不是针对谁，他只是很单纯的认为标准应该由远芯来定。