第八十章 VHS该成为历史了

秦为民放下饭盒，盯着苏远山：“我不认同你这种说法。”

　　“为什么？”

　　秦为民沉声道：“因为玩这招的前提是我们沉不住气，我不认为索尼会犯这种把希望寄托在对手出错之上的错误。”

　　一旁陈静笑着点了点头，很显然，她也认为索尼不会低估自己这些人到如此程度。

　　苏远山点头笑道：“嗯，师兄说得没错。但假如他们有自信让我们沉不住气呢？”

　　陈静一怔，马上重新望向他。

　　苏远山端起水杯喝了一口，扣起一次性饭盒。他视线落在饭盒上，慢慢道：“相比远芯，索尼拥有比我们更深厚的技术沉淀。如果我们不是在过去一年通过准确的预见实现了跨越式发展，我们就算裤子都跑掉，也没有资格和索尼这样的企业坐在谈判桌上的。”

　　“所以不能因为我们暂时取得了一点成就而小看索尼，特别是索尼的研发水平。”

　　“直到刚才我都一直在思考，他们应该在VCD方面有我们暂时不知道的黑科技或者凭仗。”

　　陈静微微一怔：“黑科技？那是什么？”

　　“就是突然一下冒出来的先进科技，小山发明的词。”秦为民给她解释道，又望向苏远山：“为什么不是主机方面或者芯片上有黑科技？”

　　“主机方面，他们确实掌握了一定的技术。毕竟与任天堂合作的时候学得那么认真……”

　　众人笑了一个。

　　“但这技术一定不能弥补对我们的需求”

　　“YX01芯片是目前精简指令集领域最强的芯片，在这方面，他们只能用YX01尚没有成熟的产品来消除自己的劣势，但那毫无意义。”

　　苏远山忘记PS芯片的型号是什么，但记得很清楚PS用的CPU和显示核心都不是自己的，直到PS成功之后才开始自己定制，用在了PS2上。

　　要知道，设计+流片这一套下来费时费力不说，也是要花钱滴。索尼因为影业方面最近几年亏损严重，连带整个集团财务状况都不怎么好。实在没理由为一款没有经过市场检验的新产品设计两款全新的芯片。

　　“更何况久多良木健带队前来就表现了他们对游戏主机开发的重视，别忘了他可是和任天堂合作的负责人呢……”

　　“所以，他们要有黑科技就一定在VCD方面，或者说……”苏远山眯着眼，轻声道：“不知道你们知不知道，在两年前，西方影视行业就提出要搞一种新介质来革掉现在镭射光碟和家用录像机的命。紧接着MPEG组织就发布了MPEG1压缩格式来试水。”

　　“我们知道，MPEG1采用的是有损压缩——这里我就不提它的算法实现了，在去年我和李明柳阅读标准的时候，我简单算了下，只需要再修改下压缩算法，就能满足影视行业的要求，但是光碟的容量就需要增加。”

　　“光碟容量的增加无非两种方式，一种是增加密度，一种是增大盘片直径——但如果增加直径，那就会面临LD一样的困境，傻大笨粗还不防震，反正一万种缺点。而索尼作为光驱和光盘领域与飞利浦、东芝等齐驱并进的巨头，我们有理由相信他们在光盘领域掌握有深厚的技术沉淀。”

　　“我估计他们认为，能迅速搞出一种新产品来革掉VCD的命。”

　　苏远山说完后望向众人：“我说得够清楚了吧？”

　　“……我们又不是傻子。”陈静抽出一张纸巾慢慢擦着嘴：“那得打听一下MPEG组织是否正在进行新算法的制定。”

　　“是的，我回头就给席师兄电话。”

　　苏远山拿着饭盒走向垃圾桶，转身面对陈静：“我们没那么多时间和他们磨，明天我来，直接把他们藏的牌掀开。”

　　陈静眉眼微弯：“好！”

　　*

　　*

　　按照安排，下午应该是由张克带索尼的人四处逛逛，参观参观的。但久多良木健委婉地拒绝了他的邀请，说是他们就在酒店休息一下。

　　远芯众人当然没得休息，毕竟各自都还有工作要做。特别是陈静，她还要安排五月份到京城的校园招聘。

　　隔天早晨，席小丁给苏远山回了电话，说没有听到MPEG组织有什么动作。倒是那边的电影制片业顾问委员会见到VCD面世很有些冲动，又把两年前的愿景拿出来提了一下。

　　这下苏远山心中就有底了。

　　当双方再次落座后，陈静依旧先和悦地开了个场。

　　“久多先生，我们今天是否依旧讨论VCD？如果贵方依旧丝毫也不让步的话，我建议我们可以换个地方，一边领略山水一边慢慢谈，也好让我们能够尽地主之谊。”

　　久多良木健微笑着摇头：“可是陈静小姐，贵方的VCD，在发达国家的市场确实没有优势。它虽然是新产品，但也是落后产品。”

　　这时苏远山微微一笑：“不好意思，打扰一下。那我是否可以理解为，贵方在期待一种超越VCD画质和容量的产品？”

　　当翻译之后，久多良木健眼神突然一凝。

　　而早在苏远山话音落下之前，久多良木健身边的秋田纯一便猛地望向了苏远山。

　　“VCD的解码芯片是我带领的小组设计的。”苏远山将签字笔在指尖灵巧的转了一下，虽然这个举动略显轻佻，却恰好符合他的年龄：“坦白说，在看过MPEG的技术文档之后，我便知道这个视频标准对VHS没有优势，但我们还是选择了VCD技术。为什么？”

　　这时秋田纯一望向苏远山，直接用汉语问道：“为什么？”

　　苏远山笑了笑：“因为我不知道贵方、飞利浦、东芝等什么时候能够开发出来高密度的光碟。”

　　当翻译之后，苏远山看到，久多良木健眼角轻轻地缩了一缩。

　　苏远山心中大定。

　　果然，这帮家伙是有技术积累的。不然前世里，也不会94年的时候MPEG2标准一出，一帮搞光盘的家伙不到一年就弄出了DVD光盘。

　　“既然我们已经想到了这个，那么……久多先生为什么会认为，我们的VCD整机技术不会覆盖到……高密度光碟读取及播放设备呢？”

　　“久多先生，相信我。如果我们一起努力，是可以制定出一个共同的、适应高密度光碟播放设备的编解码规则，以及整机技术规则的。但在那之前，需要有VCD作为一个试水产品，它的作用并不是替代VHS，而是收拢影像制品版权，填补VHS的市场。并让人们认识到，未来的影音世界，是属于光碟的世界。”

　　“VHS这种产品，应该成为历史了。”

　　“如果我们不能清醒地认识到这一点，我们就会成为历史。”

　　苏远山丢掉笔，整个人轻松起来。

　　[推荐票]