第四十九章 那就成全嘛

现在机电部下属四大挂电子科技名字的学校，无论是实力还是势力，都数西电和成电两者最强。过去十年乃至现在，这两校都一直在对桂电和杭电进行援助，譬如陈晓川本人就是西电出身去援建桂电的。

　　陈晓川缓缓平复情绪，他不动神色地瞥了边上两校的教授一眼。只见西电的秦建忠和自己一样，稍稍挑了下眉毛就恢复平静。而杭电的那位……算了，那是成电一伙的，指望不上。

　　随着主持人介绍完，台上台下少有地同时出现了安静。

　　这次大赛的初选是由电科先行挑选，然后由四校的专家团盲评选出特等奖和一二等奖。苏远山参赛的程序，理所当然是特奖——陈晓川当初看到源代码时也不禁拍案叫绝，同时也多了一份担心。因为按照现阶段的教育水准，中学生几乎是不可能达到这种水准的。

　　但后面还有问答阐述环节，陈晓川相信，是骡子是马，是不是他人代写，哪怕自己看不出来，电科那位创办了远芯科技，领导开发了远芯EDA的苏星河是一定能看出来的——要知道，这个作品就和远芯EDA有关。

　　只是陈晓川万万没想到，这是苏星河儿子写的。而且完成时还是高一，不是自己想的那种中专生。

　　陈晓川瞥了一眼脸上挂着淡淡笑意的苏星河，心中升起自嘲。

　　据说远芯在不久前的世界电脑经销商展会上大出风头，力压苹果IBM等公司，让夏国代表团扬眉吐气。并且苏星河主持的单片机也即将成功，届时必定又是大书特书。

　　可是，这样的荣誉他都嫌还不够，居然还想把自己儿子搞成天才？不就是让儿子读个大学么，至于吗？

　　看来真是人心不足。

　　陈晓川轻轻呼了口气，垂下眼帘，开始仔细查看作品文档。

　　这时，见无人提问，苏星河又看到了儿子似笑非笑的表情，他想到先前儿子说的“你们也提不出什么有价值的问题”，摇摇头笑着问道。

　　“苏远山同学，请回答你是如何实现读取Protel数据的。”

　　苏远山看了一眼父亲，嘴角动：“很简单，反编译之后就可以看到他们的逻辑层了。然后我编写的插件挂载在远芯的EDA上，实际只是起一个类似指引的作，中间用到的方法并不难。”

　　说着苏远山顿了顿，举了个例子：“Protel和YuanICCAD就好像两个说不同语言的人，我写的插件就相当于是个翻译。”

　　苏星河继续问道：“那代码部分是如何实现的呢？我看你的代码很简洁。”

　　苏远山也继续回答：“代码简洁是因为我运用了逻辑回归，它可以很轻松地完成分类算法。其实主要还是Protel太简单了……”

　　苏远山不留痕迹地耸了下肩，一脸微笑。

　　苏星河差点没忍住笑。他知道自己儿子的水准，如果儿子真认真起来，在场的有一个算一个，没人打得过他。

　　这时陈晓川轻轻咳了一声。

　　“苏远山同学，我仔细检查了你的代码，写得很漂亮。那么，你能解释一下第一百二十七行代码是什么作用吗？”

　　苏远山望向主席台左边挨着部领导的陈晓川，微微怔了一下。

　　陈晓川也一脸平静地看着苏远山，等着他的回答。

　　苏远山思索了一会苦笑道：“陈教授，能不能给我看看源码？”

　　陈晓川眉毛一扬，似笑非笑地看着他，慢慢道：“我还以为你能记得住源码，毕竟你的注释习惯都这么好，而且还是英文注释。”

　　苏远山眉毛微微一皱，随即舒展，微笑道：“八月份我就交了稿件，之后就再没有看过，这我实在记不住。能麻烦给我看下源码打印件吗？”

　　苏远山知道，每个参赛程序的源码都有打印件的，毕竟都是些小程序。

　　“好，麻烦主持人给一份资料。”

　　主持人很快拿过一份苏远山的打印件递给他，苏远山扫了一眼后迅速回答：“这是一个偏微分方程，它的解值将成为分析电路路径的一部分。”

　　陈晓川盯着苏远山：“根据资料，你下半年才高二吧？都开始学偏微分方程了吗？”

　　苏远山抬头，他从陈晓川眼中读出了一抹说不清的意味。

　　这有点找茬了。

　　“我自己学了点，包括离散数学、导数之类也学了点。”苏远山微微眯眼，坦然一笑。眼角的余光中，他看到父亲也微微皱眉。

　　“很不错，看来苏星河教授的儿子果然是个天才。”陈晓川笑了笑，他把稿件一丢，突然觉得没趣起来。

　　高二，哦不，应该是高一就自学高等数学和数学专业才涉及的学科。而且代码高效整洁，像是打娘胎就开始学编程一样。

　　这不是天才是什么？

　　既然苏星河想把他儿子打造成天才，那自己就成全他嘛！当众宣布一下嘛！

　　只是……能服台下这数百学子么？

　　……

　　台下本来一直寂静，都在准备膜拜苏远山。

　　但当听到苏远山“自学”了高等数学乃至数学专业才涉及的知识，哪怕其中有苏星河教授的学生，也忍不住嗡了起来。

　　苏远山眉毛慢慢皱起，他紧紧地盯着陈晓川，试图从对方脸上发现一点譬如阴谋、狡诈、得意之类的情绪。但很可惜，他只看到对方脸上的疲倦和不屑。

　　苏远山又望向父亲，只看到父亲的惊讶和无措——他知道，父亲也没料到居然会有裁判直接在这种场合下挑明父子的关系。

　　台下的嗡嗡声越来越大，而每句话都汇成三个字——不可能。

　　而藏在这三个字后面的则是那两个最让人不齿的字。

　　作弊。

　　苏远山深深地吸了口气，他缓缓转身。

　　视线由远至近，他看到电科所有学长都或迟疑或不屑地看着自己。而那些和自己年龄差不多大的选手，他们虽然没有说话，但每个人的脸上都写满了不信。

　　突然，苏远山视线停在了角落。

　　他的瞳孔极具地缩小，所有的画面，所有的人影在这一刻瞬间消失，只映出一个身穿白色毛衣外套的少女。

　　少女抿着嘴，正皱眉望着他，脸上毫不掩饰她的失望和一抹嘲弄。

　　一秒太短，一秒又太长。

　　这时，坐在七人评委最中央的部领导轻轻叹了口气。他是见过苏远山、听过苏远山做过汇报的。可谁也没料到陈晓川居然整出这一出来，让他想拦都来不及。

　　而且众目睽睽之下，他难道还能不让陈晓川一个教授说话？

　　领导知道，只有自己先主持一下了。

　　“先下一位吧。”

　　苏远山迅速转身，他收起所有情绪，视线落在陈晓川的脸上。

　　“不，我申请一台电脑。”

　　“全国电子电路和程序设计大赛是纯技术竞赛，它不能有任何的不公平，哪怕瑕疵都不行。”苏远山顿了顿，移动视线，望向部领导：“所以，我申请一台电脑，然后请评委现场出题。我现场进行程序设计。”

　　“如果可能，我希望程序设计的参赛选手能够在我身后监督，看我的代码到底是不是我写出来的。”

　　“谢谢。”

　　苏远山鞠躬后挺起胸，同时稍稍偏了偏脸，好让坐在最角落的那个女孩能看清楚自己的侧脸。

　　她曾经说过，自己的侧脸最好看。