第四十八章 真的猛人

进入十一月后，苏远山的工作也忙了起来。一方面他要接管席小丁的工作负责收尾，另一方面还得和秦为民一起完善基于精简指令集的YX01的架构。

　　田耀明的小组，在苏远山拿回了霍华德的设计后很快从中获得了灵感——毕竟都是全双工基带，原理都是一样，只是标准不同，因此通讯部门的进度立刻快了起来。

　　至于李明柳的VCD小组，在完成两块主要芯片的设计后已经在进行最后的PCB和器件设计。估计等到流片完成他们就能造出工程样机。

　　同时苏远山一直念念不忘的地也终于在省市里的相关领导走了一趟远芯，看过远芯的科技园规划后批了下来，而且大笔一挥就是五百亩，这让苏远山颇为喜出望外。不由得感慨现在从上面到地方，各级政府是真穷疯了。

　　毕竟在省城领导眼中，远芯目前还属于没有“根基”的软件企业，要是不给块地把庙修好，指不定哪天远芯就直接搬家走了——丢了一个每年可以创下数千万上亿外汇的企业，这个责任是需要有人拿帽子说话的。

　　……

　　日历翻过十一月。

　　苏远山被母亲早早就叫起了床，让早点和父亲一起去学校大礼堂等待“答辩”。

　　“妈，爸不是都说我是特等奖嘛，你慌什么。”苏远山错了搓脸，双目无神，盯着鸡蛋很是无奈。

　　“正是因为特等奖所以你态度才要端正！”张秀云给儿子剥好鸡蛋，不停唠叨：“你爸是评委，你更不能出一点差错，要让人无话可说。”

　　苏远山叹了口气，开始吃鸡蛋。

　　苏星河笑眯眯的看着儿子，眼中的骄傲自豪怎么也掩饰不住。而且他也发现了，只有在家里的时候，自己儿子才表现出真正十七八岁的少年的情绪。在外面，苏远山虽然平时都微笑挂在脸上，可和他打过交道的人都知道，苏远山可不是年轻人那种不经世事的傻乐，更多的是一份历经人生的淡然。

　　或许这孩子是真操心太多，以至于太成熟了。

　　想到这里，苏星河又心疼起儿子起来。

　　张秀云又给父子俩拿来外套，仔仔细细地替爷俩打扮了一番后才放两人出门。

　　“爸，听说今天省台要来录像？”苏远山手揣在兜里，和父亲并肩走在小道上。

　　“要来，而且据说还要往国台报。你要知道，国家从上到下都很重视这次比赛的。所以你小子回答问题的时候悠着点。”苏星河笑道。

　　“没问题。不过……你们能找出来有价值的问题吗？”

　　“咦？你小子……”

　　父子俩一路笑着聊天，走进礼堂。

　　看着几个漂亮的学姐站在门口指引，苏远山心中就是一乐——看来电科这是真是下血本了，这些漂亮学姐那可都是电科的宝贝，平时别说凑齐，能看到都得凭运气。毕竟电科的男女比例居全国高校之首——达到了骇人听闻的7:1。

　　由于是周末，除了前面两排是前来答辩的参赛选手和指导老师之外，后面全是前来观摩的电科学生，大家都嗡嗡说着话，把礼堂变成了个菜市场。

　　鉴于自己是地头蛇，苏远山就在中间挨着过道的地方随便找了个位置坐下。一边和身边的学长聊着天，一边打量着前面两排的参赛选手。

　　虽然距离较远看不清脸什么的，但他还是数出来了，这些选手同样是男多女少，而且几乎每个人都是和指导老师一起来的。

　　学生得了全国大奖，这种荣耀，老师怎么都要分一杯羹的。

　　随着电视台记者架好机位，以电科的上级主管机电部领导为首的裁判开始入场。

　　苏远山数了一下，裁判一共有七人，除了机电部领导之外，包括父亲在内三人是电科的，还有三人分别是西电，桂电，杭电的三位教授——好吧，机械电子工业部手下四大金刚全来了。

　　接着，一个漂亮的学姐手持话筒站上前台，请周振中校长发表了一通热情洋溢的开场白后，宣布陈述开始。

　　“下面请孙国桥同学上台。”

　　流程大家都懂，这不是领奖，而是接受质疑和问询，所以没有掌声。所有人都望向从第一排走出的一个瘦弱小伙。

　　“孙国桥同学是省航空工业学校的二年级学生，这次他的参赛作品是电子镇流器。”

　　主持人话音落下，整个会场便传来嗡的一声！

　　就连苏远山也眉毛一扬！

　　电子镇流器可不是一般人能搞出来的玩意儿，它涉及到射频干扰，滤波器，整流，转为直流，最后还要转为高频交流加热荧光灯管发光——事实上它原理并不难理解，只是复杂得一批。如果纯电子的话搞出来得有鞋盒子那么大。目前国外已经搞出了IC芯片，进行了微小化设计。而国内只是根据已知的原理搞出了鞋盒子的“原型”，还没有能设计出芯片。

　　这中专生未免也太猛了吧——难道第一个上台的是特等奖？

　　苏远山看到，台上父亲的目光有意无意地扫了自己一眼，还带着那种“你小子知道有高手了吧”的小眼神。

　　台上一个教授清了清嗓子：“孙国桥同学，请回答问题，你是如何使高频交流控制在固定频段的呢？”

　　孙国桥单薄瘦弱，脸上少有血色，但声音十分镇定：“是通过一个电路模块完成的，在图纸上标记为A9。”

　　“那是是如何解决射频干扰问题的呢？”

　　……

　　面对几个教授轮流发问，孙国桥都对答如流。当最终所有人同时点头之后，大会堂里爆发出热烈的掌声。

　　“真他娘猛。”身边的学长叹为观止：“换我来做起码得半年，还得到处查资料。”

　　苏远山点头：“确实很猛，主要是他把原理吃得很透，这表示基础很厉害，是个牛人。”

　　学长看了一眼苏远山，深有同感：“这样的人来电科，电科不丢脸，就是不知道接下来的人怎么样了。”

　　“不知道，听说是从一等奖开始的，不知道特等奖会牛逼成什么样。”

　　学长莫名其妙地看了苏远山一样：“谁告诉你是从一等奖开始的？这就是特等奖！接下来就该是程序设计特等奖了。”

　　苏远山猝不及防：“啊？”

　　学长继续盯着台上的漂亮学姐，眼睛一眨也不眨：“不过程序设计估计就一般了，毕竟中学生能设计出来什么玩意？”

　　主持人握着话筒，微笑着望向下方：“下面有请苏远山同学上台。”

　　苏远山闭上嘴巴，迅速起身大步走向前台。

　　他身边的学长正准备和他继续瞎聊来着，却只看到苏远山的背影。

　　学长瞪大眼：“我靠！不是吧？”

　　台上主持人的介绍正在继续。

　　“苏远山同学是来自省城七中高二的学生，这次的参赛作品是程序设计，一款开源的、能够转换Protel格式文件为YXEDA读取的附件程序。”

　　随着主持人的介绍，所有人鸦雀无声。

　　并不是每个学生都是电子工程专业，都会电路设计，所以……很多人甚至都不知道Protel是什么，YXEDA又是什么。就算知道，也未必能理解这个附件程序代表什么意义。

　　迎着父亲似笑非笑的目光，苏远山轻轻咳嗽了一声，背对着台下，面向评委席。

　　评委席上，来自桂电的陈晓川教授看着苏远山的指导教师是苏星河之后，有些疑惑地望向苏远山，又看了看苏星河。发现两人长相相似后，他便看到了电科一众教授脸上那意味深长的笑。

　　一股火气从陈晓川心底腾地升起！

　　这样大张旗鼓的给儿子开后门？还有没有王法了！

　　[求推荐票]