第八十六章 目标Cyrix

后世的WTO现在还叫关贸总协定临时机构，虽然国内早在6年前就正式提出了恢复关贸总协定地位的申请，同时积极开展回合谈判，但因为各种原因，对国内的外贸制度审议却一拖再拖，至今都没有完成。

　　并且外贸制度审议完成才只是个开始，之后的各种谈判艰难得让人抓狂——某领导曾经在一次公开会议上就发火说，谈了这么久，我从黑头发都谈成白头发了还不让进，想入个党未免也太难了吧！

　　而如果历史进程不改变的话，真正加入是在2001年——那都是21世纪了。

　　现在杨怡雯居然说，因为远芯的存在，导致影响了到入关谈判？

　　“嫂子，具体的能说吗？”苏远山看了一下四周，轻声问道。

　　杨怡雯笑了笑，又想了想后示意于玉茹和自己换个位置，她坐到苏远山身旁。

　　“对外贸制度审查是没什么影响，但对衡量我们的产业……就有点影响了。你可能知道，我们一直都是希望以纯粹的Developing Country发展中国家的身份入关的。”

　　“嗯。”苏远山点了点头。

　　“问题就在于，西边认为我们不是完全意义上的发展中国家……你见过哪个穷国家有核弹卫星洲际导弹的？现在远芯猛地冒出来，又填补了国内软件行业的空白，所以对面的对我们的定位有所改变。”

　　苏远山听了哭笑不得，后世入关的艰难他当然知道，关键就在于给现在的国内定位——按照人均GDP，那大陆是穷得不能再穷，比非洲兄弟都还不如。但总量呢，却又勉强过得去，同时部分领域还行。

　　光就这，前世就扯皮扯到2001年。如今再加上个远芯，那不得扯到2011年去？

　　苏远山苦笑：“那没办法了，你总不能让我把远芯解散了吧——你爸还说什么了？”

　　“他就笑了笑，让我安心工作就行。”杨怡雯盯着苏远山，安慰道：“我估计他告诉我这些，应该也是让我给你说。毕竟我假假的也算个远芯高层是不是？而且就算再艰难，总不能让我们自废武功对吧？”

　　“是是是！来嫂子，敬你和师兄一杯。”苏远山笑着举起酒杯。

　　接下来杨怡雯又聊了一些趣事，譬如Intel最近刚好把AMD和Cyrix同时告上法庭，说两者的AM386和CX486 DLC-33GP分别侵犯了其专利。

　　听到这里时，苏远山嘴角浮起一股莫名的笑意。

　　那些歌是怎么唱来着？

　　“终于等到你”“千年等一回”“等了好久终于等到今天”……

　　在杨怡雯眼中，这些诉讼只是她需要关注案例以及她认为其他人眼里的趣事，但在苏远山眼中，蝴蝶翅膀终于没能扇动历史，Intel还是那个妄图雄霸市场的Intel。

　　西边的商业诉讼旷日持久，与AMD的诉讼会在95年结束，最终Intel败诉，AMD获得X86架构的授权。

　　但Cyrix这个白嫖鬼才很机灵，它除了山寨Intel的386之外，还起名成CX486并加了一长串的代号，让人以为它是Intel的486。并且它是一家纯粹的芯片设计公司，所有的芯片都交给了尚未被Intel收回X86授权的TI（德州仪器）代工。这样一来，它就可以尽可能地规避那条338专利。

　　同时Cyrix手中还握有FPU的专利，在Intel发起诉讼的同时，它也对Intel发起诉讼，反诉Intel垄断以及Intel侵权了自己的FPU专利——两者同样会达成和解，Intel获得FPU的授权，Cyrix则获得X86架构的部分专利授权。

　　今年和明年，Cyrix的低端U便会进入东南亚以及国内，并迅速占据低端市场，为其获得一定的市场地位，使得97年国家半导体收购它的时候卖出了5.5亿美元的好价钱。不过在苟延残喘两年后，它便会以三分之一不到的价格挥泪大甩卖给王二小姐的威盛。

　　……

　　火锅散场后，苏远山打车回家。

　　他眼含着笑意，把自己关进书房，抓起分机拨通席小丁那边的电话。

　　“师兄，是我。”

　　席小丁打了个哈欠：“……早上六点呢。”

　　苏远山压抑着激动：“嗯，主要是忍不住。我记得Cyrix是我们的第一批客户是吧？”

　　“没错，他们是全面拥抱我们的CPU设计公司。”

　　“可以！我刚才听怡雯姐说他们被Intel告了，那边的反应如何？”

　　“呵呵，他们是一帮老油条了，不需要怎么担心的。”席小丁以为苏远山担心合作伙伴，笑道：“他们也发起了反诉，现在双方都在收集证据当中。”

　　苏远山沉吟了一下，深深地吸了口气：“嗯……这样，你悄悄接触一下Cyrix，看买下他们要多少钱。”

　　电话那头突然没了声音，半响后，席小丁的呼吸变得急促起来：“我靠！真的假的？”

　　“真的，如今Cyrix面临官司，价格肯定不会太高，看他们愿不愿意卖。如果愿意卖，再看价格，然后再看星海那边是否有资格买。如果资质不够，又需要做什么调整，做什么方案。最后交易形式是现金还是现金加股权——这些都是可以谈的。”

　　“我靠！”席小丁再次冒出一句脏话：“你胆子太肥了，敢收购诉讼中的公司。要是败诉，我们会亏得裤子都没有的。再说现在Cyrix怎么也值个上亿美金吧，我们哪有那么多现金？而且我们极有可能面临反垄断调查啊……”

　　“反垄断调查奈何不了我们，最多只能恶心一下我们。”苏远山呵呵笑道：“师兄，你刚才还让我别担心他们呢。”

　　席小丁沉默了，数秒后他轻声道：“事不关己，高高挂起。现在你要冒这个风险，我当然就要担心了。我知道你想借此机会拿到X86的架构授权，可前提是诉讼要达成和解并获得授权才行，这个风险太大了。”

　　“富贵险中求，钱不要着急。等到无绳电话产能提起来，星海那边就有钱了。”

　　苏远山平静地道：“再说，我们还可以找IBM或者TI入资星海，他们两家垂涎咱们已经许久了。”

　　见苏远山心意已定，席小丁也不再坚持：“那……我等卡莉回来和她商量一下，看怎么接触。”

　　“嗯，就直接说是你的想法，尽可能地先摘开远芯。”苏远山抿着嘴，眯着眼睛，望向电科静谧的校园。轻声道：“师兄，偷偷的进村，打枪的不要。”

　　“明白。”席小丁吸了口气：“如果真搞到X86授权，你有信心干掉Intel？”

　　“总得干了才知道。芯片设计嘛，无非就是烧脑浆子，谁怕谁啊？”

　　席小丁听苏远山再次说起当初说服自己的这句话，哈哈一笑，豪气顿生。

　　“好！那就干他娘的一票！”

　　推荐票