第四十七章 我想挖几个人

蒋万超正如往常那样坐在一旁的会客沙发上翻着书喝咖啡，他脸上虽然淡定，但心里还是颇有些紧张。自嘲的笑了笑，他将注意力放在离散数学上。

　　他和李明柳是同时进的远芯，那时候远芯还只有三十几号人，大家都在忙着搞程序，远不像现在这样一口气扯了几个部门，还分公司都开到了硅谷。EDA开发完成后，李明柳被席小丁推荐成了商用IC设计部门的负责人，而他则被席小丁提起来成了EDA部门的实际负责人，工资级别和田博士李明柳等人一致。唯一的麻烦就是楼下暂时没有独立办公室，而楼上又没装修好，只能让他呆在工位区。

　　在席小丁离开后，他就知道这个办公室迟早是自己的。不过每次看到门上那个技术总监牌子时，蒋万超都觉得有点心虚——他即便搬进来，也不敢挂这个牌子。

　　除了刚进来的新人，谁都知道远芯程序设计最强的那个人是谁。

　　“蒋师兄。”

　　“小苏总。”蒋万超听到苏远山进门，连忙收起旖旎思绪，放下书站起来。

　　“我帮席师兄收拾下，到时候这办公室就你用了。”苏远山打开抽屉，翻了一下，发现里面除了零食就再没什么，于是把零食都掏出来放在桌上，一脸无奈：“这人真是属仓鼠的。”

　　蒋万超呵呵一笑：“等会我拿去给曲慧她们，反正她们也经常来席师兄这里蹭零食。”

　　“好的。”苏远山随口回答，打开电脑输入密码，顺着席小丁的吩咐打开了一份文件。

　　这份文件是整个远芯软件部门所有成员的能力评估和优缺点总结，算是他作为一个专门负责软件的技术总监留下的宝贵财富。

　　苏远山迅速扫了一眼后，把文件拷贝进软盘，又关掉电脑，拔下插线。

　　“席师兄的电脑等会直接封存起来，你就搬进来——牌子要不要保留？”

　　“别，还是换掉。”蒋万超赶紧摇头：“席师兄的活儿我勉强能干，但他这位置我坐不下来。”蒋万超说着举起书，苦笑道：“他走之前喊我多看看这个，多钻研一下算法。我自诩高数还行，可真深研下去，发现不是数学专业真的有点难。”

　　“是啊。”苏远山叹了口气，点头道：“目前算法领域就算国外也才起步，席师兄算是大拿级人物了。”

　　蒋万超忍了忍，还是没忍住：“那你呢？”

　　苏远山呵呵一笑：“我？半吊子。”

　　“……”蒋万超忍不住在心底翻了个白眼，目前远芯EDA的算法专利，他和席小丁几乎一人一半这还叫半吊子？

　　“哈哈，你先搬办公室，然后晚点把工作进度给我看看，我们争取在年底前把合并工程的功能弄完，然后你们就要搞以太网网络协同了。”

　　在局域网的标准尚未完全统一之前，苏远山并没有着急着搞网络协同开发功能，而是先开发出了工程合并功能——简单的来说就是可以数台电脑同时开发不同的模块，最后合并在一起。这样的好处是能极大地提高效率——也是苏远山给同行们准备的第二棒。

　　当同行醒悟过来准备抄袭时，以太网会刚好成为局域网的标准，到时候同行会迎来他的第三棒。

　　如果同行还不死心还要挣扎，他会祭出最后一棒——3D重叠多层设计。

　　未来只有把电路从目前的2D平铺变成3D的多层堆叠，才能在一片指甲盖大小的晶圆里装下数十亿个晶体管——那个技术叫FinFET（鳍式场效应晶体管），将会在99年由台积电的胡正明教授发明出来。到那时，晶圆厂和EDA将会彻底捆绑在一起。

　　如果这都干不死那些同行，只能说他们不是资本主义……是他娘的国家扶持。

　　……

　　回到自己办公室没多久，苏远山的电话便响起，是来自海峡对岸。

　　电话中，林永固似乎在微笑：“小苏总，没打扰到你吧？”

　　“林总的电话怎么会是打扰？”苏远山笑道。

　　“呵呵，那就好。”林永固沉吟了一下，斟酌着道：“我听到消息，公司已经决定和你们合作。”

　　“嗯？”苏远山眉毛一飞，但瞬间便冷静下来，他知道，林永固用这种非正式的方式告诉自己，显然不是板上钉钉，他沉声问道：“然后呢？”

　　“主要是还需要得到政府那边的许可，所以一切都还是未知数，就没正式联系你们。”林永固笑了笑，又仿佛很随意的道：“据说Synopsys全员进驻了Intel，我们这边的技术支持都撤得只剩一个新人了。”

　　苏远山眉毛慢慢放缓，轻轻一笑：“多谢林大哥，下次你过来我一定陪你喝几杯。”

　　“哈哈，好。那先挂了。”

　　苏远山呼了口气，嘴角浮起笑意。

　　他想到自己在京城做报告做的那个比喻了。

　　霓国是他们的儿子，他们都不允许超过他们，又怎么能接受夏国在EDA上面超越他们？如果不是目前只有远芯EDA一款软件出口到过去，怕是也要摁着夏国的脑袋签什么软件贸易协议吧？

　　林永固的这个消息虽然不是什么机密，但确实很重要。因为苏远山知道，下个月国内就会成立专门负责与对面交流的一个团体，然后明年便会达成共识。

　　说白了，此时就是双方正在眉来眼去的时候，对面又怎么可能阻拦联电这边的纯商业合作？而且还是有利于联电的合作。

　　……

　　周伯光接到苏远山的电话时他刚好起身准备去开会——据说上头松动了一点，只要华晶这边再努努力，说不定今年就能把钱搞下来。

　　“喂，周所长。是我，小苏。”

　　周伯光眼前浮现出那个年轻少年的样子，嘴角不由得浮起一抹笑意：“小苏你好，听说你在展会上狠狠地杀了一番老外的锐气？”

　　“哈哈，都是老外大惊小怪。”

　　“那也惊到他们了嘛。”周伯光看了下表，索性放下文件夹，靠着桌子笑道：“这次打电话找这个老朽有什么事啊？你们又有芯片流片吗？”

　　“没有，我是想挖你们几个人。”

　　周伯光微微一怔：“挖人？”

　　“嗯，上次流片的时候，我觉得王大伟硕士他们对光刻机的理解挺深，所以就想挖几个你们这边的高工来我们远芯。”

　　电话中，苏远山呵呵的笑着，似乎是在开着不合时宜的玩笑。

　　周伯光眉毛微微一扬，沉声道：“小苏，别绕圈子。”

　　苏远山笑意不减：“是真的挖人，让他们加入远芯。然后和远芯的EDA支援工程师一起前往对面的联电驻厂，和他们一起进行CPU的逆向分析。”

　　周伯光视线凝固，然后瞬间绽放出无数的神采：“好！干得好！”

　　“那让不让我挖？”

　　周伯光插着腰，哈哈大笑：“不用你挖，我们选最优秀的人才给你！你那边能带的走多少人？”

　　“十几个，你们那边准备七八个。要年轻一点的，经验丰富一点的，最好懂点设计以及微代码。”

　　“好，好！好！”周伯光接连回答了几个好字。

　　周伯光用力一拳捶在桌上，整个人精神十足，抓起文件夹大步走向会议室。

　　……

　　挂掉电话苏远山笑着摇了摇头。

　　这边秦为民也摇头，望着他笑道：“你对华晶好像很上心。可他们扶得起来么？”

　　“师兄，你要这样想。”苏远山接过秦为民的文件道：“如果他们扶得起来，那么我们帮他们就是结下了善缘。如果扶不起来，那他们现在就是帮我们养人才，而且还不用我们给工资的那种。”

　　“你说我扶不扶？”

　　秦为民听得一愣一愣的，好半响才道：“……服。”