第六十九章 最大的叛徒

陈静将自己埋进温暖的被窝中，等身体和精神完全放松，她抓起床头的电话，按照长途提示拨通兄长的手机。

　　“哥，问题已经解决了。”

　　“是的，小苏总一个人解决的。是是……你说的没错，神奇小子名不虚传。”

　　陈静嘴角浮起笑意，想着苏远山刚才因为太耗费精神，又没吃晚饭，导致低血糖差点一头栽倒的情景，摇摇头笑道：“就是太沉迷技术了。”

　　电话那头传来兄长爽朗的笑声：“科学家哪个不是沉迷技术的？这家伙以后有前途，年少多金又沉迷技术，说不定就是个未来的钢铁人。”

　　“钢铁人？”

　　“呃……漫画里的超级英雄，Iron Man，你不看漫画给你说不明白，反正就是有钱有技术的那种。”

　　“噗！咸蛋超人？”

　　“……不和你瞎扯了，早点休息，你什么时候回来？”

　　陈静咬了咬嘴唇，想到苏远山临走时半开玩笑半认真的邀请，轻声道：“后天吧，他说明天写份纠错报告让我带回来。”

　　挂了电话，陈静关上灯，偏头望向窗外的夜空。

　　邀请自己加入远芯？那家伙怎么会有这个念头的？

　　第二天。

　　苏远山带着陈静在远芯转了一圈，就当是邀请合作伙伴参观——她在远芯逛了一圈后，苏远山立刻敏锐地察觉，整个公司的气氛就不对了。

　　就连周小慧递文件给他的时候都小声说，这个陈总可太有气质了，跟港台电视里的演员似的。

　　苏远山正在写昨晚的问题总结，闻言停了几秒，抬起头来，只见陈静正在客座沙发上捧着咖啡看书，专注而安静，知性又大方。

　　“陈总。”

　　陈静抬头：“嗯？”

　　苏远山放下笔，微笑道：“反正你明天才走，要不今天帮我个忙？”

　　陈静眨了下眼，眼神迅速晴明起来，笑吟吟地道：“苏总请说。”

　　苏远山一看她那模样就知道她以为自己又要占她便宜，说不定她心中现在都在考虑怎么委婉的拒绝了。轻咳了一声，苏远山笑眯眯地道：“我们的新电器，陈总见过没？”

　　陈静就意味深长地看了他一眼：“上次你提过一次，但具体是什么也没说。”

　　“上次搞忘了，等会带你看一眼，然后你帮忙出个镜怎么样？就是用英文和中文念一段台词。”

　　陈静马上醒悟过来：“你让我帮你拍广告？”

　　“嗯啊——你不会怕出镜吧？”

　　陈静盯着苏远山看了几秒，当看到他眼中的红血丝时，本来想拒绝的她突然想到昨天这人加班帮自己解决问题——他还没提钱呢……

　　“别激将，我试一试，不过我只国中的时候主持过，别抱太大希望。”

　　“没事，美就行了。”

　　“……”

　　*

　　伴随着春暖花开，日历也翻到四月。

　　让苏远山期待已久的拉斯维加斯国际广播电视技术展览会终于来临。

　　早在三月底，苏远山便通过海关把五十台VCD以录像机出口的方式通过海关运到旧金山，然后席小丁又将其转移到拉斯维加斯的某个仓库严密封存，只留下了一台样机拿回硅谷。鉴于盗版在西边是严厉禁止的，随机光碟只压制了国内的春节联欢晚会……还全部是歌舞部分。

　　但即便如此，当星海子公司一帮人看到一本不过牛津大辞典大小的机器加一张小小的光碟就能播放出比肩录像带画质的画面后，依旧被震撼得不轻。

　　“这里还张广告碟。”秦思从碟包里拿出一张刻录碟来。

　　“先等我看完小品再说。”杨怡雯握着遥控器，看着朱时茂和陈佩斯演的《姐夫与小舅子》乐得不行。

　　“是远芯自己拍的广告。”

　　杨怡雯马上退出碟片，放进广告碟。只见画面一闪，一个标准的职场女精英出现在画面中，伴随着流利的英语，她身后的背景画面显出一幅幅科技感十足的芯片路线图——这表示远芯在VCD中采取的各种先进技术，然后这些科技又以光速化为粒子堆砌成VCD的形状。

　　接着无数的新闻和电视电影的画面升起，全部装进一张小小的光盘里，最后一台电视从天而降，带着VCD不断下落，把下方那些不断出现的、傻大笨粗的家用录像机砸得稀烂……

　　“不错，这模特还行，英语水平可以。”秦思首先点评道：“是远芯的人吗？”

　　“应该找的专业演员吧。”杨怡雯也吃不准，但她重点在以一个科技外行的观点在评判整支广告，或者说宣传片：“就是里面有些词听起来费劲，老百姓估计看不懂。”

　　席小丁躺在沙发上，摇摇头笑道：“很显然这不是用来上电视的，只是为了配合展会的。两分钟的时长，这是有多土豪才会做这么长的广告？”

　　杨怡雯想到苏远山这家伙为了不让电视台赚钱，愣是投了一部电视剧就忍不住笑：“也对，反正展会上一直放就完事了。”

　　“怡雯收拾一下客房，这家伙明天要先一步过来，说视察工作。”席小丁嘴角翘了翘：“还说要在这边找个专业人士——我倒巴不得。”

　　……

　　第二天，苏远山从首都直飞旧金山。

　　展会时间是4月11日至14日，但苏远山提前了三天抵达，而且这次他准备在这边呆半个月左右，协助席小丁把硅谷的事情彻底理顺再回去。

　　出了机场，和席小丁拥抱了一下，他又对杨怡雯耸了耸肩：“嫂子，本来想把师兄一起捎过来的，但想到他7月份就能直接拿offer过来读博就算了。”

　　“没事，到时候我也得回一趟国。”杨怡雯捏着车钥匙进了驾驶位：“你们聊，我开车。”

　　汽车沿着高速公路驶向圣克拉拉谷，苏远山和席小丁同坐在后排，两人才上车就聊起了工作。

　　这边席小丁最担心的还是EDA的事——因为不久前，Synopsys和Mentor已经宣布合并，Cadence也收购了Protel。至于其他几家小公司则干脆直接宣布倒闭，有的员工加入了星海，更多的还是进入那两家公司。

　　而且在功能上，整合后的这两家公司有着异常清晰的领域划分，说他们没商量连鬼都不信。

　　“根据种种迹象表明，应该是半导体联盟Sematech直接插手干扰了——据说Synopsys已经通过了考察期。”

　　“要知道，之前可是从来没有纯软件企业加入半导体联盟的。”

　　席小丁望向苏远山：“现在庆幸的是还没有直接行政干预，并且这边学术领域普遍自由，我们的学校推进速度还行。此外开发者论坛随着上次展会的推广，活跃度也大大增加，出现了不少有价值的插件。你放出来的那个开源插件被人到处魔改，如今已经适合了几乎所有的单片机，算是个意外之喜。”

　　“这帮孙子，我本意是为了给咱们的单片机打个广告的……”苏远山笑着摇摇头，随即正色道：“但还是太慢，我这次提前过来就是专门为这个。”

　　“如果没有对手，我们怎么慢慢发展都可以，但有对手就不能慢慢磨了，所以得高薪聘请一个专业人士。”

　　“谁？”

　　“卡莉·菲奥莉纳”

　　苏远山微笑着，慢慢报出一个女人的名字——直到上次华晶王总来找自己，苏远山随口问起AT&T那边是谁在负责时，他才回忆起这个名字。

　　这个女人，今后可是被称为朗讯最大的叛徒。

　　[求推荐票]