第六十八章 知道厉害了吧

陈静透过墨镜，将所有望向自己的人尽收眼底。如果仔细看她，会发现她远不如外表表现得那么淡定——她握着拉杆箱的右手一直在用力，隐约间绽起一道道青筋。

　　当看到那个只有十八岁却狡猾得像个老狐狸的少年时，陈静胸膛轻伏，整个人慢慢松弛下来。

　　“陈总好，我给你介绍下，这是我小舅张克。”苏远山拉着陈静的手握了握，马上把小舅介绍给她。

　　张克的身份，陈静是知道的，她马上摘下墨镜，嘴角含笑，褶出她那好看的小酒窝：“张总好。”

　　小舅用不留痕迹的眼神看了苏远山一眼，马上笑道：“哈哈，你好你好，欢迎陈总莅临省城。”

　　苏远山知道，小舅的小眼神表示他不信这个女人很凶。他耸耸肩，顺手提过陈静的拉杆箱。

　　“不用不用，我自己来。”

　　“没事，远来是客，怎么能劳烦你动手。”苏远山呵呵笑着，把拉杆箱放进尾箱，同时还细心地给她拉开了车门，同时给小舅使了个眼色。

　　小舅很会意——他们两人在来的路上就在讨论怎么接待陈静，很显然，陈静这次是真的有点冒火——星海分公司找柏林帮忙联络客户其实没什么，但苏远山答应派工程师结果派几个实习生那就真有点说不过去了。

　　所以他们打算热情一点，家常一点，不要那么官方——毕竟她是一个人来的。

　　于是舅甥俩人一路上表现得很热情，拉着陈静聊着家长里短，后者也面含微笑应对得体，像个淑女。

　　到了江都大厦时，远芯已经下班，于是张克和苏远山又帮她提着行礼办理酒店入住——反正涉外酒店就在楼上，几步电梯的事。

　　“还是说下正事吧。”就在苏远山帮忙把行李箱拖到门口，准备告辞时，已经先一步打开房门的陈静突然转身面对苏远山，表情有些严肃起来：“小苏总，确实有急事。”

　　苏远山和小舅对视一眼，笑道：“天大的事也明天再说吧？”

　　“等不了。”陈静摇头，眉毛轻轻皱起：“我们有一张主板，之前用Protel完成到了一半，后来用你们论坛上的开源插件把工程导进了远芯EDA，但怎么都过不了仿真……”

　　她顿了顿，看了一下走廊，轻声道：“这块板是准备给康柏供货的，10万张的量，我们丢不起。”

　　一听到技术问题，苏远山马上严肃起来：“特区那边就有我们的售后，他们怎么说？”

　　“售后和你们电器厂的几个工程师昨天折腾了一天，得出的结论是EDA没问题——但设计也没问题。不管怎么改动，就是一直提示各种错误，于是他们就让我最好联系一下你。”

　　“……这帮家伙……也不提前给我说一声。”

　　苏远山嘟囔着，摸了摸腰间的钥匙，望向小舅：“小舅，你是等着还是先回去？”

　　小舅看了看满眼焦急的陈静，笑道：“我还是先回算了，反正也看不懂，要不我给你们叫点吃的？”

　　“先不用。”

　　……

　　陈静从拉杆箱里取出一个公文包，然后又从公文包中取出两张软盘递给苏远山。

　　“盘都一样，有一个是备份，你是现在……要看吗？”

　　苏远山呵呵笑道：“你刚才连一晚上都等不了，非得把问题丢给我，现在还问这个。陈总啊……多点真诚。”

　　陈静也微微一笑：“我又没说让你加班。”

　　“得，我自愿——有问题不看一眼我浑身难受。”

　　两人下到第九层，苏远山打开大门，又把电灯打开。

　　工位区密密麻麻的电脑让陈静微微一怔：“你们设计团队这么多人？”

　　“没有，楼下主要是通讯团队和架构团队，楼上还有两百个工位，全是软件开发的。”苏远山带着陈静走向工作间：“现在位置不够也很头疼，你说我把楼上租下来吧，可最迟明年，我们的科技园办公楼就能建起来，到时候还得搬。你说不租嘛……又没办法扩张。”

　　陈静摇摇头笑道：“其实纯400人的工程师团队已经是很大的研发型企业了。”

　　“这才哪跟哪啊。”苏远山心道后世搞个芯片项目没个千把人你都不好意思跟人打招呼。

　　打开工作站，导入工程后，苏远山先测了一遍电路，准确无误后直接选择了仿真。

　　因为是PCB板，所以仿真起来挺快，不一会便跳出了各种错误提示。

　　苏远山眉毛一下皱了起来。

　　陈静拉了一把椅子坐到苏远山身旁，她看着苏远山皱起的眉头轻声道：“今天上午我走之前给我哥打了个电话，他说有可能是我们用的工程转换插件有问题。”

　　苏远山盯着数据，想都不想就摇头：“插件不可能有问题。”

　　陈静看着他，疑惑道：“为什么？”

　　“因为那是我写的，源码有作者签名，SYS。”苏远山双手抱着肩膀，盯着数据眼睛一眨也不眨。

　　“……”陈静张了张嘴，却什么声音也没有发出，只好陪着苏远山盯着枯燥的界面。

　　等到仿真结束，苏远山转身望向陈静：“你带主板设计参数来没有？”

　　“带了。”陈静拉开公文包，把一叠文件递给苏远山。

　　苏远山看着陈静故作镇定中藏在眼底的焦急，突然就笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么……你哥哥是不是真把我当神奇小子，什么都会啊？”

　　……

　　然而……他还真的会一点主板，毕竟曾经在Intel时期搞过芯片组。而且现在的主板普遍简单，最多四层板了不得了。

　　苏远山翻看着参数，又挨着对照工程图，时间很快便悄无声息地流逝，直到他传呼机响起……同时也听到身边传来一声轻轻的咕噜声。

　　“呃，忘记你都没吃饭了。”苏远山一脸歉意。

　　陈静脸微微一红，摇头道：“没事，我不饿。”

　　“呵呵，等我一下。”

　　苏远山回到办公室给家里回了个电话，然后又在抽屉里一阵翻找，把他学着席小丁储存的那些零食全部抱了过来。

　　“先吃点零食，我这边马上快看完了。”

　　陈静点头，正想客气一下，却发现对方早就转过了身……

　　果然是纯理工男。

　　陈静心中想着，拆开一袋饼干，又拿起暖壶给自己倒了杯水。

　　时间一分一分过去，她撑着下巴，不时抬头看表——时间已经接近十点。期间苏远山除了吃了点饼干，喝了口水之外就再没有回头。

　　见苏远山不停在工程图上修改，陈静也不在意，她只是觉得这家伙对技术未免也太痴迷了吧？这样的人能找到女朋友吗？怕不是得专门找个保姆伺候。

　　就在她信马由缰胡乱想着事情时，只见苏远山再次点开了仿真界面。

　　陈静神色一凛，迅速收起飘飞的思绪，走到苏远山身后，目光紧紧地盯着显示器。

　　进度一点一点逼近终点——没有一条错误提示。

　　“搞定。”

　　苏远山不等仿真完毕，重重地呼了口气，他转过椅背，却不料迎来一股热气。

　　他差点一头杵到陈静的怀里。

　　“呃……抱歉。”

　　然而，陈静却丝毫没有在意，她的声音带着一丝惊讶和颤抖：“这样就……好了？”

　　“当然。主要问题是你们的设计师在Protel环境下的不规范设计导致了远芯EDA读取工程后的自动纠正功能失效——简单的说，你们这个设计即便一直用Protel来完成，最后是过不了仿真的。或者有可能过，但主板就成为瑕疵板，会出问题。”

　　“而我们的EDA则能在最后的仿真中发现这个问题，知道厉害了吧？”苏远山早已移开椅子，与陈静隔了一米的距离笑着望向她。

　　陈静松开双拳，笑意和酒窝弥漫在嘴角。

　　“厉害！”

　　“走走，我请你吃饭。”

　　他刚起身，然后马上一个趔趄。

　　[门，推荐票]