第六十四章 生态战争

席小丁挂掉电话，望着天空的繁星，眉头紧锁。

　　杨怡雯打开草坪的路灯，和秦思一起走到长椅边上——这栋房子连带花园已经被他们买了下来并按照各自喜欢的风格进行了重新布置。

　　席小丁收回视线，见两个美女一脸严肃地站在自己面前，不由得一笑：“这么紧张干什么？又不是天大的事。”

　　“瞎说。”杨怡雯瞪眼道：“现在远芯的根基就是EDA，没了EDA我们这边瞬间就要断粮。”

　　“小苏总那边怎么说？”秦思见席小丁握着工程样机，猜到席小丁等到晚上才打这个电话，肯定是为了等苏远山。

　　“他说让子弹飞一会。”席小丁笑了笑：“意思是等一等，不要慌。”

　　杨怡雯一听苏远山说不要慌，她表情马上轻松起来，笑道：“既然他这么说，那一定就是有办法了。否则等着对手上市我们再打官司的话，光是拖就能把我们拖晕。”

　　来到硅谷将近半年，杨怡雯已经申请了签证延期。在这几个月里，她除了一直跑远芯那边传过来的各种专利之外，也一直在熟悉这边的各种法律。知道在这边打官司，特别是这种需要自己举证的侵权官司旷日持久不说，耗费也特别巨大。

　　当然如果赢了的话，赔偿也很丰厚——问题是，远芯的目标不是获得赔偿，而是要用技术干掉对手而不是靠专利官司干掉对手。因为那样的话，即便远芯能够垄断市场，也大概率会遭到反垄断法的铁拳。

　　依照反垄断法，一家公司如果在正常竞争中由用户选择而获得市场垄断地位并不违法。但采取专利壁垒、低价倾销等手段禁止其他企业进入行业那就有点危险了。

　　所以杨怡雯很担心，毕竟这边的反垄断法那是真·六亲不认的。

　　相比杨怡雯对苏远山的迷之信任，席小丁显然要好清醒不少，不过他自然不会让这两个女孩子担心，当下笑道：“嗯，早点休息——对了，那个客户管理软件，你们试用之后感觉如何？还有什么需要改进的没有？”

　　一说到这个，秦思马上就来了精神：“很好，很强！特别适合我们这种有多个客户、特别是企业客户的用户管理。”

　　“那就好，你们先测试，等一个月后再发布。”

　　*

　　*

　　苏远山在挂了电话后笑了很久，然后第一时间上到了十楼。

　　正如杨怡雯所担心的那样，即便远芯在此刻远没有达到垄断地位，但他依然要尽量避免在把同行彻底打趴下之前发起诉讼。

　　毕竟EDA的根本不是赚多少钱，而是为了成为EDA中的微软——除非Synopsys真的不要脸到直接copy代码，那就不要怪苏远山不客气了。

　　“老蒋，你这边能抽几个人出来不？”

　　上到蒋万超的办公室，苏远山开门见山。

　　蒋万超正在挠头皮，闻言马上紧张起来：“你想干什么？我这边曲慧带了一批精锐去成光所，朱建亭又带了一批熟手在帮甲方做机械工程的CAD，他刚才还问我要人呢。我哪里有那么多人？现在一开始的熟手只有十来个了……”

　　苏远山一怔：“人手这么紧张？”

　　“不然呢？”蒋万超苦笑道：“我这边开了二十个实习生的名额，到时候你得优先满足我。”

　　“那个会满足。”苏远山掇着牙花，随后皱眉：“老蒋，是这样的。刚才席师兄给我打了电话，说Synopsys那边正在测试和我们的功能、方式几乎一样的芯片设计部分。”

　　“我靠？”蒋万超一听就炸毛了：“尼玛他们是copy的源码吧？”

　　苏远山点头：“所以我打算由这边由官方开发几个免费的开源插件出去。”

　　蒋万超盯着苏远山，先前的紧张慢慢消失：“你的意思是我们用开源插件的形式来增强EDA的功能？”

　　“对，主要还是要把开源社区搞起来。”

　　苏远山说着叹了口气，他高估了西边那些芯片设计师们的程序设计水准，或者说钻研热情。他临走时和席小丁建的论坛现在人气并不高，迄今为止只投稿了五份开源插件，而且水平都还一般……

　　“我们这边先整理一下，到时候开放更多的接口和数据出去。实在不行我们甚至只需要保留设计和仿真功能就可以了，其他的全部交给开源社区。”

　　苏远山笑着解释：“这就叫生态战争。”

　　给蒋万超的人安排了任务后，苏远山迅速下楼，打开他已经好久没用过的C++。然后新建了一个工程。

　　【一个增强的单片机设计插件】

　　……

　　接下来的几天，苏远山又和席小丁用邮件联系了几次，把自己这边的安排告诉给了席小丁，让他也可以闲暇时写点插件给开源论坛，同时让那边多宣传一下论坛。尽快形成以远芯为核心的插件应用生态。

　　一周后，NEC的代表在市招商引资局的陪同下参观了远芯本部，苏星河作陪。

　　或许是难得替儿子分忧，这次苏星河教授表现得很积极，他全程接待了NEC的代表，并签署了合作的协议。

　　苏星河的请求只有一个，希望NEC能派遣工程师，协助远芯建个无尘室。

　　“苏教授，为什么你们要建立无尘室？难道你们有建立晶圆厂的想法？”

　　当要求提出后，NEC的代表唐泽一男很惊讶。

　　此时招商引资团在NEC方面明确表态这次只是来购买软件，并不是考察项目之后已经悻悻地离开。是以苏远山也直接从九层上到了三十层的空中茶楼。

　　苏星河微微一笑，看着来自省大外语系临时当翻译的林老师：“请林老师翻译一下，就说我们暂时没有建立晶圆厂的想法，无层室只是研究中心的一部分。”

　　“原来如此。”唐泽一男点头，又如同一个好奇宝宝那样问道：“但为什么会选中我们？你们的晶圆厂好像一直都和西边在合作。”

　　苏远山在一旁静静的听着，他日语虽然丢了很多年，但也勉强能听懂。

　　当林老师还在纠结晶圆厂这个词时，苏远山轻声道：“麻烦林老师告诉他，就说，我们很欣赏他们的工匠精神，他们建造的无层室，一定是世界上最清洁的。”

　　“同时，我们希望与他们进行更深入的合作，特别是半导体领域。包括且不限于提供芯片设计支援和流水线工艺改进。”