第七十七章 当面NTR？三局两胜（求追读！）

漂浮在天空上的岛屿中央，是一片很有和之国风格的建筑群。

　　回廊拱桥与斗拱飞檐层层叠叠，枯瀑悬石点缀于幽深的庭院之中，锦鲤游弋在清池，只有偶尔灌满水陡然下坠的惊鹿敲在石头上发出哒的一声打破静谧的氛围。

　　“你这里整的真不错啊，史基大叔，”

　　罗亚走在一座拱桥上，环顾周围的景致不由得有些啧啧称奇，“比凯多大哥在和之国的寝宫强多了。”

　　这建筑，艺术成分很高啊。

　　在和之国都没看到过这么和之国的。

　　就是那些守卫在各处的乌烟瘴气的海贼们实在是有些煞风景了。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　和罗亚并肩前行的金狮子大笑，“老子和某些毫无审美的家伙可不同，这里可是老子特意邀请设计师来设计的。”

　　“你喜欢的话，”

　　他微微回眸，嘴角扬起，言语之中满是笑意，“老子就把这座岛送给你。”

　　反正以他的能力，想要那座岛就能够拿走那座岛，只要不太大。

　　不过，他这话好像并不是说给罗亚听的。

　　最起码一边喝着酒一边走在后面的凯多眼神瞬间凶戾了起来，“史基，你是真的想死了吗？”

　　“哦？”

　　金狮子缓缓回眸，“没被老子邀请就擅自跑来的小鬼，你什么时候也敢对老子说这种话了？”

　　“少嚣张了，史基，你以为，还是六年前吗？”

　　凯多毫不示弱。

　　两人的身上瞬间都有漆黑的闪电跳跃而起，两股恐怖的霸王色陡然碰撞在一起。

　　跟在更后方，和三人刻意保持一段距离的迪伦不由得苦笑。

　　罗亚大人有些太受欢迎了，洛克斯海贼团的原干部们都为了他而痴狂。

　　巴雷特，阿贝尔，多弗朗明哥三人和他同行，都在打量着金狮子。

　　新世界最强的三大海贼之一，称霸天空的王者，金狮子史基，居然就这样出现在了他们的面前啊。

　　不过不同的是，多弗朗明哥是单纯的惊叹，而巴雷特和阿贝尔更多的则是警惕。

　　“好了，别这么剑拔弩张的，”

　　罗亚笑着走到两人中间，抬起双手打断马上就要开战的两人，“都是老朋友了，无论有什么话，都等到宴会上来说吧。”

　　“好吧，看在你小子的份上。”

　　金狮子冷笑着又看了凯多一眼，“就先放这个不知死活的小鬼一马。”

　　“哼。”

　　凯多同样冷笑。

　　于是，很快，在这座庭院的主宅，宴会开始了。

　　也是和之国式的分餐制，一人一张小桌，上面摆着应该说不知道能不能吃饱的菜肴。

　　虽然对凯多很不屑，但金狮子倒也没有刻意羞辱他。

　　把凯多的位置和罗亚以及他自己并列，都坐在最上方。

　　金狮子居中，罗亚和凯多分别在他两侧。

　　罗亚的下方则是他的几位部下。

　　而在迪伦他们的对面，是三个气势不俗的男人。

　　为首的，是一个高大健壮，穿着一身工装，像是从哪个工地跑出来的光头壮汉。

　　壮汉的下首，个子瘦高，双臂有三截，抱着一把长长的狙击枪的长臂族青年在默默的饮酒。

　　而最后，则是个神色萎靡的中年男人，模样有些微胖，无精打采，哈欠连天。

　　他们就是原作中没有出现过的，金狮子麾下的大干部们，罗亚很多次在报纸和通缉令上看到过他们的名字。

　　一声不吭的吃着东西的同时，飞空海贼团的大干部们也在悄悄的用眼角余光打量着罗亚。

　　虽然在报纸和通缉令上已经看到过罗亚的模样了，但是真人这当然还是第一次见到。

　　第一印象就是，真年轻啊。

　　在这个年纪，就已经拥有了让他们望尘莫及的力量。

　　真是怪物之中的怪物，难怪提督对他如此执着。

　　“真让人怀念啊！罗亚，”

　　完全就当坐在另一边的凯多不存在，金狮子只是扭过头来和罗亚说话，“上一次和你小子一起开宴会，还是六年前抵达神之谷的前夜吧？”

　　第二天，就是洛克斯海贼团分崩离析的时刻了。

　　“我可一点都不怀念，”

　　罗亚有些嫌弃的撇了一眼面前桌上那些食物，意有所指的道，“船长小气的很，开战之前都不肯让我好好的吃一顿。”

　　“桀哈哈哈哈！战前还想要自己削减自己的战力，即使是洛克斯那个混蛋，也没有你小子疯狂啊！”

　　金狮子看到罗亚还是这副模样就放心了，还是那个他欣赏的罗亚。

　　“不过，老子已经给你准备好了！”

　　他拍了拍手。

　　大殿之外突然传来了一阵厮杀的声音。

　　黑气也已经穿过大门飘了进来。

　　“还得是史基大叔你啊。”

　　罗亚顿时心满意足的享用起了意外的大餐。

　　“知道就好，这几年，老子可一直都在找你，”

　　金狮子笑着道，“怎么样，罗亚，来老子这边吧！你是老子的弟子，也会是老子的继承人，我们携手，世界上还有谁能够抵挡？”

　　另一侧的凯多顿时脸色铁青。

　　金狮子这混蛋，根本不把他放在眼里。

　　还不等他说什么，金狮子就已经回头轻蔑的瞥了他一眼，然后冷笑，“跟凯多这家伙混有什么前途？这么喜欢和他一起躲在阴暗的角落之中玩过家家吗？”

　　“在新世界混了这么多年，一个叫得出名字的部下都没有。”

　　他又看了看罗亚的几个部下们，“你小子手下的这几个家伙，也是凯多梦寐以求的吧？”

　　罗亚微微抬头，越过金狮子的头顶去看凯多，脸色已经完全黑了。

　　被贴脸开大啊。

　　但是好像还真是。

　　凯多大哥，难不成，你才是抱大腿的那个？

　　“但是来我这边就不一样了！”

　　金狮子语调越发高昂，“老子拥有新世界规模最大的舰队！势力最强的海贼团，只要你来帮老子，我们可以扫平所有的对手！”

　　“听起来，挺不错啊。”

　　罗亚有些迷醉。

　　不得不说，史基大叔准备的很充分啊，黑气的品质很高。

　　“喂，罗亚！”

　　凯多直接就急了。

　　毕竟再不急，罗亚就要被金狮子给抢走了！

　　他急的就像是一个看录像的无能丈夫。

　　不对，好像要更急一点！

　　金狮子笑容更甚。

　　自己和凯多，这样的二选一还用思考吗？

　　“但是，史基大叔，”

　　罗亚说，“凯多大哥哪里都不好，唯独有两点很好，第一，他和我是平等的，我们谁也不会命令谁，毕竟这辈子能凌驾于我之上的有船长就够了，海上都在传闻说我要复活洛克斯海贼团，但是，不会再有第二个洛克斯，我们也回不到蜂巢岛了。”

　　金狮子脸上的笑容逐渐消散。

　　罗亚却只是继续道，“第二，我们有着共同的目标，也约定好了一起朝着那个目标奋斗，志同道合，这样的人在海上可太少了。”

　　凯多大哥是无能的丈夫，但罗某人可不是堕落的人妻！

　　“罗亚！”

　　凯多的眼神之中满是动容。

　　虽然他是极端的社达主义者，但是也并不是没有感情。

　　原作中也会因为夏洛特·玲玲的战败而悲伤。

　　在他和金狮子的二选一之中毫不犹豫的就选了他吗？

　　志同道合！志同道合！

　　罗亚，你这小子，果然是老子最好的兄弟！

　　凯多心潮澎湃。

　　“也就是说，你小子要拒绝老子吗？”

　　于是，金狮子的眼神也瞬间变得冷冽。

　　罗亚都忍不住叹了口气。

　　半年前刚见面的凯多大哥是这样，两个月前见面的玲玲阿姨是这样，现在史基大叔也是这样。

　　你们这些家伙都是霸道总裁吗？

　　总想给我来个强制爱？

　　流程几乎都是复制粘贴的，就不能有点新花样吗？

　　“换个思路怎么样，史基大叔，”

　　罗亚笑着说，“要不然你也来加入我们的同盟吧，连玲玲阿姨都同意和我们合作咯。”

　　“我们不能重建洛克斯海贼团，但是完全可以创建第一个洛克斯同学会嘛？”

　　“老子对你们的过家家可不感兴趣！”

　　金狮子拿起酒盏将里面透明的酒液一饮而尽，声音冷漠如冰。

　　“那真是太可惜了，”

　　罗亚一脸遗憾的开口，“巅峰不抱团，怎么成为Goat啊？”

　　“废话少说，”

　　金狮子冷声道，“小子，你知道老子是不会这么放弃的。”

　　“你要打，老子奉陪到底！”

　　凯多也一拍桌子，怒声咆哮。

　　“也好，只要宰了你，罗亚这小子就没有其他的念想了。”

　　金狮子回头看着凯多，眼神厌恶的就像是老父亲看着拱了自己小棉袄的黄毛。

　　角色互换了属于是。

　　“好了，宴会不是刚开始吗？”

　　罗亚有些无奈的开口，“东西都还没有吃几口呢，非要打的话，也等到宴会之后吧。”

　　“哼，这家伙现在怕是吃不进东西了！”

　　凯多语气带着得意。

　　罗亚可是毫不犹豫的选择了他，金狮子这家伙这一次是失败者！

　　“这样的话，就先来助助兴吧。”

　　罗亚看向了下方那几个已经开始戒备起来的飞空海贼团大干部，“我很好奇啊，史基大叔你麾下的干部们，拥有怎样的实力？”

　　被罗亚的回答搞得怒气冲冲的金狮子顿了一下，然后也下意识的看向了巴雷特等人，“老子也想看看，能够得到你小子认可的家伙，拥有怎样的力量。”

　　“这就对啦，都是老朋友了，根本用不着撕破脸面的生死搏杀嘛。”

　　罗亚笑着说，“我提议，我们来场三局两胜的比试，先各自选出两人来比斗，如果一胜一负的话，第三场就由我和凯多大哥来对阵史基大叔你，胜者为先，败者无言，如何？”

　　史基大叔对他是真不错，用不着彻底撕破脸。

　　“你们两个打老子一个吗？”

　　金狮子冷笑，“你小子算盘打的真响啊。”

　　“毕竟是史基大叔你啊，单打独斗我们绝没有胜算的吧？”

　　罗亚笑着说，“而且，我和凯多大哥可是同生共死的兄弟啊。”

　　“哼。”

　　凯多扬起嘴角。

　　“那就这样吧！”

　　金狮子放声大笑，“桀哈哈哈哈！小的们，谁先来帮老子获得胜利？”

　　三干部之一，为首的那个光头站了起来，“提督，请交给我吧。”

　　“好！”

　　金狮子欣然点头。

　　“第一场就派出了最强的干部，碎颅者海德吗？”

　　罗亚看向了他的部下们，“那——”

　　巴雷特已经迫不及待的想要站起来。

　　但是。

　　“阿贝尔，就由你上吧。”

　　罗亚说。

　　“是。”

　　阿贝尔站了起来。