第二十九章 准皇实力与皇副实力！

罗门弄火！

　　我看你根本没把我放在眼里！

　　但是算了，江湖惯例，打个招呼！

　　在凯多喷吐烈焰的同时，漆黑的毛发在罗亚的身上疯狂生长，宽大的黑色羽翼张开。

　　体长超过十五米的猛虎屹立于大地之上。

　　“吼！！”

　　和过去的声波完全不同，声波被强行收束成一道波动，如同贯穿长空的彗星，直冲天际而去。

　　声波与火柱下一瞬碰撞在一起。

　　长空炸裂，恐怖的爆炸让所有的一切似乎都失去了声音。

　　强悍的冲击波甚至将地面上的马车都给掀翻吹飞。

　　“什么？”

　　凯多相当诧异。

　　这声波之中掺杂着霸王色！

　　和玲玲的怪音一样的招式吗？

　　“迪伦，”

　　罗亚振翅而起，“带着大家走远点，别波及进去了。”

　　“罗亚大人！”

　　巴雷特急切的道，“请允许我和您并肩作战！”

　　“打扰老友重逢的小聚，未免就太不解风情了，巴雷特，”

　　罗亚笑着道，“下次一定。”

　　宽大的羽翼振动，他已经直冲长空，“来吧，凯多大哥，别破坏这个淳朴的国家，到天上来。”

　　“哼！”

　　凯多庞大的身躯在空中游动，四只爪子抓着云追击而来。

　　追击的同时，攻击也不停。

　　“坏风！”

　　青龙身体卷动，一道道巨大的风刃便已经朝着罗亚席卷而来。

　　罗亚微微回眸，头上大角上纹路蔓延。

　　“呼！！”

　　狂风骤起，同样是一道道风刃迎击！

　　但是，更大，更多，更凶猛！

　　狂风对狂风，利刃对利刃。

　　轰鸣声中，锐利的风几乎把天空都给撕裂。

　　在将凯多的风刃击穿之后，更多的风刃朝着凯多劈砍而去。

　　“呀，看来即使是类似的能力，也是我更强一些诶。”

　　罗亚饶有兴致的道。

　　“雷霆！”

　　青龙不语，只是咆哮。

　　咆哮化作了雷光，凌空打爆风刃们。

　　“这就更小儿科了，凯多大哥，雷霆！”

　　罗亚敕令。

　　天空听从号令，乌云瞬间汇聚而来，然后粗大的雷霆如同骤雨般坠落。

　　凯多大哥的那点雷霆瞬间被雷霆之雨淹没，而他那庞大的身体此时在雷霆之中根本无所遁形，瞬间被雷霆覆盖。

　　“额啊啊！！”

　　即使是以凯多大哥的皮糙肉厚和霸气强度，依然被这一轮雷霆轰击给炸的惨叫连连。

　　“真是被小瞧了啊，”

　　罗亚有些无奈的道，“凯多大哥，别用你那微弱的能力，来挑战我这个真正的天灾好吗？”

　　“热息！！”

　　浑身漆黑的青龙陡然穿出雷雨区域，张大的嘴巴之中，火焰汹涌。

　　“都说了，别这样啊。”

　　罗亚双眼一瞪。

　　凯多大哥口中的火焰瞬间炸裂，凶猛的火焰呼啸间蔓延开来，直到将整条青龙都给包裹。

　　看起来好像是帮他开了火龙模式一样。

　　“臭小鬼！！”

　　再度被烧的嗷嗷叫，凯多咬牙咆哮。

　　同样是制造元素攻击，他是释放出像是天灾一样的攻击，而罗亚制造的，是天灾本身！

　　这小子的能力，难道比青龙果实更强吗？

　　开什么玩笑！

　　庞大的青龙体型瞬间收缩，火焰在下一瞬被洞穿，漆黑的铁棒拖着漆黑的闪电贯穿长空。

　　“雷鸣——”

　　罗亚身体同样瞬间转化形态化作兽人，翅膀振动之间，他同样飙射而出，腰间爱刀虎魄连鞘挥舞，同样覆盖上了一层漆黑的霸气。

　　“八卦！”

　　（ai跑了一张，除了翅膀和刀不太对味之外，差不多就这样子吧。）

　　轰！

　　铁棒与刀鞘瞬间碰撞。

　　狂暴的风瞬间席卷长空大地，强横的霸气碰撞之间，漆黑的闪电跳跃不断。

　　罗亚像是一颗炮弹一样的往后倒飞，“真是不得了的霸气！同样的招式，果然赢不了啊！”

　　“哼！”

　　凯多脚踩焰云，即使是在长空之上，速度也快若惊雷。

　　“霸气还是差太多了。”

　　罗亚终于止住身形，认清了现实。

　　他都才掌握武装色硬化没多久呢，如何能够与甚至掌握了霸王色缠绕的凯多大哥正面交锋？

　　刚才的碰撞手臂感觉都要断了。

　　还好力量跟得上，身体也足够强韧，不然这一击恐怕就没法全身而退。

　　既然如此，他拔刀了。

　　猩红的刀刃出鞘，空气似乎都被染上了红色。

　　整把刀刹那间变得湿润，刀刃上有着红色的液体在往下低落。

　　“降三世·引奈落！”

　　铁棒如同天雷落下。

　　“皇帝剑·破破刃！”

　　罗亚双手握刀，向上挥刀。

　　在他挥刀的瞬间，刀刃上不详的猩红光芒顿时暴涨，在这一刻，他挥舞的似乎不是刀锋，而是汹涌的火焰喷射器。

　　轰！

　　漆黑与鲜红两种颜色分别割据长空。

　　下一瞬，两种颜色混合成混沌的球体，然后就是震撼天际的爆炸。

　　罗亚往下坠落。

　　但他不忘挥刀，“狮子威·千切谷！！”

　　每一次挥刀就是一道长达百米的庞大猩红斩击冲天而起，这些斩击与一般的飞翔斩击截然不同，粘稠的简直如同是鲜血化形。

　　“军荼利·龙盛军！”

　　快若暴风的铁棒与长空之上接连打爆罗亚的斩击。

　　“那把刀是怎么回事？”

　　凯多大哥一边踩着焰云朝着罗亚追击而来，一边咆哮，“就是你从神之谷带走的那把刀吗？”

　　“很不错对吧？它叫做，虎魄！”

　　罗亚左手在鲜红的刀刃上一抹，虎魄的刀身瞬间绽放出猩红的光芒，“接下来是原创招式！”

　　红色的气流迅速蔓延，眨眼之间，一把数十米长的虚幻猩红大刀被罗亚握于掌中。

　　事实证明，虎魄可以无限进化这件事是吹牛的，它也有着极限。

　　在这六年间，罗亚早早的就已经把虎魄的等级给练满了。

　　进化到极限之后，虎魄当然变得更加锋利，也能够更大幅度的增幅罗亚的斩击和飞翔斩击，尤其是在罗亚领悟了斩铁境界成为了真正的剑豪之后，这种增幅更加惊人。

　　而最大的变化却是，虎魄能够释放出一种特殊的红色能量，罗亚称之为血气，这是一种真实不虚的，和霸气类似的力量！

　　“唔咯咯咯咯！你小子居然强到了这种程度！！”

　　凯多大哥不怒反笑，“咆雷八卦！！”

　　罗亚挥动四十米大砍刀，“虎噬！”

　　轰！！

　　猩红与漆黑再度激荡于长空。

　　即使是已经拉开了一段不近的距离，下方观战的迪伦依然感觉狂风扑面，让他都几乎被吹飞！

　　“罗亚大人！”

　　迪伦目光灼灼。

　　真不愧是他选择追随的男人，现在就已经能够和凯多战斗到这种程度！

　　罗亚继续往下坠落，轰然砸落地面，大地直接被他砸出一个数十米的大坑。

　　而天空上，凯多也在往上飞，他的身上有着几道不算浅的伤口。

　　“如此锐利？”

　　凯多感受着身体的疼痛，眼神不由得更加严肃。

　　即使是扩散的斩击，就已经足以在他身上留下伤痕！

　　那把刀！！

　　“嘶！痛死我了！”

　　罗亚振翅冲天而起，“船长都没这么揍过我！！”

　　右臂扭曲，铁定是骨折了。

　　即使算上虎魄也还差不少啊。

　　而凯多大哥应该都还没出全力。

　　即使是二十七岁的凯多大哥，也强的吓人啊。

　　虽然距离史基大叔他们的领域还差的很多，但，也远远超过常人所能想象的水平了。

　　嗯，准皇中阶实力吧！和原作中二十八岁的大和应该差距不大。

　　至于自己，不算虎魄的话应该是灾害高阶实力，算上爱刀的话，皇副中游水平应该问题不大。

　　当然，这里指的是正面肉搏的实力。

　　罗亚随手把右臂掰正，然后深呼吸。

　　黑气滚滚而来，伤势刹那间开始飞速修复。

　　“凯多大哥，准备见识真正的天灾吧！”