第五十三章 黑炭的复仇！双T0！（求追读！）

“是个，少年？”

　　逆着如血的夕阳的光，霜月康家看清楚了蜗牛头上那个人的模样，他的眼眸逐渐睁大。

　　如此年幼？

　　是搞错什么了吗？

　　他心中不免觉得有些怪异。

　　“混蛋小鬼！就是你搞的鬼对不对！饶不了你！”

　　完全没有霜月康家的迟疑，在看见罗亚的一瞬间，和之国最强的武士就已经弹射而出，“去死吧！御田二刀流·枪·拟鬼！！”

　　不讲武德！

　　罗亚都着实愣了一下。

　　哪有这样的？

　　不知道开打之前先盘盘道，这是江湖规矩吗？

　　他身后，作为他护卫的阿贝尔更是瞳孔紧缩。

　　好快！

　　来不及去为罗亚大人挡下这一击了！

　　所以，罗亚只能自己出手了。

　　面对光月御田这样的怪物，当然没有任何保留的余地。

　　漆黑的毛发瞬间从身上生长而出，腰间的爱刀同时出鞘。

　　不算多么强大的霸气注入爱刀之内，鲜红的气流喷涌而出，但是在下一瞬，激荡的气流骤然收束，被无形的力量强行抑制在刀刃表面。

　　太过于凝聚的血气几乎已经变成了流动的血液，让整把刀看起来更是增添了几分诡异。

　　这把刀！

　　愤怒的光月御田瞬间心中一凛。

　　不是一把简单的刀！

　　能够驾驭这样一把刀的人，也绝不是简单的人！

　　“虎啸！”

　　罗亚弹射而出，如同一道赤色的彗星一般迎击光月御田。

　　然后，他挥刀。

　　猩红的刀刃与光月御田交叉的双刀碰撞。

　　如同猛虎咆哮，积蓄在刀刃之上的力量瞬间绽放，猩红的闪电炸裂开来。

　　轰！

　　恐怖的爆炸绽放出了远远超越夕阳的强光，惊天动地的声响更是掩盖了所有的声音。

　　本就在轰炸中变成一片白地的地面生生被震得碎裂，后方的几位大名们都几乎被两人碰撞的风给吹飞。

　　跳跃的闪电骤然消散，碰撞的两人各自炮弹般往后倒飞。

　　光月御田重重的落回到了大名们的身边，而罗亚则是在落在蜗牛头上之后踉跄的往后倒退了几步。

　　“够劲！”

　　罗亚毫不意外。

　　光月御田，是凯多级别的强者。

　　而罗亚给武士们带来的震撼，却是更大的。

　　“我真的不是在做梦吗？”

　　锦卫门已经汗流浃背了，“那个少年，挡住了御田大人的一击！”

　　“假的吧？”

　　少年传次郎，也就是未来的狂死郎结结巴巴，“看起来明明比我还要年幼啊！”

　　大名们脸色已经变得极为严肃。

　　他们这边的兵力在刚才的轰炸中已经损失惨重。

　　而本来就拥有强大兵力的对方，再拥有一个足以和御田匹敌的强者的话……

　　“不要慌！”

　　关键时刻，还是霜月康家站出来稳定军心，“终究只是一个少年！御田要更强！”

　　是啊，刚才的对碰，显然是御田占上风啊。

　　众人这才吃了一颗定心丸。

　　而此时，罗亚有点抱怨的道，“也太没礼貌了，光月御田，好歹我也特意停下了炮击，结果你连个谈话的机会都不给吗？”

　　光月御田一愣，其他的大名们也是一愣。

　　这家伙认识御田？

　　他怎么会认识御田？

　　“真是，万一我们谈妥了，接下来不用开战呢？到时候大家多尴尬啊。”

　　罗亚感叹着。

　　“我们之间恐怕没什么可谈的！”

　　霜月康家目光冷凝，“和入侵者之间，只有生死！”

　　“本地人可真冷酷，让我这个和平主义者很无奈啊。”

　　罗亚叹了口气，然后朝着天空仰起头，“凯多大哥，该你登场了，光月御田这个家伙有让你满意吗？”

　　武士们皆是一愣。

　　然后他们就惊恐的看到，天空上的云层之中，庞然大物缓缓的探下头颅。

　　“唔咯咯咯咯！武士中也有这样的强者！”

　　庞大的青龙抓着焰云缓缓降低高度，发出雷霆炸响一般的大笑声，“光月御田是吧！你的对手，是老子！！”

　　他仅仅只是登场，就已经让武士们呆若木鸡。

　　强如光月御田，此时也已经眉头紧皱，面色无比凝重。

　　“开，开玩笑吧！还有一个？”

　　身体肥胖的光月家臣，阿修罗童子声音都在颤抖，“龙？这又是什么怪物了！也是和锦卫门一样的妖术吗？”

　　和之国因为封闭太久，甚至都没有了恶魔果实的概念，称呼恶魔果实为妖术。

　　“而且，”

　　明明是男性却做女性打扮的家臣以藏咬牙，“那个小鬼叫他大哥！”

　　常理来说，大哥肯定比小弟更强吧？

　　不妙了！

　　现在是大大的不妙了！

　　一个小鬼就已经足够可怕，现在又出现一个更强的怪物的话，该要如何才能够战胜他们？

　　“冷静！”

　　又是他，又是霜月康家站了出来，他大喝道，“如果我们都怕了，还有谁去保护这个国家！”

　　众多武士们如梦初醒啊。

　　是啊，只有他们了！

　　他们就是这个国家最后的防线！

　　“事已至此，唯战而已！”

　　霜月康家紧握手中剑，露出坚毅的眼神。

　　“霜月康家，是个了不起的男人。”

　　罗亚由衷的称赞。

　　只是可惜，被光月御田这个坑货给害惨了。

　　放心，这次我们来帮你报仇。

　　“没错！事到如今，已经没有退路了！”

　　兔碗大名，雨月天妇罗大声高呼，“战斗吧！武士们！”

　　“战斗！”

　　武士们奋力高呼。

　　“整的还挺热血。”

　　罗亚咂咂嘴，“别搞得我们像是什么大反派一样啊。”

　　搞清楚，来到这个国家之后，是我们先受到袭击的诶，是那个叫做霜月牛丸的家伙先动的手。

　　现在也是你们先要埋伏我们的。

　　“天上的那个家伙交给我！”

　　光月御田死死的盯着天空上的神龙，“你们尽量拖延那个小鬼！等我解决掉那条长虫，再来帮忙！”

　　“是！御田大人！”

　　他的家臣们就站在他的身后，叫做堪十郎的男人貌似无意的站在光月御田正背后。

　　以光月御田为中心，武士们纷纷拔刀，准备战这最后一战！

　　但。

　　“额！”

　　希美大名，风月御结陡然脸色大变，捂着肚子闷哼起来，“怎么回事？”

　　肚子突然传来剧痛，即使是他这样的武士也难以忍耐。

　　不只是他，其他的大名和浪人头领们同样脸色骤变的捂着肚子。

　　“毒！有人下毒！”

　　作为和之国黑道魁首，见识过各种腌臜手段的花之兵五郎马上意识到原因。

　　“毒？能够让我们所有人都中招的毒——”

　　霜月康家一愣。

　　这些外来者哪来的机会下毒？

　　唯一的可能是，内部有人和他们勾结在了一起！

　　所以那个少年才会知道御田！

　　但是是什么时候？

　　康家陡然想起，他们之前，好像都吃了——

　　“咕呵呵呵呵！这下，就结束啦！！”

　　跟随在霜月康家背后的黑炭大蛇突然狂笑，身体膨胀，头颅分裂，脖子拉长，眨眼间就变成了一个长着八颗头的怪物。

　　其中一个脑袋一口咬住了距离他最近的霜月康家。

　　正想去咬其他人的时候，已经有了些戒备的大名和浪人们纷纷强忍着疼痛拉开距离。

　　“大蛇！！！”

　　光月御田额头冷汗直冒，一方面是因为疼痛，另一方面，是因为茫然，“你在做什么？”

　　“在做什么？”

　　居中的大蛇头颅狂笑着大叫，“当然是在复仇啊！光月御田！这是，我们黑炭家的复仇！！”

　　“黑炭——”

　　诸位大名同时脸色变得更加难看。

　　很多年前，现任将军光月寿喜烧尚未出生的时候，上一任将军子嗣艰难，一度被认为将会绝嗣，到那时候，将军的位置也会由其他几个大名家族继承。

　　于是当时还是一方大名的黑炭家动了歪心思，他们想要毒杀其他的大名从而夺取将军的位置。

　　但是一切的布置都因为光月寿喜烧的出生而付诸东流，黑炭家也因此失去了一切，沦为了丧家之犬，惶惶不可终日。

　　本来以为已经销声匿迹的黑炭，居然又卷土重来了吗？

　　“这家伙居然还是个幻兽种？”

　　已经降低到一定高度的凯多俯视着发难的大蛇，不屑的冷笑。

　　真够浪费的。

　　“不要管我！”

　　被咬在大蛇嘴里的霜月康家强忍着剧痛，奋力高呼，“战斗！御田！战斗！”

　　光月御田下意识的攥紧了手中的刀，“老康！”

　　“哈哈哈哈！光月御田！你能不管康家，那你还能不管他吗？”

　　得意的笑声从远处传来。

　　光月御田下意识的回头，就看到不远处的山脊上，身材枯瘦的老太婆正把刀架在一个被五花大绑的男人脖子上。

　　光月御田本就已经很难看的脸色，此时更是苍白如纸，“父亲？”

　　诸位大名也是满脸绝望。

　　将军怎么被抓了！！

　　为了防止他咬舌自杀，嘴巴被堵住的光月寿喜烧同样满脸苦涩。

　　谁能想到，世界上居然有能够变化成他人外貌的妖术？

　　抱歉，御田，抱歉，大家，抱歉，和之国。

　　“嘿嘿嘿，如果不想寿喜烧被杀的话，光月御田！”

　　黑炭暮蝉得意的大笑，“切腹吧！”

　　光月御田瞳孔一缩。

　　“不可以！御田大人！绝对不可以！”

　　阿修罗童子一边捂着肚子一边大叫，“我是从阴沟里面爬出来的野狗，所以最清楚这些人渣的做法，您如果要是接受威胁的话，那么不但寿喜烧大人会死，所有人都会死！和之国也会彻底被他们夺走！”

　　“没错！御田！”

　　老炮兵五郎也连忙劝说，“不要被他们动摇了！”

　　从小到大从未遇到过挫折的光月御田，无论做什么都是一帆风顺的光月御田，在此刻陷入了巨大的心理斗争之中。

　　于是，也就是这个时刻。

　　“什么！！”

　　天空上的凯多忍不住惊呼一声。

　　光月家的家臣们同时陷入呆愣。

　　而光月御田也茫然的低下头。

　　他看到，在他的胸口，猩红的刀锋冒了出来。

　　光月御田茫然的回头，看向握刀的那人。

　　“堪十郎，你又在做什么？”

　　光月家家臣，绰号骤雨堪十郎的男人手握着刀，此刻泪如雨下，甚至惊恐的连连后退，“对不起，御田大人，对不起！我不是故意——”

　　就连其他光月御田的家臣们都下意识的松开了握紧刀柄的手，以为他有什么苦衷，但是下一瞬，

　　“骗你的！”

　　堪十郎的脸色骤然变得满是狰狞的恶意，“大蛇大人不是说了吗？这是，我们黑炭家的复仇！”

　　“不过对我而言，这更是一场完美的谢幕演出！”

　　“噢哟，”

　　罗亚看着这一幕，感叹着，“又是人质，又是偷袭，两大T0伺候你一个人，光月御田，死了也值啦。”

　　……

　　3.5K可以求点月票了吧？