第九章 伥鬼小队！艾尔巴夫！

洛克斯海贼团船上。

　　“哈哈哈哈！”

　　洛克斯眺望着远处海面上的景象，不由得哈哈大笑，“真是有够夸张的对不对，纽盖特，连陨石都来了！”

　　一旁的白胡子只是静静的喝酒，一言不发。

　　“你的地震也在罗亚的能力范围之内吧？”

　　洛克斯道，“虽然那小子应该没办法制造空震，但地震对他而言却很简单。”

　　“即使是幻兽种，也有些过于夸张了吧？”

　　白胡子缓缓开口，“一个最疯狂的小鬼，偏偏得到了最疯狂的能力。”

　　渴望灾祸的罗亚，刚好掌握了举手投足之间就能够制造灾祸的能力。

　　“说的没错！疯狂的能力！”

　　洛克斯饶有兴致的道，“就是不知道罗亚的能力和传说中太阳神尼卡所拥有的能力到底哪个要更强一点？”

　　“很有趣不是吗？传说中的尼卡是解放者，是给世界带来希望的神，而我们的小罗亚，是以人的苦难为食，给世界带来灾祸的魔童！”

　　白胡子沉默不语。

　　“哈哈哈哈！但是这小鬼生的太晚了！”

　　洛克斯大笑道，“这个世界，已经不会再有能够让他施展手脚的舞台了！老子来终结这一切！”

　　军舰这边，罗亚自然不知道船长在说些什么。

　　他只是看着砸落的陨石有些失望。

　　直径拢共也就十几米的样子，现在的他也就只能够招来这种规模的陨石了，和藤虎相比都还差得远，更别说和隔壁片场的马达啦比了。

　　数值还不够啊。

　　罗亚觉得还不够的数值却让下方的海军们几乎绝望。

　　“开什么玩笑！！”

　　一个勉强顶住罗亚的恶念转换维持冷静的海军上校此时也不由得心生绝望，“这家伙到底是什么怪物！！”

　　心神震荡的同时，黑色开始在他的眼中蔓延。

　　另一个海军准将也惊声尖叫，“中将！靠你了！”

　　“……”

　　约翰逊中将已经一跃而起，腰间长刀瞬间被漆黑的霸气所覆盖，“给我斩！”

　　碧蓝的刀光绽放，直直迎向了从天而降的硕大陨石。

　　应该说不愧是海军本部的中将，的确是有两把刷子，一剑就把直径十几米的陨石砍成了两半，扩散的碧蓝刀光让长空都为之一亮。

　　“好身手！飞翔斩击啊！”

　　罗亚连连称赞。

　　斩铁剑术加武装色，果然，还是别靠近这家伙了，不然真不知道这身毛能不能顶得住。

　　不过，这可还不够，两半陨石依然在朝着下方的军舰坠落。

　　约翰逊紧咬牙关，挥剑就要把这两半陨石给劈成碎块。

　　但也就在这时。

　　咔嚓！

　　灿烂的蓝白雷光落下，陡然轰在措手不及，在空中又显得迟钝的约翰逊身上。

　　“哇啊！”

　　惨叫声中，即使是及时使用武装色霸气防御，约翰逊依然被直接击落大海。

　　然后。

　　轰隆！

　　两半陨石瞬间砸落在了军舰的前后两半甲板。

　　坚固的甲板根本无法抵挡携带了巨大动能的陨石，被直接击穿。

　　整艘船顿时开始散架，大量的海军坠落大海。

　　“还真挺浪费体力的。”

　　罗亚感叹着。

　　他的能力炫是很炫，但消耗也不小。

　　但还好，此时很多黑气弥漫升空。

　　罗亚只是一个深呼吸，吸入体内的黑气开始快速恢复他的体力。

　　“罗亚！你这出生都做了什么！！”

　　愤怒的咆哮声中，罗亚低头，就看到浑身烧伤的海军中将踩在一块碎裂的木板上冲天而起。

　　“真吓人啊！”

　　罗亚很从心的扇动翅膀飞向更高的天空。

　　“月步！别想跑混账！我必杀你！”

　　约翰逊踩踏着空气，追击而来，他的眼中已经有黑色在蔓延。

　　“好强的杀气，别对一个七岁的孩子说这种吓人的话啊！另外，和我战斗情绪这么激动可不好哦。”

　　空中突然狂风大作，螺旋气流陡然搅乱空气，将约翰逊吞噬其中。

　　“唔！！”

　　约翰逊脸色大变，紊乱的气流顿时让月步失控。

　　而且，不知何时弥漫这片天空上的乌云之中，一道道雷霆轰然砸落。

　　本就在空中无法借力的海军中将瞬间被连续击中，然后再一次劈进大海中。

　　“这都没事吗？”

　　罗亚忍不住咋舌，“这个世界的人都是怎么回事？”

　　一个个的肉过头啦！

　　他的肉眼虽然看不穿海面，但是却可以看到中将先生的恶念。

　　“混账东西！！”

　　海面上，中将先生上浮，身上漆黑的霸气逐渐消散，但是身上依然被连续的雷击劈的一片焦黑。

　　他环顾四周，是哀鸿遍野。

　　“杀了你！一定要杀了你！！”

　　中将额头青筋爆绽，疯狂的咆哮，“你这个出生！我一定要杀了你！！”

　　咆哮还在变得更加的疯狂，“出生！渣滓！死！死！给老子死！给老子去死啊！！！你为什么还不死！！”

　　中将先生癫狂一样的挥舞着刀刃，释放出一道道狂乱的飞翔斩击。

　　只是可惜罗亚飞行在百米高空，这样的距离随意就能够躲避攻击。

　　罗亚感叹，“真可惜，这么好的身手，情绪管理却不到位啊，那已经结束了。”

　　中将先生眼中，黑色已经充满了大半。

　　愤怒和杀意完全动摇了中将先生的意志，然后，罗亚就让这两种情绪愈发膨胀。

　　遗憾的是，这位中将先生似乎并没有压制住自己疯涨的情绪的能力。

　　很快，海面归于寂静。

　　稍后，甲板上。

　　“怎么样？船长！”

　　罗亚得意洋洋的向洛克斯展示他刚刚入手的傀儡，“我的伥鬼小队！”

　　他的身前站着五个人。

　　为首的是约翰逊中将，身侧是一名准将肩章的海军和三名上校。

　　五人眼睛都是一片漆黑，已经完全沦为了罗亚的伥鬼。

　　“我还是第一次收集到海军伥鬼诶！”

　　罗亚笑嘻嘻。

　　“真是恶心的能力。”

　　白胡子满是厌恶的开口，“即使是敌人，也用不着侮辱他们到这种地步。”

　　“哈哈。”

　　罗亚不好意思的挠挠头，战术傻笑。

　　“他还只是一个孩子，纽盖特。”

　　洛克斯rua了rua罗亚的脑袋瓜子，“别太严格了。”

　　是啊，他还只是一个孩子，就已经如此恶劣，那等他长大呢？

　　白胡子摇了摇头，算了，这也不是他应该关心的事，他一个海贼关心那么多做什么？

　　“不错！罗亚！”

　　船长看了一眼几个海军伥鬼，然后满意的点头，“你的能力会在之后的大战争之中大放异彩的！”

　　这小子正面战斗的能力还差得远，但是这个制造傀儡的能力确实很有意思。

　　“嘿嘿。”

　　罗亚只顾低声的笑。

　　第二天，海贼船终于行驶到了艾尔巴夫近海。

　　“真壮观啊！”

　　罗亚站在船头，眺望着远处的艾尔巴夫，“这就是战争之地！世界最强的国家吗？”

　　前方的海面上，一棵遮天蔽日的巨树矗立于此，树冠分为两层，有众多的瀑布从两层树冠上流淌而下。

　　这是世界最大的亚当宝树，也是艾尔巴夫所坐落之地！

　　两层树冠加上地面构成了艾尔巴夫的三层区域，由下到上分别被称为冥界，阳界和天界。

　　此外，罗亚还看到一把大的夸张的剑斜斜的穿过中层树冠插进了地底，也不知道是谁用过的。

　　与此同时，艾尔巴夫的海岸边，这里是一座港口。

　　港口上的巨人们注意到了靠近的那艘船。

　　“那是……洛克斯海贼团的船！”

　　“洛克斯海贼团又来了！又是来找哈拉尔德陛下的吗？”

　　“总之，赶紧通知陛下吧！”

　　于是，当海船行驶到港口，罗亚所看到的，就是几个连剑都懒的拔的巨人。

　　“船长，看来在巨人王国混的还不错嘛。”

　　似乎对于他的到来都已经习以为常了。