第三十八章 考察，与伽治（求追读！）

罗亚在和迪伦对练。

　　虽然只靠黑气就能够不断的变得更强，但是那提升的是基础数值，想要学会怎么战斗，还得要亲自去学习。

　　所以大多时候都无所事事的罗亚，每天都会抽出足够的时间来磨砺自己的技巧和霸气。

　　“当当当！”

　　缠绕着霸气的剑鞘不断和迪伦漆黑的掌刀碰撞，发出叮叮当当的金属碰撞一样的声音。

　　至于为什么要用剑鞘而不拔刀，那当然是因为进化到极致之后的虎魄有些锐利的过头了，即使是迪伦的武装色也无法抵挡它的锋锐。

　　会被吸干的。

　　“热身就到此为止，出全力吧，迪伦，”

　　一边轻描淡写的招架着迪伦的攻击，罗亚一边随意的道。

　　他的力量比迪伦强大的多，迪伦在霸气上的优势也无法弥补。

　　“是，罗亚大人！”

　　迪伦抬起右手。

　　漆黑的右手上陡然有无形的波动开始浮现。

　　这是将全身其他部位的霸气流动起来，集合到一处发动攻击的技巧。

　　与单纯的硬化相比，这个技巧拥有强大的多的爆发力，以及将霸气放射出去形成冲击波的能力。

　　罗亚对于这种霸气了解不算多，只是把原作中豹老头教路飞的理论朝着迪伦复述了一遍，但也成功的让迪伦掌握了这个技巧。

　　只是，他距离内部破坏的更高境界还差得远就是了。

　　流动武装色的威力相当惊人，当迪伦再一次攻过来的时候，罗亚也得要认真起来了。

　　罗亚和迪伦叮叮当当打的热闹的时候，一侧甲板的阴影之中，多弗朗明哥在暗中观察。

　　这个叫做罗亚的家伙明明只比他大了四岁，但是却是个让他难以想象的怪物！

　　那个让他毫无还手之力的所谓的傀儡，船上还有一百多个！

　　这股力量到底有多强大多弗朗明哥光是想想都头皮发麻。

　　而罗亚本人，他甚至都不敢想。

　　之前那个瞬间的恐惧多弗朗明哥至今难忘，那种如同海啸一样的绝望和恐惧依然深深的刻在身体的最深处，每当回忆起就让他浑身战栗。

　　无法反抗他。

　　得到了力量之后，重新恢复了天龙人的心高气傲的多弗朗明哥颓然的承认了这样的事实。

　　光是想想反抗罗亚这件事，就让他冷汗直流。

　　在那个怪物的面前，他太渺小了。

　　“你还在发什么呆？”

　　毫不留情的拳头迎面而来，多弗朗明哥直接飞了出去，重重的撞在船舱上。

　　“额！”

　　身体剧痛，但是多弗朗明哥甚至都只敢闷哼一声，然后马上爬起来，一言不发举起放在地上的哑铃默默的锻炼起来。

　　“记住！”

　　巴雷特冷哼了一声，“既然罗亚大人让你加入，那你就决不能让他丢脸！即使是练到死，你也要锻炼成一个强者！如果你做不到，我就亲手掐死你！”

　　这家伙太弱了！

　　虽然是能力者，又觉醒了霸王色，但是身体素质比起战争无休止之国同年龄的少年兵都不如！

　　没有体能作为支撑，他的能力和霸气也不过是空中楼阁。

　　这个家伙现在要做的事情就只有一件，锻炼！抱着练不死就往死里练的觉悟拼死锻炼！

　　面对巴雷特的霸凌，多弗朗明哥一言不发。

　　这家伙，也是他根本无法抗衡的强者啊！

　　等着吧！

　　等到我变得足够强大！你们都给我等着吧！罗……巴雷特！给我等着！

　　多弗朗明哥心中暗自发誓。

　　今天的船上，是热火朝天。

　　几天之后，北海，萨米尔王国，王都，战争已经进入了最高潮。

　　轰轰轰！

　　炮火轰鸣，大地震动。

　　坚固的城墙在接连的炮击之下变得摇摇欲坠。

　　不过，在城墙垮塌之前，伴随着轰的一声巨响，城门被直接炸上了天。

　　如同潮水一样的士兵们终于冲进了城内。

　　刹那间枪声响成一片，城内的守军节节败退。

　　伴随着城门失守，整座城市彻底混乱起来。

　　有些民众躲在自己的家中，全家人抱在一起默默的向神祈祷。

　　有些民众仓皇的拖家带口的逃跑，但是却绝望的发现道路已经被同样目的的人堵塞的水泄不通。

　　罗亚站在城市中心，王宫外的一栋建筑顶上，悠悠的感叹，“真惨啊，人类，果然是种很脆弱的生物。”

　　“……”

　　多弗朗明哥一言不发。

　　真正了解了罗亚能力的本质之后，他只有一个感叹。

　　这家伙真的是人类吗？

　　应该是披着人皮的某种怪物吧？

　　迪伦仔细的观察着下方的战况。

　　“罗亚大人，杰尔马王国无论是武器装备还是兵员素质都比大海上一般的国家强大太多了！”

　　尤其是装备。

　　这个国家的国王军都还在使用燧发枪的时候，作为入侵者的杰尔马王国的军队们已经列装了线膛枪了，搭配榴弹炮，火箭炮，和重机枪。

　　双方的火力根本不是一个级别的。

　　“对吧？”

　　罗亚笑着道，“文斯莫克是可以成为公司基石的存在啊。不过，士兵和武器都不是重点——”

　　罗亚低头，“哦！重点来了！”

　　一个身形高大，留着和金狮子类似的狂乱金发的男人在一群士兵的护卫下大步而来。

　　他的身上穿着奇特的战斗服，手持一把闪烁着电光的长矛。

　　“就让老子砍下国王的脑袋，来宣告杰尔马的复兴！”

　　这个男人举起手中的长矛，然后朝着王宫大门奋力投掷。

　　嗤！

　　雷霆之枪如同流星一般贯穿天际，在电光跳跃之间直接把厚重的王宫大门贯穿。

　　守军的防御彻底崩盘，杰尔马王国的士兵们疯狂涌入王宫。

　　“不想死的，就放下武器！”

　　男人，杰尔马王国现任国王，文斯莫克·伽治咆哮。

　　守卫宫殿的士兵们终于彻底绝望，手中的武器丁零当啷的掉落。

　　“还是太慢了。”

　　伽治很不满意。

　　这样一个弱小的国家，居然也花费了他差不多一个月的时间！

　　还不够。

　　杰尔马的实力还远远不够！

　　这样的力量，还说什么重现先祖的荣光，让北海成为文斯莫克的内海？

　　战斗服还要继续迭代，另外，血统因子改造人的计划也得要提升日程！

　　这么想着的时候，眼前突然一花。

　　“久仰大名了！伽治先生！”

　　一个少年突然出现在了他的面前，握住了他的手热情的上下摇晃，“非常欢迎你加入我的团队！从今天开始，你就是公司科研部的部长了！”

　　伽治茫然。

　　谁啊？