第五十七章 今日的和之国，道别（求追读！）

时间一晃，三个月过去了。

　　和之国最西方，九里地区。

　　这片原本由光月御田所统治的区域和三个月之前已经有了不小的变化。

　　原本建在山上的御田城已经烟消云散，山下原本是农田的地方，此刻有一座冒着滚滚黑烟的工厂拔地而起。

　　渡边信之介喘着粗气，推着一车矿石往工厂里面走。

　　周围都是和他一样的人。

　　在三个月之前，他们都还是普通的农民。

　　但是那场天崩地裂改变了一切。

　　天下无敌的光月御田被杀，一起丧生的还有各乡的大名们以及所有在这个国家叫得出名字的武士们。

　　虽然随后一个叫做黑炭大蛇的家伙突然成为了新的将军。

　　但是所有人都知道，这个国家跪在了两个人的面前，其一是化作恶龙呼啸于天际的凯多，其二，是天灾相伴的漆黑猛虎罗亚。

　　那两个怪物统治了这个国家。

　　一座座工厂拔地而起，一个个的矿场被开辟出来，原本在田地中劳作的人们被强行驱赶进了工厂与矿场之中，为他们开采矿石，为他们修建工厂，为他们生产武器。

　　明明才三个月啊，但是怎么感觉武士之国这个称呼已经过去很久了？

　　渡边信之介有点想哭。

　　但是他不敢，在这座工厂之中，所有敢拖慢生产效率的人都不会有好下场。

　　不过也就是此时，工厂门口突然传来了一阵喧哗。

　　“天诛恶贼！！”

　　然后就是一阵愤怒的咆哮和痛苦的哀嚎。

　　渡边信之介身体一僵。

　　他知道，是攘夷派来闹事了。

　　三个月前，原将军光月寿喜烧把这个国家交给了怪物们，然而这并不代表这个国家就会就此屈服。

　　最强大的一批武士们的确已经战死，但这个武士之国从来不缺会挥刀的人。

　　带着满腔的热血，武士们拔刀而起。

　　他们被称为是攘夷派。

　　只是很可惜，他们面对罗亚麾下那强大的天灾军团根本没有任何抵抗之力，轻而易举的就被碾作尘埃。

　　只是有志之士们依然没有放弃。

　　他们去花之都刺杀那两个怪物。

　　他们在各地工厂矿山中搞破坏。

　　信之介无数次在夜晚心潮澎湃的想，他也要加入攘夷派，去让那些怪物们知道武士的脊梁。

　　但是。

　　信之介陡然低下了头。

　　工厂内，一群长相一模一样的壮硕士兵鱼贯而出。

　　他们身穿黑色的军装，手里握着的并不是武士刀，而是一种可以连发的强悍枪械。

　　其中不少士兵身上还配备了单兵火箭炮。

　　他们就是罗亚麾下的天灾军团，轻松镇压了所有攘夷派的军队。

　　那边陡然传来密集的枪声，夹杂着好几声轰鸣的炮弹爆炸声。

　　信之介深深的低下了头，默不作声的推着推车往前走。

　　连御田大人和大名们都死了，这个国家哪里还有能够反抗那两个怪物的人呢？

　　大门外。

　　“该死的狗杂种！还不长记性！”

　　身着黑色军装的士兵愤怒的一脚踹在面前地上一个吐着血的武士身上。

　　不只是他，周围其他的士兵们也非常的愤怒。

　　他们似乎脾气不太好的样子。

　　“不会这么结束的！！”

　　身上有着好几个弹孔，还在不断的呕着血的武士声嘶力竭的高呼，“不要小看武士啊！”

　　“白痴。”

　　一个士兵一枪打爆了这家伙的头，冷笑，“罗亚大人，想要看到的就是这个。”

　　无论如何，和之国的反抗不会就这么结束，还会一直持续下去。

　　花之都。

　　这座繁华的城市如今也已经变得寂静了很多。

　　其他区域的民众们被赶进了工厂矿山，这座城市的居民自然也不意外，事实上，花之都之外不远处就有一座武器工厂。

　　城市中央的天守阁中层某个房间。

　　“可恶啊！老子可是这个国家的将军啊！！”

　　黑炭大蛇在愤怒的叫嚷着，“罗亚！凯多！你们怎么能够这么对我！”

　　但是根本没人搭理他。

　　几个长相一模一样的士兵全副武装的站在他的身后，其中一个冷漠的开口，“大蛇，该开始工作了。”

　　“混账东西！”

　　黑炭大蛇嘶声尖叫。

　　的确是成为将军了，的确是手握大权，罗亚和凯多对于这个国家的内政根本没有任何兴趣，除了让他采矿建工厂造武器之外根本不过问其他事。

　　黑炭大蛇最初是兴奋的。

　　然而很快他就发现，他的确是可以处理国政，但是，也只能处理国政。

　　罗亚那个混蛋让人严密的看守他。

　　禁止他任何的享乐，每天除了踏马的工作就是踏马的工作。

　　还不如在康家身边当仆役的时候啊！

　　工作是吧！

　　工作是吧！！

　　黑炭大蛇眼睛通红，扯过一旁的文书，拿着笔面目狰狞的批改起来。

　　老子要把这个国家搞得一团糟！

　　在花之都的一侧，一座高高的城堡在这三个月之间拔地而起。

　　这里就是此时和之国真正的主宰者们的居所。

　　在城堡前方的广场上。

　　多弗朗明哥在狂奔。

　　他身上包裹着红色的外壳，材质看起来像是石头。

　　这是他使用能力从那块红色的历史正文上分解下来的。

　　罗亚说把那块石头给他用的时候他还有些不解。

　　直到亲身体会过之后，多弗朗明哥才亢奋起来。

　　这种石头几乎坚不可摧，用能力把这种石头和自己组合起来的话，自己就像是阿贝尔那个混蛋一样立于不败之地了！

　　但是可惜，因为体能完全跟不上，多弗朗明哥还没办法把整块石头都给用起来。

　　所以为了快速提升体能，顺便磨砺能力，多弗朗明哥每天的日常除了和巴雷特对练，就是使用能力组合一部分的石头，然后疯狂锻炼。

　　比他更疯狂的是巴雷特，他扛着一块巨大的铁锭，像是火车头一样的在广场上飞驰。

　　在罗亚的部下之后他是最强，但同时，他也是所有人之中最拼命的。

　　在狂奔的两人的不远处，阿贝尔正在和迪伦对战。

　　阿贝尔挥舞着名刀天羽羽斩，不断的和迪伦漆黑的右手碰撞。

　　他的刀刃上，已经隐约有无形的波动在荡漾了。

　　“现在你要做的事和巴雷特一样，”

　　迪伦道，“增加对于霸气的控制力，努力将松散的霸气聚集起来，将气流锻造成一块铁，那就是武装色的硬化了。”

　　阿贝尔默默点头。

　　轰轰轰！

　　天空上传来惊雷炸响声。

　　在很高的天空上，化作人形猛虎的罗亚，与身披青色鳞片的凯多，也在不断的对碰。

　　双刀与铁棒每一次碰撞就绽放出剧烈的霸气闪电，惊天巨响让天空似乎也为之颤动。

　　“唔咯咯咯咯！你小子真是越来越能够让老子感到尽兴了！”

　　凯多放声大笑。

　　“想笑也就这几年了啊，凯多大哥，”

　　罗亚再度飞掠而来，他叹息道，“按照我现在的进度，估计要不了两年，我就要比你更强咯。”

　　“你以为，老子是谁啊！”

　　凯多奋力挥舞铁棒。

　　兄弟两人在天空上尽情的撒欢，一次又一次的碰撞，直到双方都觉得酣畅淋漓为止。

　　打痛快了，两人落在了城堡的顶层，食物早就已经准备好了，当然，只是凯多的食物，罗亚一直有在进食。

　　一边吃东西，罗亚一边说起了正事，“怎么样，凯多大哥，我的天灾军团好用吗？”

　　时间过去了三个月，第一批人造人士兵已经培育完成。

　　虽然是劣化版，虽然拥有自己的情感，但是凭借远超常人的体魄、令行禁止的服从度，再加上杰尔马王国的强大装备，他们所组成的天灾军团依然是一支让人闻风丧胆的强大军队。

　　镇压起和之国的那些武士来简直手拿把掐。

　　“很不错。”

　　凯多一边咕嘟咕嘟的喝酒，一边点头表示认同，“真是让你小子捡到漏了，一年时间就能够培育完成的精锐部队，任谁也不能无视。”

　　虽然杂兵在真正强者的战斗中派不上什么用场，但，总不能无论什么事都让强者们出动吧？

　　“既然如此，那雇佣他们的费用是不是该付一下了？”

　　罗亚右手大拇指和食指捻了捻，露出一个市侩的狡黠表情。

　　“你这小鬼，你不是说老子是你公司的副总裁吗？”

　　凯多没好气的道，“怎么副总裁也要给钱吗？”

　　“就是因为你是我司的荣誉副总裁才更应该付钱啊，”

　　罗亚严肃的道，“不然，就是挪用公款了。”

　　“没钱，”

　　凯多不耐烦的摆摆手，“再帮你多修建几座工厂得了。”

　　两人约定，这个国家的矿石两人平分，和之国归凯多所有，罗亚则是可以在这个国家修建一定数量的武器工厂，凯多免费提供资源，工匠和工人。

　　现在这些工厂基本上都已经建设完毕，正式开始生产了。

　　不得不说和之国的工匠确实技艺非凡，而这个世界的建筑效率也确实惊人。

　　“也行。”

　　罗亚点点头，“要多雇佣一段时间吗？我觉得和之国的骚动不是一两天能够停下来的。”

　　“用不着了，”

　　凯多摇头，“老子的军队也快组建好了。”

　　是的，从和之国招募的军队。

　　有誓死不屈的武士，那当然就有贪慕荣华的软骨头。

　　在手下没有足够多的海贼的情况下，凯多也得要考虑一下实际情况，组建一支以和之国人为主的队伍了。

　　“不过，”

　　凯多看了一眼手持武器在门口警戒的人造人士兵，“你说他们的寿命只有十年？伽治那家伙的技术应该不止能够做到这种程度吧？”

　　听到凯多的声音，门口的人造人士兵肉眼可见的露出了低落的神情。

　　这是他们诞生之初就得知了的事实。

　　在真正的认识到这个世界，知道人类的寿命之后，这件事让他们痛苦不堪。

　　而在知道是罗亚建议伽治这么调制的时候，他们的心情就更是复杂。

　　“人生的精彩不在于长短啊凯多大哥，”

　　罗亚一本正经的说，“够灿烂就好了！”

　　凯多嘴角一扯，大概明白是为什么了。

　　“再说，他们也未必愿意啊，”

　　罗亚回头，看向人造人士兵们，“你们愿意接下来批次的同胞们拥有正常人一样的寿命吗？我命令你们说实话。”

　　两个人造人士兵一愣，然后其中一个咬牙，鼓起勇气的道，“不愿意！罗亚大人，我们不愿意！”

　　“你瞧，”

　　罗亚耸耸肩，“他们说他们不愿意。”

　　“你这家伙。”

　　凯多眼角抽了一下。

　　“对了，”

　　罗亚想起了什么一样，“这边的事情差不多已经搞定，那么，我也该告辞了。”