第三十五章 多弗获得了力量（求追读！）

真是有够巧的。

　　看着眼前的兄弟两人，罗亚也忍不住这样感叹。

　　一个迷路的功夫这么巧的就撞上了他们。

　　真的就如同雷利所说，或许世界上并没有巧合，所有的偶然，都是因缘际会的命运使然？

　　是命运让自己这个阳光开朗大男孩来救赎这个会走上歧途的臭小鬼吗？

　　唉，果然是能力越大，权力，不是，责任越大呀。

　　跟在罗亚身后的巴雷特仔细的打量着兄弟两人，有些搞不懂罗亚大人为什么要对这两个家伙另眼相看。

　　不过，虽然搞不懂，但是罗亚大人自然有他的道理。

　　巴雷特打量两兄弟的时候，两兄弟也在打量着刻意和垃圾堆保持了一段距离的他们。

　　不过他们可就没有巴雷特那么的仔细了，在惊慌失措的看了罗亚和巴雷特两人一眼之后，兄弟两人没有任何的犹豫，拔腿就跑。

　　巴雷特顿时眉头一皱。

　　当地的小鬼可真没礼貌！

　　罗亚大人都特意来和你们打招呼了，居然扭头就跑！

　　已有取死之道了！

　　“要这样一直逃跑下去吗？”

　　兄弟两人的逃跑速度在罗亚的眼中自然是慢的没眼看，以至于他还能够用黄猿一样悠长的语调开口，“直到何时为止呢？”

　　多弗朗明哥逃跑的步伐显而易见的变得缓慢。

　　因为年龄原因跑在他侧后方的弟弟罗西南迪着急的尖叫，“哥哥！！”

　　多弗朗明哥被惊醒，咬牙加速。

　　真狼狈啊。

　　罗亚看着兄弟两人的背影。

　　这就是弱者。

　　还好，自己生来就是强者。

　　“命运的分叉路就在你的眼前，堂吉诃德·多弗朗明哥，”

　　罗亚悠然的道，“是要一直当一条在垃圾堆之中讨饭吃的野狗，还是回头，从我这里获得改变命运的力量，你觉得哪个更好？”

　　多弗朗明哥停下了。

　　没有任何的犹豫，他骤然回头，死死的看着不远处的罗亚。

　　“哥哥？”

　　罗西南迪有些茫然，惊慌的拉着哥哥的手，“快跑啊！”

　　这一年来，他实在是吃了太多的苦，被无数次的追杀，数次几乎丧命，从前天真无邪的孩童早已消失无踪，剩下的只有一只可怜的惊弓之鸟。

　　但是多弗朗明哥已经不想再跑了。

　　正如这个莫名其妙的家伙所说的，要逃到什么时候呢？

　　满腔的愤怒和怨恨，到底要到什么时候才能够发泄出来呢？

　　多弗朗明哥牙齿把嘴唇咬出了血，然后他一把甩开了弟弟的手，大步朝着罗亚走了过来。

　　“这才像样啊。”

　　罗亚满意的点头。

　　没有孤注一掷的勇气，还谈什么改变命运？

　　多弗朗明哥怕吗？他当然怕，这家伙胆子就没多大。

　　但是，他骨子里更多的是赌性。

　　他想要赌一把。

　　“你说，你要给我力量？”

　　多弗朗明哥走到罗亚的面前站定，并没有问罗亚是什么人或者他是怎么知道自己的，而是直接了当的问出了最关心的问题。

　　“只要你想。”

　　罗亚笑着问。

　　多弗朗明哥陡然攥紧了拳头，额头上的经络滚动，声音几乎是从牙齿的磨砺之中生生挤压出来的，“给我！把力量给我！”

　　“哥哥！”

　　站在他身后不远处不敢靠近的罗西南迪已经不由得涕泗横流。

　　今年才七岁的男孩还有很多事情都不懂，但是在此时此地，他却突然有一种恐怖的感觉。

　　哥哥要离开了！

　　要去到他无论如何都无法触及到的地方了！

　　“哥哥！！我们回去吧！！”

　　男孩下意识撕心裂肺的大喊，“爸爸还在等着我们！我们快回去吧！”

　　多弗朗明哥却充耳不闻。

　　回去？

　　他想回去的可不是那个海岸边破旧的窝棚！

　　“那么，”

　　今年九岁的孩子死死的盯着罗亚，问，“代价是什么？”

　　耶？

　　这个问题的话，答案就只有一个了。

　　罗亚意味深长的道，“这一切。”

　　多弗朗明哥微微一怔，然后狠狠一咬牙，“无所谓！！”

　　真可惜啊，多弗。

　　这个时候你应该回答一句堂吉诃德永不为奴的。

　　罗亚感叹着，嘴上却说，“稍等几分钟，你渴望的东西，在路上了。”

　　巴雷特理解了罗亚是什么意思，他再次看了多弗朗明哥一眼。

　　就和那个时候的自己一样，罗亚大人要把那颗恶魔果实送给这个小鬼吗？

　　虽然依然看不出这个小鬼有任何的价值，但是既然这是罗亚大人的判断，那就没问题。

　　多弗朗明哥不再和罗亚对视，低着头攥着拳头，胸口在剧烈的起伏着，显然是心情并不平静。

　　而在他的身后，弟弟罗西南迪泪眼朦胧，最后看了一眼他的哥哥之后，转身就跑。

　　哥哥出问题了！他要去找爸爸。

　　爸爸一定有办法的！

　　多弗朗明哥心中此时也有些忐忑。

　　从未见过的陌生人，说要给他力量。

　　骗子的可能性太大了。

　　但是，事到如今，还能够变得更坏吗？

　　已经堕入了地狱，还能再跌的更低吗？

　　他的忐忑持续了几分钟的时间，街道一侧的屋顶上，一道黑影弹射而来轻巧落地。

　　像是野兽一样的男人恭敬的跪在罗亚的面前，向他献上了手中的小盒子。

　　“辛苦了，约翰逊中将。”

　　罗亚接过盒子，“送东西的话，果然还得是月步和剃啊。”

　　对于伥鬼的操控当然是可以远程进行的。

　　但是前提是，罗亚能够对伥鬼所在的环境有足够了解，不然即使是操控也只能够让伥鬼变成无头苍蝇。

　　搭配超远距离的见闻色使用最佳，当然现在罗亚初学乍练的见闻色远远不到那种程度。

　　“如果已经做好了觉悟的话，”

　　罗亚把手中的盒子递给了多弗朗明哥，“就吃下去吧。”

　　没有任何的犹豫，多弗朗明哥一把接过盒子，将之打开，看到里面那颗果实的时候，他紧绷的脸上也不由得浮现惊喜。

　　是恶魔果实！

　　八岁之前都还是天龙人的他当然知道这种神奇的水果！

　　它们的确就是力量的代表！

　　代价是自己的一切吗？

　　一把拿起果实，多弗朗明哥狼吞虎咽的把整颗果实都给吃了下去。

　　一方面确实是饿了，另一方面，也确实是迫不及待。

　　很快，几乎就是在果实下肚几秒钟之后，都还在因为果实的味道而龇牙咧嘴的时候。

　　“咈咈咈咈，力量！这就是力量！！”

　　多弗朗明哥陡然狂笑起来。

　　他的双手之上，紫色的流体蔓延而下，超人系合体果实的力量开始激发。

　　这小子和巴雷特一样，都是很容易适应恶魔果实的类型啊。

　　不过，连罗亚都没料到的是。

　　“咈咈咈咈！”

　　多弗朗明哥的笑声越发的张狂，来了！梦寐以求的时刻！终于，终于等到这一天了！！

　　嗡！！

　　无形的气魄从他身上蜂拥而出。

　　“哦？”

　　罗亚推了推鼻梁上的蛤蟆镜，“还有这种事？”

　　居然在这个时候觉醒了？

　　也对，在改变命运的关键时刻，心情极度激动之下，隐藏的气魄被释放了。

　　而罗亚身后的巴雷特脸上已经骤然剧变。

　　开什么玩笑！

　　这家伙也有吗？