第五十六章 大蛇将军！多弗的外置装甲

罗亚嘴角扬起，在他的视角中，眼前这几个黑炭身上的贪婪简直如同是熊熊燃烧的山火一样热烈。

　　凯多也看了这些家伙一眼，然后不屑的撇嘴。

　　众所周知，海贼，拥有不遵守承诺的权利。

　　尤其，还是罗亚这样的臭小鬼。

　　“凯多大哥，”

　　罗亚没有第一时间回答，而是歪过头，饶有兴致的问，“你对那个什么将军的位置感兴趣吗？”

　　“老子可没时间来管些乱七八糟的事情。”

　　凯多随意的说。

　　不出意外。

　　原作中都指望让大和成为新的将军为他坐镇和之国呢。

　　“明白。”

　　罗亚轻轻点头，在黑炭几人无比渴望的眼神之中看向了他们，“那么，既然是约定，我当然不会反悔，黑炭大蛇，接下来就由你来担任和之国的将军吧。”

　　“嗯？”

　　凯多错愕的低头看着罗亚的后脑勺。

　　这是这个臭小鬼能够说出来的话吗？

　　按照他对罗亚的了解，这个时候这个小子应该带着笑意说他只是在逗这几个小丑玩的才对。

　　罗亚就是那种以玩弄他人为乐，把他人的痛苦当做美食的臭小鬼啊。

　　抽风了吗今天？

　　“将军！！”

　　黑炭大蛇浑身都在颤抖，疯狂的喜悦如同火山爆发一样的汹涌而起，让这个卑劣怯懦的男人在这一刻居然泪如泉涌，

　　“咕呵呵呵呵！我成了将军了！！”

　　“太好了！”

　　他的身后，黑炭暮蝉和黑炭蝉丸同样泪如雨下，“黑炭家，终于复兴了！”

　　“好了，既然承诺已经达成，就让我们来谈谈你们居然搅了我最尊敬的凯多大哥的兴致这件事吧。”

　　罗亚板着脸，“居然不让我大哥畅快的战斗，你们要怎么赔偿我们？”

　　黑炭三人当即一愣。

　　别说他们，就连凯多本人都扯了扯嘴角。

　　就知道，这个小鬼怎么可能这么容易遵守承诺。

　　“嗯，太严苛的赔偿你们应该也赔不起，这样吧，我大发慈悲，”

　　罗亚眼中黑白颜色陡然反转，“就把你们两个赔给我吧。”

　　下一瞬，黑炭暮蝉与黑炭蝉丸两人眼中黑色的物质陡然疯涨，甚至都来不及发出什么声音，他们两人的眼眸就已经被一片漆黑所充塞。

　　两人如同行尸走肉一样的走到罗亚的身边，恭敬的屈膝跪下。

　　这两个家伙的能力还是蛮实用的。

　　模仿果实，在特定的时候能够派上大用场。

　　屏障果实就更不用说，那是凌驾于阿贝尔之上的绝对防御。

　　等之后想办法从贝加庞克那里弄到复制恶魔果实的技术，他们的用处就更大了。

　　嗯，也不知道贝加庞克对于这方面的研究到了什么程度了。

　　“诶！！”

　　黑炭大蛇茫然的看着黑炭暮蝉两人，不明白他们是怎么了。

　　凯多却有些诧异的开口，“为什么还有留这家伙一命？这家伙也是幻兽种，做成傀儡不好吗？”

　　罗亚认真的说，“大蛇的体内蕴含着无限的能量，没有人比他更适合成为和之国的将军。”

　　“好好干，大蛇，”

　　然后，罗亚又跳起来拍了拍黑炭大蛇的肩膀，鼓励的道，“我很期待你能够把这个国家治理成什么样，别让我们失望。”

　　大蛇是个好同志啊。

　　凯多都顶多只是社达，信奉强者为尊的理念。

　　而黑炭大蛇这个人，是真的抱着对于和之国强烈的憎恨来统治这个国家的。

　　还有比他更适合的统治者吗？

　　反正这家伙是个弱鸡，变成伥鬼也不过多几条命，不如让他的猪脑用在该用的地方。

　　黑炭大蛇看了黑炭暮蝉两人一眼，虽然依然不理解他们到底怎么样了，但是从罗亚和凯多两人的对话之中他理解到，这两人大概是已经死了，而他自己也在鬼门关前走了一遭。

　　身体抖得像是筛糠一样，黑炭大蛇一个字不敢说。

　　罗亚满意的点点头，这才扭头，看向了地上像是蛆一样朝着光月御田的尸体蠕动过去的光月寿喜烧。

　　“接下来，就要麻烦你了，光月寿喜烧。”

　　之后不久，花之都。

　　这座和之国最繁华的城市今天一片寂静。

　　一头头巨大的蜗牛沿着宽阔的道路缓缓前进，花之都的居民们只敢躲在自己的房屋中胆战心惊的看着这一切。

　　外地入侵的消息已经在这座城市悄然流传开来。

　　昨天武士们的出征更是所有人都亲眼目睹。

　　而现在，武士们没有回来，是这些陌生的怪物出现在了花之都，那是不是就说明……

　　人们不敢再想下去，只能在心中默默的祈祷。

　　他们尚且还能够抱有一丝侥幸的希望，但是此时，在城市中央的天守阁中，有些人已经彻底绝望。

　　“寿喜烧大人！”

　　这个国家的大臣们此时跪伏在地上嚎啕大哭，“我们真的不是在噩梦之中吗？”

　　前方，狼狈的光月寿喜烧神情恍惚，面容悲戚。

　　他已经把昨晚黄昏的那场战争的结果告诉了众人。

　　所以所有人此时都陷入了绝望之中。

　　不过，现在不是悲伤的时候啊。

　　光月寿喜烧强打精神，“诸位，罗亚大人和凯多大人大发慈悲，愿意宽恕我们主动冒犯他们的罪过。”

　　“但是我已经无颜再继续担任将军之位，从今天开始，”

　　他侧身，让出身后穿上了不合身的华服，一副沐猴而冠模样的黑炭大蛇，“将军的位置就由黑炭大蛇来接任。”

　　“咕呵呵呵呵！从今天开始，老子就是将军了！”

　　黑炭大蛇志得意满，甚至完全都忘了身后那盘腿而坐的罗亚和凯多两人。

　　大臣们此时只能嚎啕大哭。

　　黑炭！

　　让黑炭的人成为将军，他甚至还是外来者的走狗，这个国家将会迎来什么样的苦难啊？

　　但是他们更知道，现在什么都改变不了了。

　　和之国最精锐的武士们已经一夕丧尽，这个国家，此时已经没有了反抗的能力。

　　不过，也不是没有勇武之人。

　　“去死吧！奸贼们！！”

　　一个大臣怒吼着暴起，直接朝着罗亚两人扑过来。

　　只是下一个瞬间，炽热的火焰迎面而来，直接把这个男人变成了火炬。

　　“愚蠢。”

　　护卫在罗亚身前的阿贝尔淡漠的收回冒着火焰的右手。

　　光月寿喜烧面容更加悲戚，他干脆跪倒在地，恳切的道，“接下来，还请诸位好好辅佐大蛇将军！”

　　“请诸位，帮他最快速度掌控这个国家！”

　　不然，按照那个叫做罗亚的怪物所说，他们会毁灭整个和之国的。

　　亲眼目睹了罗亚恐怖力量的光月寿喜烧毫不怀疑他是否有这样的能力。

　　“……是。”

　　大臣们齐齐土下座，悲怆的氛围扩散。

　　“如此，答应你们的事我已经做到了。”

　　光月寿喜烧回过头来，看向罗亚，“杀了我吧。”

　　国家沦陷，亲人死绝，他活着也没有意义了。

　　“说什么呢，赎罪的话，你不是已经把将军的位置让出来了吗？”

　　罗亚诧异的说，“现在我们已经两清了！”

　　光月寿喜烧一怔。

　　“不过我希望雇佣你加入我们天灾公司，以技术员的身份。”

　　罗亚发出offer，这个男人不但懂得古代文字，还是一名出色的刀匠，而且想要驱使他也容易得很，自然不能让他就这么死了。

　　“另外，还希望你客串一下导游，带我们去看一下红石吧。”

　　光月寿喜烧瞳孔瞬间收缩。

　　他怎么知道！

　　不管罗亚怎么知道的，稍后，光月寿喜烧已经带着罗亚等人走在一道往下的长长阶梯上。

　　“外面是海吗？”

　　通过阶梯旁边的玻璃窗户，多弗朗明哥往外看，外面的景色让他极为震惊。

　　怎么会是在水底的？

　　甚至能够在水底看到很多的建筑。

　　“很多年前和之国没有包围国境的高墙啦，”

　　罗亚随口解释，“只是八百年前因为某种原因这个国家筑起了高墙，积蓄的水也变成了内海淹没了原本的大地。”

　　“现在的和之国在海上重生的一座浮岛。”

　　“居然，如此吗？”

　　迪伦有些惊叹。

　　前方带路的光月寿喜烧很是惊愕。

　　这个怪物怎么知道的那么多？

　　窗户带来的惊喜很快过去，而阶梯似乎没有尽头，凯多已经有些不耐烦了，随便找了个话题，“老子可不觉得这样一出戏之后那个小丑就能坐稳统治者的位置。”

　　谁不知道光月寿喜烧是被胁迫的？

　　接下来和之国的反抗运动肯定会此起彼伏。

　　“无所谓的不是吗？凯多大哥，”

　　罗亚笑着道，“狼这种东西，就是要打断它的脊梁骨之后才会变成狗啊。”

　　“唔咯咯咯咯！”

　　凯多哈哈大笑，“也对，你小子巴不得！”

　　罗亚战术微笑。

　　光月寿喜烧已经不自觉的攥紧了拳头，神色哀恸。

　　再长的台阶也有尽头，很快，众人来到了一个宽阔的房间中。

　　这里有着一块巨大的红色石头。

　　“这是——”

　　迪伦一愣，“历史正文吗？”

　　“传说中记录了空白一百年历史的石头？”

　　阿贝尔比所有人都更激动，“我听说和我们露那利亚族一样，所有与这种石头有关的人，都会遭到世界政府的追捕！”

　　“不就是一块石头吗？”

　　凯多冷笑一声，“特意来看的就是这个？”

　　不怪凯多不在意，实在是现阶段谁也不确定大秘宝是否真的存在，更没人能够解读这种文字，这种情况下，谁又能对这种石头感兴趣呢？

　　“拓印一份吧，凯多大哥，”

　　罗亚并不准备把这块石头上记录的内容现在就告诉凯多。

　　海贼王啊，还是让罗杰去当的好。

　　不是身患绝症的罗杰成为海贼王，罗亚期待已久的大海贼时代该怎么到来啊？

　　“拓印？”

　　凯多挑眉，“别说老子对这块石头不感兴趣，就算感兴趣，石头就在这里，为什么要拓印？”

　　“当然是因为这块石头我有用处啊，多弗，”

　　罗亚回头，看向了一脸不明所以的多弗朗明哥，“这块石头就交给你用了。”

　　历史正文有个很显著的特征，坚不可摧。

　　与合体果实简直是绝配。