第三十六章 巴雷特觉醒！再见了父亲！

霸王色的霸气！

　　百万人中无一的王者资质！

　　连自己都未曾拥有的力量，这个莫名其妙的小鬼居然拥有吗？

　　巴雷特双目圆睁，眼中满是难以置信！

　　这可是和罗亚大人一样的力量啊！

　　就凭这个小鬼，就凭这个弱的和路边的野狗没有什么两样的小鬼！！

　　开什么玩笑！

　　他凭什么？

　　他凭什么觉醒连自己都未曾拥有的力量？

　　难道，难道自己还不如他？以后还要屈居在他之下吗？

　　难道以后他才会是罗亚大人的首席追随者吗？

　　这种事，决不允许！！

　　强烈的极度和愤怒，在这一刻于巴雷特的心中盛放。

　　他是只忠诚于罗亚大人的士兵，但是同样，他也自认为自己是只在罗亚大人之下的强者！

　　而现在，这个家伙好像要爬到他的头上了！

　　因为罗亚的介入，从来没有经受过巨大挫折的巴雷特陷入了从未有过的极端情绪之中。

　　“嗯？”

　　罗亚很是诧异的回头。

　　怎么回事？

　　巴雷特的身上怎么有着足以媲美多弗朗明哥的愤怒？甚至还多出了一股难以言喻的嫉妒？

　　然后。

　　“嗡！！”

　　恐怖的气魄如同海啸一般奔涌而出。

　　啊？

　　罗亚有些茫然。

　　怎么回事？

　　霸王色霸气的觉醒也有共鸣吗？

　　以巴雷特的实力，他觉醒的霸王色就不是多弗朗明哥那样的小打小闹了，街道远处的路人纷纷口吐白沫昏死过去，街道两侧的房屋之中的居民们也顿时遭受无妄之灾。

　　甚至因为得到了强大的力量而正在兴奋的多弗朗明哥都感觉脑袋一懵，就像是被人重重的在脑袋上砸了一拳一样，踉跄的往后倒退。

　　“好了，巴雷特，已经够帅了。”

　　罗亚出声道，“收敛一点吧，没看到新同事已经要承受不住了吗？”

　　巴雷特这才意识到，他也已经觉醒了霸王色。

　　心中的愤怒与嫉妒已经在一瞬之间一扫而空。

　　“抱歉，罗亚大人，我有些太兴奋了！”

　　巴雷特脸上的确是忍不住的兴奋，有些笨拙的收敛霸王色。

　　这是理所当然的啊！

　　自己当然也会是霸王色的持有者！

　　多弗朗明哥释放出来的霸王色已经消散一空，毕竟他真的很弱，霸王色无论是质还是量都很贫瘠。

　　他有些惊恐的看着巴雷特。

　　他并不知道什么是霸王色，但是他知道了，这个家伙非常的强！

　　“那么，多弗，”

　　罗亚语重心长的道，“你已经得到了力量，接下来该去做什么了？”

　　多弗朗明哥一愣，旋即嘴角飞扬，“咈咈咈咈！没错！没错！这下子终于可以去好好回报一下那些家伙了！！”

　　小小的孩子脸上带着癫狂的笑意。

　　罗亚看的直摇头。

　　唉，原生家庭。

　　“多弗，你所拥有的能力叫做超人系合体果实，拥有将所有非生命都组合起来的力量，好好运用它吧，别让我失望。”

　　罗亚意味深长。

　　“组合吗？”

　　多弗朗明哥略一点头，“咈咈咈咈！明白了！”

　　他仰头看着罗亚，“我知道这座城市的军火库在什么地方，带我过去！”

　　罗亚满意的点头，很好的想法呀。

　　“约翰逊，你跟他去吧。”

　　罗亚道，“保护好他，别让他死了，但是如果他不想要履行约定逃跑的话，就砍下他的脑袋。”

　　没有神志的约翰逊只凭借本能行动，而罗亚的命令，就是刻在基因最底层的本能。

　　多弗朗明哥下意识的看了约翰逊一眼。

　　对上那一双如同黑洞一般没有任何光彩的眼眸的时候，他不自觉的打了个冷战。

　　这是什么怪物？

　　但是无所谓了，无论是什么怪物，只要能够帮上自己的忙，那什么都好！

　　多弗朗明哥一溜烟的跑走了，约翰逊在屋顶上不断跳跃追了上去。

　　“你觉得这小子怎么样？巴雷特。”

　　罗亚看着多弗朗明哥的背影，随口问。

　　巴雷特愣了一下，陷入了迟疑。

　　要实话实说吗？

　　罗亚大人会不会生气？

　　但是，作为罗亚大人的忠犬，自己决不能欺骗他。

　　巴雷特沉声道，“虽然觉醒了霸王色，但是，也没什么了不起的地方。”

　　“哈哈哈哈！评价的很准确啊！巴雷特！”

　　罗亚哈哈大笑，“多弗，就是个色厉内荏的人啊。”

　　二流的多弗，配二流的合体果实，也算是良配了。

　　总比线线果实好吧？

　　合体果实至少正儿八经能够很大幅度上提升力量来着。

　　“走吧，再逛逛。”

　　罗亚说。

　　来到这个世界已经十三年了，他还真是很少再这样正常的城市中漫步。

　　不是蜂巢岛这样的度假胜地，就是战争无休止之国这样的人间天国，平凡人的烟火气还真是远离了很久。

　　不过，这样悠然的漫步也并没有持续太久。

　　轰！

　　远处突然传来爆炸声。

　　然后就是惊恐的尖叫声此起彼伏的就像是海浪一般从远处逐渐靠近。

　　罗亚深深的吸了一口气，“唔，干的不赖嘛，多弗！”

　　这座小城市的中心。

　　一个钢铁怪物正在肆意的喷吐着火舌。

　　这个怪物身高两米多，全身都由钢铁构成，身体表面有着大量的枪口和炮口。

　　此时，枪口中喷出子弹，炮口中飞出炮弹，肆无忌惮的将毁灭和死亡带来此地。

　　城里的士兵们倒也不是没有尝试着反击，只是，这个怪物的钢铁之躯实在不是他们能够撼动的。

　　“咈咈咈咈！都去死吧！渣滓们！”

　　多弗朗明哥疯狂的笑声从钢铁怪物的体内传出来。

　　这就是力量！

　　可以肆意蹂躏他人，而不是被他人蹂躏！

　　这就是自己想要的东西！现在，这就是自己想要的场景！

　　向这些害死了妈妈，让他受尽折磨的渣滓，复仇！！

　　“去地狱中忏悔你的罪行吧！贱种们！！”

　　虽然额头已经冒出了大颗大颗的汗水，体力消耗相当巨大，但是多弗朗明哥依然不愿意停下。

　　他的愤怒，他的怨恨，可还远远没有发泄完毕！

　　不过，也就是这个时候。

　　“多弗！！”

　　嘶声咆哮从后方来。

　　多弗朗明哥愣了一下，然后瞬间回头。

　　远处，骨瘦如柴，狼狈不堪的中年男人哀求的哭喊，“够了！报复的话，已经够了吧！不要再继续下去了！不要再让仇恨的连锁延续下去了！”

　　“爸爸？”

　　多弗朗明哥身体一愣，旋即全身都在颤抖，“对了！对了！！我差点忘了！”

　　机器怪物陡然转身，大步朝着后方而去。

　　“我居然差点忘了一切仇恨的根源！！”

　　男人一愣，旋即露出有些释怀的表情。

　　“一切都是你害的！！”

　　咆哮着，所有的愤怒在这一刻终于如同火山般爆发。

　　再见了爸爸，还有我的孱弱！