第二十章 虎魄！（求追读！）

距离神之谷有一段距离的海面上，一艘挂着洛克斯海贼团旗帜的船只静静的停在这里。

　　迪伦站在船头，拿着望远镜眺望着远处的那座岛屿。

　　从望远镜之中可以清晰的看到，神之谷整座岛屿都在震动，岛屿中央那座大山都已经崩塌，浓郁的尘埃遮挡了整个国家。

　　“那上面到底在发生着些什么事情？”

　　迪伦自认为自己也已经算是见过很多风浪了，但是此时，他依然不免心惊肉跳。

　　罗亚大人的举动，毫无疑问，是想要脱离洛克斯海贼团没错。

　　但是为什么？

　　为什么会这么做？

　　罗亚大人在洛克斯海贼团的地位毋庸置疑。

　　绝大部分的干部们都对他关怀备至，甚至就连船长都是如此。

　　所有人都在传言，罗亚大人是洛克斯船长所属意的未来继承人，他到底有什么理由脱离洛克斯海贼团呢？

　　迪伦只能想到一个可能，一个最不可能的可能。

　　罗亚大人，您到底预见到了什么？

　　哗！

　　眼前突然溅起水花。

　　迪伦瞳孔骤然一缩，下意识的身体后撤，右手化作掌刀，自手腕之上的部分已经一片漆黑。

　　血手迪伦，因为擅长无刀流，以最喜欢用手刀贯穿敌人的身体把双手染得通红而闻名，今年三十五岁，悬赏金三亿六千万贝利。

　　不过迪伦的警戒在下一瞬间就停止。

　　“哟！迪伦！让你久等了！”

　　元气满满的可爱男孩灵巧的落在了船舷上，一边像是一只大狗一样的甩着身上的水，一边笑嘻嘻的开口。

　　“欢迎回来，罗亚大人！”

　　迪伦恭敬的微微躬身。

　　“呼——哈哈，差点就回不来了。”

　　罗亚长长的舒了一口气。

　　“居然如此危险？”

　　迪伦波澜不惊的脸上此时也不由得泛起惊愕。

　　洛克斯海贼团这一次可是几乎倾巢而出啊，所有的干部都登陆了神之谷。

　　这样的阵容居然还让罗亚大人说差点回不来？

　　“当然是因为敌人更可怕嘛。”

　　罗亚随意的道。

　　罗杰海贼团，铁拳卡普，神之骑士团，五老星。

　　这样的阵容即使是全明星如洛克斯海贼团也绝不是对手啊，更别说大家伙主打的就是一个背心离德。

　　罗亚眺望着轰鸣不断的神之谷，这座岛屿也就到此为止了。

　　“迪伦，”

　　罗亚哈哈一笑，“把旗帜降下来，从今天开始，洛克斯海贼团就不复存在了。”

　　所以，我们现在正在经历的，是一个时代的落幕？

　　心中震撼不已，但是迪伦依然保持平静，“明白了，那罗亚大人，我们接下来就要前往那个国家了吗？”

　　“嗯。蜂巢岛就不回去了，”

　　罗亚道，“那个国家作为落脚点正好。”

　　“那我马上准备返航。”

　　迪伦匆匆去招呼水手们准备出航。

　　独留下罗亚静静的眺望着神之谷。

　　他突然笑了，“永别啦，船长，还有我的海贼岁月。”

　　神之谷。

　　发生在岛屿中央战场的大混战已经逐渐走向尾声。

　　洛克斯剧烈的喘息着，甚至没有功夫去擦掉额头上淌下的鲜血。

　　“觉悟吧！洛克斯！你已经败了！”

　　铁拳卡普同样头破血流，咆哮着挥动着满是漆黑闪电的拳头。

　　“哇哈哈哈哈！洛克斯，这就是最后了！”

　　罗杰头上的草帽如果不是有根绳子恐怕早就不知道飞到了哪里，他气喘如牛，但刀刃依然杀伤力十足。

　　“老子可从来没想过，你们两个混蛋居然会联手！”

　　洛克斯此时已经只能狼狈的招架两人的攻击。

　　大混战发展到最后终究也变成了一个个小型战场的单挑。

　　他对上了卡普和罗杰。

　　事实证明，即使是强大如他，也不可能战胜这两个家伙联手。

　　败了。

　　这一次是彻底的一败涂地。

　　罗亚那臭小子第一时间逃跑。

　　然后是玲玲和王直他们。

　　已经没有获胜的可能。

　　“罗杰！你以为干掉老子之后你会有好下场吗？”

　　洛克斯咆哮，“五老星来了！现在正在看着我们狗咬狗！”

　　“那种事情谁管啊！”

　　罗杰却毫不在意的大笑，“我只是来报仇的！”

　　洛克斯一怔。

　　然后。

　　“哈哈哈哈哈！混账东西！原来是老子犯蠢了！”

　　洛克斯放声大笑，“不会这么结束的！罗杰！继承了老子意志的小鬼还活着！早晚有一天，他会彻底颠覆这个世界！”

　　“都说了，老子只是来报仇的！其他的老子才不管！”

　　……

　　不久之后，西海某片海域。

　　罗亚有些失望的把那颗银色的果实放在桌上，“迪伦你也不认识这颗果实吗？”

　　“抱歉，罗亚大人。”

　　迪伦摇了摇头，“我也没有看过恶魔果实图鉴。”

　　“算了，以后找合适的人吃下去就知道了。”

　　反正应该是品质很高的恶魔果实，不然也不会拿出来和青龙果实，肉球果实并列。

　　说起来，罗亚自己是可以再吃一颗恶魔果实的，但他没这个兴趣。

　　能力已经够全面了，没必要再给自己增加弱点。

　　迪伦面色平静，对于那颗恶魔果实没有任何的觊觎。

　　罗亚从腰间抽出了这一次的第二件战利品。

　　黑色刀鞘，紫色柄系的长刀。

　　长度大约在一米二左右，刀身的弧度比一边的打刀要小不少，显得比较平直。

　　罗亚握紧刀柄，缓缓拔出了这把刀。

　　一股浓郁的血腥气顿时弥漫开来。

　　“喔哦！”

　　罗亚惊奇的打量着眼前的这把刀。

　　暗红色的刀身缓缓从刀鞘之中脱离，暗红的颜色在一点点变得鲜红。

　　“嗯？”

　　罗亚诧异的看向他的右手。

　　手掌突然流血了，但是鲜血几乎瞬间浸没在刀柄之中。

　　“哦呀，真有趣诶！”

　　他惊奇的说，“这家伙好像在吸我的血！”

　　从来都只有我吸叔叔阿姨们的血的！

　　“罗亚大人！请小心！”

　　迪伦马上惊声道，“如果我没猜错的话，这把刀应该是无上大快刀十二工之一，修罗之刃，妖刀血海！”

　　“无上大快刀？修罗之刃？血海？”

　　罗亚挑眉，“好像很有趣哦。”

　　“据传这把刀会吸取鲜血获得进化！”

　　迪伦看着罗亚依然握着妖刀没有松开的右手，认真道，“如果无法获得它的承认的话，那么即使是主人也会被逐渐吸干鲜血！是把不折不扣的妖刀！”

　　“而一旦得到了这把刀的承认，更可怖的事情才开始！吸收鲜血就能变强，而长期无法吸收鲜血就会退化！所以为了力量，主人只能大肆杀戮，最终彻底堕入修罗之道！”

　　“听起来很配我啊！”

　　罗亚打了个响指，“鲜血吗？很简单嘛。”

　　船舱门洞开，一个个眼眶漆黑的家伙就像是僵尸一样僵硬的从船舱里面走出来。

　　“来吧，小宝贝，让我看看你的力量，看看你有没有资格做我的餐刀。”

　　罗亚走到一个伥鬼面前，随手把刀刺进了他的胸膛。

　　好锋利！

　　根本没有任何的迟滞感，就像是刺在空气上一样。

　　这是罗亚的第一感觉。

　　然后才是看到伥鬼的脸色迅速变得苍白，身体也在一点一点的迅速变得干瘪。

　　“哦！我喜欢好胃口的孩子，那就继续。”

　　罗亚换了一个伥鬼，不然就要被抽死了，收集伥鬼也不容易，以后没了洛克斯海贼团的帮助，想要收集高品质的伥鬼就更难了。

　　稍后。

　　“这就吃不下了吗？”

　　罗亚举起手中的妖刀，刀刃已经鲜红的几乎要滴下血来，在阳光下甚至散发着红色的微光。

　　变得很安分了，已经不会再吸罗亚的血。

　　“胃口也太小了，这点需要改进哦，作为一名美食家的搭档，胃口绝对不能小！下次一定要多吃点。”

　　迪伦看了一眼罗亚身后那些变得很干瘪的伥鬼们，这还小吗？

　　不过，不愧是罗亚大人，理所当然的已经成为了妖刀的主人。

　　罗亚对这把刀很满意。

　　应该是很久没有吸收过鲜血退化了，但即使如此，这把刀也已经很厉害了。

　　首先是刀刃异乎寻常的锐利，罗亚测试过，就连他化身穷奇之后那坚韧的毛皮也只能勉强阻挡，要知道，现阶段他的防御力即使是比不上玲玲阿姨，也远比钢铁更硬。

　　其二就是吸收鲜血的能力，吸收了很多伥鬼的鲜血之后，它吸收鲜血的速度变得更快，被这把刀随意砍上几刀，浑身的鲜血就要被抽干了。

　　罗亚很期待它持续进化之后，能够做到什么程度。

　　“不过血海这个名字太难听了，”

　　罗亚想了想，“既然是我的餐刀，那以后你就叫，”

　　“虎魄！”