第五十一章 光月与黑炭（求追读！）

巨大蜗牛群轰轰隆隆浩浩荡荡的远去，只留下这一片如雪般寂寞的天地。

　　直到它们彻底消失在大地的尽头，那座由霜月牛丸所统治的城镇依然安静的像是一片死地。

　　所有人都浑身战栗的躲藏在自己的家中，捂着嘴巴，生怕发出任何一点的声音，生怕会把怪物重新引回来。

　　蜗牛背上的王宫之中。

　　“真难得你小子这次这么安分。”

　　凯多坐在临时增加的一张巨大的王座上，一边喝着酒一边随意的开口，“老子还以为你要把那座城镇烧成灰。”

　　“别老用老眼光看人，凯多大哥，我已经不是贪玩的孩子了！”

　　罗亚盘腿坐在另一张王座上，一脸沧桑的感慨，“现在的我深深的明白了一个道理，浪费，是一件很可耻的事情。”

　　对于自己而言，人口，才是世界上最宝贵的资源。

　　其他所有的一切都要往后靠。

　　自己，比世界上所有人都要爱着世人啊。

　　哎哟真是太伟大了我自己，圣人吧简直是。

　　而且，那座城镇之中由恐惧所孕育出来的黑气，已经挺美味了。

　　凯多嘴角扯了扯。

　　浪费，这原来是能够用来形容人类的词汇吗？

　　每次和罗亚这小子聊天，他都有一种自己难不成很善良的错觉。

　　“接下来，应该就是真正意义上的大战了。”

　　罗亚道，“做好准备了吗？凯多大哥。”

　　“就这些所谓的武士？”

　　凯多冷笑了一声。

　　在看到了霜月牛丸的出手之后，对海上流传的所谓的武士们的威名，凯多就已经完全祛魅了。

　　什么臭鱼烂虾。

　　武士？批士！

　　“这可不行啊，凯多大哥，”

　　罗亚板起脸，“傲慢可是胜利的大敌。”

　　凯多顿时冷笑，“你小子有资格说这种话吗？”

　　他抬手，指向了缩在宫殿角落中的几个武士。

　　年纪都不轻了，一个个鼻青脸肿狼狈不堪，但是脸上满是悲愤。

　　“不就是你让他们联系这个国家的国王，让他集结全军等待我们过去吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗亚一脸纯洁挠着后脑勺，“我不是想着少费点功夫嘛。”

　　这几个老家伙是霜月牛丸的家臣，都是罗亚去霜月城中抓过来的。

　　一方面是为了让他们带路前往花之都。

　　另一方面，也是为了让他们联系光月寿喜烧，让他集结和之国所有的兵力，然后毕其功于一役。

　　至于这些家伙为什么会老老实实的听话，这就是罗亚有先见之明了。

　　特意让阿贝尔留了霜月牛丸一命，现在那个重伤垂死的家伙还在伽治的实验室中接受紧急治疗。

　　版本T0怎么说，版本T0。

　　这要搁贴吧，罗亚觉得自己好歹也能够混上一个威胁王的封号。

　　罗亚这边快速前进的同时。

　　他的目的地，花之都这边。

　　这个国家的最高统治者，将军光月寿喜烧此时已经汗流浃背。

　　“牛丸这么容易就败北了吗？”

　　霜月牛丸，那可是闻名和之国的强大武士！

　　结果他和他所统帅的武士们在短短时间内就被敌人全灭！牛丸本人都被俘虏。

　　敌人，到底是什么来头？

　　海外的世界，如此广阔吗？

　　而且，嚣张的过分！

　　那就如他们所愿吧！

　　不能犹豫了，必须要马上通知所有的大名，必须立刻集结和之国所有的力量。

　　尤其，是他的那个傻儿子！

　　于是，通过和之国特有的通讯田螺，花之都方面迅速和其他的各个区域取得了联系。

　　所有的大名都被这个消息所震撼。

　　“有外来者入侵？牛丸还被俘虏了？”

　　没有任何的犹豫，希美大名风月御结和兔碗大名雨月天妇罗大为震惊，当即点齐兵马，快速朝着花之都靠拢。

　　他们和牛丸都是老熟人，彼此之间有着深厚的友谊。

　　无论是为了这个国家，还是为了拯救老友，他们自然都责无旁贷。

　　在白舞区域，和霜月牛丸出自同一家族的大名霜月康家同样立刻开始聚集兵力。

　　“决不能大意！能够让牛丸毫无抵抗之力，敌人恐怕很不简单！”

　　而在他忙着调兵遣将的时候，并没有注意到，在他的仆从之中，有个家伙露出了异样的神情。

　　“咕呵呵呵呵，入侵者？机会，机会来了吗？”

　　随着各个大名的调兵遣将，有外来者侵入这个国家的消息不受控制的扩散开来。

　　恐慌的情绪在逐渐蔓延。

　　不过在这时，又一位著名人物站了出来。

　　站在这个国家黑道顶端的男人，花之兵五郎也开始召集浪人们，虽然是黑道，但是抵挡外敌的决心，他们也绝不比任何人逊色。

　　然后就是，和之国的最西边，距离花之都最远的区域。

　　九里。

　　“什么？”

　　发型看起来就像是脑袋上顶着一个圆盘的男人，将军光月寿喜烧之子，九里大名光月御田拍桌而起，表情愤慨，“入侵者？从海外来的吗？”

　　“那我是不是就能够从他们的口中得知海外的情况？他们能够带我出海吗？”

　　“你也太不靠谱了吧！”

　　九里光月家事实上的二号人物，光月御田最初的追随者，狐火锦卫门没好气的道，“那是敌人啊！牛丸大人手下的武士都被杀死，他自己都被俘虏了！”

　　“哦对对对！”

　　光月御田如梦初醒，“得要干掉那些混蛋，把牛丸老哥救出来。”

　　锦卫门这才欣慰的点头。

　　“然后，再借助他们的渠道出海！”

　　光月御田哈哈一笑。

　　“请放弃幻想吧！御田大人！”

　　锦卫门都有点恼怒了，“九里离不开您！和之国更是等着您去继承！您可是流着光月的血，是这个国家唯一的继承人！”

　　御田大人哪里都好，就是一直向往着海外这点太让人头疼了。

　　他可是高贵的光月家的唯一继承人啊！

　　根本没有一点责任心！

　　“那种事情怎么样都好！”

　　光月御田毫不在意，“锦卫门，召集所有人，去花之都！”

　　“是！”

　　和之国最强的怪物，出动了。

　　时间来到稍后。

　　明月已经高挂夜空。

　　巨大蜗牛依然在轰隆隆的赶路，应该说它们耐力非同寻常，即使昼夜不停的赶路速度也依然没有慢下来。

　　照这个速度下去，最多两天后就能够抵达花之都了。

　　但是，在快要抵达铃后地区边缘的时候，前方突然有人拦路。

　　“我是来寻求合作的！我们能够帮你们击溃和之国！”

　　来人高声疾呼。

　　于是很快，在宫殿中，打着哈欠的罗亚就拉着醉醺醺的凯多见到了这个自己找上门来的老太婆。

　　外貌上应该说比布蕾都符合所有童话故事中巫婆的形象。

　　面容枯瘦，皱纹横生，鼻梁高耸，牙齿零落。

　　很符合这个世界很低级很小丑的反派就是丑鬼的客观规律。

　　额，那被这个小丑弄死的光月御田呢？

　　罗亚当然认识这个巫婆，不如说，现阶段，和之国境内的反贼，也就黑炭一家了。

　　黑炭大蛇的幕后推手，一手导致光月御田悲剧的根源人物，黑炭暮蝉此时却更加错愕，“居然是，罗亚大人和凯多大人吗？”

　　“哦，你知道我们啊？”

　　罗亚战术装傻，“和之国不是说闭关锁国吗？”

　　“天灾罗亚，百兽凯多，大人物们的名号就像是风，即使是紧闭房门，也会从房间的缝隙中渗透进来。”

　　黑炭暮蝉态度更加谦卑，“两位的名声，我如雷贯耳！”

　　她很早之前就知道，想要为黑炭家复仇，必须得要借助海外的力量。

　　所以她早年出海积蓄力量，一直也和海外的人保有联系，对于如今大海上的情况不说了如指掌，至少也是门清的。

　　所以在看到这两个怪物之后，她心中已经只剩下狂喜。

　　赢了！

　　光月家完蛋了！

　　整个和之国加起来也绝对无法战胜洛克斯海贼团的残党！

　　“哈哈哈！”

　　罗亚得意的笑，“你这家伙还挺会说话，好吧，我就给你两分钟，说清楚你的来意，如果不能让我满意，那你就去死吧。”

　　“是！”

　　黑炭暮蝉却并不恐惧，反而是兴奋的急忙开口，“我来自黑炭家！是个悲运的，被和之国的统治者光月家迫害的家族！”

　　罗亚有点想笑。

　　光月家固然都是蠢蛋，但是你们黑炭家也不是什么好鸟啊。

　　“为了复仇，这些年来我们一直都在积蓄力量！”

　　她继续说，“在和之国最强的光月御田的身边，在最有名望的大名的身边，都有我们的人潜伏！”

　　“罗亚大人，凯多大人，我们能够帮助两位更容易的获得胜利！”

　　“哦？”

　　罗亚轻轻点头，“听起来还有点意思，那么，你们想要什么？”

　　黑炭暮蝉小心翼翼的看了罗亚和凯多一眼，“我们希望能够帮助你们统治和之国，这个国家的武士桀骜不驯，如果是外来者直接统治，恐怕会引起此起彼伏的反抗。”

　　“但是，如果有个代理人的话，情况就不一样了。”

　　醉醺醺的凯多嘴角扯了一下。

　　罗亚则是长长的哦了一声。

　　黑炭暮蝉忐忑的心都要从胸腔里面跳出来。

　　这个要求是不是真的有些太贪得无厌了？

　　但是如果错过这个机会的话，黑炭恐怕永无复兴的一天了。

　　“无所谓嘛，”

　　罗亚笑嘻嘻的道，“无论是谁统治这个国家，只要能够帮我们的忙就好了。”

　　“我答应了。”

　　他说。

　　“……”

　　黑炭暮蝉喜出望外的抬起头来，“好！那就太好了罗亚大人！您敬请期待吧！黑炭家必定不会让您失望的！”

　　这位罗亚大人，远比意料之中的要好说话啊！

　　“那就好。”

　　罗亚含笑点头。

　　小丑。

　　不过能省点力就省点力吧。

　　而且，不觉得会发生很有趣的事情吗？