第五十章 双星闪耀……吗？（求追读！）

霜月牛丸是个高大健壮的中年男人。

　　腰间佩刀，面容坚毅，蓝色的头发在后侧头顶梳了一个小小的发髻。

　　这个身经百战的武士此时却有些茫然。

　　那到底是什么？

　　蜗牛？

　　而且，蜗牛背上那些即使是隔着这么遥远的距离也看得一清二楚的建筑又是什么？

　　那绝不是和之国本土的产物！

　　既然不是本地的，那么就只有一个可能了！

　　霜月牛丸的表情瞬间严肃起来，马上开始发号施令，“马上通讯花之都，铃后发现外来者！”

　　“另外，马上召集城内所有的武士！准备战斗！同时，通知城内的民众避难！”

　　于是稍后。

　　被称为同心的基层差役敲着锣在城镇的大街小巷大声宣告，“大名有令！所有人准备避难！！”

　　“大名有令！所有人准备避难！！”

　　人们都还没有搞清楚是怎么回事，就看到大名霜月牛丸骑着马带着麾下的武士们从城内冲出来，沿着主干道就朝着城镇的另一边快速前进。

　　战争要发生了吗？

　　人们一边忐忑的关门闭户，一边难免猜想。

　　但是这个国家已经很多年没有发生过战争了，上一次大动干戈还是黑炭家意图叛乱的时候。

　　城镇之外，大蜗牛们轰隆隆的靠近。

　　“Boss！”

　　伽治怀里抱着秋水，自告奋勇的开口，“需要我的军队出动吗？”

　　“用不着。”

　　罗亚歪头，“凯多大哥？”

　　凯多扛着狼牙棒，拎着酒葫芦喝了一口，“如果没让老子失望的话。”

　　“啧，这么大的人了居然还挑食啊，凯多大哥。”

　　罗亚连连摇头。

　　就是因为这个，以后你的腿才会变得越来越短吧？

　　这就是居高临下的代价！

　　凯多嘴角扯了一下，神经。

　　“来了！”

　　迪伦出声。

　　前方不远处的城镇中，一队人马轰隆隆的冲了出来。

　　罗亚看得清楚，为首的是一个蓝色头发的武士。

　　该说不说，和索隆真挺像吧。

　　龙马的基因还是蛮厉害的。

　　凯多也在观察着武士们，“看气势还不错。”

　　“止步！”

　　蓝发武士爆喝一声，左手拉住缰绳，让胯下马匹前蹄高高扬起的同时，右手拔刀直指蜗牛群，“你们是什么人？”

　　罗亚很老实的挥挥手，让伽治把蜗牛们停下。

　　入乡随俗嘛。

　　“不好意思，我们是来问问路，”

　　罗亚很有礼貌的说，“能够麻烦你们带我们去花之都吗？有点事想要和这个国家的国王商量。”

　　“花之都？”

　　霜月牛丸眉头一皱，“你们找将军大人想要做什么？”

　　罗亚原原本本的说，“哦，我们是来投资的，准备在和之国开设工厂，顺便开采海楼石，所以希望那个国王把这个国家的资源送给我们。”

　　“对了，如果可以的话，顺便把这个国家所有的领主都叫过去吧，我们，一次性把问题解决。”

　　“狂徒！”

　　这小子在耍自己！

　　而且，来者不善！

　　那就没什么好犹豫的！

　　死吧！

　　铃后大名一跃而起，腰间爱刀瞬间出鞘，“休想放肆！”

　　一道天蓝色的巨大飞翔斩击瞬间破空而来。

　　“啧。”

　　凯多第一时间不屑的冷笑，“所谓的武士，就这点水平？”

　　行家一出手，就知有没有。

　　虽然见闻色不擅长分辨气息的强弱，但是强是弱，对于凯多这样的高手而言，看一眼也就足以分辨。

　　阿贝尔振翅而出，以肉身迎向了气势不俗的飞翔斩击。

　　“什么？”

　　都还没有来得及落地的霜月牛丸大为惊诧。

　　疯了？

　　但是，随后发生的事情却又马上让他觉得是他疯了！

　　当！

　　弯月一样的剑气落在阿贝尔身上的时候，发出了钢铁碰撞一样的声音，然后，直接崩碎。

　　不过阿贝尔也被劈的往后倒退，重重落在罗亚的身侧。

　　“你们还没有资格和Boss交手。”

　　阿贝尔风轻云淡的拍了拍胸口的衣服，一脸的平静。

　　如果不是身上的衣服被劈出一条大口子，露出了有些干瘦的胸膛的话，就更帅了。

　　“你们到底是什么人？”

　　即使有些狼狈，但霜月牛丸却丝毫不敢小觑了阿贝尔。

　　他毫不留情的斩击根本不起作用！

　　是个怪物！

　　“我都这么彬彬有礼了，还要对我们动手？”

　　罗亚完全没听到这个武士的话一样，煞有介事的道，“本地的武士真是太没礼貌了！根本没把我们放在眼里，那就别怪我们正当防卫了！”

　　凯多又瞥了他一眼。

　　到底是谁没把对方放在眼里？

　　“巴雷特，阿贝尔，交给你们了。”

　　“是！”

　　巴雷特已经迫不及待的一跃而起，像是炮弹一样的弹射升空。

　　霜月牛丸表情陡然一变，“什么？”

　　因为一片乌云笼罩了他。

　　“水银巨炮！”

　　天空上，一团直径超过二十米的庞大水银团如同陨石一般坠落！

　　在水银的表面，还有着无形的波动在荡漾。

　　“这小子！”

　　凯多忍不住眼中闪过一丝羡慕。

　　不只是自然系和相当强悍的体魄，巴雷特这小子在霸气上的天赋更惊人。

　　明明只是缠绕水平，连硬化都还做不到的最基础的武装色，但是量却大的夸张。

　　武装色的量就是质，这小子，是武装色的天才！

　　罗亚这臭小鬼，从哪找来的部下！

　　“斩！”

　　霜月牛丸额头满是冷汗，整个人再度弹射而起，奋力劈砍。

　　他漆黑的刀刃上，有无形的波动在流淌。

　　自然是和之国盛行的流动霸气。

　　不得不说，不愧是闻名和之国强悍武士，即使是面对如此庞大的水银球体，霜月牛丸也奋力将之一分为二。

　　毕竟水银也是液体。

　　只是，劈成两半还不够。

　　两团水银依然以势不可挡的气魄狠狠的砸落在下方的武士们之中。

　　每一团水银的重量都是万吨级别，相当于两艘中型油轮从天空上坠落下来，这还没有算上巴雷特挥拳的加速。

　　所带来的结果就是。

　　轰轰！！

　　大地瞬间粉碎塌陷，粗大的裂缝蔓延到远处的城镇之中，更远处的旷野上，积雪甚至被震得跳到半空中。

　　数百名武士顿时陷入绝望的灾难之中。

　　“……”

　　霜月牛丸大脑一片空白。

　　同一时刻，阿贝尔朝着还没落地的霜月牛丸飙射而去，腰间佩刀出鞘，一记势大力沉的劈砍。

　　“恶贼！”

　　他的攻击似乎是唤醒了呆滞的霜月牛丸，反手朝着他就是一刀。

　　蹭的一声，阿贝尔的斩击不但没有任何用处，反倒是被霜月牛丸一刀斩断了佩刀，强横的斩击还在阿贝尔的胸膛上拉出了一道灿烂的火花。

　　阿贝尔飞了回去，他毕竟还不会霸气。

　　“废物！”

　　巴雷特轰然坠落，他的下半身化作了水银蒸汽，正在喷射着气体加速。

　　“水银蒸汽炮！”

　　浓烈的水银蒸汽如同九天银河一般坠落。

　　霜月牛丸下意识的挥刀劈砍。

　　当然很轻松的就把水银蒸汽劈成了两半。

　　毕竟是气体。

　　只是。

　　“哇啊啊啊！”

　　霜月牛丸马上尝到了水银蒸汽的威力。

　　连英雄卡普的霸气也无法完全抵抗高温，更别说是他。

　　凄厉的惨叫声响彻天际。

　　余威不减的水银蒸汽坠地，在把地面都变成半融化的状态之后扩散开来。

　　这些那些从刚才的水银陨石攻势中幸存下来的武士们就有福了。

　　罗亚不自觉的叹了口气，“都说了，这招要少用啊。”

　　“抱歉，Boss！”

　　这才落地的阿贝尔有些歉疚。

　　和巴雷特比起来，他太弱了。

　　“换一把刀怎么样？”

　　罗亚笑着道，“伽治，把秋水给阿贝尔用用。”

　　伽治自然没有异议，把秋水抛给了阿贝尔。

　　一把接住这把刀，阿贝尔再次疾驰而出，直扑从蒸汽之中露出身影来的霜月牛丸而去。

　　“留他一命，阿贝尔。”

　　罗亚说。

　　“是！”

　　铃后大名此时浑身都是严重的烧伤，看起来狼狈至极。

　　而此时，缠绕着熊熊烈焰的刀锋劈砍而来。

　　霜月牛丸下意识的格挡。

　　即使遭受重创，他也依然勉强挡住了阿贝尔的斩击。

　　但是看清楚那把刀之后，霜月牛丸怒火再度翻滚，“秋水！！你们做了什么！！”

　　那是他祖先的爱刀，

　　阿贝尔可不管他的愤怒，“火龙皇！”

　　零距离，火龙咆哮而出，直接把霜月牛丸吞没。

　　巴雷特落在地上，不屑的撇嘴。

　　这种程度的火焰，不如他的水银蒸汽一根。

　　但是这样弱小的火焰，依然让霜月牛丸惨叫连连，他已经很虚弱了。

　　霜月牛丸奋力挥刀劈散火焰，但是眼前哪里还有敌人的身影。

　　“速度，看来是我的优势。”

　　阿贝尔脑后的火焰熄灭，他已经如同幻影一般的出现在了霜月牛丸的背后。

　　然后。

　　嗤！

　　祖先的刀刃从背后贯穿了子孙的身体。

　　罗亚轻轻点头。

　　阿贝尔防御力和速度都是拉满的。

　　就是攻击力还欠缺一点。

　　在找到适合他的果实之前，先把他往剑士的方向培养吧。

　　不过首先，要让他学会霸气。

　　嗯，先去花之都再说吧。

　　在那之前，得要先联系一下花之都方面，让和之国集合兵力做好准备，不然得多麻烦啊。