第七章 洛克斯！目标巨人王国！（求收藏！）

回来的当然不只是洛克斯，有段时间不见的夏洛特·玲玲和凯多也一起回来了。

　　不得不说，年轻时候的玲玲还真是个出众的大美人，丰满妖娆，明媚动人，就是有些太高大了，接近九米高的大美人实在是有些太夸张。

　　不过也无所谓，世界上并不缺少贾巴那样的勇者。

　　年轻时候的凯多也很年轻，一双大长腿还没有练成小短腿，嘴唇上已经开始蓄起胡须，配合他本就显老的脸，看起来实在是不像一个二十一岁的年轻人。

　　“妈妈妈妈！小罗亚！可爱的孩子，快到阿姨这里来。”

　　夏洛特·玲玲朝着罗亚招手，脸上是异常的温柔。

　　罗亚知道，玲玲阿姨在遇到十岁以下的孩子的时候，有时候会触发一个特殊的状态，对这个孩子展露出非同寻常的温柔。

　　但是很可惜，她对自己并不是如此。

　　罗亚小脸上是灿烂的笑容，笑嘻嘻的凑过去，“玲玲阿姨还是这么漂亮。”

　　“妈妈妈妈！你这孩子还是这么会说话！”

　　玲玲娇笑。

　　凯多不爽的哼了一声，“你小子当没看到老子吗？”

　　“所以凯多大哥，”

　　罗亚有些不怀好意的问，“这一次有和罗杰交手吗？”

　　罗杰海贼团是现如今唯一能够和洛克斯海贼团稍微掰掰手腕的海贼团，而罗杰自然就是洛克斯海贼团最强的敌人。

　　不只是诸位大叔们，凯多也对那个男人执着的很。

　　“哼，”

　　年轻气盛的凯老师冷哼一声，“罗杰也不过如此！老子可不怕他！”

　　“别听这家伙吹牛，”

　　夏洛特·玲玲把罗亚抓起来，放在了肩膀上，笑盈盈的道，“开战第一时间就找上了罗杰，差点被那家伙反手一刀神避劈死。”

　　“不愧是凯多大哥！”

　　罗亚朝着他大哥竖起了大拇指，“神避你不避，你比神牛批！”

　　“哼！”

　　幼年凯老师不爽的扭过头，又是一声冷哼。

　　“所以最后的结果到底是？”罗亚很好奇，虽然知道罗杰不可能败在这里，但是谁知道有没有蝴蝶效应呢？

　　“还是让罗杰那家伙给跑了。”

　　玲玲也有些不甘心，“那家伙已经强到连洛克斯都奈何不了的程度了，雷利和贾巴两个混蛋也强的夸张。”

　　“虽然带上了王直他们，但是纽盖特和史基不在，也拿他们没办法。”

　　罗亚了然的点头。

　　虽然比不上洛克斯海贼团的全明星阵容，但罗杰海贼团也是三核带队，洛克斯海贼团不全力以赴，想要拿下他们也不容易。

　　“那，”

　　罗亚看向了头破血流的白胡子，“纽盖特大叔这又是什么情况？”

　　“正好要说这个，”

　　夏洛特·玲玲扭头，看向白胡子和斯图西，“别愣着了，洛克斯那家伙让开会。”

　　于是稍后，骷髅大楼内部的一座宽阔的会议室之中。

　　洛克斯海贼团的干部们齐聚一堂。

　　金狮子，古罗莉欧萨阿姨早早的就已经在这里。

　　除了他们之外，还有一个身材壮硕的盔甲男人，一个长发脖子堆叠着几层肥肉的中年男人，一个拎着酒瓶咕噜咕噜的酒鬼。

　　他们是其他的几位大干部，银斧，王直，约翰船长。

　　再加上后来的罗亚等人，所有的干部都已经到齐了。

　　“哟，小罗亚，几天不见，又长高了啊。”

　　因为是洛克斯海贼团人气王，干部们几乎都在和罗亚打招呼。

　　蜂巢岛最懂礼貌的七岁小孩笑嘻嘻的一一回应。

　　作为正常人体型，罗亚自觉的坐到了金狮子的身边，好奇的问，“到底怎么回事啊？船长怎么会和纽盖特大叔打起来？开会又是为了什么？”

　　“因为老子的宝物被夺走了！”

　　伴随着低沉的声音，一个男人大步走进了会议室。

　　男人身材算不上太高大，但也比常人高一截，面容算不上英俊，脑后的头发杂乱，一条条的就像是很久没洗一样。

　　总体而言平平无奇，但是却就是透露着一股气吞天下的霸气。

　　会议室之中瞬间安静下来。

　　“船长！”

　　好孩子罗亚在发言的同时高高的举起了右手，“你说的宝物是什么？”

　　“小鬼不用知道。”

　　男人的名字是洛克斯·D·吉贝克，洛克斯海贼团的船长，新世界的无冕之王。

　　他显得相当的不耐烦，一拍桌子，朝着白胡子怒目而视，“纽盖特，你这个白痴，让你去接应，都能够被抢走！”

　　“你这混蛋也没说会有人提前一步来抢！老子哪里知道会出意外？”

　　白胡子不甘示弱，“已经让你这混蛋揍了几拳了，你还想要怎么样？”

　　“老子真想干掉你这个白痴！”

　　洛克斯气的霸气闪电都冒出来了，墙壁和桌子迅速开始出现裂缝。

　　“我支持！”

　　史基唯恐天下不乱，“桀哈哈哈哈，少一个纽盖特也无所谓。”

　　“好了，”

　　古罗莉欧萨拍拍桌子，温和的道，“内讧可没什么意义，船长，你说的宝物到底是什么东西？”

　　“你们暂时不用知道，”

　　洛克斯道，“总之，发动我们所有的情报来源，老子一定要把那东西抢回来！”

　　罗亚若有所思。

　　原作中洛克斯海贼团之所以会出现在神之谷，好像就是因为他们的什么东西被抢了。

　　就是这所谓的宝物吗？

　　是什么呢？青龙果实？还是别的什么未知的宝物？

　　罗亚脸上的笑容更盛了几分。

　　神之谷大战，真的就要来了。

　　“另外，”

　　洛克斯又道，“老子接下来要去一趟艾尔巴夫，最后的行动开始之前，得要再去见见哈拉尔德。”

　　“桀哈哈哈哈！还没放弃吗？”

　　金狮子哈哈大笑，“都拒绝你多少次了？”

　　“艾尔巴夫？”

　　玲玲阿姨眼睛一亮，“老娘也想去！”

　　“你这白痴凑什么热闹？”

　　洛克斯毫不犹豫的怒斥，“不知道自己在巨人族之间是什么风评么？”

　　“纽盖特，”

　　他看向了白胡子，“你这混蛋跟老子一起去。”

　　“哼，老子是无所谓。”

　　白胡子哼了一声。

　　“所以，洛克斯，”

　　凯多大哥有些激动，“你说最后的行动，终于要开始对世界政府的战争了吗？”

　　洛克斯嘴角高高扬起，“没错！尽管欢呼吧，渣滓们，我们的目标，已经很接近了！”

　　洛克斯海贼团的怪物们聚集在一起的原因是，准备一起干一票大的。

　　“唔咯咯咯咯！真让人期待！”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　“库啦啦啦啦！”

　　“妈妈妈妈妈！”

　　怪笑声响成一片。

　　罗亚有些自卑，他的笑声太正常了，和这些人格格不入。

　　收拾好低沉的心情，罗亚再度高高举手，“船长，我也想去艾尔巴夫！”

　　洛克斯看了罗亚一眼，然后嘴角一扯，“随你。”