第二十三章 自然系·水银果实！（求追读！）

罗亚打量着面前的男孩。

　　第一印象是，怎么这么高啊。

　　明明是同龄人来着，几乎有一点五个自己那么高了。

　　穿着破烂的不合身军装，金色的头发很久没洗过，混杂鲜血变得板结。

　　站得笔直，就像是标枪一样，虽然身上伤势不少，但精气神十足。

　　同一时刻，巴雷特也在打量着罗亚。

　　在部队中，他见过很多的孩子，但是却从来没有见过这样的孩子。

　　白白净净，可可爱爱，衣着精致，笑容无邪。

　　“长官？”

　　巴雷特疑惑的看向他的长官格雷，不明白眼前这小孩的话是什么意思。

　　什么叫做自己以后跟他了？

　　“咳咳。”

　　少年兵部队的部队长，道格拉斯·格雷擦了擦额头上的汗水，咳嗽着小心瞟了罗亚一眼，然后在巴雷特的面前又重新他挺起了胸膛，“巴雷特，你的表现我都看到了！非常出色！所以我决定，把今年的奖章授予你！”

　　“真的吗？”

　　少年巴雷特眼睛瞬间亮了，干瘦的脸上此时已经完全被惊喜所覆盖，声音都变得结巴，“长官，我，我真的可以吗？”

　　“当然！巴雷特！挺起胸来！你是最令我骄傲的士兵！”

　　巴雷特下意识的挺胸抬头，格雷上前，把一枚勋章挂在了巴雷特的胸前。

　　这枚勋章的做工实在很难说的上是精良，也就孩童玩具的水准。

　　但是巴雷特却激动的眼中含泪。

　　在战场上纵横无匹，少有人挡的少年猛将此时才展现出了孩童的一面，想要伸手去摸，却又害怕脏兮兮的手把奖章也给弄脏了，只是吸溜着鼻子死死的低头看着。

　　来的正是时候啊。

　　罗亚看着这小子这副感动的不行的模样，笑容更甚。

　　巴雷特经历了三次巨大的挫折之后才变得疯狂。

　　第一次是在他八岁马上就要得到梦寐以求的奖章的时候，同伴背叛了他，不止夺走了奖章还要致他于死地。

　　第二次是在他十四岁的时候，格雷答应他，只要他摧毁敌国，就让他恢复自由，但是在巴雷特摧毁敌军之后，格雷却背叛了他。

　　第三次是在罗杰的船上，好不容易被海贼魅魔感化，逐渐开始适应有同伴的生活，但是罗杰却身患绝症，让巴雷特再也看不到战胜他的可能。

　　而在罗杰死后，巴雷特终于彻底陷入疯狂。

　　哎，罗杰，你这家伙！红颜祸水啊！你悔改罢！

　　不过，在经历这些挫折之前的巴雷特，那的确是一个模范士兵。

　　“巴雷特！”

　　格雷突然一声厉喝。

　　“是！长官！”

　　巴雷特下意识的站直了身体。

　　“既然你已经得到了奖章，那我就交给你一个只有你才能够去执行的任务！”

　　格雷声音严肃。

　　但是心中却在止不住的叹息。

　　他比谁都清楚，他的少年兵部队之所以能够声名鹊起，全靠巴雷特这个天生的怪物。

　　“是！”

　　巴雷特没有任何的犹豫，脸上带着骄傲。

　　“听好了，巴雷特，”

　　格雷指了指罗亚，“从今天开始，你就是这位罗亚大人的护卫！你要绝对服从他的命令！除了他之外，其他所有人的命令你要无视！包括我在内！你要用生命来捍卫他的安全！”

　　巴雷特眼神带着疑惑，但是他从小接受的教育就是服从命令，所以。

　　“是！”

　　少年字正腔圆，没有任何的犹豫。

　　“很好。”

　　格雷故作满意的点头，他这才小心翼翼的看向了罗亚，“罗亚大人，您看……”

　　说到底，洛克斯海贼团的残党为什么会光顾这个鸟不拉屎的国家啊！

　　这个男孩被顶头上司带过来的时候，格雷差点吓死。

　　虽然是个孩子，但是也是洛克斯海贼团的干部，哪里是他能够招惹的？

　　只能够老老实实的把巴雷特交给他了。

　　“巴雷特。”

　　罗亚笑着抬手，指着格雷，“全力揍他。”

　　巴雷特迟疑了一下，下意识的看向格雷。

　　虽然服从命令，但是这样的命令……

　　格雷被他看的瞬间冷汗直流，“巴雷特！你忘了我的教诲了吗？服从命令！”

　　巴雷特重重的一点头，旋即迈步，右拳往后甩，扭腰的同时，陡然把拳头甩了出去。

　　七岁男孩的一拳重重的轰在了格雷的肚子上。

　　格雷被直接打成了一只虾子，双眼暴突，嘴里喷出鲜血，整个人炮弹一样的飞了出去。

　　臭小鬼！

　　倒是稍微留点手啊！

　　“很好，很有精神！”

　　罗亚这才心满意足。

　　这才是好孩子嘛。

　　一直静静的跟在罗亚身后的迪伦此时看着巴雷特也有些惊异。

　　这样的力量，不是寻常的孩童啊。

　　和罗亚大人一样，是天赋异禀的存在！

　　不愧是罗亚大人，居然知道这样的穷乡僻壤存在着这样的璞玉。

　　“以后就像刚才这样，只需要听从我的命令就好。”

　　罗亚跳起来拍了拍巴雷特的肩膀。

　　这个世界的高个子实在是太多了！

　　“是，罗亚大人！”

　　巴雷特已经再没有任何的犹豫。

　　就像过去一样，他不需要思考太多，只需要服从命令就好！

　　只不过，以后是服从罗亚大人的命令！

　　“乖孩子，作为奖励，”

　　罗亚把手伸进衣兜里面掏了掏，把那颗从神之谷抢过来的恶魔果实递给了巴雷特，“吃了吧。”

　　虽然不知道这颗果实具体是什么能力，但是想必也比合体果实强多了。

　　觉醒的合体果实看起来的确唬人，但是仔细一想限制也太多了。

　　首先是太依赖于外物，原作中巴雷特是吸收了屠魔令的舰队和一座岛屿的城市之后才达到了大型巴雷特的规模，正常情况下根本做不到。

　　其次，合体物质受到破坏之后，能力者本人也要受到伤害，这就搞笑，连琵卡的岩石果实都不如。

　　最后，如果不是巴雷特的霸气的话，合体造出来的怪物相当脆弱，乌索普的植物就能摧毁。

　　说到底，强的是巴雷特，评分13.0，而合体果实纯纯躺赢狗。

　　所以，给他换一颗果实吧。

　　“是！”

　　巴雷特没有任何的犹豫，张嘴就把那颗比拳头大些的果实一口吞了下去。

　　恶魔果实当然是很难吃的，但少年士兵脸上没有任何的异色，比这更难吃的东西他都吃过太多。

　　“有什么感觉吗？”

　　罗亚好奇的问。

　　没法不好奇，能够和青龙果实，肉球果实放在一起的果实，到底是什么能力呢？

　　“报告！没什么——”

　　正在打报告的巴雷特突然目光一凝，“有感觉了！”

　　几乎本能一样，潜藏于体内的能力被触发。

　　罗亚眼睁睁看着巴雷特身体褪色，瞬间变成了一个银色的人形。

　　构成他身体的是一种闪烁着银光的液体，大滩大滩从身上滴落在地上，变成一颗一颗的银色珠子。

　　“小心！罗亚大人！”

　　迪伦瞬间挡在罗亚的面前，用身体挡着他，“这个模样，应该是水银！”

　　“啊？水银？自然系啊？”

　　罗亚很是失望的叹了口气。

　　霸气版本之前自然系当然天下无敌。

　　但是在版本更新之后，幻兽种才是强势职业。

　　而且水银这玩意儿比起那些顶尖的自然系也完全不够看啊。

　　“好像，还能变。”

　　巴雷特说着。

　　他银色的身躯再度变化，液体蒸发，变成了氤氲的气体。

　　“好热！”

　　罗亚感受到了迎面而来的热浪，他相当惊奇，“居然还有第二种元素化？变成了水银蒸汽了吗？”

　　水银蒸汽的温度可是高的惊人的。

　　而且这玩意儿还有剧毒！

　　这就有意思了。

　　液态水银的密度是铁的一点七倍，就这点就已经能够配合体术了，完全可以像卡塔库栗看齐嘛，几十米大小十万吨级别的水银巨拳配合上巴雷特的力量和霸气就问你怕不怕？

　　而气态水银就更有趣了，媲美烧烧果实的高温，以及剧毒的特性，也相当的强力，完全是烟雾果实的上上位能力。

　　斯摩格诶，要不然烟雾果实别吃了吧，完全副作用啊。

　　等下，剧毒？

　　“巴雷特，快变回来。”

　　罗亚连忙道。

　　他是无所谓，吸点黑气也就恢复了。

　　但是迪伦可是普通人。

　　“是！”

　　巴雷特马上回复了原型。

　　罗亚更欣赏这小子了。

　　王路飞刚刚成为橡胶人的时候可还难以操控自己的能力呢。

　　“喜欢吗？”

　　罗亚笑着问。

　　“报告罗亚大人！很喜欢！”

　　巴雷特的确笑逐颜开。

　　他不知道什么是恶魔果实，但是他知道，他拥有了很厉害的能力了！

　　“那，想不想试一试你的能力呢？”