第二十二章 少年兵巴雷特（求追读！）

这个国家的名字早就已经被人遗忘。

　　现在人们一般称呼这个国家为战争无休止之国。

　　虽然名义上是一个国家，但是早在几十年前，这个国家就已经发生了分裂。

　　分别占据岛屿两侧的两股势力都自称自己才是王国的正统继承人，在这近百年间几乎打出狗脑子。

　　罗亚行走在一片残垣断壁之中。

　　据迪伦所说，在内战发生之前，这里曾经是这个国家最繁华的港口，但是此时已经只剩下一片废墟，早已无人居住。

　　跟在身后的迪伦平静的开口，“因为常年的战乱，内战的双方都对各自的领地实行了严格的军管制度，这个国家所有的居民都被强行收拢到了一个个的聚集地之中。”

　　罗亚深吸了一口气，这个国家的黑气已经浓郁到即使是在这样无人生活的废墟之中也有黑气存在。

　　“那看来他们干的很不错啊。”

　　罗亚笑着道，“先去找人问问路。”

　　穿过这片废墟，出现在罗亚眼前的是一望无际的农田，此时田地中绿油油的小麦苗在微风之中舒展，让罗亚有种来到了草原的感觉，颇有些心旷神怡。

　　此时农田中，很多农人正在浇水灌溉。

　　罗亚注意到了，这些农人要么是垂垂老矣的老者，要么是面黄肌瘦的孩童，甚至还有大着肚子的女人。

　　就是没有一个青壮年。

　　哦，也是有年轻人的。

　　田边的道路上一直有荷枪实弹的士兵来回巡逻，而在田地中也有手持皮鞭长刀的监工在死死的盯着劳动的人们。

　　罗亚就看到好几个动作迟缓的老者或者孩子，马上招来了监工的鞭子。

　　罗亚深深的吸了一口气。

　　浓郁的黑气顿时蜂拥而来。

　　“喔哦！”

　　罗亚陶醉的眯起眼睛。

　　真好。

　　不过，还有更好的。

　　罗亚抬头朝着农田远处看去。

　　那里有这一个被高高的围墙包围起来的巨大坞堡，那应该就是迪伦口中的聚集地了。

　　坞堡上空漂浮的黑气更加浓郁啊。

　　罗亚不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“你们是什么人！”

　　惊怒交加的喝骂声从远及近，巡逻的士兵们发现了罗亚等人，正一边用枪瞄准这边，一边快速靠近。

　　罗亚眉头一挑。

　　这些士兵都年轻的过分啊，也就十四五岁的样子。

　　“罗亚大人？”

　　迪伦轻声询问，他的右手已经化作掌刀。

　　“不不不，”

　　罗亚练练摆手，“他们做得很好嘛，我们只是来问路的。”

　　说着，他上前一步。

　　嗡！

　　无形的气魄扩散而出，匆匆而来的士兵们顿时像是割麦子一样的倒下。

　　迪伦感受着迎面而来的强悍气魄，脸上虽然保持冷静，但是实际上却已经激动的攥紧了双拳。

　　霸王色的霸气！

　　果然，罗亚大人也是百万人中无一的霸者！

　　这是理所当然的事情，不如说，罗亚大人如果没有霸王色那才是一件奇怪的事！

　　“不好意思，”

　　罗亚很温和的看着瘫倒在地几乎昏厥过去的士兵们，“能够带我们去见你们这里管事的人吗？”

　　稍后。

　　坞堡的中央是一座称得上是奢华的城堡。

　　罗亚站在城堡二楼的阳台上，静静的打量着这座坞堡内部的景象。

　　完全看不到民居，坞堡内部是一座座的工厂。

　　服装加工厂，食品加工厂，武器工厂，药物工厂。

　　一个个的黑气升腾，蔚为壮观。

　　唯一没冒黑气的，是坞堡大门口的一个建筑。

　　进来的时候带路的士兵介绍说那是育儿所。

　　坞堡中的孩子出生之后，都会被送到这里集中养育，直到他们能够派上用场为止。

　　“有一套啊。”

　　罗亚惊奇的说。

　　这个国家的两方势力都在实行最彻底的军管制度，麾下的一切都在为战争服务。

　　于两方势力而言，民众们只是一颗颗打向敌人的子弹。

　　有战斗力的就成为士兵，没有战斗力，相对有生产力——指大部分成年女性就进厂，相对没有生产力的就去务农，搞后勤。

　　“罗亚大人，搞定了。”

　　身后传来迪伦平静的声音。

　　罗亚回头，就看到双手猩红的迪伦拖着一个鼻青脸肿的男人走上阳台。

　　“辛苦了，迪伦。”

　　懂礼貌的罗亚先是认真的感谢了一下他的追随者。

　　然后才一脸惋惜的看着那个鼻青脸肿的男人，“现在可以回答我的问题了吗？”

　　几分钟之前召集军队，趾高气扬的说要干掉罗亚的男人此时卑微的如同家犬，匍匐在地上，额头触地，身体不断的颤抖，“您，您请问！”

　　“太好了，果然，沟通才是达成共识最好的方法嘛。”

　　罗亚满意的点头，“你知道一个叫做姓道格拉斯的男人吗？应该是一支少年兵部队的统帅。”

　　“道格拉斯——”

　　男人顿了一下，然后马上回答，“您，您是说道格拉斯·格雷吗？我知道他，我知道的！他所带领的少年兵一直活跃在前线，在我军内部名气不小！”

　　“好极了！”

　　罗亚开心的拍手，“那就赶快带我去找能够带我找到他的人吧！”

　　道格拉斯·格雷不重要，继承了他姓氏的那个少年兵很重要。

　　……

　　炮火轰鸣，焰火裹挟着浓烟而起，子弹呼啸，跳起金属风暴之舞。

　　这里是两军交战的战场。

　　混乱的战场中，道格拉斯·巴雷特在冲锋。

　　他扛着一个炸药包，在朝着敌军的堡垒发起冲锋。

　　年仅七岁的男孩娴熟的Z字移动，时而翻滚，时而飞扑，子弹从他身侧掠过，炮弹在不远处炸响，但是却始终慢他一步。

　　拦路的士兵甚至都反应不过来他的速度，眨眼间就被他接近然后随手扭断脖子。

　　巴雷特是一名少年兵。

　　他是被母亲抛弃的孤儿，是格雷长官收养了他，所以他就该作为一名士兵为军队效力。

　　巴雷特并无意见。

　　他从未领略过部队之外的风景，所以对此也没有任何的渴望。

　　巴雷特唯一渴望的，是由格雷长官颁发的“奖章”。

　　奖章只颁发给立下大功的士兵，所有的少年兵都对它无比渴望，因为它不只是荣誉，还能够让少年兵们晋升为军官。

　　对于被当做炮灰使用，只负责打头阵踩地雷或者拿着炸药开路的少年兵们而言，奖章的诱惑无与伦比。

　　巴雷特对于升职倒是并没有什么执念，他只是渴望那份荣誉。

　　对于从小身边就只有武器相伴的巴雷特而言，他每次看到获得奖章的人们被所有人簇拥着恭维的时候都很羡慕。

　　他也想有人能够靠近他。

　　但是奖章一年只会颁发一枚。

　　所以巴雷特比谁都要努力。

　　体格远比同龄人高大强壮的巴雷特陡然纵身一跃，手中的炸药包丢进了堡垒的空隙中。

　　轰！

　　惊雷巨响之中，堡垒被直接炸上天。

　　迎面而来的气浪之中，巴雷特半长的头发高高扬起。

　　年幼的孩子露出一个开心的笑容。

　　已经很接近了吧？

　　奖章！

　　一场战斗落幕，少年兵们早早的离开战场，打头阵有他们，但是清扫战场就不关他们的事了，战利品更是想都别想。

　　再度聚集起来的少年兵们一个个情绪低落，毕竟这一战他们就减员了接近三分之一，活着的也各个带伤。

　　只有巴雷特是例外，他脸上带着期待，期待着得到奖章的那一天。

　　“巴雷特！”

　　是格雷长官的声音。

　　巴雷特陡然抬头。

　　长官叫他做什么？

　　难道是要给他颁发奖章吗？

　　巴雷特期待的看过去。

　　就看到最尊敬的格雷长官带着两个陌生人过来了。

　　一个不认识的男人，一个不认识的男孩。

　　“哟！你就是道格拉斯·巴雷特对吧？”

　　不认识的，看起来和巴雷特差不多大的男孩笑着说，“初次见面，以后，你就跟我了。”