第三十章 各叫各的！

罗亚额头上的角此刻在发光。

　　空气的流速陡然加快。

　　然后，天空上的云层开始快速流动，只是刹那间，吞噬一切的庞大飓风成型，大半片天空都被吞噬，天空与大地被连接在一起，世间多了一根撑天的柱子！

　　“唔！”

　　凯多瞳孔一缩，这样的规模！！

　　他也能够制造出龙卷风。

　　但是和罗亚制造出来的这通天彻地的庞大飓风比起来，根本不是一个级别的！

　　同等实力下，风风果实能力者能够制造出这样的飓风吗？

　　这小子难不成制造出来的天灾比对应的自然系能力者还要强吗？

　　凯多飞速想要逃离，但是飓风的引力和扩张速度显然没给他这个机会，直接将他吞噬其中。

　　“雷迎漩涡！！”

　　旋风陡然变得漆黑，黑色的雷云在飓风之中生成。

　　云与风此时交融在一起，然后，雷霆点亮了整个飓风。

　　撑天的柱子变得无比闪耀，仿佛真的化作了连接天地的天路！一根根粗大的雷霆在飓风表面此起彼伏，如同缠绕在天柱之上的神龙！

　　罗亚却犹有些不满意的咂咂嘴。

　　在天空上好多厉害的招式都用不出来，也就雷啊风啊的凑凑数了。

　　招待不周，希望凯多大哥不要介意。

　　飓风内部，凯多痛苦的吼叫。

　　激荡的风让他无法控制自己的身体，狂暴的雷霆带来的痛苦和伤害则即使是他的霸气也难以防御。

　　“火龙大炬！！”

　　连飓风与雷暴也无法压制的咆哮之中，庞大的火龙生生将飓风撞散，势不可挡的一头朝着罗亚撞过来。

　　“光凭能力是无法战胜一切的！罗亚！！”

　　话是这么说，但凯多大哥你这招不也是能力和霸气的混合吗？

　　罗亚可不学路飞和凯多硬碰硬，翅膀一振瞬间拉开距离。

　　然后。

　　“流星群！”

　　天空上，一道道明亮的光同时浮现。

　　陨石！

　　一颗颗直径接近百米的巨大陨石就像是下雨一样的朝着凯多接连砸落。

　　“什么？”

　　火龙内部，凯多再度瞳孔紧缩，他难以置信的看向罗亚。

　　这混蛋小鬼的体力是不要钱吗？

　　哪有人这么出招的！

　　但是他马上想起了罗亚另一个恐怖的能力。

　　“我的能量，无穷无尽！”

　　罗亚畅快的大笑。

　　体力的消耗的确堪称巨大，但是在凯多看不到的世界之中，无穷无尽的黑气一刻不停的朝着罗亚汇聚而来，然后被他吸入腹中，消耗的体力眨眼间恢复完全！

　　“小鬼！你以为老子是谁！”

　　庞大的火龙冲天而起，巨大的陨石在接触到他的瞬间就已经被融化。

　　但是，融化的速度终究有限，强悍的力量依然砸的火龙不断颤抖。

　　“火焰八卦！”

　　火龙居然生生再度膨胀，然后整个身体各处都在变得漆黑。

　　轰隆隆！

　　火龙在长空上旋转，庞大的身体如同巨神挥鞭，坠落的陨石们居然都被生生凌空打爆，无数碎块裹挟着被融化的岩浆坠落，给这片荒原带来灭顶之灾。

　　整个国家都在震动，无论是正在劳作的平民，还是正在厮杀的战士都恐惧的浑身战栗，一时之间，整个国家黑气变得更加浓郁。

　　“真是夸张啊！正面战斗我怎么可能挡得住？”

　　罗亚连连惊叹，会被撞成二傻子。

　　“果然，不能靠近啊！”

　　罗亚嘴角扬起，“凯多大哥，还要继续吗？打陨石游戏的话，我能和你玩上一年！”

　　只要这个国家没被毁灭掉。

　　“……”

　　凯多沉默了。

　　他自信自己当然是比罗亚更强的。

　　但是罗亚这个混蛋根本就不讲道理，各种毁灭性的天灾不要钱一样的砸过来。

　　这小子的伤势和体力都可以无限的恢复，即使是同样持有幻兽种能力的自己也绝不可能耗得过他！

　　他到底是什么怪物？

　　即使是从小就被称为怪物的凯多此时也忍不住由衷的感到震撼。

　　当年洛克斯海贼团的所有人都已经尽量的去高估他了，但是现在看来，所有人都低估了他！

　　这个小鬼，是超乎所有人想象的，前所未有的魔物！

　　看着沉默的凯多大哥，罗亚知道，这位大哥是尬在那了。

　　气势汹汹的要动手，结果却没办法奈何比自己小十几岁的小老弟，即使是凯多大哥也会感觉到羞耻的啊。

　　所以，作为善解人意的好孩子，罗亚觉得自己应该主动打破僵局。

　　“和解吧，凯多大哥，”

　　罗亚笑着道，“给我一个面子，就到此为止，好久不见，就一起好好聊聊吧。”

　　“……还有什么可聊的？”

　　凯多傲娇的冷哼一声。

　　事到如今，即使再怎么不甘心，也只能承认了，他没办法拿下罗亚，自然也就无法强迫罗亚加入他的百兽海贼团。

　　白跑一趟。

　　可恶，还是自己不够强。

　　如果拥有白胡子或者金狮子那两个混蛋的力量，罗亚这个臭小鬼哪里敢这么嚣张？

　　“聊聊我们双方的邀请啊。”

　　罗亚这么说。

　　“什么？”

　　之后不久，一艘海船逐渐驶离战争无休止之国。

　　甲板上，一场宴会正在进行之中。

　　“六年来第一次吃饭！都快忘了该怎么咀嚼了。”

　　罗亚很是不习惯的撕咬着一块肉排，脸上不由得露出有些嫌弃的表情，“啧，果然还是一如既往的难吃！”

　　“你这混账小鬼的臭脾气还真是一点没变。”

　　坐在罗亚身旁的凯多一边灌着酒一边冷笑。

　　“凯多大哥你不懂，”

　　罗亚摆摆手，“和你们这些没有品尝过至高美味的人没法说。”

　　“废话就到此为止，罗亚，你小子到底是什么意思？”

　　面对凯多的询问，罗亚舔了舔手指，笑着道，“我希望你加入我的公司，而凯多大哥，你也希望我加入你的海贼团，你觉得这是二选一，但是只有小孩子才做选择，大人当然是全都要！”

　　凯多哼了一声，“臭小鬼一个还说什么大人？所以，你到底是什么意思？”

　　“很简单！”

　　罗亚小脸上一片严肃，“你加入我的公司，同时我也加入你的海贼团，我们搞双话事人咯。”

　　“什么？”

　　凯多眉头皱的更紧，“你小子是在和我开玩笑吗？”

　　“有什么所谓？以后我们尽管各叫各的！”

　　罗亚不拘小节，“你管我叫总裁，我管你叫大哥！”

　　你不是本来就叫我大哥吗？

　　凯多放下酒杯，眼神再度变得危险，“如果你小子还想再打的话，老子奉陪到底！”

　　虽然以罗亚的实力，即使远离了战争无休止之国也没法拿下他，但是，这并不是他戏耍自己的理由！

　　“别激动，凯多大哥，”

　　罗亚练练摆手，“你想要推翻世界政府建立新秩序，我也想要推翻世界政府让世界变成美食天堂，我们天然就该是站在一边的嘛。”

　　凯多的脸色肉眼可见的变得好看，看向罗亚的眼神也和善了不知道多少。

　　没错，他们的确有着同样的目的！

　　罗亚渴望人类的苦难，而他自己所渴求的，正是一个强者可以随意蹂躏弱者的世界！

　　二者岂不一拍即合？

　　“我是这么想的，我们互相成为对方的编外人员，你遇到无法解决的麻烦的时候，我全力相助，我需要帮助的是，你也施以援手！”

　　罗亚说，“等到时机成熟，你我兄弟联手，世上还有谁能够抵挡了？”

　　凯多心中一动。

　　把罗亚收为部下已经是不可能的事情了，但，这样的合作关系似乎也不赖啊？