第七十五章 渐起波澜！金狮子袭来（求追读！）

时间一晃就过去了两个月。

　　这两个月的时间内，罗亚老老实实的呆在和之国沉淀，但是，这个世界却因为他而掀起了不小的波澜。

　　在罗亚的精神故乡，第二家园，战争无休止之国。

　　一处战场上，一场激战正在进行之中。

　　只是这一次，从来都显得势均力敌的两只军队却呈现出了一边倒的态势。

　　轰轰轰轰！

　　重炮轰鸣。

　　从十几公里之外打过来的炮弹如同暴雨一样的不断清洗着一方的阵地。

　　“该死的！怎么回事！他们的大炮怎么能打这么远？”

　　被狂轰滥炸的一方的领袖惊怒交加的嘶吼着。

　　他们的火炮射程只有对方的一半多，只能处于被动挨打的局面。

　　炮击都还未曾停歇，敌方的突击就已经到来。

　　队列如同蛇一样的敌军从各个不同的方向穿插而来，然后就是密集的枪声。

　　子弹化作金属风暴，一刻不停的收割起了这一方士兵的生命。

　　“还愣着做什么！还击！快还击！”

　　指挥官目眦欲裂。

　　但是得到的汇报却是，“敌军的枪械射程几乎是我们的一倍半还多！而且射速太快，根本没有反击的可能！”

　　“什么？”

　　于是，向来五五开的双方军队，这一次却打出了巨大的交换比。

　　败方大本营瞬间震动。

　　自从罗亚那个怪物离开之后，从来没有发生过这种事啊！

　　“那个怪物又回来了吗？”

　　败方高层相当惊恐的猜测。

　　“不对，那个怪物从来都是维护平衡，最讨厌的就是一方占据上风，他巴不得战争永远打下去。”

　　马上有人反驳。

　　“那对面的那些武器是哪里来的？打了这么多年，我们双方的武器装备甚至不说差不多，应该是别无二致才对啊！”

　　高层们百思不得其解。

　　怎么突然对方的武器装备就迎来了大爆发？

　　“关于这一点——”

　　一个高层带着一个男人走进了会议室。

　　“你们好，诸位，”

　　来人脸上带着和善的笑容，“你们看起来很困扰啊？那看来武器的展示很成功了，怎么样，你们想要获得和敌方一样的武器装备，把战争重新拖回到均势吗？”

　　高层们一愣，然后下意识的面面相觑。

　　两头卖啊？

　　这风格，怎么感觉这么熟悉捏？

　　直接售卖武器增加战争烈度的同时，很多非政府加盟国也已经悄悄起风。

　　在斯芬克斯。

　　破烂的王宫之中，身形瘦削的国王来回踱步。

　　“不对，最近国内的风向有些不对啊！”

　　国王的脸上带着些许的焦急，“所有人都在讨论着那些政府旗下的富裕国家，讨论着那里的人们生活有多好。”

　　“最近报纸上一直都在刊发这些内容，”

　　他那衣着朴素的王后开口说，“陛下你不是说了吗？世经社换了新老板之后，就开始朝着世界政府靠拢了。”

　　“摩尔冈斯那家伙是在讨好世界政府没错，但是给我们带来了大麻烦了啊！”

　　国王苦笑，“越是对美好向往，就越是对苦难嫌恶，我们这个贫苦的国家距离政府的加盟国太远了，如果这样的思潮继续蔓延，如果国民们心中的落差越发严重，我真不敢想象之后会发生什么。”

　　很多世界政府旗下的加盟国确实日子过得不错。

　　但是，和自己这个世界边缘的非加盟国没有任何关系啊。

　　老实说，这个国家依然还能够维持住基本的秩序，都得要依靠纽盖特的帮助啊。

　　没有他数十年如一日的资金援助，斯芬克斯早就崩溃了。

　　当民众开始做梦，开始不满于当下的时候，国王开始惶恐了。

　　除了非加盟国之外，加盟国同样开始暗流涌动。

　　在北海，白色城镇弗雷凡斯。

　　一家在这个国家相当有名气的诊所之中。

　　一个男人目瞪口呆的看着手中的资料，越看，他额头的汗水就越密，很快就已经汗流浃背起来。

　　“砰！”

　　他用力的一拍桌子，惊怒交加的站了起来，“怎么敢，他们怎么敢的？”

　　“这下你肯相信我们了吗？特拉法尔加医生，”

　　旁边站着一个笑眯眯的男人，“铂铅拥有着毒性，会在长期接触者的体内积累毒素，这种毒素还会世代传递，世界政府和这个国家的王族隐瞒了这件事，就只是为了铂铅带来的暴利。”

　　这个国家之所以被称为白色城镇，就是因为铂铅这种白色的美丽矿物，用途多样，价值不菲，依靠开采这种矿物，弗雷凡斯才过上了富裕的生活。

　　被称为特拉法尔加医生的男人已经摇摇欲坠起来。

　　“按照时间估算，最多再有十几年的功夫，铂铅病就要集中爆发了，”

　　男人笑眯眯的道，“到时候除了王族以及和他们亲密的贵族们，这个国家所有人应该都要死吧？”

　　砰！

　　特拉法尔加医生奋力的一拳打在桌子上，拳头被坚硬的桌子磕出了鲜血也恍然未觉，他的脸上满是绝望，此时已经泪流满面。

　　“太不公平了不是吗？用你们的生命来换来他们的荣华富贵。”

　　男人继续道。

　　“你们，”

　　特拉法尔加医生抬起头，死死的盯着这个突然出现给他揭露了残忍的真相的男人，“到底想要做什么？”

　　“我们只是为了公平！”

　　男人笑眯眯的说，“这个国家的国民们对于他们的未来应该是有知情权的吧？进一步说，他们对于坑害了他们的王族和世界政府，是有报复的权力的吧？”

　　特拉法尔加瞬间打了个冷战。

　　数以百万计算的国民要是知道了十几年后他们所有人都会病发身亡，他们的孩子们也难逃一劫，知道了是世界政府和王族坑害了他们之后，会发生什么事？

　　再看向男人的眼神已经变得无比惊恐。

　　“我们回去把这件事告诉全体国民，特拉法尔加医生，作为国内最有权威的医生，你一定会给我们作证的吧？你也不想自己的同胞们在茫然之中死去吧？”

　　特拉法尔加医生在发抖。

　　强烈的恐惧让他无所适从，他能够意识得到，真要如此发展，不止弗雷凡斯，整个北海恐怕都要因此而陷入动荡。

　　数以百万计的绝望之人，这意味着什么？

　　但是，为什么不可以？

　　是世界政府欠这个国家的！

　　愤怒的火焰又将他灼烧。

　　“好！”

　　他听到了自己犹如恶鬼一样的声音。

　　世界已经因为罗亚而逐渐起了不小的波澜，但罗亚还不知道，他的波澜也顷刻而至。

　　新世界某片海域，一座岛屿之外的海面上，一艘海船悄无声息的升空而起，一直飞到了很高的天空上，然后落在了一座巨大的浮空岛上面。

　　船上的人们匆匆下去，然后去拜见了统治天空的王者。

　　“提督，也没有在这座岛。”

　　他们一五一十的汇报在这座岛上的见闻。

　　“又不在吗？”

　　听部下汇报的金狮子已经相当不耐烦。

　　都已经找了两个多月了！

　　虽然说要把每座岛都翻过来，但是为了不打草惊蛇，他一直都是派人悄悄的登岛寻找，只是一直都没有结果。

　　“提督，”

　　这时候，飞空海贼团的一位大干部进言道，“报纸上说，罗亚占据了杰尔马王国，那是个在海上流浪的国家，或许，罗亚根本就没有停留在某座岛，一直在海上流浪。”

　　“你是想说，老子做了蠢事吗？”

　　正值盛年的狮子陡然扭头，瞪着他。

　　“不，不敢！”

　　大干部马上抖得像是筛糠一样。

　　“如果一直在海上流浪，那不可能一直没有目击者，那个小鬼的舰队规模可一点不小！”

　　金狮子冷声道，“继续找！下一座岛是哪里？”

　　“和之国，提督，是和之国！”

　　“和之国？那个闭关锁国的国家是吗？说起来，那里好像很适合潜藏啊！”

　　金狮子眼睛一眯，“正好，老子过去认识的一个老太婆就是和之国人！”

　　他掏出了电话虫，拨出了某个号码。

　　但是却一直得不到回应。

　　这个结果让金狮子的眼睛瞬间亮了起来，“桀哈哈哈哈！那个老太婆的能力和性格绝不会轻易死去，那个国家出事了！”

　　“和之国的武士之名响彻世界，一般人绝没有能力在那里放肆！”

　　而新世界不一般的家伙他都知道最近的动向，除了……

　　“桀哈哈哈哈！前往和之国！”

　　虽然只是更有可能，但，已经足够了不是吗？