第五十九章 万国（求追读！）

“我在万国等你哦，罗亚哥哥。”

　　伴随着甜蜜的道别，电话那头的斯图西挂断了电话。

　　罗亚一边收起电话虫，一边颇有些感叹的道，“得要去万国一趟了。”

　　“需要通知百兽海贼团那边吗？”

　　迪伦适时的开口，“夏洛特·玲玲这些年来势力扩充的很快，她比凯多要危险很多。”

　　罗亚很赞同大管家的这个说法。

　　现阶段而言，三十六岁的玲玲阿姨当然无论是实力还是势力都要比二十七岁的凯多大哥更强。

　　但是，要强多少呢？

　　肯定达不到史基大叔或者白胡子的那种程度。

　　不然的话，在罗杰称王之前，横行新世界的就不是三大海贼，而是四皇格局提前呈现了。

　　她本人的实力还没有到达巅峰，夏洛特家族的儿女们也还在成长之中。

　　所以，有什么好怕的？

　　虽然变成刀架子有些丢脸，但是阎魔的入手确实是让自己的实力更上一层楼。

　　罗亚勾起嘴角，斥责的道，“在说什么呢，迪伦，玲玲阿姨是我最尊敬的长辈，是像我母亲一样的女人，她怎么会害我呢。”

　　“是，我马上通知伽治，让舰队朝着万国海域前进。”

　　作为和罗亚相处最久的大管家，迪伦可谓是早已习惯罗亚变化多端的性格，除了少数时候会因为无法理解而破功之外，大多数时候他对于罗亚天马行空一样的决定都是平静的遵从。

　　因为，罗亚大人从未出过错。

　　“嗯——”

　　罗亚刚点头的时候，突然想起了什么，“空手上门可不太好，让伽治给我的好阿姨量身定做一款蛋糕吧。”

　　“伽治？”

　　迪伦一愣。

　　“嗯。”

　　生出了一个厨师儿子，再怎么说身上也该有点厨艺细胞的吧？

　　况且，化学和厨艺应该差不多嘛？不都是各种元素在不同条件下排列组合吗？

　　于是，在自己的实验室中和作为工匠的光月寿喜烧一起研究黑刀的秘密的伽治，突然接到了一个很是无厘头的命令。

　　“啊？我？做蛋糕？”

　　……

　　万国，托兰特。

　　这个国家以名为蛋糕岛的岛屿为核心，数十座岛屿围绕着那座岛环绕布局，是一个疆域广阔的群岛国家。

　　这里本来是一个普通的小国，人口也不多，几年前被大海贼BIG·MOM所征服，成为了新世界不算少见的由海贼所统治的国家。

　　在最初的惊惶之后，这个国家的居民们也逐渐适应了夏洛特家族的统治。

　　无他，和原本的国王比起来，那位大海贼夏洛特·玲玲反而更像人。

　　虽然每年要交出两个月的寿命作为居住在这个国家的费用，但，夏洛特家族是真保证安全啊。

　　而且，由女王陛下所创造出来的神奇生物霍米兹，很大程度上充当了这个国家的劳动力，国民们居然因此过上了比过去富裕很多的生活。

　　所以，当女王夏洛特·玲玲说要举办一场热闹的茶话会的时候，整个国家都动员了起来。

　　能出力的出力，能出材料的出材料，务必不能让备受尊敬的女王陛下在外人面前丢了脸。

　　直到茶话会当天，整个蛋糕岛就已经被布置的焕然一新。

　　到处都是女王陛下最喜欢的甜蜜糕点风格的装饰，让本就像是蛋糕的蛋糕岛更是显得格外香甜。

　　斯图西到达蛋糕岛的时候，所看到的就是一片欢欣的民众，以及一副节日模样的岛屿。

　　“和我想象的，差得有点多呢。”

　　穿了一条白色的连衣裙，戴着宽沿遮阳帽，提着小小的手提包的美艳女人温柔的开口，“我还以为玲玲你所统治的国家，肯定会是一个人间地狱呢。”

　　“妈妈妈妈！你以为老娘是罗亚那个唯恐天下不乱的小鬼吗？”

　　来接她的夏洛特·玲玲哈哈大笑，“老娘的梦想，就是建造一个所有种族都能够和谐共存的梦幻国度！”

　　“既然是梦幻，那怎么能有痛苦和哀嚎？”

　　“真了不起。”

　　斯图西掩嘴轻笑，“玲玲你该去做五老星的。”

　　“老娘对成为那种怪物可不感兴趣，不过斯图西，”

　　夏洛特·玲玲惊奇的打量着好久不见的老友，“你远离了白胡子那个家伙之后，变得正常了。”

　　在洛克斯海贼团的时候，一般情况下还好，斯图西和现在没有什么两样，但是一旦靠近白胡子，就会变得疯狂。

　　“都说，”

　　斯图西笑意不减，“爱情会让人变得盲目。”

　　“妈妈妈妈！爱情？老娘可不懂那种东西。”

　　已经生了几十个孩子的女人豪气干云的说，“不过斯图西，如果你想要男人的话，老娘这里要多少有多少，什么种族的都有。”

　　“谢谢，但是不用了玲玲，我已经对男人不感兴趣了。”

　　斯图西细声细气的说。

　　“也对，”

　　夏洛特·玲玲一点头，“你这女人所经营的欢乐街老娘都听说过，你怎么会缺男人。”

　　想起了什么，她眼睛一亮，“既然你路子这么广，斯图西，帮我找些其他种族的人过来怎么样？老娘想要收集齐所有的种族，现在还差得远。”

　　“这倒是没问题。”

　　斯图西并没有拒绝。

　　“妈妈妈妈！太好了！”

　　夏洛特·玲玲很开心，“罗亚和凯多那两个臭小子混在一起了，还好，老娘也有你帮忙！”

　　斯图西浅浅的笑。

　　罗亚，就要来了哦。

　　另外，玲玲，我也是受到政府的指令过来打探情况的呢。

　　很快，夏洛特·玲玲带着斯图西抵达了茶话会的会场。

　　在这里，斯图西见到了罗亚的目标，才二十岁出头的航运大亨乌米特。

　　除了那家伙之外，还有不少的狠角色，杀手老大，人口贩子，高利贷大亨，以及世界经济新闻社最年轻的副社长，一个叫做摩尔冈斯的鸟人。

　　说起来，这些家伙一个个名头吹得震天响，但是实际上在新世界没什么地位。

　　真正的怪物们都看不上他们，难得有真正的大人物要带他们玩，所以一个个的屁颠屁颠的就跑过来了。

　　斯图西很自然的就融入了他们。

　　洛克斯海贼团残党加夏洛特·玲玲闺蜜的身份确实好用。

　　算算时间，罗亚也该到了吧？

　　时间回到稍早之前。

　　一只只巨大的蜗牛行驶进了万国海域，其中一只蜗牛背上的宫殿中。

　　“哇！”

　　罗亚仰着头，一脸的惊叹，“好大！”

　　在他面前，是一座十米多高的蛋糕山，白色的奶油上点缀着各种水果，散发着浓郁的香甜气息。

　　“我搜集了很多的蛋糕配方，就像是制作药品一样不断地配列组合，”

　　他的身后，黑眼圈很重的伽治小心的开口，“最终得出来的成品就是这个，您还满意吗？”

　　“做得很好，伽治！”

　　罗亚满意的点头，“玲玲阿姨应该会喜欢的。”

　　“您满意就好！”

　　罗亚的夸奖对于伽治而言似乎是某种无上的认可，让他瞬间笑逐颜开，黑眼圈似乎都淡了不少。

　　礼物也准备好了，这下，可以堂而皇之的登门拜访了！

　　罗亚志得意满。

　　但。

　　“你们是什么人！还不停下！！”

　　马上就被拦住了。

　　不被拦才是怪事，这样规模的一支大舰队浩浩荡荡的行驶进万国海域，夏洛特家族也不是瞎子。

　　罗亚走上甲板一看，哟，还是熟人。