第三十七章 多弗的恐惧！

整座城市已经完全混乱起来。

　　惊恐的人们像是潮水一样的朝着城市边缘逃窜。

　　罗亚站在一栋房屋的顶上，深深的吸了一口气，“真好。”

　　“嗯？”

　　突然，罗亚在逃跑的人流之中看到了一个小小的身影。

　　身上的斗篷已经被风吹开，但是这一次却丝毫没有再去在意，小小的男孩嚎啕大哭着，眼泪和鼻涕把脏兮兮的小脸变得更加一塌糊涂。

　　他只是嚎哭着，摇摇晃晃的往前奔跑。

　　罗亚眯起眼睛，浓郁的黑气迎面而来，让他露出了有些陶醉的神情。

　　虽然量不多，但是，的确是很久没有品尝过这么高质量的黑气了。

　　“罗亚大人，是那家伙的弟弟。”

　　巴雷特敏锐的注意到了罗亚的视线所停留的地方。

　　“别去管他，已经很可怜了。”

　　罗亚悲悯的道，“别对一个孩子太严格，巴雷特。”

　　好好活下去吧，愚蠢的哦豆豆哟，等到未来某一天，拥有足以和多弗匹敌的力量之后，再来找多弗复仇吧。

　　嗯，最好带上一群拥有深厚羁绊的伙伴。

　　“差不多了吧。”

　　罗亚眺望向骚乱的方向，轰鸣声已经逐渐弱了下去，“回去了，巴雷特。”

　　“是。”

　　城镇的中心地带。

　　“嗬——嗬——”

　　多弗朗明哥剧烈的喘息着。

　　体力消耗的太多了。

　　但是他却在笑，近乎狂笑。

　　周围已经成为了一片废墟，说句尸横遍野也不为过。

　　这个能力实在是太适合他了，不需要他本人拥有多么强大的力量，只需要把大量的武器组合在一起，就能够发挥出毁灭性的效果！

　　终于，畅快了！

　　如果拥有这样的力量的话——

　　玛丽乔亚会不会再接受自己呢？

　　多弗朗明哥想。

　　不过在那之前。

　　他微微侧过头。

　　一旁一栋房屋的废墟的屋顶上，一道影子像是猫一样的蹲在那里，一动不动，面无表情，死死的用漆黑的像是深渊一样的眼睛注视着他。

　　那个莫名其妙的家伙以为他是谁？

　　居然想要本少爷屈居他之下？

　　哼！

　　天龙人，永不为奴！

　　只要杀掉这个监视者，自己就能够——

　　嗯？

　　多弗朗明哥只感觉眼前一花，原本像是一只大猫一样的蹲在屋顶上的黑眼男人此刻也如同大猫一样的跳跃而来，快的多弗朗明哥根本看不清。

　　蹭！

　　腰间利刃出鞘，直接劈开了多弗朗明哥引以为豪的钢铁外壳。

　　“哇啊啊啊！”

　　合体果实的副作用瞬间发动，当组合的物质遭受到破坏的时候，部分伤害被反馈到了多弗朗明哥的身上。

　　虽然不至于肚子上也被砍出一道伤口，但是痛苦却一点不少。

　　多弗朗明哥甚至呕出了鲜血。

　　他要杀了自己？

　　恐惧，如跗骨之蛆般袭来。

　　失了智的约翰逊中将可不管那么多，他只是在执行主人的命令。

　　覆盖着漆黑霸气的左手插进了钢铁外壳的裂口，一把抓住多弗朗明哥的脖子，生生把这个家伙扯了出来。

　　提着多弗朗明哥，伥鬼约翰逊弹射而起，踩着屋顶朝着主人的方向而去。

　　这家伙到底是什么怪物？

　　多弗朗明哥感觉不能呼吸了，拼命的想要挣扎，但是抓住他脖子的那只手简直像是钢铁一样的难以动摇。

　　他想要开口，想要威胁，想要利诱，想要告诉这个男人自己是天龙人，只要放了自己，等自己回到玛丽乔亚就少不了他的好处，不然，以后他必死。

　　只是，脖子被卡住的情况下，他能发出的，只有痛苦的呜咽声。

　　因为不能呼吸，肺部逐渐传来痛楚，脑子也在变得迷糊。

　　要死了吗？

　　以如此可笑的死法？

　　还好，没真死。

　　在意识就要彻底飞走的时候，卡主脖子的手陡然一松，他被扔在了地上。

　　多弗朗明哥瘫在地上大口大口的呼吸着。

　　头一次感觉到呼吸居然一件如此让人感动的事情。

　　大脑逐渐从缺氧的困境中挣脱，眼前的景象也变得清晰起来。

　　多弗朗明哥看到了桅杆和船帆，他躺在一艘船的甲板上。

　　“抱歉啊，多弗，”

　　那个神秘的蛤蟆镜男人的声音从一旁传来，“这家伙只是我的傀儡，没有理智，所以会显得粗暴一些。”

　　多弗朗明哥缓缓的坐了起来，扭头看着已经把蛤蟆镜摘了下来的罗亚。

　　傀儡？

　　他又看了看站在罗亚身边的的伥鬼约翰逊。

　　这样的怪物，是傀儡？

　　“你到底是什么人？”

　　多弗朗明哥终于问出了这个问题。

　　“多弗你的消息还真是不灵通。”

　　罗亚有些诧异，“我这张脸应该还蛮有知名度，尤其，你曾经还是个天龙人。”

　　多弗朗明哥咬着嘴唇。

　　果然，从他叫破自己真名的时候就意识到了，他知道自己的来历！

　　“你，是天龙人吗？”

　　问出了心中认为最可能的可能。

　　“天龙人？”

　　罗亚差点笑出声来，“你还真是什么都不知道啊，你的父亲难道没有告诉过你六年前我干掉了数以百计的天龙人的事情吗？”

　　“……”

　　多弗朗明哥瞬间失声。

　　想起来了！

　　六年前虽然他才三岁，对于那件事根本没有印象。

　　但是后来他的生物爹却提起过很多次。

　　在一次狩猎活动之中，天龙人遭受到了数百年未曾有过的巨大损失。

　　狩猎地点遭到了海贼袭击不说，还有个疯子一口气干掉了大部分参加狩猎的天龙人！

　　就是，这个家伙吗？

　　“自我介绍一下，我是罗亚，”

　　罗亚笑呵呵的说，“一个平平无奇的创业少年，很讨厌世界政府，最讨厌天龙人，所以多弗，可别说什么你想要重新成为天龙人这样的话，”

　　他笑容更灿烂，“我会杀了你的。”

　　“……”

　　多弗朗明哥陡然瞳孔剧烈颤动。

　　恐惧！

　　难以言喻的恐惧如同海啸一般瞬间将他完全吞没。

　　思维被冻结，身体完全僵硬。

　　“记住现在的恐惧，多弗，”

　　罗亚收敛了能力，“以后，还请努力为我工作。”

　　“……”

　　多弗朗明哥一言不发，只是身体还在颤抖着。

　　虽然罗亚已经停下了能力，但是刚才那彻骨的恐惧可不是那么容易完全消散的。

　　看着瑟瑟发抖的多弗朗明哥，罗亚微微叹了口气。

　　就是这点完全不行啊，多弗，大海上的怪物们哪个会在少年时期拥有如此孱弱的意志力啊？

　　不过这样也好，这家伙是属于那种给点阳光就灿烂的人，只有恐惧能够约束他。

　　“罗亚大人，航海士找到了！”

　　恰在此时，迪伦带着一个陌生男人回来，“岛上似乎发生了骚动。”

　　他有些诧异的看着瘫坐在地上的多弗朗明哥，“这是？”

　　“新人。”

　　罗亚道，“迪伦，麻烦你照顾一下他了。”

　　“是。”

　　迪伦什么都没问，只是点头。

　　“那么，继续出航吧！”

　　第二天。

　　新闻鸟送来了报纸。

　　“果然，玲玲阿姨被打的抱头鼠窜啊。”

　　罗亚翻着报纸，上面刊登了BIG·MOM海贼团与海军英雄铁拳卡普所率领的舰队在战争无休止之国狠狠干了一架的消息。

　　“希望人没事。”

　　几乎同时，新世界某片海域。

　　一艘有些破烂的海船在大海上飞驰。

　　“该死的卡普！给老娘记住！”

　　已经有些许丰腴的夏洛特·玲玲坐在甲板上一边大快朵颐一边大声怒骂，“早晚有一天要让你这个混蛋付出代价！”

　　她头上缠着绷带，肩膀上也有朝着胸口延伸的绷带存在。

　　她的身边，最为器重的次子，现年十六岁的少年卡塔库栗张着血盆大口吃着甜甜圈，一边有些含糊的问，“妈妈，罗亚真的加入到了百兽海贼团了吗？”

　　“老娘怎么知道！岛上的目击者只看到他和凯多狠狠地干了一架，然后一起离开！”

　　夏洛特·玲玲咬牙，目的没有达到不说，还被随后赶到的铁拳卡普给揍了一顿！

　　少年卡塔库栗笑容灿烂。

　　无论如何，罗亚不但平安无事，而且还变强到足以和凯多匹敌的地步了吗？

　　真是，一如既往还是那个怪物的没边的罗亚啊！

　　看来我还需要更加努力，两倍不够就四倍，再不够就十倍，百倍，两百倍！直到再度相逢的时候，会让你这家伙刮目相看为止！

　　战争无休止之国海岸。

　　巨大的军舰停靠于此。

　　“继续找！卡普！既然和凯多走了，那就去找凯多！一定要找到那个小鬼！”

　　黑色头发的海军英雄一脸嫌弃的远离了手中的电话虫。

　　还想再去追击罗杰呢。

　　凯多么？