第五十四章 罗亚VS光月御田

不得不说，事态的发展让罗亚都觉得有些惊奇了。

　　黑炭暮蝉给光月御田准备的这一条龙服务，确实是有够劲的。

　　不过罗亚转念一想，原作中光月御田被击败的时候好像也差不多。

　　只不过那个时候人质是假的，偷袭的人是凯多。

　　或许，这就是宿命吧。

　　命中注定要以这样丑陋的姿态退场。

　　罗亚感叹着。

　　“御田大人！！”

　　光月御田的家臣们现在才从难以理解的呆愣状态之中回过神来，惊恐万分的朝着光月御田靠近。

　　“御田！”

　　几位大名，以及浪人首领兵五郎同时脸色煞白。

　　这下，是真的结束了！

　　这一刀恐怕给御田的心脏和肺部带来了重创啊！

　　“堪十郎！！”

　　阿修罗童子强忍着剧毒带来的痛楚，提刀朝着背叛者扑过来，他的声音犹如夜枭般尖利，“为什么会是你！！”

　　堪十郎，比他还更早的追随在御田大人的身后。

　　光月家最初的家臣之一，在御田大人周游和之国的时期就宣誓效忠的男人，怎么会是一个背叛者！！

　　但是，阿修罗童子的愤怒却并没有发泄出来。

　　因为一道巨大的风刃从天空上当头劈落，直接把怪笑着正准备放狠话的堪十郎拦腰斩断，如果不是阿修罗童子躲闪的快，恐怕他也要被一并劈开。

　　“混蛋东西！谁允许你这么做的！！”

　　天空上，巨龙在发怒，“真该死啊，你这狗屎一样的东西！居然敢动老子的猎物！”

　　咻。

　　罗亚吹了声口哨。

　　连事后痛击友军这件事也完美复刻原作了吗？

　　老天爷，你这家伙，非得要让光月御田按照剧本走吗？

　　“……”

　　阿修罗童子看着地上哀嚎着的堪十郎，此时却陷入了茫然。

　　他们不是一伙的吗？

　　“御田大人！”

　　光月家的家臣们惊慌的簇拥在身体上插着一把刀的光月御田的身边，一个个涕泗横流。

　　“哈哈哈哈！光月御田！”

　　那一边，对于堪十郎的遭遇毫不在意，黑炭大蛇得意洋洋的大笑，“你们的末日到——哇啊！”

　　大蛇突然一声惨叫，咬住霜月康家的那颗脑袋颤抖着陡然张开。

　　霜月康家剧烈的喘息着落地，右臂漆黑的霸气瞬间蔓延到刀刃上，下一瞬，锐利的斩击撕裂大蛇的身体，把这个家伙劈飞了出去。

　　“好痛！好痛啊！！”

　　黑炭大蛇像是蛆一样的在地上蠕动。

　　“御田！还能动吗？”

　　霜月康家扯着嗓子喊。

　　“……”

　　光月御田咬着牙，一言不发，肌肉和霸气鼓动，居然硬生生的把刀刃从身体中挤了出来，前胸和后背两道伤口处，鲜血不受控制的缓缓淌出。

　　“呼——”

　　他深深的呼吸，嘴角却有鲜血渗出。

　　“当然了！老康！！”

　　“那就，拼死一战吧！”

　　霜月康家仰着头，奋力的咆哮，“抱歉了！将军大人！就让我们，一起为了这个国家赌上性命吧！”

　　那一边，被黑炭暮蝉挟持的光月寿喜烧露出了欣慰的神情。

　　“哦！！”

　　残存的武士们，露出决然的神情。

　　“喂！你们这些家伙，不管寿喜烧的死活了吗？”

　　黑炭暮蝉非常不爽。

　　但是，她其实也不太在意。

　　光月御田已经这个鸟样了，武士们怎么可能还赢得了凯多大人和罗亚大人？

　　“哦！真热血嘿！”

　　罗亚笑容更甚，“让我也热血沸腾起来了！凯多大哥，上吧，光月御田就交给你了。”

　　但。

　　“现在这家伙还有什么一战的价值？”凯多冷笑。

　　“这样啊。”

　　罗亚也能够理解。

　　老实说，光月御田现在还能站着就已经是生命力足够顽强。

　　他就像是顶上战争的白胡子，挨了一刀之后，就只能够等死了。

　　“那就交给我吧！”

　　罗亚缓缓上前，“一个人打赢一场战争，听起来就很帅嘛。”

　　“你小子，”

　　凯多微楞，“居然也有自告奋勇的时候？”

　　“洛克斯船长说过，”

　　罗亚咧嘴一笑，“霸气，是要在和强敌的战斗中，才能够快速进化。”

　　光靠自己练，是练不出个所以然的。

　　“唔咯咯咯咯！”

　　凯多狂笑，“说的没错！霸气，可不是懦弱者应该使用的力量！”

　　“那么，天灾罗亚！”

　　罗亚微微压低身体，“出击了！”

　　空气震动，一道黑影弹射而出。

　　“上吧！武士们！！”

　　霜月康家怒吼着。

　　所有的武士，所有的浪人，所有的忍者，还有用战斗力的所有人同时发起了冲锋。

　　最快的，当然是光月御田。

　　“御田二刀流·桃源白泷！！”

　　一边吐着血，光月御田一边一跃而起，以绝不逊色于罗亚分毫的速度激射而来，手中双刀抡圆，庞大的斩击横空而来。

　　“虎噬！”

　　罗亚的猩红之刃上红色的气流暴涨，下一瞬，数十米长的大刀被他奋力挥舞。

　　轰！

　　两股斩击的碰撞顿时震撼天地，冲刺而来的武士们有很多甚至被直接吹飞。

　　“凯多大哥，真的不来吗？”

　　罗亚飞了出去，他哈哈大笑，“一点不比你逊色啊！”

　　“哼。”

　　凯多只是冷哼。

　　无论再怎么强悍，现在的光月御田也已经是强弩之末了。

　　“受死吧！恶贼！”

　　武士们快速靠近罗亚。

　　“杂鱼，也想直面天灾吗？”

　　罗亚额头大角纹路纵横。

　　轰轰轰轰！

　　大地怒震。

　　一门门火山毫无预兆的喷发，猝不及防的武士们直接被火山灰以及岩浆裹挟着喷上天空。

　　只有掌握了见闻色的诸位高级武士们勉强逃脱，但此时也陷入了绝境，四面八方，岩浆朝着他们奔涌而来。

　　“这个怪物，”

　　忍者雷藏难以置信的叫嚷，“到底是怎么回事啊！！”

　　“小鬼！”

　　光月御田咆哮着，硬生生踩着岩浆再次朝着罗亚狂奔。

　　“哈哈哈哈！就实力方面，我认可你啊光月御田！”

　　罗亚大笑着，剧烈的呼吸让周围的蜗牛上散发出来的黑气朝着他迅速的流淌而来。

　　天空上乌云陡然汇聚，下一瞬，如同骤雨一般的雷霆轰然坠落。

　　残存的武士们本来就无法在岩浆海中移动，此刻，更是成为了雷霆的活靶子，瞬间被雷霆之雨吞没。

　　“御田——”

　　霜月康家痛苦的呻吟。

　　只能靠你了！

　　他们谁也无法靠近那个家伙了。

　　战争由此结束，接下来，是单挑。

　　雷电更多的攻击目标还是光月御田。

　　即使他的速度再快，在没有领悟见闻色预见未来的前提下，也无法避开所有的雷霆。

　　“哇啊啊啊！”

　　雷霆照亮昏暗的天地，光月御田的惨叫混杂在惊天轰鸣之中。

　　同时，罗亚振翅而来。

　　“艾尔巴夫之枪！”

　　刀刃上红色的气流化作喷射的光芒，“威国！”

　　挥刀！

　　红色的气流化作了咆哮的巨炮，瞬间命中被雷霆淹没的光月御田，然后瞬间将他轰进岩浆之中。

　　“不会飞，”

　　罗亚嘴角扬起，“就别想着和我战斗——”

　　轰！

　　岩浆海骤然炸开，一道黑影几乎在下一瞬间就已经扑到了罗亚的面前。

　　“阎魔！尽量的吸吧！御田二刀流·桃源十拳！！”

　　还沾染着岩浆的双刀上，漆黑的闪电在跳跃。

　　啊？

　　不会这也要复刻吧？

　　“你以为我是凯多大哥啊！”

　　让光月御田根本听不懂的大叫着，罗亚挥刀迎击。

　　他可不是凯多那样的庞大体型，面对光月御田的突袭毫无反应的机会。

　　“虎啸！”

　　轰！

　　猩红的刀刃与漆黑的刀刃再度碰撞。

　　下一瞬。

　　“哇啊！”

　　罗亚顿时惨叫着飞了出去。

　　霸王色的缠绕？

　　阎魔的功劳吗？

　　罗亚的胸口被生生劈出一道深深的X型的伤口，鲜血横飞，“痛死人了！！”

　　光月御田重重落地，不自觉的又喷出一口鲜血。

　　心脏和肺部都遭受重创，再过量的使用流樱，对身体的负荷太大了。

　　不过，这一击也重创了对方了吧？

　　快速击败这个家伙的话，不是没有对付那条龙的机会！

　　“好痛好痛好痛！洛克斯船长都没有这么砍过我！”

　　罗亚非常不体面的叫嚷着。

　　在光月御田看不到的维度，大量的黑气朝着他汇聚而来。

　　然后，光月御田目光呆滞了。

　　罗亚胸口上的伤势，在几个呼吸之后，就已经基本上恢复完全。

　　“怎，怎么可能！！”

　　光月御田双目圆睁，脸上只有难以置信。

　　恢复了？

　　“白用功。”

　　凯多冷笑。

　　罗亚这小子有多难缠没人比他更清楚。

　　只要无法瞬间击溃罗亚，只要有足够的黑气，他就是不可战胜的。

　　“我要砍回来！”

　　罗亚如同捕猎的鹰隼，朝着光月御田扑来。

　　“我不相信！”

　　咆哮着，光月御田刀刃上漆黑的闪电再涨。

　　但是这让他几乎无时无刻不在吐着血。

　　两人再度短兵相接。

　　二刀流的光月御田与一刀流的罗亚展开了激烈的碰撞。

　　道场派的光月御田与野路子的罗亚，两人的招式却都是大开大合凶猛无比。

　　正面交锋光月御田要强不少，尤其是他现在处于爆种状态，不断的在罗亚的身上留下一道道的伤痕。

　　反倒是罗亚基本上无法突破御田的刀，无法触及到他的身体。

　　但是，这些伤势根本没意义。

　　伴随着罗亚的呼吸，他的伤势在不断的恢复。

　　于是，罗亚受伤的频率显著降低，到后来，光月御田的剑也无法触及到罗亚了。

　　“到此为止了。”

　　凯多摇摇头。

　　所以才提不起兴趣啊。

　　“你到底，是什么怪物啊！”

　　从小到大都被人以怪物相称的光月御田，此时忍不住嘶声怒吼。

　　赢不了了。

　　挥剑的手逐渐无力，呼吸也在变得艰难，心脏似乎要炸开了一样。

　　“你好像很生气啊。”

　　罗亚嘴角扬起，“那么，结束咯。”

　　“啊啊啊啊！！”

　　疯狂的愤怒一下子如同火山般爆发，让光月御田的剑瞬间变得狂乱。

　　本就已经落入下风，此刻又被愤怒冲昏头脑，那么结果自然自然就是。

　　“哈！该我砍你了，虎狩！”