第三十二章 人造人斯图西（求追读！）

不夜城来个豪客，一下子就把所有人的风头都给盖了过去。

　　一进来就扔下一袋黄金，直接包下了城里最美的花魁们。

　　城里的女菩萨们都在传言，那是个很年轻，很俊俏的少年，带着两个护卫，也不知道吃不吃得消。

　　不过，这也让来救济衣衫褴褛的小姐姐们的大善人们非常不满，大家都是来做慈善的，凭什么你就这么嚣张？

　　在这个混乱的新世界，能够跑到这座岛上来扶危济困的当然都有两把刷子，而且一般脾气都不算多好。

　　所以，很多大善人选择自己上门给那个嚣张的小鬼一点教训，让他知道什么叫做雨露均沾！

　　只是。

　　此时，在这座不夜之城的顶楼。

　　“滚！”

　　巴雷特一拳把一个健硕的男人打飞了出去，直接撞断了栏杆，惨叫着朝着下方坠落。

　　来找麻烦或者看热闹的人们顿时惊恐的纷纷往后倒退。

　　被打飞的那个家伙，可是悬赏金八千万的海贼啊！

　　“不想死的，就都滚远点！”

　　巴雷特冷哼一声，抱着膀子站在门前就像是门神。

　　大门之后是个相当宽阔的房间，装饰和摆件都非常讲究，大门对面是个宽阔的露台，随意扭头就能够看到高悬的月亮。

　　罗亚悠然的倚靠在一位大大大的毛皮族虎人大姐姐的怀里，一名人鱼族的小姐姐把他的腿放在自己长长的尾巴上，纤细的手指轻柔的给罗亚按摩着双腿。

　　身侧是正在弹奏着三味线的和之国风花魁，身着的和服华丽无比，由丝绸加上金线刺绣制成。

　　而在前方的舞台上，衣着清凉至极的金丝猫舞姬借着音乐翩翩起舞。

　　不愧是金丝猫，真是哪里都是金丝。

　　“这就太少儿不宜了啊。”

　　罗亚喃喃自语。

　　阳光开朗大男孩哪里见过这个？

　　“这才刚刚开始呢。”

　　虎人大姐姐俯下身来，轻轻的舔了舔罗亚的脖颈。

　　老虎的舌头罗亚最有发言权，带着些许的倒刺，所以感觉酥酥麻麻的，更关键的是，毛皮族还有一个天赋技能。

　　“喔哦！”

　　罗亚浑身一个机灵。

　　她在放电！

　　有一套！

　　确实有一套！

　　他的反应让几位大姐姐们都露出了心照不宣的笑容。

　　谁又不喜欢俊俏多金的纯情少年呢？

　　人鱼小姐姐手一点一点的往上爬。

　　但，罗亚却伸手抓住了她。

　　“只可到此，不可逾越。”

　　罗亚一脸严肃的道。

　　请尊重未成年人保护法。

　　大姐姐们咯咯咯咯的齐齐娇笑出声。

　　害羞的孩子，更可爱了。

　　“那吃点东西？”

　　人鱼小姐媚眼如丝的叼起一颗葡萄，凑到罗亚的面前。

　　正直的罗亚却直接摆摆手，“吃着呢。”

　　这样的地方，要说没黑气才是怪事，就连这几位花魁姐姐们身上也在散发着微弱的黑气。

　　整体而言，虽然远远比不上战争无休止之国的纯度，但是也还行。

　　小姐姐们不明所以。

　　“好了，说说正事吧，”

　　罗亚伸了个懒腰，“你们谁去给我叫一下斯图西阿姨？”

　　“客人您想要见斯图西大人？”

　　花魁小姐姐微笑着道，“很遗憾呢，斯图西大人从来不接客的。”

　　“啊？”

　　罗亚推了推眼镜，“老朋友找她也不行吗？”

　　“所有想找斯图西大人的人都是这么说的呢。”

　　虎人大姐姐搂着罗亚，笑吟吟。

　　“这可真是没办法。”

　　罗亚咂咂嘴，“那算了，我自己打个招呼吧。”

　　左手抓住了放在一边的爱刀，大拇指轻轻推动刀镡，显露出一截猩红的刀刃。

　　下一瞬，猩红的闪电从刀刃上跳跃而起。

　　霸王色与血气混合，形成了一种全新的气魄。

　　正在伺候罗亚的花魁姐姐们第一时间面露无比惊恐的神色，然后昏死过去重重的跌落在地。

　　整座不夜之城都在震动，红色的闪电贯穿了屋顶肆意的溅射。

　　恐怖的气势横扫一切，无论是慷慨大方的大善人们还是衣衫褴褛的小姐姐们，在这个瞬间都感觉到了无与伦比的恐惧。

　　就像是被死神把镰刀架在脖颈上，死亡的气息近在眼前，恐惧是从内心最深处蔓延而上，根本无法抑制。

　　不夜城中的人们就像是被收割的麦子一样一批接一批的倒了下去。

　　少数还能够保持意志的则马上像是野狗一样的落荒而逃。

　　开什么玩笑，这种程度的霸王色！有怪物来了！

　　不夜城真正的顶层，阁楼之上的房间中。

　　正在悠然的涂着手指甲的美艳女人脸色骤变，直接在手指上留下了一道印记。

　　她感受到了突如其来的恐怖气魄！

　　“霸王色！”

　　金色短发的大美人心中思绪电转，“是谁？”

　　而且，这霸王色好特殊！

　　与其说是气魄，不如说是杀意，如同直面强者的刀锋一样摄人心魄！

　　“好像来了个不得了的怪物呢。”

　　女人眉眼一弯，有意思。

　　那只能去见一见了。

　　她也没什么好怕的，毕竟此时她的身份，可不简单。

　　从阁楼上沿着楼梯下来，守卫们都已经昏死过去，走廊上也满是昏睡的人们。

　　都用不着寻找，因为只有一个房间外面的守卫还站着，一动不动，置若罔闻。

　　就是那里了吧？

　　女人笑盈盈的走到那个房间门口，微微歪头对守在门外的少年道，“我能进去吗？”

　　巴雷特低头看了一眼这个女人。

　　超级漂亮。

　　比刚才进去的那几个所谓的花魁还要美艳。

　　但是，巴雷特不在意这些。

　　他只听从罗亚大人的命令。

　　“快让她进来吧，巴雷特。”

　　罗亚大人的命令来了。

　　巴雷特果断让开。

　　女人微笑着推开了门。

　　果然是来找自己的吗？

　　是有什么目的呢？

　　想要和玲玲搭上线？还是想要投靠金狮子希望自己介绍？

　　但她从没想过……

　　“哟！还是这么漂亮啊，斯图西阿姨的这张脸。”

　　爽朗的少年音响起。

　　女人，斯图西有些错愕的看着那个悠然的坐在地毯上，被几个昏迷的花魁簇拥着的少年。

　　斯图西阿姨？

　　会这么喊的人只有一个！

　　她记得很清楚。

　　罗亚把蛤蟆镜推到额头上，看着逐渐呆愣的女人，笑着道，“应该没有那么难辨认吧？我应该还算蛮有名的。”

　　“罗亚！”

　　斯图西错愕的叫出了这个少年的名字。

　　他怎么会在这里？

　　他不是应该在战争无休止之国的吗？

　　而且，刚才的霸王色是这小子释放出来的？

　　开玩笑的吧？那种强度的霸王色啊！

　　心中震惊，斯图西依然不忘飙演技，女人美艳的脸上露出了略微嫌弃的表情，“你来这里做什么？我可不记得我们之间有什么交情。”

　　她记得，斯图西和罗亚的关系很不好。

　　“诶？对初次见面的客人就说这种话，这真的是从事服务业的专业人员应该有的态度吗？”

　　罗亚义正词严的道，“小心我向世界政府投诉你。”

　　斯图西已经听不清罗亚后面的话了。

　　初次见面！

　　罗亚是这么说的的，这几个字就在她的脑中不断回荡。

　　他知道什么？

　　“你在胡说什么，罗亚？”

　　心中震惊无比，脸上却依然薄怒，“我对你的胡言乱语可不感兴趣！”

　　“真是的，那我就换个说法吧，”

　　罗亚叹了口气，正色道，“人造人斯图西，你也不想你是贝加庞克制造出来的人造人这件事被世界政府知道吧？”

　　斯图西只感觉身体在发软，“你，你到底……”

　　他全都知道！！

　　这到底是怎么回事？