第三十四章 北海！与愤怒男孩

“真是的，罗亚大人，”

　　岛屿的海岸边，斯图西的眼神相当的幽怨，“把人家这里弄得一团糟，拍拍屁股就准备走了吗？”

　　罗亚回眸，看着一脸委屈的女人，板着脸道，“和我一个孩子较什么真呢？我年纪这么小，不懂事闹着玩的。”

　　非法御姐斯图西脸色不变，“罗亚哥哥，我的年纪要更小呢。”

　　“你不一样。”

　　罗亚伸手摩挲着这一张惊艳的堪称伟大的脸，不得不说，白胡子大叔的压枪能力确实有一套的，

　　“只看这张脸，斯图西妹妹，你是能成为我母亲的人！”

　　不只是惊艳，而且在罗亚面前，斯图西所流露出来的温柔和包容，简直充满了母性啊。

　　瓦学弟们有福了。

　　“也不是不行呢。”

　　斯图西笑眯眯的说，“罗亚大人是孤儿吧？需要妈妈的温暖怀抱吗？”

　　“想让我变得不再无敌吗？斯图西你这家伙！”

　　罗亚一副看穿一切的得意神情，“绝无此种可能！我罗亚自打生在这个世界上，便是无敌之人！”

　　无敌吗？

　　斯图西忍不住心中感叹。

　　真是可怕啊，罗亚哥哥。

　　“总之，我不联系你的话，你就当没这回事吧。”

　　罗亚拍了拍斯图西的肩膀，“好好照顾自己，斯图西妹妹，这么伟大的一张脸要是有了瑕疵，不就太可惜了吗？”

　　“我会为您好好保护好这张脸的，罗亚哥哥。”

　　斯图西很乖巧的回答。

　　“真乖。”

　　最后rua了一把斯图西的脑袋，罗亚上船离开。

　　接下来的目标是北海。

　　斯图西一直站在海岸边眺望着那艘船远去。

　　惊艳绝伦的女人全程保持微笑，不时还会挥手送别。

　　直到那艘船彻底消失在海平线之后，女人才终于松了一口气，身体一晃差点跌倒在地。

　　白皙嫩滑绝无任何瑕疵的脸上此时冷汗弥补，后背更是已经被汗水完全浸湿。

　　和这样的怪物虚与委蛇，无数次的以为要被他把脑袋捏爆了！

　　“博士，我到底，应该怎么办啊……”

　　渐行渐远的海船上。

　　罗亚这一次学聪明了，从斯图西的岛上抓了一些罪大恶极的海贼，也算是为世界和平又做出了一些贡献。

　　当然，他也可以顺便加加餐。

　　“罗亚大人，单靠那个女人足够吗？”

　　迪伦平静的问。

　　罗亚知道他是在说情报系统的事。

　　既然决定要成立一家战争公司，那情报系统自然必不可少，不然怎么能够精准的把握世界范围内的战争动态呢？

　　“暂时就先这样吧。”

　　罗亚随意的道，“毕竟人手不够用。”

　　虽然战力是绝对足够了，但是总不能指望没有神志的伥鬼们去搞情报吧？

　　“抱歉，罗亚大人，”

　　迪伦自责的道，“过去六年我太疏忽了，从未考虑过这方面。”

　　现在回忆一下，在战争无休止之国的六年，他几乎什么都没做啊。

　　绝大部分时间都在为罗亚大人处理琐事，要不然就是按照罗亚大人的说法实验高级霸气的修行。

　　“不用着急。”

　　罗亚打着哈欠懒洋洋的道，“现在不正是刚刚开始的时候吗？”

　　先找到伽治，一切都会好起来的。

　　北海毗邻新世界，之间就隔着狭窄的无风带，所以只需要一路向北就能够顺利抵达北海。

　　时隔六年，罗亚再一次穿越无风带。

　　六年前从西海返回新世界途径无风带的时候还挺麻烦，海王类跟抽风了一样的不断袭来，让虎魄吃了个爽。

　　而这一次就要轻松的多了。

　　罗亚释放出了见闻色，察觉到海王类来袭之后就释放霸王色，远远的就把这些拥有人类智慧的巨兽全部吓走。

　　很顺利的就来到了北海。

　　但是罗亚完全没有预料到的是，新世界和无风带没有给他带来什么麻烦，反倒是平静的多的北海给他来了个下马威。

　　“所以，”

　　罗亚站在船舷边，眺望着风平浪静的大海，和每时每刻都有可能风云突变的新世界不同，北海的天气规矩的过分。

　　少年罗亚回眸，有些难以理解，“我们迷路了？”

　　在北海航行了好几天了，本来早就应该抵达一座岛屿，但是前方却一直都是一望无际的大海。

　　迪伦总是古井无波的脸上此时有些红润，“抱歉，罗亚大人，我忘了我从来没有来过四海，不太擅长使用罗盘和海图航行。”

　　本就是半路出家的航海士，而且是在伟大航路出生的，四海对于他而言太陌生了。

　　“可别再有下次咯，迪伦。”

　　罗亚道。

　　“是！罗亚大人！绝不会再有下一次！”

　　迪伦感觉到了无与伦比的羞耻。

　　他能够跟随在罗亚大人身后的唯一理由就是，他能够帮罗亚大人处理好各种事。

　　这一次的乌龙，让他痛苦。

　　“那么，我来看看吧。”

　　罗亚化作猛虎冲天而起，飞到很高的天空上往下看，终于发现了附近的一座岛屿。

　　不久之后，海船停靠在那座岛屿的海岸边。

　　迪伦带着人匆匆的去寻找航海士，顺便补充物资。

　　趁着这个机会，罗亚也带着巴雷特登陆了这座岛。

　　来都来了，逛逛也无所谓。

　　走在这座城市还算整洁的街道上，罗亚深吸了一口气，“还是非加盟国好啊。”

　　即使是这样看起来发展的还行的非加盟国，弥漫的黑气也不少。

　　巴雷特只是静静的跟在罗亚的身后，锐利的眼神扫视着任何一个靠近罗亚的人。

　　突然，在一个十字路口，罗亚停下了脚步。

　　他有些惊奇的扭过头，看向了一边道路的尽头。

　　“罗亚大人？”

　　巴雷特有些诧异，“那边有什么吗？”

　　“我看到了，火山一样的愤怒！海啸一样的怨恨！”

　　罗亚勾起嘴角，好像会很有趣啊。

　　街道的尽头是一个垃圾堆。

　　两个被破烂的斗篷包裹的严严实实的小小身影正低着头在垃圾堆之中翻翻捡捡。

　　“哥哥，真，真的没问题吗？要是被发现的话……”

　　更小的身影声音带着惶恐。

　　“罗西南迪！你想要饿死吗？”

　　稍微大点的那个身影回头，从斗篷中露出来的是一张鼻青脸肿的脸，鼻梁上架着一副小小的眼镜，小小的脸上是犹如恶鬼一样的狰狞暴戾，“妈妈已经死了，你也想要死吗？”

　　“……哥哥！”

　　弟弟被哥哥的模样吓到了，跌坐在垃圾堆中。

　　哥哥却根本不管弟弟的反应，他只是攥紧了拳头，“我要活下去！一定要活下去！早晚有一天，我要把所有的一切都破坏殆尽！”

　　“很好的梦想啊，我切实的听到了。”

　　饶有兴致的声音从一侧传来。

　　兄弟两人下意识的扭头，在看到前方那个衣着华丽的少年的时候，脸上同时浮现惊恐的神色，就连那个刚才豪言壮语的小子也是一样。

　　罗亚看着惨不忍睹的兄弟两人，主要是看墨镜小鬼，“初次见面啊，愤怒男孩，大概是命运指引我来到你的面前。”

　　“你准备好迎接你的命运了吗？”