第三十一章 少儿不宜之岛（求追读！）

“唔咯咯咯咯！你小子还挺会喝的！”

　　“哈哈哈哈！开玩笑！我超会喝的！”

　　穿越之后第一次喝酒的罗亚一边拍着桌子，一边端起酒杯一饮而尽。

　　区区酒精，看我用在无数的苦难之中磨砺出来的强韧肉体给化解掉！

　　约定好私下结盟之后，宴会的气氛自然就变得非常的愉快。

　　应该说，两人的三观还蛮契合的，凯多虽然没有罗亚这样把世上其他人都当NPC的阳光开朗，但是也是个热血活泼的社达大男孩，而且喝点酒情绪就会变得特别泛滥。

　　再加上当年在洛克斯海贼团的交情，那自然是聊得风生水起。

　　现在一起回味当年的蜂巢岛光辉岁月呢，说着说着，凯多甚至又哭又笑起来，极为情绪化。

　　巴雷特一边狼吞虎咽一边抬头看正哥两好拼着酒的罗亚和凯多两人。

　　真是强大啊！

　　无论是罗亚大人，还是这个叫做凯多的家伙，都是强大到让他望尘莫及的强者！

　　刚才亲眼目睹他们两人的交战的时候，巴雷特感觉到了一种焦急。

　　那是对于自己如此弱小，而自己追随的这位大人和他所面对的敌人都是如此强大，自己根本帮不上忙的焦急！

　　变强！

　　自己一定要变得更强才行！

　　巴雷特加快了进食的速度，自己和罗亚大人不一样，食物才是让他变得强大的根源！

　　迪伦则是平静的默默吃着东西，不疾不徐，没什么反应。

　　他只需要静静的跟随在这位大人的身后就好了，就像过去所有的时候那样。

　　而罗亚大人，自然就会带着他一起登上大海的巅峰，这是理所当然，命中注定的事情。

　　罗亚和凯多聊着聊着，他突然问，“对了，凯多大哥，你知道斯图西阿姨的下落吗？”

　　“斯图西？”

　　凯多略微诧异，“你找那个女人做什么？”

　　在洛克斯海贼团的时候，那个女人是唯二对罗亚态度冷淡的干部。

　　凯多突然想到了一个可能，看向了罗亚的眼神有些怪异，“那个女人现在在新世界经营风俗业，难不成你小子！”

　　“在对一个孩子开什么黄腔呢，凯多大哥，你想因为污染纯洁少年耳朵罪被海军抓走吗？”罗亚愤愤的道。

　　“纯洁少年？”

　　凯多扯了扯嘴角。

　　“总之，想要找斯图西阿姨问问路。”

　　罗亚道。

　　文斯莫克家族没有国土，一直就在大海上流窜，想要确认伽治的下落可不容易。

　　罗亚的情报能力基本上等于零，手底下全是臭鱼烂虾的凯多也差不多。

　　所以，得要找情报能力出众的人。

　　比如说，斯图西阿姨。

　　或者说，人造人斯图西。

　　“随你怎么说。”

　　凯多对于罗亚的说辞不置可否，然后告诉了罗亚斯图西的下落。

　　之后不久。

　　庞大的青龙抓着焰云蜿蜒升天。

　　罗亚站在甲板上朝着离去的大哥挥手，“保重身体啊，凯多大哥！有事记得打电话！”

　　“年纪也不小了，在搞事业的同时也别忘了解决感情问题，不方便带孩子的话我可以帮你带啊！我还等着抱我大侄女呢！”

　　离去的凯多都忍不住回头看了胡言乱语的罗亚一眼。

　　神经。

　　“罗亚大人，”

　　正眺望着凯多离开的背影的时候，身后传来迪伦的声音，“凯多真的值得信赖吗？”

　　“无所谓啦，”

　　罗亚耸耸肩，满不在乎的道，“对海贼还谈什么信赖呢？有共同的利益就足够了。”

　　至少在推翻世界政府这件事上，双方的确是有着坚不可破的合作基础。

　　而且短时间内应该是没什么合作的机会的，因为，现阶段的新世界，不是他们的舞台啊。

　　“总之，出航吧，”

　　罗亚伸了个懒腰，打着哈欠道，“去找斯图西阿姨。”

　　没有黑气吃，就想睡觉，在睡梦中就不会那么馋了。

　　“是。”

　　迪伦点头。

　　“罗亚大人！”

　　巴雷特突然开口。

　　“怎么了吗？巴雷特？”

　　罗亚回眸。

　　少年巴雷特神色郑重，“见识过您的力量之后我才感受到自己的渺小，我想要变得更加强大！请您指点我锻炼吧！”

　　指点？

　　啊……

　　这么无聊的事情，不如睡觉。

　　罗亚眼珠一转。

　　“真正的强者都是在战斗之中磨砺出来的。”纯靠吃变得这么强的罗亚一本正经的这么说，“所以，巴雷特，和他们玩玩吧。”

　　一个响指，晃晃悠悠如同是丧尸一样的伥鬼们走出船舱，无神，或者说根本看不出有没有神的纯黑色眼眸锁定巴雷特。

　　“原来如此！”

　　巴雷特却自以为这就是罗亚大人变得这么强大的秘诀，即使六年间他从来没有看到罗亚大人正儿八经的战斗过，但是罗亚大人的话又怎么会错呢？

　　少年攥紧双拳，“我明白了，罗亚大人！让他们全力攻过来吧！”

　　没有经历过人生挫折的巴雷特比原作中的那个要正常的多，也会热血沸腾，也会激动万分。

　　“玩得开心一点。”

　　罗亚一挥手，伥鬼们瞬间朝着巴雷特扑了过去。

　　巴雷特于是顿时陷入苦战。

　　毕竟罗亚特意把伥鬼中会使用霸气的那些挑选出来了，不然根本就没法威胁到巴雷特。

　　这些都是伥鬼之中的绝对精锐，没一个悬赏金是低于一亿的，超过三亿的都有。

　　巴雷特的双色霸气也就刚刚觉醒不久，还完全是初学乍练的程度，他也没有怎么使用能力，面对这样的一群对手，自然没法快速取胜。

　　不过已经很厉害了。

　　但是，还是差得太远！

　　罗亚悠哉的躺在一边的躺椅上看着巴雷特的奋战。

　　果然，剧场版中所谓的十五岁打平雷利纯属巴基吹牛啊。

　　只弱于罗杰，和雷利持平，把贾巴放在哪里啊？

　　真要有那么厉害，在离开罗杰海贼团之后还会和沙鳄鱼打平？还会锻炼二十年掌握觉醒之后也就跻身四皇水平？巅峰雷利不就是四皇水平么？

　　唉，这个社会到底怎么了？为什么这么浮躁，就不能脚踏实地一点吗？一定是体制的问题，伊姆，你悔改罢！

　　不久之后。

　　新世界，维尔维特，夜。

　　这座岛并不大，也没什么资源，但是却有大量的海船停靠在岛屿码头，只因为，这座岛上有着一座非常特殊的城镇。

　　罗亚鼻梁上架着一副大大的蛤蟆镜，领着巴雷特和迪伦两人大摇大摆的走在这座城市的接头。

　　街道两侧都是大大小小的橱窗，看着里面那些衣衫褴褛的女性们，罗亚忍不住连连感叹，“这个就太少儿不宜了，我得要收集一下证据之后好向海军举报。”

　　“这也太小了，感觉不太行，哦！这个就有点大过头了，人类的潜力，令人惊叹！”

　　“长颈族，也太丑——啊？厉害，还有这种玩法的？”

　　“毛皮族的猫娘吗？毛茸茸倒也不是不行。”

　　“人鱼族也有？夸张哦，这个腿都还没有分出来吧！”

　　“喂，章鱼鱼人就太过分了吧？人类的性癖，真是不可小觑！”

　　“什么？还有巨人族的？了不起！在旷野中开辟道路的勇气，正是人类的赞歌啊！”

　　一圈逛下来，罗亚六年没有过的惊讶全给用完了。

　　有点东西的，斯图西阿姨。

　　一路走走停停的收集证据，最后三人来到了一座灯火通明的高层建筑之前。

　　建筑的一层层露台上，衣衫褴褛的可怜女士们在向下方的人们展示她们到底有多穷酸。

　　引得下方的男人们纷纷义愤填膺，硬是挤进了建筑之中。

　　“绯色不夜城，罗亚大人，斯图西应该就在这里面了。”

　　迪伦一贯的平静，他只有跟随罗亚大人登临大海之巅的梦想，没有无聊的欲望。

　　“走吧！”

　　罗亚露出坚毅的眼神，“我倒要看看到底怎么个事！”