第二十八章 倒反天罡！那就开打！（求追读！）

来的居然这么快？

　　凯多大哥，你不会就在附近出差吧？

　　明明前不久我才在报纸上看到，你被英雄卡普在另一片海域打的抱头鼠窜啊。

　　不觉得很尴尬吗？凯多大哥，在落魄的时候和曾经的友人相遇什么的。

　　罗亚叹着气，看来今天是没法随便离开了。

　　推开车门走下马车，罗亚仰望着天空上那从云层之中探下头来的怪物，明知故问道，“哦！凯多大哥，这副模样真帅吧，幻兽种的青龙果实，玲玲阿姨把船长的宝物给了你吗？付出了什么代价？不会给了玲玲阿姨一个孩子吧？”

　　巴雷特和迪伦跟在罗亚的身后下车，尤其是巴雷特，警惕无比的仰望着凯多。

　　“哼，说什么蠢话！只是欠了玲玲一个大人情。”

　　凯多大哥冷哼一声，身体越发的降低，已经只是悬浮在几十米的天空上，对于体长数百米的他而言，这点距离已经属于是低头就能碰到地面的水平了。

　　他打量着六年未见的罗亚。

　　现在的罗亚身高在一米七左右，穿着贵族才穿的华服，腰间挂着一把刀。

　　黑色的头发有些微卷，软趴趴的伏在他的头上，皮肤异常的白皙，整个人看起来几乎在发光，模样很是俊俏，嘴角自然而然的上翘，配合他总是弯弯的眉眼，似乎无时无刻不在笑着。

　　“那还真是可惜啊。”

　　罗亚惋惜的道，“我还蛮期待的，同时继承了你们血脉的孩子，该有多么非同寻常。”

　　实话实说，如果真有个继承了玲玲阿姨和凯多大哥血脉的孩子出生的话，王路飞真要流汗来吧？

　　“你小子，即使长大了，也还是想些莫名其妙的事情。”

　　凯多大哥继续冷哼，“老子早该想到你会在这里的！这个满是哀嚎的国家，是你最喜欢的巢穴！”

　　“真是的，凯多大哥，别把我说的像是什么盘踞在洞窟中等待勇者来讨伐的魔物一样啊。”

　　罗亚抱怨的道，“非要说的话，我也该是魔王吧？住的地方再怎么也不该是潮湿的洞穴，而应该是辉煌的魔王城。”

　　“魔王？”

　　凯多巨大的眼珠微微转动，顿时把下方的景象全部收入眼底。

　　那一百多个眼眸漆黑的伥鬼让他微微一惊。

　　他知道罗亚有多挑剔，如果这些年他的标准没有降低的话，这些伥鬼每一个实力都不简单。

　　而且。

　　凯多的视线集中在了罗亚身后的巴雷特身上。

　　这个小鬼，散发出来的气息也非同寻常。

　　罗亚，六年过去，还真是有几分魔王的风范了！

　　不过，这就更是说明自己来的正好！

　　凯多眼中闪烁着贪婪的光。

　　如果能够把罗亚这小子收入麾下的话，他那大猫小猫三两只的百兽海贼团就能够正式成型了！

　　得要抓紧时间！

　　史基和玲玲那两个混蛋肯定也在过来的路上，说不定就连王直和银斧他们也会开始行动。

　　没办法，罗亚这小子就是这么受欢迎，在他加入洛克斯海贼团的时候，所有人就都知道，他必定会是站在大海巅峰的人。

　　只是这小子太狡猾，六年前直接没有返回蜂巢岛，不然，关于他的争夺战早就打响了。

　　凯多准备开口邀请。

　　但。

　　“凯多大哥，你来的正好！”

　　罗亚仰着头，笑着道，“我正好准备组建一家战争公司，你那么喜欢战争，那干脆来和我一起干吧，我们一起做大做强，再创辉煌！把生意做到全世界去！”

　　正在组织语言的凯多着实是被罗亚的话噎了一下，倒反天罡了属于是，他才是来招人的啊。

　　罗亚当然知道他的邀请纯属废话，但他更知道凯多大哥来是为了什么。

　　他是来白嫖自己的！

　　现在的百兽海贼团除了凯多大哥本人之外都是些什么臭鱼烂虾，三灾六子一个都没有。

　　如果摩根斯那家伙不是凯多大哥的小黑子的话，那么如今的百兽海贼团，连一个悬赏金超过三亿的干部都没有。

　　没办法，史基大叔吸得太狠了，稍微有点实力又想要抱大腿的，都去投奔他去了。

　　不客气的说，如今的百兽海贼团除了凯多大哥本人，还不如自己的伥鬼军团！

　　只能说，要不然凯多大哥你还是早点回去把我大侄女生下来吧，到时候也不是不能叫你一声老岳父，谁又能对白毛大雷假小子说不呢？

　　至于其他的，那还是别瞎想了。

　　“老子对你的生意可不感兴趣！”

　　但是凯多大哥显然没有理解到罗亚的高情商，直截了当的道，“加入老子的百兽海贼团吧，罗亚！你和老子联手的话，超越全盛时期的洛克斯海贼团也不在话下！”

　　“唉。”

　　罗亚叹了口气。

　　凯多大哥诶，怎么就这么低情商呢？

　　我都说了我有要做的事业了，怎么还舔着个脸说这种批话呢？

　　“抱歉啊，凯多大哥！”

　　罗亚义正词严的道，“只有船长才有资格做我的船长！在船长死去的那天，我就决定不做海贼了！”

　　闻言，即使是凯多这样的男人也忍不住翻白眼。

　　神之谷的时候你这个臭小鬼不是第一个跑路的吗？

　　而且事后甚至连蜂巢岛都没有回去，早早的就已经收拾好了行李准备开溜。

　　不过，他也已经明白了罗亚的意思。

　　“所以，小鬼，”

　　凯多大哥的眼神瞬间变得不善，“你是在拒绝老子吗？”

　　嗡！！

　　狂暴的气势如同海啸般镇压而下。

　　大地都在颤抖，罗亚手下的海贼——不，员工们一个个的口吐白沫昏死过去。

　　伥鬼们倒是没有大碍，他们本来就没有自己的意志，自然也就不存在失去意识的情况。

　　就连巴雷特都瞪大了双眼。

　　和罗亚大人一样的！

　　罗亚无奈的摇头。

　　就知道是这个结果啊，凯多大哥这人，稍有不顺就要发飙了。

　　“是啊。”

　　他说。

　　轰！！

　　漆黑的闪电瞬间从罗亚的身上炸裂而起，张牙舞爪的朝着四面八方放射。

　　两股磅礴的霸王色瞬间对撞在一起，气魄的对碰绽放出无数的霸气闪电。

　　空气在震动，大地在破碎。

　　迪伦忍不住踉跄的往后倒退，这种程度的霸王色对轰，即使是他也不能无视了。

　　“什么？”

　　凯多大哥心中震惊。

　　这种程度的霸王色！

　　这个小鬼！

　　“真是比不上你啊，凯多大哥，这种程度的霸王色，现在的确是你更强。”

　　罗亚真心实意的赞叹。

　　霸王色的强度只看使用者本身的实力。

　　凯多大哥还是强啊。

　　但是，却并不是无法企及的强大。

　　甚至可以说，如果是史基大叔或者玲玲阿姨过来了，那罗亚肯定会换一个决定。

　　但，二十七岁的凯多大哥就不一样了。

　　凯多大哥的强大，就在前方不远处。

　　“唔咯咯咯咯！有趣！那就让老子看看吧，你小子拒绝老子的底气！”

　　巨龙吸气，

　　“热息！”

　　哦？

　　要在自己面前玩火吗？