第七十六章 雄狮天降，霸气外露（求追读！）

和之国，九里区域。

　　“你是说，”

　　一个体格高大健壮的男人惊喜无比的看着眼前瘦骨嶙峋的农夫，“凯多和罗亚在这个国家？”

　　农夫胆怯的看了一眼男人腰间的佩刀，小心翼翼的道，“凯多大人和罗亚大人，就在花之都。”

　　“哈哈哈哈！终于找到了！提督猜的一点没错！”

　　那人顿时喜形于色的大笑出声，他一把提起眼前的农夫，“那么告诉我，花之都，在什么地方？”

　　花之都，城外的宫殿，广场上。

　　“巴雷特！”

　　“阿贝尔！”

　　两道人影轰然对撞在一起。

　　巴雷特挥动水银重拳，阿贝尔利刃破空。

　　下一瞬，阿贝尔已经像是炮弹一样的被巴雷特一拳打飞了出去。

　　“这点力量，给老子挠痒痒都不够！”

　　巴雷特一边冷笑，一边再度朝着阿贝尔扑了过去。

　　他那巨大的水银拳头上，覆盖着漆黑的霸气。

　　早在半年之前他就已经掌握了武装色，而在这两个月之间，他终于完成了从最基础的武装色缠绕到武装色硬化的进阶。

　　这一进化给巴雷特带来的进步是巨大的。

　　他的武装色本就是天生的异常，武装色的量远比常人大得多。

　　而武装色的量，就等于是武装色的质。

　　所以带来的结果就是，刚刚完成了武装色硬化的巴雷特，他的武装色硬的夸张！

　　即使是挥舞着大快刀的阿贝尔，也根本伤不到他了。

　　“……”

　　阿贝尔脸色凝重。

　　和巴雷特的距离进一步拉大了。

　　虽然巴雷特依然无法正面伤到他，但，他这下也拿巴雷特毫无办法了。

　　要是，我也有一颗强大的恶魔果实就好了。

　　阿贝尔不由得这么想。

　　光是凭借露那利亚族的天赋能力，还无法和真正的怪物们交锋啊。

　　不远处。

　　“接招接招接招！”

　　多弗朗明哥怪叫着，挥舞着和手臂融为一体的刀刃不断的朝着面前的迪伦劈砍过去。

　　“剑，可不是这么挥的。”

　　迪伦只用一根手指就轻松的招架了多弗朗明哥所有的攻击。

　　然后一指头戳在多弗朗明哥的额头上，直接把这小子给戳飞了出去，狼狈的跌落在地上。

　　他也忍不住有些感叹。

　　在见过罗亚大人，巴雷特这样的存在之后，多弗就实在是显得不堪入目起来了啊。

　　唯二还看得过去的是他的霸王色以及能力。

　　但是光有霸王色和能力是不够的。

　　真正的强者不能有任何的短板。

　　“继续。”

　　迪伦淡漠的道。

　　“可恶！”

　　多弗朗明哥翻身而起，他知道，求饶和耍赖都不会有任何的用处。

　　只能上！

　　不远处的一处遮阳伞下，罗亚正慵懒的享受着下午茶的同时，和某人通话。

　　“哈哈哈哈！Boss，弗雷凡斯人已经知道他们现在是什么处境了。”

　　电话那头的人声音之中带着唏嘘，“绝望一瞬间就笼罩了整个国家，即使是我，也觉得有些太凄惨了，那可是数以百万计的人呢。”

　　罗亚叹了口气，“但是总比被欺骗着，不明不白的死去更好不是吗？那个国家的国民已经那么惨了，总该有人来揭露真相。”

　　“还是您心善。”

　　摩尔冈斯连忙拍马屁，“整个世界都不会忘记您的善举！”

　　“用不着，做好事，我从来不留名的。”

　　罗亚义正词严的道，“我只希望，那些让弗雷凡斯堕入地狱的渣滓们，尤其是世界政府付出他们应该有的代价。”

　　“当然！”

　　摩尔冈斯连忙道，“这是我们共同的期盼！乌米特也有在帮忙。”

　　“那就好。”

　　罗亚轻声感叹。

　　像是弗雷凡斯这样的国家，在大海上太多了，索尔贝王国，歌亚王国，桥之王国……加盟国都一堆，非加盟国就更别提。

　　饱受欺凌和蹂躏的人们的确是需要帮助，他们需要抗争的心和力量！

　　自己可真是太善良了！

　　这么想着，结束了和摩尔冈斯的通话，心情愉悦的罗亚正准备睡一觉的时候，他突然发现天空上的云层好像有些不对劲。

　　厚重的云层在快速的朝着四面八方流转，就似乎是云层上面有什么庞然大物在坠落一样。

　　“嗯？”

　　罗亚坐了起来，眼神变得有些怪异，“散开。”

　　天空上的云层瞬间消散一空。

　　旱灾，罗亚发动了一次小型的旱灾，直接驱散了所有的云。

　　所以，罗亚看到了澄澈无比的蓝天。

　　以及蓝天之上，那一座巨大的，环绕着一片海洋的，岛屿。

　　“那是什么？”

　　多弗朗明哥瞬间目瞪口呆，“一座岛，从天空上落下，不，飘下来了！！”

　　“Boss！”

　　阿贝尔和巴雷特瞬间弹射到罗亚的身旁，警惕无比的仰望着天空。

　　“Boss，”

　　只有迪伦露出了极为凝重的表情，“能够拥有这种排场的，我只知道一个人。”

　　“是啊，”

　　罗亚忍不住吐槽，“这半年是怎么回事？先是凯多大哥，然后是玲玲阿姨，现在是这位大叔，同学会吗？”

　　他缓缓从躺椅上站了起来，伸了个懒腰，然后扯着嗓子喊，“凯多大哥，出来接客了！”

　　宫殿的顶端，露台上，打着酒嗝的凯多把酒葫芦挂回到了腰间，随手抹了一把嘴角残留的酒液，仰望着天空的眼神已经极为凝重。

　　缓缓降落的岛屿停留在了差不多一千米的高空，这样的高度所带来的是压倒性的威慑感。

　　直径超过五公里的岛屿倒是坠落下来，会造成什么样的后果谁也不敢想。

　　岛屿的边缘，一道人影如同陨石坠落。

　　人都还没有看清楚，声音已经从天空上落下。

　　“桀哈哈哈哈！你这小鬼可真会躲啊！让老子一通好找！”

　　鎏金一般的长发在风中飞舞，宽大的和服猎猎作响。

　　金狮子，驾到！

　　“史基！”

　　凯多化作巨大的青龙瞬间冲天而起，“你来做什么？”

　　“凯多？”

　　飞空狮子轻蔑的俯视着数百米长的庞然大物，“老子没有回答你的必要，滚开，不是来找你的。”

　　“你找死！”

　　凯多眼神瞬间一厉。

　　这个混蛋还以为自己是当年洛克斯海贼团的自己吗？

　　都已经过去六年，一切都不一样了。

　　“哼。”

　　金狮子冷哼了一声，甚至懒得再回答，他的视线穿过凯多往下看，看着下方广场上那个熟悉又陌生的少年，“桀哈哈哈哈！还要让老子等多久！罗亚！老子的弟子啊！”

　　“哟，真是好久不见啦，史基大叔。”

　　罗亚笑呵呵的和金狮子打招呼。

　　弟子，这么说其实也差不多。

　　当年在洛克斯海贼团的时候，虽然大干部们或多或少的都教过罗亚几手。

　　但是史基是教的最多的。

　　洛克斯船长都比不上他。

　　“是来找我们开宴会的吗？”

　　罗亚说。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子放声大笑，“也不是不行，要来吧，小子！”

　　“当然。”

　　罗亚没有任何犹豫。

　　总之，先吃饭吧。