第二十四章 为了均衡！转眼六年（求追读！）

罗亚飞行在天空之上。

　　他手上抓着巴雷特，飞到了一座位于山隘大型堡垒的上方。

　　这是巴雷特所属势力敌对方的关隘，之前和巴雷特他们交锋的那支敌军就驻扎在这个地方。

　　“准备好了吗，巴雷特。”

　　罗亚问。

　　“报告！随时可以出击！”

　　即使是飞行在上百米的高空，巴雷特也面不改色。

　　虽然才七岁，但他也是当今世界第二强的七岁儿童！

　　“记得元素化哦。”

　　说着，罗亚直接把巴雷特从高空扔了下去。

　　感受着耳畔呼啸的风声，看着越来越近的地面，巴雷特那即便饱经风霜依然显得稚嫩的脸上不由得扬起一个灿烂的笑容。

　　他从很久之前就意识到了，每次上战场的时候，他都会由衷的感到兴奋！

　　“巴雷特，出击！”

　　少年身体陡然融化，变成了一团银白液体。

　　下一瞬。

　　轰！！

　　沉重的水银团直接砸落在了堡垒的中央广场，直接把坚固的地面砸出一个大窟窿来。

　　一时间尘烟四起。

　　“怎么回事？”

　　堡垒之中的士兵瞬间警戒起来，“空袭吗？”

　　没等他们反应过来，烟雾之中，一道黑影弹射而出。

　　巴雷特看着面前惊慌失措的敌军，心念一动，双拳变成了水银球体，然后反手一拳轰在敌人身上。

　　虽然水银是液体，但是在速度和质量的加持下，依然发挥出了惊人的威力。

　　敌人身体都被打的扭曲，连哀嚎的几乎都没有，直接被打飞出去。

　　拳头的威力变得好大！

　　巴雷特就像是刚刚得到新玩具的孩子一样，心中满是惊奇。

　　那就更大一点！

　　他直接把两只拳头变成了一米大小，下意识的朝着敌人挥拳。

　　但是这样巨大的拳头有些太重了，敌人没打到，反而让巴雷特自己一个踉跄。

　　这时候，敌人也反应过来。

　　“敌人只有一个人！杀了他！！”

　　有军官在指挥。

　　啪啪啪啪啪！

　　密集的枪声响起。

　　巴雷特心中下意识的一慌，糟糕，身体失衡，躲不开了！

　　他被直接打成了筛子。

　　“嗯？”

　　重新站稳的巴雷特低头看了看自己的身体。

　　一点都不痛！

　　一口口水银色的窟窿之中，一颗颗的子弹正在被挤出来。

　　“对哦！我能元素化！”

　　来的路上，罗亚大人和他说过他的能力！

　　那还有什么可怕的？

　　巴雷特笑容更甚，直接锁定了在堡垒二层指挥的敌军军官，“去死吧！！”

　　右拳奋力一甩，直接把巨大的水银拳头甩了出去。

　　“什么！”

　　军官根本来不及反应，直接被水银飞拳打飞了出去，重重的撞在后方墙壁，鲜血炸裂开来。

　　“还可以这样！”

　　巴雷特眼睛一亮，发现了新玩法。

　　他连续挥拳，发射出一团团的巨大水银球体。

　　速度虽然算不上很快，但是配合上重量，墙壁都会被轻松砸穿，每一个被击中的敌军更是被直接砸扁。

　　但是。

　　“呼——呼——”

　　巴雷特呼吸逐渐急促起来。

　　这样有些太消耗体力了。

　　这样的话。

　　毕竟是从小在战场与武器之中打转，巴雷特马上有了新主意。

　　“水银加特林！”

　　双手变成了加特林的模样。

　　下一刻，哒哒哒哒！一颗颗指头大小的水银子弹飞射而出。

　　敌军士兵就像是被收割的麦子一样的一片一片的倒下。

　　“哈哈哈哈！都去死吧！！”

　　巴雷特放声大笑，杀戮，让他完全兴奋了起来。

　　“是能力者！隐蔽！都隐蔽！！”

　　敌军士兵也察觉到了他的恐怖。

　　无论是枪炮还是刀剑都根本不起作用！这样的敌人到底要怎么应对？

　　“想躲？”

　　巴雷特深吸了一口气，“尝尝这个！”

　　白色的，几乎半透明的雾气瞬间从他身上扩散开来，像是一阵狂风一般朝着堡垒各处席卷。

　　最初尝到痛苦的自然是距离巴雷特更近的敌人。

　　水银的沸点高达三百多度，极限温度更是能够达到一千多度，足以媲美岩浆，这可不是常人能够抵抗的力量。

　　“啊啊啊啊！”

　　一道道凄厉的惨叫声瞬间从雾气之中扩散，让堡垒中其他的士兵们头皮发麻。

　　倒霉的士兵们甚至等不到毒发，就已经被直接烫死。

　　“怪物！怪物啊！！”

　　终于，士兵终于彻底崩溃，扔下武器想要逃跑。

　　但是面对这样的敌人，又该怎么战胜呢？这就不是他们应该面对的敌人啊。

　　但是。

　　“谁也别想跑！”

　　巴雷特不懂得什么叫怜悯，在他的人生观之中，对于敌人就要斩尽杀绝。

　　他彻底化作了蒸汽，像是风一样在堡垒之中穿梭，他的身上，更多的水银蒸汽汹涌而出。

　　最后，一片半透明的雾气将整个堡垒都笼罩其中，哀嚎声也开始逐渐消失。

　　罗亚轻飘飘的落在堡垒顶端，深深的吸了一口气，“很适合烹饪的能力啊，巴雷特。”

　　美味，无需多言！

　　“巴雷特，感觉如何？”

　　罗亚悠然开口。

　　弥漫的蒸汽聚合，巴雷特的身影在雾中现身，“报告！感觉棒极了！”

　　“很好。”

　　罗亚也觉得不错。

　　巴雷特这家伙对于能力适应的很快。

　　很快，格雷和迪伦匆匆而来。

　　看到这堡垒之中满地的尸体，见多识广如迪伦也忍不住心中感叹。

　　本来就已经是一个不得了的小鬼了，在得到了自然系的能力之后，彻底进化成了幼年的怪物。

　　“这真的是巴雷特一个人做到的吗？”

　　之前被狠狠揍了一拳，显得相当虚弱的道格拉斯·格雷此时却兴奋的满面红光，“太好了！就属这座堡垒最易守难攻！现在这里被攻陷，我军就能够乘势长驱直入了！”

　　“嗯？”

　　恢复人形状态的罗亚回头，“你是说，这座堡垒有那么重要吗？”

　　“是啊，罗亚大人！”

　　格雷一脸感激，“真是万分感谢！说不定，持续了数十年的内战，就要因此而终结了！”

　　“这怎么能行？”

　　罗亚顿时一脸严肃的道，“我们只是来做客的，怎么能干涉这座岛的内部事务呢？”

　　“诶？”

　　格雷有些茫然。

　　“这样吧，为了均衡，”

　　罗亚看着格雷，眼瞳与眼白的颜色顿时两极反转，“你想要成为这座岛屿的王吗？”

　　王？

　　难以抑制的，格雷心中瞬间野心疯涨。

　　是啊，如果能够得到罗亚大人的支持的话，统治这整座岛屿又有多难？

　　我要，我要，我要成为王！

　　“很好的眼神。”

　　罗亚笑着道，“既然如此，第一步，就从干掉你的顶头上司，自行上位开始吧。”

　　对啊！

　　只要干掉上面的老东西，自己就能够上位了！

　　格雷眼中的黑色愈发浓郁，表情也逐渐癫狂起来，“明白了，罗亚大人，我终于明白我该做什么了！”

　　自己敌人不是敌军啊！

　　靠干掉敌军升职也太慢了！

　　敌在大后方！

　　“Good。”

　　罗亚眼中的异象散去，“去做你该做的吧。”

　　“是！”

　　格雷眼中的黑暗也逐渐消散，但是，脸上的亢奋却丝毫未减。

　　对于意志薄弱的家伙而言，即使是人形状态下阉割版本的恶念操控，也足以对他们的意志造成不可逆的影响。

　　让善人为恶，让恶人癫狂，对于罗亚而言不过反手之间。

　　格雷兴冲冲的跑了。

　　“那么接下来，我们也该找个地方先安顿下来了。”

　　罗亚道。

　　“不需要征服这座岛吗？”

　　迪伦问。

　　“喔哦，别这么不友善啊，我们可是客人。”

　　罗亚笑着说，“这个国家已经很好了，我们哪来的资格去改变它呢？。”

　　“是。”

　　于是，罗亚正式定居这个国家。

　　转眼间，六年过去了。

　　现在是，海圆历1490年。