第七十章 无疾而终（求追读！）

罗亚看着那一条在空中飞舞，旋转着往下坠落的手臂，有些无奈的歪歪头，“喂喂喂，可恶的命运，你对泽法先生的手臂就这么执着吗？”

　　原作中泽法都只是右臂遭受严重创伤，并没有被直接砍断来着。

　　命运啊，你对泽法先生太残酷啦！

　　一片混乱的军舰这边。

　　天空上，波鲁萨利诺大呼小叫的不断化作光芒在长空上闪烁，“太不公平了吧，二打一什么的！”

　　“这家伙！”

　　不断追击波鲁萨利诺的迪伦却觉得很烦躁，“真难缠！”

　　“他的速度太快了！”

　　阿贝尔甩出一团巨大的火焰，根本连波鲁萨利诺的衣角都没有碰到，闪光人下一秒就已经出现在了更高的天空上，洒落一道道的镭射。

　　迪伦双翅扇动，发出一道道混杂了外放武装色的强悍飞翔斩击，生生把所有的镭射光线都给凌空打爆，

　　“无所谓，他什么都改变不了，胜负已经分出来了。”

　　他说。

　　因为此时，一道黑影洞穿空气，拉出一圈圈的气浪，轰然飞了过来。

　　阿贝尔嘴角高扬，“当然只会是Boss的胜利！”

　　“……”

　　波鲁萨利诺脸色陡然大变，声音之中带上了他根本无法控制的颤抖，“不会吧，泽法老师？”

　　他骤然化作光芒消散，下一瞬就已经拦在了飞来的那道身影的前方，被撞了个满怀。

　　强大的力量甚至把波鲁萨利诺都给撞得朝着后方飞去。

　　“泽法老师！你可不能出事啊！！”

　　向来玩世不恭的男人此时却忍不住高声叫嚷。

　　如果这位老师死在这里的话，那除了他自己之外的所有人都得死！

　　谁能够逃得过罗亚的追击？

　　谁能够在这片茫茫大海上对抗他挥手即来的天灾？

　　也就是这时，波鲁萨利诺才终于看清楚了这位老师的模样。

　　凄惨无比。

　　身上遍布的烧伤和细密的刀伤都是小问题，关键在于，右臂从手肘部位被直接斩断，右侧腹部有着一道深深的X型伤口。

　　这才多久！

　　天灾罗亚，那家伙到底是怎样的怪物，泽法老师居然在短短的时间内就被他重创到了这种地步？

　　恰在此时，一只伤痕遍布的手抓住了波鲁萨利诺的手臂，“给我，止血！然后，去通知所有人撤退！”

　　这边。

　　罗亚深呼吸着，从不远处的蜗牛群飘过来的黑气让他的体力快速恢复，几秒钟的功夫就已经重新恢复巅峰状态。

　　那么，该去收尾了。

　　翅膀振动，罗亚如黑风一般席卷而出。

　　很快，他就已经飞过来和阿贝尔迪伦会和。

　　“一场伟大的胜利，Boss。”

　　迪伦微笑着说。

　　“伟大？”

　　罗亚笑笑，“理所当然的事情还说什么伟大？”

　　“于您而言是理所当然，”

　　迪伦笑容不减，“但是对于我们而言，能够如此轻松的战胜海军本部的前大将，已经足够伟大！”

　　前大将吗？

　　距离卡普的水平差的太多，硬实力都未必有全力以赴的玲玲阿姨强，更别说堪忧的精神状态了。

　　“这可不行哦，迪伦，”

　　罗亚道，“要学会习惯，毕竟，我们永远都只会胜利。”

　　“当然！”

　　迪伦深深的低下了头。

　　“那么，这一次能够让我补充多少存货呢？”

　　罗亚缓缓降低高度。

　　下方那艘军舰上的战斗已经结束，将官以下的低级军官和普通海兵都已经尽数殒命。

　　而存活下来的将官们也是一个个的遍体鳞伤，被伥鬼们压制着动弹不得。

　　“罗亚！！！”

　　从这些丧家之犬的口中传来的，是包含愤怒和怨恨的咒骂。

　　“很不错。”

　　罗亚很满意。

　　那么。

　　眼中黑白两色陡然反转。

　　于是，海军众将眼眸之中的漆黑物质陡然增长。

　　四位几乎垂死的中将有三人很快眼睛就已经变得一片漆黑，至于其他凑数的少将准将们更是瞬间全灭。

　　没办法，此时他们本就处于情绪崩溃的状态。

　　只有一人凭借完全的意志力挡住了罗亚的能力。

　　让罗亚不由得高看了他一眼，“那你们就送你们的同僚一程吧。”

　　无法变成伥鬼，那就没有活下来的价值了。

　　于是，在这位海军中将绝望的眼神之中，刚才还在和他并肩作战的同僚们已经不约而同的朝着他扑了过来。

　　“罗亚！！”

　　最后留下的，只有不甘的惨叫。

　　“冥狗！！”

　　背后传来一阵炽热。

　　罗亚微微回眸，“哪来的野狗？”

　　略微侧身，与从背后袭来的萨卡斯基擦肩而过，也就是这个瞬间，猩红的剑光横贯长空。

　　嗯？

　　罗亚挑眉。

　　嗤！

　　一道耀眼的激光激射而来，和他的剑光撞在一起。

　　剧烈的爆炸中，萨卡斯基直接被炸飞了出去，他惨叫着，后背上有着一道深可见骨的刀伤。

　　罗亚咂咂嘴。

　　真可惜，如果不是有人搅局，那一刀能够直接砍断这家伙的脊梁骨的。

　　飞出去的萨卡斯基都没有来得及稳住身形，一道黑影弹射而来，一把抓住他的肩膀，狠狠的把他朝着后方甩了出去，

　　“萨卡斯基！撤退！”

　　像是链球一样瞬间被扔出上千米的萨卡斯基惊呼，“泽法老师？”

　　他下意识的想要回去，但是马上回忆起开战前泽法的训导。

　　现在，只需要服从命令！

　　强忍着身体和心灵上的剧痛，萨卡斯基踩着空气朝着远处已经掉头准备撤退的军舰而去。

　　他当然也是会使用月步的，而且每一次踩踏空气的时候，脚下都喷出岩浆，让他的速度比一般的月步使用者快得多。

　　“抱歉，Boss。”

　　巴雷特化作水银蒸汽飞到罗亚的身侧，垂头道歉，“我留不下那家伙。”

　　“已经很棒了，巴雷特。”

　　罗亚并不在意。

　　开玩笑，虽然现在还是杂鱼水平，但赤犬那家伙好歹也是未来的海军元帅，原作中的巅峰巴雷特都不会是他的对手。

　　能够和他大战一番，巴雷特已经很给他惊喜了。

　　现在的关键是。

　　“泽法先生，你现在让我很尴尬啊。”

　　罗亚看着落在军舰桅杆上的独臂男人很是唏嘘的开口。

　　都说了结束了，结果还不肯倒下，很丢脸诶。

　　“……”

　　泽法只是沉重的喘息着。

　　他的情况很不妙，罗亚的那两刀不但砍断了他的右手，还在他的右侧腹部留下了深深的伤痕，肠子都被斩断了好几根，膀胱估计也深受影响，以后可能会漏尿。

　　虽然让波鲁萨利诺用激光给他紧急处理了一下伤口，但是并不意味着情况就稳定了。

　　他只是深深的看了罗亚一眼。

　　在这一眼之中，罗亚看到了三分的憎恨，三分的痛苦，三分的迷茫，以及九十一分的愤怒。

　　一眼之后，泽法已经毫不犹豫，施展月步往后逃窜。

　　“原来是要逃跑吗？那可真是有够软弱的正义啊。”

　　罗亚有些嘲弄的道，他也不犹豫，扇动翅膀往前追击。

　　不只是他，巴雷特，阿贝尔，迪伦三人也紧随其后。

　　“别乱来哦，泽法老师让我拦住你们呢。”

　　更高的天空上，耀眼的光芒绽放，旋即就是暴雨一样的光弹朝着几人覆盖而来。

　　罗亚手中的虎魄挥舞，“别来碍事！”

　　汹涌的血气化作了咆哮的巨浪，顷刻之间横扫整个天空，所有的光弹都被清扫一空。

　　“泽法老师，不行啊！我可拦不住这个怪物！”

　　波鲁萨利诺怪叫着。

　　于是，正在全力朝着远处的军舰撤退的泽法回身，右腿陡然横扫，“岚脚·破坏炮！”

　　光炮一样的白色光柱呼啸而来。

　　罗亚也不客气，反手就是一招，“威国！”

　　红色的光炮与白色的光炮碰撞，炸裂出一圈一圈的冲击波。

　　这股强大的力量略微阻碍了罗亚几人，但是却给泽法提了提速。

　　等罗亚冲出爆炸烈焰的时候，泽法的背影已经又远了一些。

　　“真是个怪物。”

　　罗亚不由得感叹。

　　泽法所受的伤势，常人早就死了好几次了。

　　不过想想也不奇怪，白胡子被捅了一刀，胸口被赤犬捣了一拳，脸被抓掉半张不也依然打的黑胡子直叫爹吗？

　　怪物们的生命力，总是很顽强。

　　很快，泽法师徒三人终于落在了一艘军舰上。

　　船上的海军们都无比惊慌，泽法先生居然被打成了这样？

　　那艘船带过去的所有的精锐，就这样全军覆没了吗？

　　“全速撤退！”

　　泽法没有丝毫的放松警惕，罗亚追过来了，船可没有他飞得快。

　　所以。

　　“波鲁萨利诺，萨卡斯基，和我一起抵挡他的攻击！”

　　泽法心中祈祷，罗亚只把目标放在他自己的身上。

　　不然。

　　“太没礼貌了吧？”

　　罗亚已经追了过来，有些愠怒的道，“连个招呼都不打就准备离开吗？”

　　“算了，谁让我脾气好呢？送你们一场永别的烟花吧！”

　　抬起右手，轻轻一个响指。

　　周围那些正在快速分散撤离的军舰的上方，一颗颗直径二十米左右的陨石轰然坠落。

　　“罗亚！！”

　　狂怒的咆哮迎面而来，独臂男人再度一跃而起，仅剩的左臂朝着罗亚轰出了狂暴的一拳。

　　轰！

　　罗亚挥刀迎击。

　　惊天动地的声响之中，罗亚往天空上飞，泽法往船甲板上坠落。

　　“该死！该死的！！”

　　萨卡斯基目眦欲裂。

　　但是来不及了，他只能够看到一艘艘的军舰被陨石直接砸断，然后缓缓沉没。

　　“呼——”

　　罗亚喘了口气。

　　好像不该为了大场面召唤陨石啊，距离蜗牛群太远，黑气没法及时得到补充了。

　　从那些军舰上传来的黑气因为不太多，距离也比较远，不够吃的啊。

　　让巴雷特他们去追不就好了吗？

　　“罗亚！罗亚！罗亚！！”

　　下方传来歇斯底里的咆哮。

　　罗亚不由得低下头，下方的甲板上，泽法正疯狂的大叫，“杀了你！我一定要杀了你！该死的海贼！你们这些该死的海贼为什么还不去死啊！！”

　　对罗亚，对海贼们杀意和愤怒，已经让他走向疯狂了。

　　罗亚顿时眼睛一亮，难道说？

　　那就来吧！

　　负面情绪操控再度发动！

　　伥鬼做成！

　　“额啊啊啊啊！”

　　肉眼可见的，泽法眼眸之中的漆黑在快速增长。

　　拥有坚不可摧的意志力的黑腕泽法，在经历了一连串的打击之后，意志力大幅动摇了！

　　自己马上就要收获最强的伥鬼了——

　　“醒醒！泽法老师！”

　　本来和泽法一样沉浸在狂怒之中的萨卡斯基瞬间吓得后背发寒。

　　他是亲眼看到那些军官们被罗亚变成怪物的！

　　现在泽法老师也要重蹈覆辙了吗？

　　他不知道该怎么阻止，于是干脆反手一拳轰在了泽法的脸上。

　　全力以赴，毫不留情的一拳瞬间把没有做出任何防御的泽法打的飞了出去，直接撞进了船舱里面。

　　“啊？”

　　罗亚一愣，然后难以置信的大叫，“混蛋！你要怎么赔我啊！！”

　　失败了！

　　明明眼看着就要成功了啊！

　　可恶的赤犬！

　　可恶的人格修正拳！

　　轰！

　　船舱的残骸炸裂，泽法一步一步的走了出来，依然咬牙切齿，依然无比憎恨的看着罗亚。

　　“真没办法，就到此为止吧。”

　　罗亚叹了口气，继续追击也没有意义了，实在不行，泽法三人也能够月步逃跑，没有足够的黑气供应，自己也拿他们没办法。

　　就当自己心善吧。

　　……

　　稍微修改了一下