第三章 干部们！与罗亚的美食（求收藏！）

蜂巢岛是洛克斯海贼团的总部，新世界公认的最危险的岛屿，几乎人人闻之色变。

　　虽说在人们的口口相传之中，这座岛屿与魔窟无异，但是实际上，这里却风光秀丽，气候宜人，绝不逊色于其他任何地方的黄金沙滩，再加上四季如一的夏季气候，甚至可以说是一个绝佳的旅游胜地。

　　只是，聚集在这个旅游胜地上的都是一些罪大恶极的海贼就是了。

　　当大船缓缓从天空上降落的时候，港口上的海贼们都沸腾了。

　　“史基老大回来了！也就是说，黄金海贼团已经被干掉了吗？”

　　“不愧是史基老大！那可是悬赏金八亿的黄金卿啊！”

　　“这不是当然的吗？所有敢和我们洛克斯海贼团为敌的人都只有死！”

　　“也不看看自己是什么档次！也敢和洛克斯老大一样搞海贼岛！”

　　罗亚站在船舷上，小小的孩子抱着膀子，居高临下的感叹，“哦哦，真受欢迎啊史基大叔，蜂巢岛大明星呢，不像我，明明也出了力但完全没人提，令人感叹。”

　　“少废话。”

　　金狮子早就过了会因为他人的欢呼而兴奋的年纪，把船放在港口之后飞掠而起，“走吧，去见洛克斯那家伙。”

　　“帮我把我的伥鬼送回角斗场。”

　　罗亚回头，吩咐甲板上的海贼们。

　　“是！”

　　海贼们连忙低下头，恭敬的回答，根本不敢有任何的迟疑，似乎笑容满面的罗亚是什么择人而噬的猛兽。

　　“等等我啊，史基大叔！”

　　罗亚瞬间变成背生双翅的黑色虎人，背后漆黑羽翼震动，人已经如同离弦之箭一般激射而起，直追金狮子而去。

　　蜂巢岛的中枢是巨大的骷髅大楼，洛克斯海贼团的干部们有什么事务一般就在这里处理，同时，这里也是洛克斯的住处。

　　不过，罗亚和金狮子两人却并没有见到洛克斯。

　　“那混蛋带着玲玲和凯多去追杀罗杰了，”

　　宽阔的办公室中，体型庞大，有着一头金色的秀发和白色弯月胡须的男人一边喝酒一边道，“混账东西，居然让老子留下来坐镇蜂巢岛。”

　　“什么？罗杰？”

　　史基大叔露出了和眼前的男人同款的表情，“洛克斯那个混蛋为什么不等老子回来！追击罗杰怎么能没有老子！”

　　洛克斯海贼团另外一位大干部，白胡子爱德华·纽盖特恼怒的把手中的酒杯砸在桌上，“那个混蛋就是想要亲手解决掉罗杰！”

　　罗亚挠着后脑勺，“哈哈，大叔们还真喜欢罗杰啊。”

　　歌尔·D·罗杰，人称海贼魅魔。

　　听到他的声音，白胡子低头看了他一眼，只是眼神之中带着显而易见的嫌弃。

　　罗亚对此毫不意外，在洛克斯海贼团所有的干部之中，这位白胡子大叔是唯二讨厌他的。

　　“喂喂喂，纽盖特，这可不是对孩子应该有的态度。”

　　史基左手按在罗亚的头顶，一边吞云吐雾，一边道，“这小子这一次也很活跃啊。”

　　“老子和这个恶毒的小鬼没什么好说的。”

　　白胡子冷笑一声。

　　“哈哈。”

　　罗亚战术傻笑，可爱的小脸萌萌的。

　　白胡子在海贼之中算是守序的，他很讨厌以人的苦难为食的罗亚。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子哈哈大笑，揉着罗亚的脑袋，并不以为意。

　　这是好事啊，洛克斯海贼团早晚有一天会分崩离析，到那时候，罗亚这个潜力无穷的小鬼的去处就很关键了。

　　史基觉得，纽盖特这家伙是唯一能够和他竞争的。

　　但是纽盖特很讨厌罗亚。

　　“还有你，史基，”

　　白胡子视线集中在了金狮子的脸上，“这一次闹得太过火了，你把整个多多利亚岛都摧毁了？”

　　“不用雷霆手段，怎么震慑那些狗？然后，纽盖特，”

　　史基完全不买账，声音陡然转冷，“你是对老子的做法有什么不满吗？”

　　“嗯？”

　　白胡子眉头一皱，“你不服气吗？”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　伴随着雄狮的狂笑，他的身上已经有漆黑的闪电开始跳跃，“看来，你是想和老子打一架了？”

　　“你要这么理解，老子也无所谓！”

　　白胡子的胡须开始颤动。

　　轰隆！

　　骷髅大楼陡然开始震动，虽然看不到，但罗亚估计整座蜂巢岛应该都开始震动了。

　　“喔哦！两位大叔是要开战了吗？”

　　罗亚很懂事的抽身后退。

　　这在洛克斯海贼团属于是日常了，干部们之间一言不合就开打之类的。

　　毕竟这个世界最强的海贼团的干部们之间主打的就是一个背心离德。

　　而每一次干部们的交锋，都是罗亚最期待的时候。

　　打吧，打的越动真格的越好。

　　两个怪物在这座岛上交锋，岛上的家伙们又能够散发出多美味的黑气呢？

　　罗亚口中唾液加速分泌，回来的路上只能老老实实的吃饭，馋了。

　　不过也就是这个时候。

　　“纽盖特！”

　　显得异常矫揉造作的女人声音响起，“我给你烤了蛋糕！快来尝尝吧！”

　　一个女人推着一个餐车兴冲冲的跑进房间。

　　那是个很美丽的女人，同样金色的短发，精美绝伦的五官，窈窕动人的身材，毋庸置疑的美丽。

　　只是这样的一个女人脸上如果带上怪异的潮红，脸上满是扭曲的怪笑，甚至鼻子里面都还流着鼻血的话，也就不会多么让人怦然心动了。

　　白瞎了这张脸啊。

　　小小的罗亚在心中感叹着。

　　这个女人是除了白胡子之外第二个讨厌罗亚的人，因为她对白胡子爱的痴狂，白胡子不喜欢的人她当然也不喜欢。

　　还好，还有一个斯图西。

　　正在和史基对峙的白胡子都顾不上和史基的碰撞了，马上露出了极为嫌弃的表情，“斯图西，这一次又加了什么东西？”

　　“东西？”

　　女人一边擦着嘴角的口水，一边嘿嘿怪笑着，“没有，什么都没有！快，纽盖特，快来吃吃看！”

　　“差不多得了，”

　　又一个女人走了进来，同样是千娇百媚的大美人，白色长发，身边跟着一条长蛇，“纽盖特，最好别吃，斯图西这白痴在蛋糕里面加了给大象用的催情药。”

　　“古罗莉欧萨！”

　　未来白二世的母亲，克隆人斯图西的素体，巴金格姆·斯图西尖叫着朝着来人扑了过去，“你找死！”

　　名为古罗莉欧萨的女人，亚马逊·百合前任国王翻了个白眼，轻巧的避开了斯图西的扑击。

　　她甚至犹有余裕的朝着罗亚打招呼，“小罗亚也回来了吗？”

　　看来是打不起来了。

　　罗亚叹了口气，可惜。

　　心中虽然在叹气，但是洛克斯海贼团最懂礼貌的好孩子依然认认真真的回应，“古罗莉欧萨阿姨，中午好！今天也超漂亮啊！”

　　“呀，真是个会说话的好孩子！”

　　古罗莉欧萨再次躲开斯图西的攻击，甚至还能抽空揉揉罗亚的脑袋，“这一次出去玩的开心吗？”

　　“很开心。”

　　罗亚笑嘻嘻。

　　很久没有尝到过那么美味的黑气了，史基大叔确实是很好的厨师。

　　见白胡子也已经没有了战斗的意思，金狮子不爽的啧了一声，“小子，老子要去吃饭了，一起吗？”

　　“不了。”

　　罗亚礼貌的拒绝，“我回去吃。”

　　金狮子挑眉，旋即怪异的一笑，“你小子不讨纽盖特喜欢是当然的。”

　　“哼。”

　　白胡子冷哼一声。

　　罗亚挠着后脑勺，战术傻笑。

　　和年纪比自己大得多的同僚们道别，罗亚回到了他在蜂巢岛上的住所。

　　是在一座距离骷髅大楼很近的小型角斗场。

　　还没进门，一个男人就已经迎了上来，“罗亚大人！您回来了！”

　　“哦！迪伦，我回来了！这几天辛苦你看家了！”

　　罗亚朝着来人挥手。

　　名为迪伦的男人是罗亚的追随者。

　　洛克斯海贼团就是这样的存在，名义上是一个海贼团，但是内部却是一个个的山头，干部们距离四分五裂只差一步。

　　就连罗亚也有他的小团体。

　　“新的伥鬼已经安顿好了，”

　　面对笑容满面的主人，迪伦表现的一丝不苟，“您是要用餐了吗？”

　　“没错没错！”

　　罗亚可爱的小脸上满是期待，“这几天都只能吃饭，快把美食都给我端上来吧！”

　　“是。”

　　于是稍后。

　　罗亚已经再度化身为硕大的黑虎，期待的卧趴在了角斗场观众席最高处的王座上。

　　下方的角斗场中，两侧的铁门轰然抬起，两伙忐忑不安的人分别从两道门之中走了出来。

　　他们大多身上带着伤，显得很狼狈，但所有人手里都拿着刀剑。

　　当他们注意到对方的时候，脸色都在瞬间变得更难看。

　　王座的一侧，迪伦扬起声音，“现在，开始厮杀吧，胜利者才能够活下来！”

　　罗亚的嘴角有唾液渗出。

　　嘿嘿，开饭咯。