第七十一章 人格修正！海军震动（求追读啊！！）

“就这么让他们离开了吗？”

　　阿贝尔眺望着逐渐远去的军舰，有些疑惑。

　　“这是Boss的决定。”

　　虽然同样有些不解，但是迪伦没有任何的异议。

　　“用精美的瓷罐去和铁罐碰撞，这不是很愚蠢的事吗？”

　　罗亚随口道，“而且铁罐还很有可能会跑。”

　　泽法就如同一头受伤的野兽，在鲜血流干之前，会拼死的撕咬所有靠近的敌人。

　　在没有足够的黑气补充的情况下，罗亚都有些吃不准在杀死他的同时，自己会付出什么代价。

　　濒死的白胡子尚且两拳把赤犬给揍成重伤了啊。

　　而且更关键的问题是，泽法和黄猿真要跑也拦不住。

　　黄猿不用多说，闪闪果实的含金量无需多言，泽法的月步，那也是快到可以躲闪电的，即使是提着赤犬，应该也慢不了多少吧。

　　就到此为止吧，反正下次见面只会赢的更轻松。

　　罗亚眺望着远处的那艘船，着重的眺望依然站在船尾的那道身影。

　　此外，他还注意到了一件事。

　　泽法的状态有些不对。

　　他明明已经停止使用操控负面情绪的能力了，泽法也已经依靠意志力掌控了他的情绪。

　　但是，哪怕没有了能力的催动，从泽法身上看到的愤怒和杀意依然分毫不减。

　　不是正常人能够达到的程度啊，即使他经历了这一连串的重大打击。

　　难不成？

　　罗亚摩挲着下巴。

　　不是没有可能啊，毕竟刚才差点就把他变成了伥鬼，以泽法当时道心破碎的程度来看，几率可以说很大。

　　那这样的话，就有点意思了。

　　军舰乘风破浪，迅速远去。

　　波鲁萨利诺依然警惕的往后张望，生怕那个怪物又追上来。

　　不只是他，船上其他所有人都是同样的惊魂未定，感觉死神的镰刀依然还架在他们的脖颈之上，毁灭性的天灾随时都会降临。

　　但，直到他们已经彻底远离了那片战场，敌人的攻击也未曾到来。

　　“看来是真的没有追上来呢。”

　　波鲁萨利诺由衷的松了一口气。

　　他已经做好了只有他们师徒三人存活下来的准备了——虽然很不正义，但是比起所有人一起死，显然有几个人活下来更好吧。

　　结果敌人居然没有追上来。

　　果然是因为——

　　波鲁萨利诺扭头，看向了依然像是一尊雕塑一样站在船尾眺望着长空的泽法。

　　“好像已经安全了呢，泽法老师，”

　　波鲁萨利诺话语之中多少恢复了几分之前的随意，“都是多亏了你啊。”

　　罗亚，是因为理解了泽法老师的决意，所以才没有继续追击吗？

　　不过无论如何，总算是可以回去了。

　　再也不想和那个怪物交手了。

　　波鲁萨利诺想着。

　　真不敢想，未来罗亚能够恐怖到什么地步！

　　和他不同。

　　另一个幸存者此时咬牙切齿，“不会这么结束的！十恶不赦的海贼，早晚有一天，要把你烧成灰！！”

　　这个目标恐怕有点难。

　　而且，按照泽法老师的说法，罗亚那家伙也可以随意制造火山，萨卡斯基，在岩浆方面，比你的岩浆果实还要更专业哦。

　　波鲁萨利诺想着。

　　不过，真是热血，或许这样才像是海军吧？

　　他就不一样了，他只是想要混日子，加入海军也只是为了安稳，顺便拿高工资。

　　“没错！得死！罗亚必须得死！不不不，不只是罗亚，所有的海贼都得死！”

　　像是一座雕塑一样的站着的泽法，似乎是被萨卡斯基引动了什么思绪一样，突然开始有些癫狂的喃喃自语，

　　“错了，我一直都做错了！海贼生来就是罪恶！他们全部都该死！就是因为我太心慈手软，他们才会死！我的妻儿才会死！”

　　“杀！对待海贼，只有杀！从罗亚杀起！但不能只杀罗亚！要把这个世界上所有的海贼都杀干净！！”

　　“海军太软弱了，世界上最强的海贼们就在新世界，为什么对他们视若无睹？他们和罗亚一样该死！”

　　“……”

　　波鲁萨利诺茫然的把蛤蟆镜推起来，这个即使是面对罗亚一伙人也依然衣角都没有脏一点的男人此时却忍不住茫然了。

　　泽法老师，是这个性格吗？

　　罗亚，你这个人渣到底造了什么孽啊？

　　好好的泽法老师被你打的精神失常啦！

　　但，“精神失常”的泽法和某个正常人呼应上了。

　　“没错！泽法老师！你也终于意识到了吗？”

　　萨卡斯基攥紧了拳头，非常的振奋，“对待海贼，只有杀！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　泽法身体有些颤抖，声音却越发的亢奋。

　　波鲁萨利诺感觉后背在发凉，“杀海贼什么的之后再说吧，你们现在应该需要治疗。”

　　总之，先联系一下总部吧。

　　于是稍后，海军本部。

　　海军元帅空迫不及待的接通了来自前线的电话。

　　“怎么样，泽法？”

　　他急忙道，“解决掉那个小鬼了吗？”

　　开战的时候，本部这边也得到了消息。

　　泽法那小子这次还挺快啊，这才两个小时吧？

　　“空，空元帅！”

　　那边传来一道有些陌生的声音，带着颤音。

　　嗯？

　　不是泽法？

　　空愣了一下，是哪个将军吗？

　　好像也不是啊，出征的那些将官每一个都是他亲手提拔的，不说熟悉，但至少不会陌生。

　　空心中顿时咯噔一声。

　　连将官都不是的话，现在和他通话的是谁？为什么会是他？

　　“空元帅，行动，行动彻底失败了！”

　　还没等空做好心理准备，那边的海兵就已经带着哭腔的开口，“泽法先生战败，他被天灾罗亚重创，其他的将军们全部战死，十一艘军舰只有一艘留存下来，其他的军舰连同上面的士兵一起沉入了深海。”

　　“……”

　　海军元帅双眸逐渐瞪大，声音干涩的似乎是从生锈的齿轮之间挤出来的一样，“你说，什么？”

　　稍后，此时还停留在本部的海军高层们齐聚一堂。

　　参会人员有元帅空，英雄卡普，参谋鹤。

　　“泽法居然会被那个小鬼击败？”

　　铁拳卡普眉头紧锁，“怎么会？几个月前我才和那个小鬼交过手，他怎么可能拥有那样的力量？”

　　那个小鬼的确是很强，但是距离泽法的水平还差得远才对啊！

　　虽然不如自己和战国，但泽法也是实打实的海军大将啊！

　　“无论再怎么不可能，事实就是如此，”

　　空捏着鼻梁，声音阴沉，“泽法被砍断了右手，肠道，肝脏，肾脏，膀胱多处内脏遭受重创。”

　　“那个小鬼还有把人化作傀儡的能力，如果不是萨卡斯基反应迅速，泽法或许也已经回不来了。就算这样，泽法精神也受了刺激，现在很狂躁。”

　　“居然，会有这种事？”

　　向来淡定的鹤中将此时也淡定不下来了，“早知道就不该让泽法过去，都是我的失误，太低估敌人了。虽然是个小鬼，但是他却是洛克斯认定的继承者！”

　　“用不着自责，小鹤，所有人都已经很努力的高估他了。”

　　海军元帅叹了口气，“现在的问题是，之后应该怎么对待他。”

　　“已经不是可以简单处理的敌人了。”

　　鹤中将道，“以后对待他，得要拿出对待金狮子或者白胡子那样的态度。”

　　海军元帅连声叹气。

　　金狮子或者白胡子，是海军本部都不能轻易招惹的对手啊。

　　“总之，先封锁消息。”

　　空说，“如果这个消息走露，海军的威信将会遭遇到前所未有的巨大打击！”

　　前任大将被一个年仅十三岁的海贼给击败了，连同十几名海军将官和数千名海军士兵丧生，这样的丑闻海军数十年来可都从未有过。

　　只是。

　　“放心吧！Boss！”

　　蜗牛背上的宫殿中，今天拍爽了的摩尔冈斯拍着胸口，语调激动万分，

　　“我马上就把新闻稿传回去！您马上又要震撼世界啦！”