第七十二章 宫中对！震撼的世界（求追读~）

“了不起！真是了不起啊！Boss！”

　　宫殿内，摩尔冈斯用无比狂热的眼神看向那悠然的斜倚在王座上的身影，“我在天上观战的时候，无数次为您的精彩表现而欢呼雀跃呢！”

　　就是他了！

　　除了他不会再有别人了！

　　能够把这个八百年来一潭死水的世界搅得天翻地覆的人，就只有Boss了！

　　被他击败的人可是黑腕泽法啊！

　　海军本部的大将已经多少年没有过败绩了？虽然泽法是前任大将，但他转岗也就是在几个月之前的事情，完全就是壮年的大将！

　　而最关键的是，Boss还如此年轻！

　　世界上从来没有人做到过这种事！或者是，世界政府和海军成立的八百年来，从没有人能够做到这种事！

　　罗杰做不到，白胡子金狮子做不到，甚至就连六年前死在神之谷的洛克斯也做不到！

　　他生来就是要颠覆这个世界的啊！

　　太好了！

　　摩尔冈斯眼神狂热的几乎要电眼逼人。

　　命运，在眷顾着老子啊！

　　他想，能够和Boss相遇，真是世界上最幸福的事情！

　　罗亚斜了这个鸟人一眼，他的眼神让罗亚感觉有些头皮发麻，会不会有些太火热了？

　　等下。

　　和泽法战斗的后半程天空上应该一直都乌云密布，不断的有暴雨一样的雷霆坠落的才对啊，这家伙是怎么拍照的？

　　算了，拍照王的事，不用搞那么清楚。

　　“海军那边应该想要封锁消息，放出这个新闻，不会影响你和CP的合作吧？”

　　这话说完，罗亚突然感觉自己有点茶。

　　毕竟无论影不影响，新闻也是一定要放出去的。

　　“无所谓的，Boss，”

　　摩尔冈斯嘿嘿笑，“海军不知道我在，我也不知道海军要封锁消息。”

　　“那还不错，CP准备什么时候开始行动？”

　　“已经开始了，嘿嘿，社长和另一位副社长已经受邀去参加某个活动，然后会很遗憾的受到海贼袭击，”

　　摩尔冈斯笑容都还挂在脸上，下一秒却已经一脸悲痛的抹着干燥的眼睛，“我连讣告都写好了，整个世界经济新闻社是不会忘记他们的贡献的，他们的精神永远指引着我们这些后来者前进。”

　　看着北悲戚不已的摩尔冈斯，罗亚也不由得感叹的道，“摩尔冈斯，你还是个忠厚人啊。”

　　“应该的，应该的。”

　　摩尔冈斯不好意思的连连点头，“都是为了Boss您的大业。”

　　“那么，你准备怎么做？”

　　罗亚饶有兴致的问。

　　乌米特已经开始行动，出来物流之外，他在世界各地还有很多合作伙伴，可以作为销售渠道。

　　高利贷大亨费尔德已经决定和乌米特合作，不是所有人都有足够的钱，这个时候，乌米特就能够介绍慷慨的费尔德给他们认识，不过也就是利率有点高而已。

　　反正有天灾军团负责物理催收，也不怕有人敢欠账。

　　除此之外，费尔德还准备去世界政府的众多加盟国之中发展银行业。

　　金融，可也是破坏力很强的行业。

　　就只剩下摩尔冈斯，罗亚实在是很好奇，他准备怎么开展工作。

　　“很简单，”

　　摩尔冈斯扬起嘴角，“我准备在两个不同的世界使用不同的招式。”

　　“哦？”

　　罗亚很配合的捧哏。

　　“对于非加盟国，民众普遍困苦，他们基本上对此也已经麻木，得过且过，”

　　摩尔冈斯道，“这种时候就要让他们知道在世界上其他的地方，有人过着更好，更幸福的生活！我会让报纸在非加盟国努力的宣传那些世界政府加盟国的繁荣富强。”

　　“然后，让这些生活困苦的人们知道，他们国家的那些当权者们却过着纸醉金迷的生活，总而言之，是要引导一种思潮，让人们认为国家的困苦都是上层的虫豸在搞鬼，从而引发叛乱，不，起义！”

　　“您觉得如何呢，Boss？”

　　“不赖啊。”

　　罗亚连连点头。

　　这不就是阿美那一套吗？

　　很可以。

　　世经社在引导舆论方面的能力是世界上任何一个国家都无法抵抗的，只要没有其他区域性的大型报社拆台，世经社的社长能够让人们看到任何他们想要看到的。

　　路飞不就是这样被捧成四皇的吗？

　　即使哪个国家的上层不纸醉金迷，那也只能纸醉金迷啊。

　　人是一种很容易被引导的生物，尤其是一群人构成的乌合之众。

　　“这样的好处是，世界政府也会以为我是在讨好他们帮他们宣传加盟国的好处，”

　　摩尔冈斯继续侃侃而谈，“但是对于加盟国们就不能这样了。”

　　“对于世界政府的加盟国，即使揭发国王贵族的腐败，他们也会受到政府的袒护，所以重点应该放在国与国之间的矛盾。”

　　“世界政府加盟国之间的战争可从来都不少，只要稍微下点功夫，引发战争根本不是难事。”

　　“只是这种事不能太频繁，不然世界政府肯定会有所察觉。”

　　“先从非加盟国开始就足够了。”

　　罗亚也不在意，总不能一口气吃成个大胖子。

　　摩尔冈斯这家伙真有一套啊，阿美之后是带英，堪称是宫中对，可以称他为摩卧龙了！

　　嗯……还是算了吧，丞相估计也没想到千多年后，卧龙凤雏成了贬义词。

　　“我有个主意，”

　　罗亚笑着说，“摩尔冈斯，你去组建一个个秘密组织吧，潜伏在各个国家，一方面窃取情报，另一方面，在关键时刻也可以帮点忙。”

　　“让费尔德配合你，他不差钱。”

　　“哦！Boss，您真是太睿智了！的确，很多事是不能由世经社直接去做的！”

　　摩尔冈斯一脸的崇拜，“请交给我吧！很快就能够把组织搭建好！”

　　这就叫专业。

　　接下来，就只需要等待了。

　　第二天，世界轰然震动。

　　世经社的报纸在新闻鸟的努力下撒遍了全世界绝大部分的区域。

　　为世人带来了最惊天动地的大新闻。

　　稍微对世界有些认知的人们此时都吓得目瞪口呆。

　　“泽法大将居然被击败了？”

　　“不可能！Fake News！大将可是世界政府的最高战力啊！”

　　“他已经不是大将了！”

　　“但是那不过是在几个月之前吗？总不能几个月的时间，他就从大将变成杂鱼了吧？”

　　“海军，他们到底还能够保护这个世界吗？连大将都败北了！”

　　“天灾罗亚！他，他才多大！！世界上怎么可能会有这样的怪物啊！”

　　“现在就已经如此可怕，未来谁还能阻止他？这个世界，难道要被他摧毁吗？”

　　罗亚，这个名字已经给世界上的人们带来了沉重的恐惧。

　　这种恐惧，似乎已经不在当年的洛克斯之下了。

　　因为他太年轻了，未来能够有多恐怖谁也不知道。

　　几乎是在全世界范围内，黑气的浓度都在略微上涨。

　　海军本部。

　　“该死的世经社！！”

　　海军元帅愤怒的一拳干碎了办公桌，“谁让他们把这个消息泄露出去的！”

　　海军的脸这一次算是丢干净了。

　　“副社长摩尔冈斯也受到了邀请去参加了茶话会，”

　　鹤中将揉着眉心，“他应该是恰巧路过战场。”

　　“让世经社的社长给老子一个交代！”

　　空怒吼。

　　“这一点，应该是没办法了，空大哥，”

　　鹤中将扯了扯嘴角，“就在今天上午，世经社原社长在一次活动中遭到海贼袭击，和另一个副社长一起身亡了。”

　　“什么？有这么巧？”

　　玛丽乔亚，权利之间。

　　“那个小鬼变得更难缠了。”

　　五老星们也有些头疼，“他难道真的要复活洛克斯海贼团了吗？”

　　“洛克斯在同年龄也远远比不上他，真要让他成长起来，恐怕会比洛克斯更恐怖！”

　　“应该怎么做？全力寻找他的踪迹吗？”

　　“如果不是他杀了太多的天龙人，我倒是觉得可以让他加入神之骑士团，那个小子，的确是前所未有的天才。”

　　“是啊，太可惜了，偏偏是洛克斯捡到了他。”

　　新世界，蛋糕岛。

　　“罗亚！！”

　　卡塔库栗惊呼，“这才多久，你这家伙就又闹出这么大的动静了吗？”

　　“这我都不知道该怎么让你等了啊！太远了吧已经！”

　　“不过算了，总之等着！”

　　和之国。

　　“这个小鬼！”

　　凯多大哥面色古怪，“难不成已经比老子更强了吗？”

　　他也赢不了泽法啊。

　　罗杰海贼团。

　　“哈哈哈哈！世界上居然有这样的家伙！真想见见他啊！”

　　“得了吧船长，真要见面，肯定会打起来的！”

　　白胡子海贼团。

　　“那个小鬼，已经变强到这种地步了？”

　　白胡子脸色有些不爽，“这个世界，要开始多灾多难了。”

　　然后，某片天空上。

　　“桀哈哈哈哈！罗亚，你这臭小子未免也太不让老子失望了！”

　　“找！即便翻遍新世界也要把那小子找出来！再不找到他，就要来不及了！”