第七十三章 二十亿的男人！海军游击队！（求追读！）

在宫中对之后，摩卧龙很快就乘坐着他的热气球离开，他急着返回他忠诚的世界经济新闻社继承社长宝座。

　　罗亚自然继续踏上返回和之国的归程。

　　新世界惹不起的家伙还是不少，和凯多大哥报团取暖更安全。

　　公司的各项事务都有专人负责，接下来就能够稍微休息一下了。

　　静静等待着世界开始燃烧，静静的等待着自己拥有可以更加肆无忌惮的力量。

　　摩尔冈斯走的第二天，新的报纸带来了新的消息。

　　“哦！新的通缉令，真帅吧？”

　　罗亚高高举起一张纸，“这下全世界的人们才真的认识我了！”

　　既然消息已经走露，海军方面当然不可能不做出回应。

　　今天一篇声明就已经被刊登在了全世界各大主流报纸上。

　　大概就是说罗亚怎么利用海军士兵的生命对泽法进行威胁，使用最卑鄙的手段重创了一位老兵。

　　通篇要表达的意思只有一个，天灾罗亚都是吹的，如果不耍手段，真要和黑腕泽法硬碰硬，只会被打出屎来。

　　不过言辞恳切，用语考究，情绪调动更是一流，把罗亚都给看感动了，尤其是泽法为了从突然偷袭的敌人手下拯救弟子，被敌人用刀直接砍断了一根手臂之后，依然用来另一只手护住弟子说区区一根手臂这一段。

　　虽然有点既视感，但是的确写的很动人。

　　泽法先生，多好的人啊。

　　怎么会有人那么坏呢！

　　那个叫做罗亚——

　　哦，我自己啊。

　　海军的通稿写的太离谱，差点忘了是自己做的了。

　　对于世界政府的辟谣，罗亚并不怎么在意。

　　把自己塑造的更邪恶，这是好事——不对，好像并没有塑造的更邪恶啊！

　　文章中的自己，有比现实的自己邪恶吗？

　　可恶的海军，真是太废物了！编故事都不会吗？

　　不过照片拍得还不错。

　　罗亚看着新的通缉令上自己的脸，满意的点头。

　　这一次总算不是兽人形态，而是人形态了。

　　应该是站在蜗牛头上按照江湖规矩和海军们放狠话的时候拍的，不得不说，隔着那么远还能够拍得这么清楚，想必也是一位神人。

　　这下，光凭这张脸，想必是无论走到哪里都不缺黑气了。

　　“二十亿贝利，找遍全世界也在没有几人比您的悬赏金还高了，Boss。”

　　迪伦站在王座边，微笑着夸赞。

　　“真小气，对吧？才增加了五亿。”

　　罗亚悠悠的道，“这次被我击败的可是大将啊，虽然是前大将，但史基大叔，白胡子他们做到过吗？”

　　“海军一边在报纸上发文贬低您，当然不可能同时把您的悬赏金提升到夸张的程度。”

　　迪伦笑容不变，老实说悬赏金二十亿就已经很夸张了，但是他当然要顺着Boss的还说。

　　“不过这一次，我们也算是全员悬赏了。”

　　王座之下，巴雷特和阿贝尔也在看着他们的通缉令。

　　在之前的那一战之中，他们的表现也同样出彩，海军也注意到了他们的存在。

　　巴雷特悬赏金四亿六千万贝利。

　　阿贝尔选悬赏金还要更高，整整五亿五千万贝利。

　　迪伦尘封了好些年的悬赏金也涨了一亿多，凑了个五亿整。

　　巴雷特对此很不满，他的悬赏金居然是最低的。

　　但是没办法，阿贝尔有种族加成，迪伦很多年前因为手段很残忍，悬赏金就有了三亿多。

　　不过老实说，三人的悬赏金都是虚高的。

　　这个时代的悬赏金还没有三十年后那么离谱，青椒都才五亿多。

　　谁让他们都是跟着罗亚混的呢，赏金并不是根据实力来制定的，而是危险性。

　　“就连伽治都被悬赏了三亿六千万，”

　　迪伦道，“即使是放眼全世界，全员被悬赏的组织也不多见。”

　　罗亚轻轻点头，谁让自己这家小公司明面上拢共就没有几个干部呢？

　　即使是伽治，世界政府对他依然是很重视的。

　　掌握了血统因子的顶尖科学家，找遍全世界也没有几个。

　　“什么叫全员被悬赏！”

　　不过这时候，有些尖锐的声音响起，多弗朗明哥恼怒的撕碎了一张报纸，“我呢？老子没有被悬赏啊！”

　　多弗朗明哥，今年九岁，公司中唯一没有被悬赏的干部。

　　感觉被霸凌了。

　　“哦！多弗！”

　　罗亚一脸恍然，“差点把你忘了！和之前那场战斗中一样，你也太没存在感了，海军应该不至于悬赏一门重炮吧？”

　　多弗朗明哥在之前那一战之中最大的贡献是，开了几炮。

　　“该死的海军，该死的世界政府，真是把老子看扁了！”

　　还有可恶的罗亚！什么叫一门炮！

　　多弗朗明哥暴跳如雷，“等着吧！早晚有一天，老子要让你们好看！”

　　“很好，很有精神！”

　　无论如何，天灾公司这一次算是打响了名头。

　　悬赏金二十亿的罗亚，也又一次给世界带来了巨大的震撼。

　　之后，人们再提起罗亚的时候，已经会下意识的把他和金狮子白胡子那些响彻世界的名字相提并论。

　　在罗亚距离和之国已经没多远的同一时刻，海军本部。

　　元帅办公室之中，元帅空正在和一些海军的参谋们商量着什么。

　　也就是这时，办公室的大门被用力的踹开。

　　空顿时皱紧了眉头。

　　哪个不知死活的？

　　真以为老子提不动刀了吗？

　　抬眼一看，看到了门口穿着病号服，衣服缝隙中露出厚重的绷带的男人。

　　恼怒的眼神瞬间软了一下，空有些关切的道，“泽法，不好好休息过来做什么？”

　　经过了好几轮的治疗，已经没有大碍，但是依然很虚弱的泽法此时气势汹汹，“空大哥，什么叫暂停对罗亚的行动？”

　　是为了这件事吗？

　　空看着一脸愤怒的泽法，很理解他的情绪，所有经历了那样的事情的人，都会和泽法有差不多的反应吧。

　　所以，海军元帅解释道，“你也知道，那个小鬼不是随便就能够对付的对手了，想要切实的击败他，我们至少要派出两名顶尖战力，这还没有计算和他结盟的凯多和夏洛特·玲玲。”

　　“正常情况下，哪有这样的余裕？”

　　为了拱卫玛丽乔亚，红土大陆对面的G-1基地也常年需要一名顶尖战力坐镇。

　　就算他这位海军元帅亲自坐镇马林繁多，海军剩下的两名顶尖战力难道还能同时出动一直追击罗亚那家伙吗？

　　“先等待时机吧。”

　　空叹了口气。

　　海军的力量还远远不够啊，毕竟，他们的敌人可不只是新世界的怪物们，还有全世界的所有海贼。

　　“我不能接受！！”

　　泽法眼眸颤动，“意思是，要让那个家伙逍遥法外吗？不！不！不行！！”

　　他近乎咆哮，“所有海贼都得死！罗亚也得死！”

　　“泽法！冷静点！”

　　空不由得有些头疼。

　　泽法这一次受到的刺激有些太大了。

　　那个仁慈宽厚的泽法完全变了个人。

　　“这让我怎么冷静！”

　　泽法嘶声咆哮，“他杀了那么多人！那么多年轻人就被他杀死在我的面前！还有其他的海贼们，世界上多少人因为他们而死！多少家庭因为他们而破碎！”

　　“不允许！我觉不允许他们还能够安然的生存！”

　　“出兵吧！空大哥，我们先去清扫新世界！”

　　清扫新世界？

　　空嘴角扯了一下。

　　真看得起如今的海军啊。

　　“泽法，别闹了！”

　　关键时刻，一只手按在了泽法的肩膀上，一拉，直接把泽法变成了一件飞舞的衣服，然后一把甩在了椅子靠背上。

　　“唔！好清爽！”

　　泽法脸上的狂怒瞬间消散一空，露出了一脸愉快的笑容。

　　鹤中将挽了一下袖子，眼神淡然，“冷静一下吧。”

　　超人系洗洗果实，能够把人当做衣服一样的洗，不但能够洗去他人的力量，还能够把人的“恶”洗掉。

　　只是，下一秒，变得干瘪的泽法身上跳跃起黑色的闪电，他已经立刻恢复了原样。

　　强悍的霸气，可以抵抗甚至解除恶魔果实的能力。

　　“呼——”

　　泽法缓缓的舒了一口气。

　　鹤中将的能力还是起到了一些作用的。

　　但。

　　“我绝不会放过罗亚，还有新世界的那些海贼们！”

　　泽法一字一顿的道，“空大哥，既然本部不能随意出动，那就让我来吧，我来成立一支海军游击队，去新世界狩猎那些海贼们！”

　　他的眼神太过坚定，让空都有些心慌，有种一旦拒绝，就会让海军彻底失去泽法的感觉。

　　海军元帅只能够叹了口气，“那就去做吧，但别闹得太过火。”

　　算了，卡普不也三天两头去追击罗杰吗？虽然一次都没赢过。

　　过火？

　　讨伐海贼也能算是过火吗？

　　海军……果然有些软弱啊。

　　泽法转身就走，毫不犹豫。

　　接下来，好好恢复身体，想要狩猎罗亚那家伙，就必须要重返巅峰！

　　看着他的背影，鹤中将叹了口气，“泽法的内心已经被怒火填满了。”

　　空元帅扯出一个难看的笑容，“好消息是，泽法又重新恢复斗志了，说不定能够重返巅峰呢。”