第五十五章 霸王色缠绕？（求追读！）

真可惜啊！

　　即使是短暂的因为无能为力而陷入了自我质疑的崩溃状态，从而让恶念操控成功发动。

　　但是，想要把光月御田这种级别的家伙变成伥鬼还是做不到的。

　　意志力太强了。

　　事实上，在挥出破绽百出的狂乱一刀的同时，光月御田就已经陡然清醒。

　　只是，已经来不及了。

　　避开光月御田这一刀的同时，罗亚手中猩红的刀刃上，红色的气流旋转起来，让整把刀似乎变成了猩红的螺旋长矛。

　　贯穿吧！

　　踏马的螺旋枪杀！

　　猩红的流星一闪即逝。

　　光月御田身体一颤。

　　嗤！

　　一道红色的螺旋光柱激射而出，斜斜的冲上天空，最终消失在了很远很远的天空深处。

　　“额——”

　　光月御田嘴巴无力的开合两下。

　　“令人愉悦，光月御田，”

　　罗亚扬着头，愉快的缓缓拔出爱刀，“我大概一生都不会忘了你吧。”

　　真可惜，早点想起这句台词的话，就应该把他腰斩的。

　　光月御田踉跄的往后，他的胸口此时已经多出了一个人头大小的窟窿，变成了一个活的很通透的人。

　　眼前的一切都在迅速变得黑暗，再也听不清敌人的声音，更看不见他的模样。

　　光月御田终于意识到，他要死了。

　　糟糕了，这个国家接下来会变成什么样呢？

　　本该担忧这件事的。

　　但是。

　　真的意识到这就是最后的这个时刻，心中最后浮现的念头却是，

　　和之国之外的世界，到底是什么样呢？真想去看看啊。

　　男人健硕的身体直直的往后倾倒，重重的倒在了这片岩浆四处流淌的地上。

　　海圆历1490年，光月御田战死于和之国花之都边缘山林之中。

　　“赢！”

　　罗亚左手握拳高举。

　　单杀原作凯多大哥认证的海贼五巅之一！

　　战绩可查！

　　“啧。”

　　天空上，凯多不爽的啧了一声。

　　本来应该会是一场很让他畅快的战斗的。

　　都怪那个该死的家伙！

　　他又看了一眼倒在地上的光月御田的尸体。

　　真是个废物，明明拥有那样的实力，结果却死的这么丑陋。

　　蜗牛头上，罗亚的部下们同样欢欣不已。

　　他们的Boss，还是一如既往的强大。

　　不过还好，至少还有一个会为光月御田的死去而感到伤心的人。

　　被黑炭暮蝉挟持的光月寿喜烧此时泪如泉涌，拼命的想要挣扎，即使是脖子被利刃划破了也毫不在意。

　　“哈哈哈哈！这就是你们的结局了！寿喜烧！”

　　黑炭暮蝉一脚把这位将军踹倒在地上，放声大笑，“光月家，完蛋啦！！”

　　“咕呵呵呵呵！”

　　大蛇也不装死了，一骨碌从地上爬了起来，他的脸上依然是毫不掩饰的快意，“终于死了！终于都死了！”

　　“真可惜啊。”

　　罗亚回头，看向了吞噬一切的岩浆海。

　　之前还想着要留那些家伙一命的。

　　和之国的武士们还是很有实力的，能够增加几个伥鬼也不赖。

　　但是刚才和光月御田打嗨了，一个没注意，那些被雷劈的几乎垂死的家伙们就已经被汹涌的岩浆给吞没了。

　　算了，反正应该也成功不了几个。

　　实力虽然不怎么样，但是这些武士们意志力还是过关的。

　　原作中即使是那样的绝境也从未屈服。

　　“怎么样，小鬼，这一战之后，有什么收获么？”

　　凯多漂浮到罗亚的上空，笑容饶有兴致。

　　“你还真别说！”

　　罗亚攥紧了左拳，手腕往上的部分瞬间变得一片漆黑。

　　“的确是感觉变得更硬了！”

　　也不知道是不是心理作用。

　　“唔咯咯咯咯！你还差得远呢！”

　　凯多哈哈大笑，“什么时候能够把霸王色缠绕起来，才算是真正的霸气高手。”

　　霸王色缠绕？

　　罗亚心念一动。

　　他走到光月御田的尸体边，一把捡起了那一把三瓣刀镡，紫色刀柄的刀。

　　光月御田的两把佩刀之一，号称连地狱都能毁灭的名刀，大快刀二十一工，阎魔。

　　至于为什么三米多的御田使用的刀一米七的罗亚也能够随意用，别问，问就是名刀会自适应使用者的体型。

　　在拿起阎魔的瞬间，红色的气流就已经从右手的虎魄上蔓延而出。

　　“安静，虎魄。”

　　罗亚只是平静的道。

　　于是，妖刀瞬间变得安安静静，所有的红色气流都收敛到了刀刃之中。

　　刀就是刀，自然无法凌驾于用刀的人之上。

　　然后，左手的这把刀开始发力了。

　　“哦！够劲啊！”

　　罗亚惊呼一声。

　　体内的霸气在源源不断的被这把刀吸取。

　　平静的刀刃顿时变得躁动起来，颤抖着想要砍些什么。

　　“难不成是想要为你之前的主人报仇吗？”

　　罗亚嘿嘿一笑，“有意思，尽情的吸吧！看我的黑又硬灌满你！”

　　霸气在快速的流逝，本就没有多么强悍的武装色已经快要顶不住了。

　　但是还好，还有霸王色！

　　虽然还不能缠绕，但是罗亚的霸王色可比武装色强得多。

　　汹涌的气魄冲天而起，然后，同样被阎魔吸收进去。

　　又是几秒钟之后，终于，阎魔吸收霸气的速度变慢了。

　　绿色的气焰从阎魔的表面冒了出来，然后，就是跳跃而起的漆黑闪电。

　　“嗯？”

　　凯多顿时压低了头颅，难以置信的看着罗亚手中的阎魔，“开什么玩笑？这把刀怎么回事？”

　　但是变化还没有结束。

　　红色的气流从虎魄之上蔓延而出，然后，阎魔的表面的气焰与闪电同样变得一片猩红，同时，虎魄的表面也有同样的气焰和闪电涌出。

　　“哈！终于完全变成我的形状了齁？”

　　罗亚哈哈大笑。

　　强大！

　　完全超乎刚才的强大！

　　“凯多大哥，”

　　罗亚欣然抬头，“这是霸王色的缠绕吗？”

　　“……”

　　凯多第一时间没有说话，而是身体缩小，变成了人形态落在了罗亚的面前。

　　他随手掏出狼牙棒，旋即，铁棒上漆黑的闪电跳跃而起，“试试看不就知道了！”

　　“对哦！”

　　罗亚眼睛一亮。

　　差点忘了这个世界另一个规则！

　　“雷鸣八卦！！”

　　缠绕着双色霸气的铁棒迎面砸过来。

　　罗亚挥舞双刀迎击。

　　好多年没有用过二刀流了，还好没有忘。

　　“狮子威·封尘绝念斩！”

　　双刀对上狼牙棒，漆黑的闪电顿时朝着四面八方放射。

　　碰撞所产生的冲击波吹得不远处的岩浆海都在泛起一波接一波的浪。

　　但是。

　　罗亚仰着头，“没有让天空裂开啊。”

　　众所周知，强者霸王色缠绕的对碰，会让天空裂开。

　　这也是海贼皇帝级别的人物见面的必要程序。

　　但现在，别说裂天了，连隔空打都做不到。

　　“你小子还差得远呢。”

　　凯多冷哼一声，然后道，“不过，那的确是霸王色的斩击没错，只是和真正的霸王色缠绕比起来太松散，太僵硬，顶多只能算是把霸王色糅合到了斩击之中。”

　　罗亚缓缓点头，“但是斩击的威力也提升了很多啊。”

　　了然了。

　　阎魔的能力是吸收霸气，然后释放出超强的斩击。

　　霸王色被吸收之后，释放出来的自然是霸王色的斩击。

　　应该说，半步霸王色缠绕？

　　也难怪光月御田看到罗杰和白胡子真正的霸缠对轰的时候会惊得目瞪口呆了。

　　因为他用的一直都是青春版嘛。

　　不过也行吧，至少攻击力又提升了很多。

　　在掌握真正的霸缠之前，就暂时当个二刀流的剑士吧。

　　谢谢啊，御田，还给我爆神装。

　　对了，还有一把天羽羽斩。

　　罗亚低头，看向了光月御田的另外一把刀。

　　“阿贝尔！”

　　“Boss！”

　　阿贝尔飞了过来。

　　罗亚指了指地上的天羽羽斩，“这把刀就交给你用吧。”

　　秋水就交给伽治去研究。

　　完美。

　　“是。”

　　阿贝尔毫不犹豫的点头，随手捡起了地上的天羽羽斩。

　　这把刀和阎魔比起来就要乖巧的多了，它似乎并没有什么特殊的能力，只是单纯的锐利和坚固，和和道一文字类似。

　　阿贝尔看起来挺满意的样子。

　　“罗亚大人！凯多大人！”

　　黑炭暮蝉与一个瘦骨嶙峋的老者，拖着悲痛欲绝的光月寿喜烧，带着黑炭大蛇小心翼翼的绕过岩浆区域靠近了过来。

　　“战争已经胜利了！”

　　黑炭家的老太婆脸上满是急切和渴望，“按照我们的约定，将军的位置是我们的，请让大蛇成为新的将军吧！”

　　“我就是黑炭大蛇！”

　　黑炭大蛇更加急切，呼吸都无比的急促，“让我，让我成为将军吧！”

　　“哦！”

　　罗亚意味深长的回眸，“差点忘了你们了。”