第二十五章 恐怖传说！开始行动！（求追读！）

海圆历1490年。

　　战争无休止之国近海。

　　一艘海贼船缓缓靠近。

　　“船长！”

　　甲板上的海贼们看着逐渐接近的海岸线，额头上的汗水越发的多了，“我们真的要登陆这个国家吗？”

　　“是啊，船长，”

　　另一个海贼也战战兢兢的道，“这几年靠近这个国家的海贼都失踪了！大家都说这个国家的近海有着幽灵盘踞啊！”

　　“幽灵！哼！这世上哪有什么幽灵！”

　　右眼带着眼罩的独眼海贼船长气势汹汹，“这个国家一定有什么秘密！老子倒要看看怎么个事！说不定，就是什么财宝呢！”

　　海贼们面面相觑。

　　遇到这样的犟种船长还能说什么呢？

　　海贼船只能朝着岛屿海岸靠近。

　　非常的顺利，完全没有什么幽灵啊，怪物啊之类的东西出现阻碍一行人登陆。

　　直到真的站在这个国家的海岸之后，海贼们才松了一口气。

　　“老子就说，哪来的什么幽灵！”

　　独眼龙船长冷笑，“一定是因为这个国家隐藏着什么！”

　　“走，去这个国家看……嗯？”

　　有人来了。

　　海岸边的小山包上，一个士兵打扮的男人站在那里，正拿着望远镜打量着他们，一边看，还一边低头翻阅着手中的一叠通缉令。

　　“小心！”

　　独眼龙船长声音扬起，“准备战斗！”

　　“是血眼海贼团吗？”

　　那个士兵拿出了一个扩音器，朝着海贼们喊话，“船长是悬赏金一亿六千万贝利的凶眼佩雷兹吗？”

　　“是老子没错！”

　　独眼龙船长大步上前，扯着嗓子回应，“你们又是什么人？过去那些失踪的海贼和你们有关系吗？”

　　“是你们就好。”

　　士兵点点头，“那么，祝你们好运。”

　　下一瞬，山包的后方，七道黑影弹射而出，像是一只只疯狗一样朝着下方海岸的海贼们扑了过来

　　“什么？”

　　虽然只有一只眼睛，但是绰号都叫做凶眼了，独眼龙船长的视力很敏锐。

　　所以此时他才感到一种由衷的惊悚。

　　狂奔的而来的那几人的确是人类没错啊！

　　但是姿势却仿佛是野兽！

　　四肢莫名的不协调，甚至还有一个四肢着地如同野狗一样的狂奔。

　　悬赏金一亿六千万贝利贝利的大海贼凶眼佩雷兹不由自主的退后一步，“这到底是——”

　　“船长！”

　　这时候，他身边的一个海贼惊恐的尖叫出声，手颤巍巍的抬起来，指着冲下来的几人之一，“那，那，那家伙是，重盾米拉克啊！”

　　独眼龙的独眼瞬间锁定了袭来的七人之一，那个很显眼的扛着重盾的壮汉！

　　重盾米拉克！

　　悬赏金一亿四千二百万的大海贼，两年前和他有过交手！

　　不会吧！

　　难道说！

　　他看向其他的几人。

　　这一看，就让他头皮发麻。

　　每一个都有印象！

　　每一个都是悬赏金不俗的大海贼！

　　这，这，这到底是什么情况啊？

　　惨叫与哀嚎，开始在这片海岸响彻。

　　……

　　雷文，这个国家两大分裂势力其中之一的大本营。

　　这里是全国最大的坞堡，有着全国最多的人口，最多的工厂，多广袤的农田，以及，品质最高的黑气。

　　此时，堡垒边缘一座特立独行的庄园之中。

　　罗亚悠然的躺在遮阳伞下的躺椅上，一呼一吸之间，黑气起伏不断。

　　六年间，他没有吃过一次饭，没有喝过一次水，嗯，也没上过一次厕所。

　　“真是个好地方。”

　　罗亚悠然的重复着六年间已经重复过无数次的话，“要是全世界都像这个国家这样就好了。”

　　但是不行，非加盟国还好说，大部分都挣扎在贫困线上了，少部分民不聊生，只有极少部分才安宁祥和，平均下来的黑气纯度当然是不低的。

　　而世界政府的加盟国就不行了。

　　毕竟有海军的保护，相对而言要富足安宁的多。

　　可恶的世界政府，即使是腐朽到这般田地，依然在用你们的方式守护着你们的子民吗？

　　伊姆！五老星！别让我找到机会！桀桀桀！

　　心中一边怪笑着，罗亚一边翻着报纸。

　　“哦！泽法大叔已经辞去大将的职位了吗？要去培育英雄了啊，”

　　罗亚看着最近最大的新闻，不由得感叹道，“真可惜，他最痛苦的时候，我没有陪在他身边。”

　　海军的新生代马上就要开始涌现，正义的力量也要迎来扩张了啊。

　　没办法，这几年间海贼们的势力膨胀的太厉害了。

　　洛克斯船长虽然完蛋了，但是新世界的海贼却并没有变得弱小。

　　洛克斯海贼团的干部们纷纷自立门户，势力几乎都在急速扩张。

　　即使是最佛系的白胡子大叔，也有了数十名心爱的儿子。

　　金狮子前辈这样信奉人海战术的原教旨主义海贼更是大肆招募部下，飞空海贼团的总兵力已经接近万人了。

　　轰轰轰轰！

　　罗亚看报纸的兴致被旁边传来的巨响声打断。

　　一侧的庭院中，身高超过三十米的庞大水银巨人正挥舞着巨大的拳头，像是拍苍蝇一样的朝着体型瘦削的迪伦砸过去。

　　巨大的水银拳头上缠绕着无形的波动。

　　“都说了，巴雷特，庞大的体型，往往会变得迟钝。”

　　迪伦身影一闪，轻松的避开了这一击。

　　地面瞬间被重拳打的四分五裂，整座庄园，不，整个坞堡都在震动！

　　罗亚甚至感觉到了黑气变得浓郁了一些。

　　迪伦闪烁着出现在了水银巨人的身后，随手就在巨人的后背上开出了几个窟窿。

　　但是没意义，不是所有人都像是斯摩格一样老老实实的把身体膨胀元素化来挨打，巴雷特是在身体表面制造出了一个巨人外壳，类似于艾伦·耶格尔。

　　“用不着你教我！”

　　巴雷特冷哼，巨人后背冒出大量的水银拳头，像是一根根触手一样朝着迪伦砸过来。

　　两人打的相当热闹。

　　罗亚无奈的摇摇头。

　　作为团队中唯一懂得霸气的人，迪伦在罗亚和巴雷特两人逐渐长大之后，自然而然的也就成为了他们的霸气教头。

　　只是巴雷特这小子，不是很服气啊。

　　毕竟，很少有人愿意让一个比自己更弱的人来教导自己的。

　　“罗亚大人！”

　　一群士兵匆匆忙忙的走进庭院，他们押送着一个浑身浴血的独眼男人，“这是血眼海贼团船长凶眼佩雷兹！”

　　“哦？凶眼？”

　　罗亚惊奇的打量着这个男人，“谁来着？”

　　“凶眼佩雷兹，悬赏金一亿六千万贝利，”

　　迪伦停下了和巴雷特的对练，平静的走过来，时间虽然过了六年，今年已经四十一岁的迪伦和六年前相比眼角也多了些皱纹。

　　“擅长踢技，据说配合锐利的独眼，能够轻易的踢断苍蝇的翅膀！”

　　“喔哦，那还真是厉害啊！”

　　罗亚很惊奇，“但是为什么要踢苍蝇的翅膀？很残忍啊。”

　　像他这样善良的少年就很少会伤害动物。

　　重伤的佩雷兹没有回答罗亚的疑问，看着眼前一身华服，俊逸不凡的少年，他瞳孔地震，像是见了鬼，

　　“你，你，你这家伙为什么会在这里！洛克斯海贼团的残党，悬赏金十亿的怪物！黑虎罗亚！！”

　　“OK，死刑。”

　　罗亚直接发动能力，让佩雷兹心中的恐惧化作将他彻底吞噬的深渊。

　　叫黑虎罗亚这个绰号的都得死！

　　只要自己打得过。

　　这六年发生了很多事，其中很重要的一件就是，政府在察觉到罗亚在神之谷到底做了些什么之后，把他的赏金提升到了十亿贝利。

　　史基大叔都才二十多亿来着。

　　“迪伦，”

　　看着报纸上飞空海贼团由征服一座岛屿的新闻，罗亚若有所思的道，“我们是不是也该开始行动了？”

　　“在那之前，罗亚大人，”

　　迪伦平静的道，“这个国家要怎么处理？对我们的忍耐好像已经到极限了。”

　　“是啊，”

　　罗亚感叹，“明明我们已经尽量不去干涉他们，让他们能够最公平的交战了，真是一群白眼狼。”

　　迪伦一言不发。

　　“没办法，我们也得自保啊。”