第二十一章 蜂巢岛后续！战争无休止之国！

轰！

　　体型庞大的怪物轰然倒下，砸落在大海上掀起巨大的波浪。

　　这是一头体长超过百米的海王类，虽然在这个族群之中只能算是小个子，但是对于人类而言，那的确就是真正意义上的庞然大物了。

　　这头怪物的身上有着一道巨大的伤口，但是怪异的是却并没有太多的鲜血流淌出来。

　　化作虎人的罗亚站在海王类的尸体上，高高的举起的手中的刀。

　　被罗亚命名为虎魄的名刀此时鲜红的几乎要发光，隐隐约约之间，在刀刃的周围还有着红色的气流在萦绕。

　　传说中可以不断吞噬鲜血进化的刀刃，似乎又一次发生了进化。

　　但是罗亚却叹了口气，有些嫌弃的道，“不挑食，对于美食家而言可不是好事啊。”

　　海王类拥有着不逊色于人类的智慧。

　　它们在遭受痛苦的时候也是会提供黑气的。

　　但是，质量很一般啊，就和一普通人差不了太多。

　　对得起这身肉吗我就问了！

　　和嫌弃的罗亚相反，虎魄吸得很痛快，毕竟小孩子没吃过什么好东西。

　　而且都是智慧生物，海王类的血和人类的血营养价值应该也差不多。

　　在吸取了这头海王类的鲜血之后，虎魄也确实是发生了全新的进化。

　　罗亚信手一挥。

　　萦绕在刀身周围的气流陡然化作一道猩红剑气激射而出，直到飞出二十多米的距离才消散。

　　“飞翔斩击。”

　　罗亚满意的点头，也不赖。

　　他距离领悟万物呼吸的境界还差一大截呢。

　　提前享受剑豪境界的福利了属于是。

　　“罗亚大人。”

　　身后，静静的停在海面上的海船上传来了迪伦的声音，“有神之谷的消息了。”

　　他手里晃悠着一卷报纸。

　　“哦？”

　　罗亚收刀回鞘，这个动作对他而言有些费力，毕竟短胳膊短腿儿，“怎么说？”

　　迪伦平静的道，“政府发表了声明，说海军中将铁拳卡普击溃了洛克斯海贼团，亲手击杀了洛克斯老大。”

　　“哦！那可真是了不起耶！”

　　罗亚连声惊叹，“我都不知道世界上居然有能够单枪匹马击溃洛克斯海贼团的人。”

　　迪伦道，“报纸上已经称呼铁拳卡普为海军英雄了，罗亚大人，我们需要做些什么吗？”

　　“做些什么？”

　　罗亚纵身一跃，轻飘飘的落在了大船的船舷上，哀叹一声，“那就让我们为船长默哀吧。唉，我可怜的船长诶，人都走了，还要被诋毁，你泉下有知，托梦好好骂骂他们。澄清一下你不是实力不行，只是被围殴了。”

　　迪伦古井无波的面容顿时有些扭曲，差点绷不住。

　　“总之，先回新世界再说吧，海上航行真没劲，馋死我了都要！”

　　罗亚右手一挥，狂风骤起，顿时让干瘪的船帆变得鼓胀，大船顿时在这无风的海域缓缓启动。

　　不久之后，蜂巢岛。

　　洛克斯海贼团被击溃的消息已经传遍了全世界。

　　在短暂的寂静之后，这座岛当然炸了锅。

　　有海贼想要作乱，有急匆匆赶来的海贼想要趁机劫掠。

　　这座岛屿几乎迎来灭顶之灾。

　　但是还好，洛克斯海贼团虽然崩溃了，但大干部们几乎都完好无损。

　　几个电话过来，从属于洛克斯海贼团的力量被调动，蜂巢岛被完好的保存了下来。

　　于是现在。

　　骷髅大楼的会议室之中，原洛克斯海贼团的干部们齐聚一堂。

　　“妈妈妈妈！老娘可没想到这一天居然来的这么快！”

　　夏洛特·玲玲哈哈大笑。

　　“洛克斯那个白痴，差点让我们都回不来！”

　　银斧一脸不爽的叱骂，“活该他被干掉！”

　　“谁能想到罗杰他们也会来呢？”

　　古罗莉欧萨很是后怕，“还有神之骑士团和五老星，全部都是些怪物！现在想想都后怕，幸好活着回来了。也不知道小罗亚现在怎么样，有个五老星去追他了。”

　　“那小鬼这一次收获可不少，”

　　约翰船长醉醺醺的开口，“我看他不是那么容易死的。”

　　“说正事吧，”

　　王直翘着二郎腿，“现在船长被干掉了，都说说吧，接下来是什么个章程，是直接散伙吗？”

　　“老子可以来当第二任船长！”

　　金狮子自告奋勇。

　　“做梦就等到晚上！”

　　凯多冷笑，抱着膀子冷冷的注视着史基大叔，“你是什么东西，也想站在老子头顶上？”

　　他现在很膨胀，毕竟获得了全新的力量。

　　“凯多，”

　　史基的眼神瞬间危险起来，“你小子，是想死了吗？”

　　“妈妈妈妈！史基，老娘倒是觉得凯多说的没错啊，”

　　夏洛特·玲玲力挺小老弟，“你以为你是什么东西？也想和洛克斯一样？”

　　“桀哈哈哈哈！”

　　金狮子不怒反笑，“那看来是没什么好说的了！”

　　“废话终于完了吗？”

　　一直没说话的白胡子缓缓开口，“除了罗亚那个臭小鬼，所有人都在这里了，想要什么，就靠拳头来抢！”

　　“哦！白胡子，真少见啊，”

　　夏洛特·玲玲挖苦道，“老娘还以为你又要说你什么都不要，只要家人。”

　　“哼。”

　　白胡子冷笑。

　　他当海贼一方面是为了获得家人，另一方面当然也是为了钱，没办法，家乡太贫穷，他的负担也不轻。

　　于是，干部们的厮杀开始了。

　　怪物们开始争夺遗产的同时，蜂巢岛海岸边，卡塔库栗静静的站在这里。

　　少年的眼神中满是担忧和疑惑。

　　罗亚，你一定平安无事的对吧？角斗场提前被搬空，你早就预料到什么了对吧？

　　别死啊，说好了下次见面的时候，我会让你刮目相看的！

　　又是几天之后。

　　新世界某片海域。

　　罗亚站在船头翻着报纸，上面报道的是洛克斯海贼团的诸位大干部们在蜂巢岛大打出手，然后各自出走，雄霸新世界的洛克斯海贼团最终分崩离析的新闻。

　　“船长诶，你还尸骨未寒叔叔阿姨们就大打出手抢遗产了，你泉下有知托梦别光顾着骂政府的人，也记得好好骂骂他们，顺便让他们把我的那份遗产给我留着。”

　　罗亚感叹着。

　　不过船长本人应该是不会在意的吧？

　　他是那种只管生前，不管身后名的人。

　　“罗亚大人！已经到了！”

　　迪伦的声音从身后响起。

　　罗亚抬头。

　　远处的海面上，一座大型岛屿已经肉眼可见。

　　“哦！好地方！”

　　罗亚的眼睛瞬间亮了起来，“不枉我千里迢迢而来，真是好地方！”

　　隔着这么老远，已经能够看得到岛屿上升腾而起的黑气了。

　　“迪伦，接下来几年我们就要呆在这里了！”

　　罗亚笑着道，“抱歉啊，我们的时代，还要再等等。”

　　“当然，罗亚大人！”

　　迪伦看向罗亚背影的目光异常狂热。

　　直到加入洛克斯海贼团之后，他才意识到世界居然如此广阔。

　　他与大海之巅的距离就仿佛是天空与大海的差别，穷极一生恐怕也无法走上时代的浪尖，在洛克斯海贼团，他如同路边的野狗般无人在意。

　　所以两年前，罗亚加入洛克斯海贼团的时候，迪伦意识到，如果跟随在这个注定会踏足世界之巅的孩子的背后的话，他是不是也能窥探到风口浪尖上的风景？

　　于是那时，罗亚多了一个忠心耿耿，实力不俗的追随者。

　　“登陆吧，战争无休止之国，真让人期待！”