第二十六章 太坏了！来袭的老大哥！

战争无休止之国前线某处。

　　永无休止的战争依然在继续，前线依然战火纷飞。

　　但是在这处狭小的山隘之中，谁也不知道，正在开战的双方的领袖秘密会晤了。

　　双方都没有带多少人，只带了几个心腹的护卫。

　　虽然气氛剑拔弩张，都恨不得马上拔枪把对方射成筛子，但是双方还是都努力的保持了克制。

　　这次的会谈，事关双方共同的利益。

　　“废话我想就不用多说了，”

　　其中一方的头目开口，靠着岩壁，皱着眉头，吸着烟，语调沉重，“如果不把那个怪物解决掉的话，这个国家永无宁日。”

　　“这点我们无比认同。”

　　另一方的头目，相对衣冠楚楚的男人郑重其事的点头，“他就像是猫戏老鼠一样的在玩弄着我们。”

　　“不过，光凭我们的兵力，即使是联合起来也绝对无法战胜他！”

　　叼烟的男人吐着烟圈，“六年来，他手下的那些傀儡们摧枯拉朽一样的摧毁了所有靠近这个国家的海贼团，其中很多悬赏金超过一亿的大海贼！更别说，他还有巴雷特那样的怪物手下！”

　　“这点不用担心，”

　　衣冠楚楚的男人道，“他一直呆在我们的地盘，所以我们对他的观察要更细致一些。他一直都有在刻意的隐瞒消息，警告我们说决不允许把他的消息透露出去。”

　　“哦？”

　　叼烟的男人眼睛一亮。

　　“洛克斯海贼团当年分家的时候闹得很不愉快，最近两年彼此之间摩擦也不断，我想，那些怪物要是知道了他的下落，恐怕不会无动于衷！”

　　衣冠楚楚的男人声音冷厉，“更别说，还有海军！六年前他的悬赏金一口气涨了七亿！绝对是做了什么让世界政府恨之入骨的大事！”

　　“没错！”

　　叼烟男人连连点头，“我们做不到的事，就交给做得到的人去做好了！”

　　他继续道，“而我们要做的，就是趁着这个机会，把他和他的人赶出这个国家！”

　　“是这样！接下来，就商量一下具体的计划吧。”

　　“计划？计划就是你们都得死！”

　　冷漠的声音从上方传来。

　　在这里秘密会晤的众人一愣，旋即下意识的抬头。

　　一道人影从山崖上坠落，让大地震动的同时尘土飞扬。

　　“罗亚大人说，他被背叛了！”

　　有着一头长长的金色头发，年纪轻轻却已经体格高大健壮的少年冷冷的看着眼前的众人。

　　衣冠楚楚的男人瞬间脸色苍白一片，额头冷汗直冒，“巴，巴，巴雷特！等，等等！你是这个国家出生的！格雷还是我的老部下啊！你小时候我还抱过你呢！”

　　“我只服从罗亚大人的命令！”

　　巴雷特冷笑。

　　至于格雷？

　　那家伙终究没能实现成为王的野心，就是被眼前这家伙亲手干掉的。

　　于是很快，在自家的庄园中，罗亚见到了两股战战，瘫坐在地上像是两摊烂肉一样的两个大头目。

　　“居然把我的下落给泄露出去了！”

　　衣着华丽，身量高瘦，模样俊俏的少年罗亚气的不行，“太坏了！怎么这么坏啊你们！这下子我平静的生活不就被打破了吗？”

　　衣冠楚楚的男人几乎痛哭流涕，指着身旁的男人哭嚎，“我，我都是被这个家伙蛊惑了！罗亚大人，请，请您相信我！我绝对不敢再犯了！请您原谅我一次吧！”

　　“原谅？”

　　罗亚哼了一声，“连我这样年幼的少年都要背叛的人该怎么才能原谅呢？”

　　衣冠楚楚的男人彻底呆若木鸡。

　　“哈哈哈哈哈！事到如今还有什么好说的！”

　　另一个头目此时反而是大笑出声，知道自己死路一条之后，反倒是鼓起了勇气，“罗亚！你这个渣滓！不就是想要操控这个国家吗？”

　　“我告诉你！早晚有一天，这个国家会有人站出来，让你血债血偿！”

　　“你这家伙在说什么？”

　　罗亚诧异的道，“战争是你们挑起的，人是你们杀的，怎么还怪起我来了？”

　　男人慷慨激昂的情绪陡然一窒。

　　“明明几年前你们都跪下来求我帮忙，而我也切实在你们需要帮忙的时候帮忙了，”

　　罗亚叹了口气，“我到底是做错了什么呢，才让你们如此仇视我？数次救你们于水火还不够，你们还真是贪婪啊。”

　　很委屈啊。

　　没有自己，战争也会持续下去。

　　自己只是消除了自己带来的影响，怎么还成了大恶人呢？

　　“……”

　　男人无言。

　　衣冠楚楚的男人突然哭嚎出声，“错了，是我们错了！你根本就是以人的苦难为食的魔物！从一开始，我们就不该屈服于你！！”

　　“说话可真难听。”

　　罗亚斥责道，“做错了事还要骂人，你们可真是无可救药！像这样忘恩负义的人活着只能够把面包吃贵！巴雷特！”

　　巴雷特把两个又哭又笑的人拖了出去。

　　“罗亚大人，”

　　迪伦平静的开口，“消息已经通过地下世界扩散了出去，没有拦截的可能，我们应该怎么做？”

　　“天下无不散的筵席，是该说再见的时候了，”

　　罗亚叹了口气，“真是，所谓的故土难离，就是这个意思吧？”

　　他可是足足在这个国家呆了六年呢！只比蜂巢岛短一年。

　　而且，在这里吸取的黑气可比蜂巢岛多多了，就连收取的伥鬼也比蜂巢岛更多！

　　罗亚觉得，比起蜂巢岛，这里反而是他的故乡！

　　那两个混蛋！居然逼得自己不得不背井离乡，他们不该死谁死啊？

　　“唉，好不容易安定了几年，又得要开始流浪了，人生可真艰难啊。”

　　罗亚唉声叹气，“算了，迪伦，收拾东西吧，准备离开。”

　　再不走的话，有几位叔叔阿姨应该就要上门了。

　　世界政府更不用多说，六年前的神之谷自己一口气干掉了数以百计的天龙人，说不准连月亮头的妻儿也一起干掉，神之骑士团直接出动也不是没可能。

　　得溜。

　　罗亚的估计一点没错，在消息扩散之后，怪物们纷纷有了反应。

　　在新世界。

　　“桀哈哈哈哈！老子就知道那小子还活的好好的！战争无休止之国吗？”

　　“妈妈妈妈！卡塔库栗！走吧！去接你的好兄弟了！”

　　在玛丽乔亚。

　　“那个大罪人居然还活的好好的？让卡普出动！他必须死！”

　　而连罗亚都没估计到的是。

　　在战争无休止之国近海的天空上。

　　“唔咯咯咯咯！居然这么近！罗亚！老子来了！！”