第三十三章 GG与MM！目标北海！

斯图西看向罗亚的眼神之中只有呆滞。

　　即使是精明如她，此时也只觉得脑中一片空白。

　　他怎么知道！

　　他怎么可能知道！

　　最大的秘密就这样被罗亚随口揭露。

　　她当然不是洛克斯海贼团的那位大干部巴金格姆·斯图西，正如罗亚所说，她是贝加庞克博士以巴金格姆为原型所复刻的克隆人。

　　因为巴金格姆和博士的交易，她继承了斯图西这个名字和身份，而真正的斯图西，现在正躲在大海的某个角落专心的带孩子。

　　这本该是除了贝加庞克博士，以及巴金格姆之外无人知晓的秘密才对。

　　甚至就连MADS组织的其他几人，塞恩（奎因本名），伽治，凯撒他们都不知道自己代替了巴金格姆，他们都以为自己早就已经被博士销毁了。

　　罗亚到底是怎么知道的？

　　不行，不行！

　　这件事绝不能暴露！

　　几乎下意识的，斯图西已经朝着罗亚扑了过去。

　　但是。

　　“我知道我很英俊，但是你要对一个少年干嘛呢？犯法的哦。”

　　罗亚只是笑了笑，左手大拇指再度将爱刀推出鞘一截。

　　红色的气流逸散而出。

　　女人决然的脸上顿时被惊恐所覆盖。

　　这是什么！

　　斯图西此时看到了一片尸山血海。

　　眼前一片猩红，一切都被鲜血所充塞。

　　浓郁的血腥气让她几乎呕出来。

　　回过神来，她难以置信的看着罗亚手中的那把刀！

　　无上大快刀十二工，血海！

　　六年前罗亚从神之谷带走的刀！传说中能够不断进化的兵器！

　　这六年间，罗亚到底让它进化到什么程度了？

　　它到底吸收了多少的鲜血？

　　这家伙，是真正的怪物啊……

　　斯图西只感觉双腿发软，不由自主的瘫坐在了地上。

　　无计可施了。

　　罗亚看着这位大姐姐这副仓皇无措的模样，忍不住有些怜香惜玉，站起来走到她面前，伸手轻轻抚摸着她的脑袋，

　　“不要害怕，斯图西妹妹，我也不是什么恶魔，向世界政府举报你是贝加庞克派遣加入CP的间谍，从而让贝加庞克失去政府的信任这种事，我根本想都想不到，又怎么会去做呢？”

　　斯图西仰着头望着他。

　　女人美艳绝伦的小脸上此时泫然欲泣。

　　谁能想到她出生才不过几年，罗亚都得要叫她一声妹妹呢？

　　“你怎么会知道？”

　　斯图西还是同样的问题。

　　罗亚到底是怎么知道的？

　　他甚至知道自己加入了CP0。

　　本来受到邀请的是巴金格姆，但是她只想带孩子，于是在博士的拜托下，本来就没有人生目标的她加入了CP0，成为了博士的专属间谍——博士对世界政府有些戒心。

　　难道，是巴金格姆？

　　是她向罗亚透露的这件事吗？

　　罗亚只是笑。

　　最初在报纸上看到斯图西开始涉足经营风俗业的时候，他就猜到人造人斯图西已经顶号，并且已经加入了CP。

　　毕竟，无论是斯图西阿姨本人，还是人造人斯图西，都没有经营红灯区的理由吧？

　　只有有大量情报需求的CP系统，才需要借由这种方式来收集情报和发展下线。

　　“你到底想要做什么？”

　　斯图西依然仰望着罗亚，眼眸含泪，楚楚可怜，“只要你不把消息透露出去，无论什么事，我都会做！”

　　即使是冷淡如迪伦，此时也忍不住有些震撼。

　　在洛克斯海贼团混过相当长一段时间的他，什么时候见过那位干部斯图西露出这副模样？

　　即使在白胡子的面前，也顶多是痴女了一些啊。

　　人造人斯图西吗？

　　比原身要顺眼多了。

　　“真的吗？”

　　罗亚顿时眼睛一亮，“你真的什么都会做吗？”

　　“嗯！”

　　斯图西可怜巴巴的点头，我见犹怜的样子。

　　“那就太好了！”

　　罗亚兴冲冲的说，“你现在就去把玛丽乔亚炸了，把五老星都解决掉，我早就看他们不顺眼了。如果顺路的话，顺便去一趟马林繁多，把海军本部也给端掉。”

　　斯图西可怜兮兮的表情瞬间僵硬在了脸上。

　　旋即，女人绝美的脸上变得淡漠，“你赢了，说出你的条件吧。”

　　“啧，虽然现在这个表情也很赞，”

　　罗亚却拍了拍斯图西的脑袋，道，“但我还是更喜欢你刚才的样子，你恢复一下。”

　　“……”

　　斯图西不由得回忆起了巴金格姆对罗亚的介绍。

　　为了能够完美的顶替斯图西这个身份，巴金格姆事无巨细的分享了她的整个人生。

　　对于罗亚，巴金格姆的评价说，“那个混蛋小鬼是天生的坏种！如果他还活着，那么早晚有一天，他会把整个世界都拖进绝望的深渊之中！”

　　斯图西本来还以为巴金格姆对一个孩子如此评价有些过分，但是现在来看，或许她是对的。

　　娇媚的笑容再度在女人美艳的面容上浮现，她顺从的用金色的头发蹭着罗亚的手掌，“罗亚哥哥，您就不要为难我了。”

　　撒娇一样，声音仿佛是从蜜罐之中捞出来的，每一个音调都带着甜蜜。

　　“哦！好乖好乖！”

　　罗亚满意的揉着斯图西的脑袋，蹲下来另一只手轻轻的挠着女人的下巴，“就像是小猫一样诶，真可爱。”

　　应该说不愧是原作中能够在CP之中潜伏三十多年还没有被发现的顶级演员，斯图西真的像是猫咪一样的摇头晃脑，眯着眼睛翘起嘴角一副非常享受的模样。

　　罗亚rua了个爽，然后才心满意足的道，“放心吧，斯图西妹妹，不会让你做什么危险的事情啦，只需要在我需要情报的时候帮帮忙就好。”

　　“罗亚哥哥，”

　　斯图西眼眸之中水波潋滟，“您可不要骗我。”

　　“大人怎么会骗小孩子呢？”

　　罗亚板着脸，“只是偶尔也会有善意的谎言，但是肯定都是为了你好。”

　　即使是演技精湛如斯图西，也不免在一瞬间有些面容僵硬。

　　眼前的家伙，真的是正常人吗？

　　“好啦，这一次是为了让你帮我找一下伽治先生的下落。”

　　罗亚道，“你的老熟人了，应该不难吧？”

　　不说斯图西本身就是CP系统的一员，单就她经营的这一座岛屿就是三教九流混杂，绝对是新世界地下的情报集散地之一。

　　“文斯莫克·伽治吗？”

　　斯图西点点头，“这的确很简单呢，罗亚哥哥，我现在就可以回答你，杰尔马王国现在正在北海的萨米尔王国，邻国委托伽治先生去镇压那个国家。”

　　“很好很好，”

　　罗亚再次满意的揉了揉面前这非法御姐的脑袋，“帮大忙了斯图西妹妹，以后也要这么帮我哦。”

　　“我明白的，罗亚哥哥，只要能够帮到您，我当然全力以赴，”

　　斯图西心领神会的伸出双手抓着罗亚的小手，眼中闪烁着星光，“所以，您也千万手下留情啊。”

　　“那就看你之后的表现咯。”

　　罗亚笑呵呵的说，“该不会我去到北海，碰巧遇到了在那里出任务的英雄卡普吧？”

　　“怎么会呢？”

　　斯图西也笑眯眯，“英雄卡普现在正在前往战争无休止之国抓捕您的路上呢，顺带一提，玲玲和史基也过去了，不过史基的话，应该已经返程。”

　　“希望玲玲阿姨人没事。”

　　罗亚为久未见面的阿姨祈祷了一句。

　　情报专员也到位了。

　　接下来，目标北海！

　　“对了，斯图西妹妹，今晚的花费你给我退一下。”

　　不给钱，就不算……不对！根本就没享受服务，连东西都没有吃一口，退钱怎么了？