第三十九章 掌中玩偶，天灾公司（求追读！）

什么情况？

　　这小子是谁啊！

　　文斯莫克·伽治今年二十四岁，他可以保证，在他此前的二十四年人生之中从未见过眼前的这个家伙！

　　认错人了吧？

　　这样的茫然在下一瞬间消散一空。

　　取而代之的是后背冒出的冷汗。

　　瞬息之间就出现在了自己的面前，在自己根本没有反应过来的时候就抓住了自己的手！

　　这家伙不对劲！！

　　下意识的，伽治开始挣扎，想要把手从对方的手里扯出来。

　　但是眼前这个还不到他胸口高的少年的手却像是海楼石打造的一样，强硬的根本无法撼动分毫。

　　不好！是高手！

　　“快来救我！”

　　没有任何犹豫，本来就胆子不大的伽治顿时扯着嗓子喊。

　　北海还有这样的家伙吗？

　　从来没有听说过啊！

　　一声令下，周围正朝着城堡冲去，准备彻底结束这场战争的杰尔马王国士兵们一惊。

　　国王被逮了！

　　士兵们又惊又怒，下意识的涌过来想要拯救伽治。

　　不过。

　　轰！

　　一道身影重重的砸落在罗亚的身后。

　　“别来碍事！”

　　水银蒸汽瞬间如同狂澜一样的扩散开来，眨眼之间就已经将周围的士兵们吞没。

　　“哇啊啊啊啊！！”

　　然后就是一连串尖锐至极的惨叫。

　　不过还好，这样的惨叫也就一瞬间，下一秒钟就已经消弭，不至于让人感觉刺耳。

　　伽治本来就已经颤动的瞳孔此刻更是收缩到了针尖大小，“自然系？水银果实！！”

　　完了！

　　遇到怪物了！

　　单就这个自然系，就没有处理的办法啊！

　　“巴雷特，以后少用这个招式。”

　　罗亚回头，语重心长的训斥道，“瞬间就把人融化了，不觉得有些太残忍了吗？要用的话，也把温度控制的低一点嘛，不然被攻击的人都不知道他们是怎么死的，下了地狱都不好和别人说。”

　　“是，罗亚大人！”

　　巴雷特对于罗亚的命令自然是一百个服从，没有任何的犹豫。

　　“罗亚！”

　　伽治的视线瞬间集中在了罗亚的脸上。

　　这一看不要紧，他的脸色已经苍白的像是纸一样，“你是，原洛克斯海贼团大干部，悬赏金十亿的黑——”

　　“噢哟，别说出这个绰号，伽治先生，”

　　罗亚抬头，狂暴的气势已经瞬间将伽治笼罩，“说出这个绰号的人都得死。”

　　“……”

　　伽治大脑已经一片空白。

　　霸王色！

　　这种强度的霸王色！

　　何等的怪物！！

　　“看到你的恐惧了。”

　　罗亚嘴角扬起，眼眸黑白反转。

　　恐惧，增长吧。

　　“额啊啊啊啊啊！！”

　　凄厉无比的惨叫声瞬间响彻战场。

　　伽治跌坐在地，恐惧的全身颤抖，抱着头像是鸵鸟一样的趴在地上，裤子都已经湿了。

　　“……”

　　屋顶上的多弗朗明哥想要嘲笑，却想起之前的自己，那时的自己在罗亚的面前，应该也是这样的吧？

　　真是可怕的能力！

　　罗亚静静的俯视着哀嚎惨叫的伽治。

　　甚至都没有特意进入兽形态，残缺版的负面情绪操控就已经把伽治逼到了这种程度，果然是原作中那个软弱的伽治啊。

　　能力解除。

　　但是伽治心中的恐惧并不是一时半会就能够散去的，他依然趴在地上颤抖个不停。

　　“所以，伽治先生，你愿意接受我司的科研部部长职位吗？”

　　罗亚笑着问。

　　“愿意愿意愿意愿意！不要杀我！我什么都答应！！”

　　崩溃了一样，伽治声嘶力竭的叫嚷着。

　　收拾这些意志力薄弱的家伙就是这么简单啊。

　　就和之前对付多弗的时候一样，可不仅仅只是让他们一时感到恐惧而已。

　　虽然对于意志力强悍的家伙很难起到作用，但是实际上罗亚的恶念操控是一种非常恐怖的能力。

　　对于意志力薄弱的家伙，全力催动就能够让他变成伥鬼，而即使是收敛一些力量，也足以轻而易举的将对方的性格彻底改变。

　　意思就是，多弗和伽治都已经被罗亚给恶堕了，罗亚在他们的心底最深处烙印下了对他的恐惧。

　　除非他们拥有突破自身性格的缺陷，重塑自我的勇气和能力，不然都无法摆脱这种恐惧。

　　但是话又说回来了，如果他们真的有这种意志力，又怎么会沦落到这种地步呢？

　　不过，单单恐惧还是不够的。

　　怕，不代表就服从。

　　“非常欢迎你的加入！伽治！”

　　罗亚一把抓起伽治的手，再一次用力的摇晃起来。

　　伽治艰难的抬起头来，脸上依然残留着浓烈的恐惧。

　　甚至不给他说话的机会，罗亚继续道，“接下来，就让我们一起为了推翻世界政府，建立全新的世界秩序而奋斗吧！”

　　“推翻世界政府？”

　　伽治更楞了。

　　我为什么要去做这种事啊！

　　“哦？难道你不恨世界政府吗？”

　　罗亚笑着道，“当年文斯莫克家族征服了整个北海，不就是因为世界政府的干涉才沦落到如今的地步的吗？”

　　伽治当然知道这件事，他对于世界政府当然也是憎恨的，但是再怎么说也不至于——

　　“没错！没错！！”

　　恐惧已经被抛到了脑后，伽治脸色涨的通红，额头青筋爆绽，五官扭曲如恶鬼，“该死的世界政府！全部都是他们的错！一定要推翻他们！！文斯莫克百年的屈辱，要让他们以血偿还！”

　　“但是，伽治，”

　　罗亚再次停下能力，“你觉得你有这个能力吗？”

　　愤怒在迅速的消退，虽然对于世界政府的憎恨同样已经刻在了心底深处，但是，逐渐找回理智的伽治也陷入了沉默。

　　征服北海都遥遥无期，还说什么推翻政府？

　　“我真是个废物！！我怎么这么废物啊！！”

　　伽治跪在地上以头抢地，痛苦哀嚎着，“我还不如一坨狗屎有用！我为什么要活着啊！！”

　　这一次，是怯懦。

　　然后就是最后了。

　　“不用担心，伽治，”

　　罗亚再一次抓住他的手，语重心长的道，“人生来这世上就不是孤独的，一个人做不到的事情就交给同伴好了。”

　　“我就是为了推翻世界政府所以才来邀请你，尽管跟在我身后，我会带领你完成我们的梦想。”

　　伽治怔然。

　　是啊，如果是眼前这个男人，眼前这个七岁就悬赏金十亿贝利的怪物，应该有可能完成推翻世界政府的目标吧？

　　罗亚笑意更深。

　　这是最后的，依赖心。

　　“如果是你的话，一定做得到！”

　　伽治近乎狂热的攥紧了罗亚的手，“罗亚大人，请让我协助你吧！请您一定要带领我完成我的梦想啊！”

　　瞧，这不是很简单吗？

　　就和摆弄洋娃娃一样。

　　“当然，我的朋友！”

　　罗亚拍了拍他的手，“另外，叫我Boss！”

　　“是！Boss！”

　　多弗朗明哥毛骨悚然。

　　他亲眼看到一个正常人眨眼之间就在罗亚的能力影响下成了疯子！

　　世界上怎么会有这样的怪物！

　　罗亚！罗亚！！

　　多弗朗明哥偏开头，不敢去看罗亚的背影。

　　绝对不能反抗罗亚！

　　“那么，我宣布，”

　　罗亚意气风发的道，“天灾公司，今天成立了！”

　　“是！”