第五十八章 寻找经销商！阿姨的茶话会（求追读！）

“什么？”

　　罗亚突如其来的告别让凯多一愣，“你小子要离开？”

　　“是啊，”

　　罗亚深深的吸了一口气黑气，三个月的时间，和之国的黑气浓度已经上来了，虽然比起杰尔马王国还差了不少，但已经能够满足罗亚的日常所需了。

　　“这里已经没我什么事了吧？还留下来做什么？”

　　工厂都已经修建完成，武器的生产也在有条不紊的进行之中。

　　罗亚相信他的老大哥应该不至于下作到贪污他工厂生产的武器。

　　“啊？”

　　凯多似乎是被罗亚的回答搞得更加的错愕，眉头都皱紧了，五官几乎都要挤在一起，“问题是，你小子难道还有什么正事吗？”

　　这小子唯一的目的不就是让世人感受痛苦吗？

　　和之国还不够他折腾的？

　　“说的什么话！凯多大哥！”

　　罗亚怒了，俊俏的小脸涨的通红，“我也是有着我的事业的！”

　　“材料，生产都已经搞定，接下来我要去搞定产品的销路！”

　　没有经销商，总不能让罗亚一个国家一个国家找上门去推销吧？

　　多捞哦！

　　“你小子尽是做些莫名其妙的事情。”

　　凯多冷哼一声。

　　他当然清楚，罗亚这混小子贩卖武器根本就不是为了赚钱，他只是单纯的想要用这些武器，让世界的燃烧变得更剧烈一些。

　　不过，不赖！

　　一个用武器来说话的世界，不是很美妙吗？

　　“那你小子准备怎么做？”

　　凯多有些好奇的问。

　　“商业机密。”

　　罗亚一副高深莫测的模样，食指挡在嘴唇之前，做了个保密的姿态。

　　“不过放心吧，凯多大哥，我们不会离开和之国太远，攻守同盟依然成立，甚至下一次你再被抓，我依然来救你。”

　　“哼！”

　　凯多很不爽的冷哼一声，“不会再有这种事。”

　　上一次被抓捕的经历，是他一生都无法抹去的屈辱。

　　“是吗？”

　　罗亚笑笑。

　　被海军和四皇俘虏了拢共十八次，堪称海贼大满败的人还真敢说啊。

　　突然，罗亚想起了一件很重要的事，他顿时语重心长的道，“凯多大哥，你现在也安顿下来，是该考虑一下成家立业的事了。”

　　“即使你不需要继承人，但是未来，我们在外征战的时候，后方总得要有人坐镇吧。”

　　凯多本来还有些不耐烦的神色，瞬间变得若有所思起来。

　　正如罗亚所说，他的事业不需要任何人来继承。

　　但是，他的确是需要一个能够为他解决后顾之忧的人。

　　凯多的眼睛眯了起来。

　　有戏！

　　就是不知道之后生下来的是不是自己那个大侄女了。

　　无论如何，罗亚和他的天灾公司准备离开这个国家了。

　　一方面，的确是为了寻找经销商。

　　另一方面，罗亚也是有点担心被世界政府找上门来。

　　他和凯多还没有强到世界政府都要为之忌惮的程度。

　　万一消息走露不就麻烦了吗？

　　于是很快，潜藏在和之国的攘夷志士们之间突然轰传起一个天大的好消息。

　　绝凶虎罗亚带着他的天灾公司，乘坐着轰隆隆的蜗牛们离开了这个国家。

　　虽然留守在和之国的凯多依然是个恐怖的怪物，但是，敌人的力量也切实的几乎减半！

　　攘夷志士们欢欣鼓舞，觉得他们胜利有望。

　　于是，骚乱已经变得更加频繁。

　　而此时，罗亚已经乘着浩浩荡荡的蜗牛群离开了和之国。

　　蜗牛背上的一座工厂中，罗亚把玩着一颗子弹。

　　和当前大海上盛行的铅弹截然不同，这是一颗由弹头，弹壳，发射药，和底火构成的“未来”子弹。

　　不过让罗亚重视的，却并不是这颗子弹所代表的技术。

　　而是，构成弹头的材质。

　　“很了不起！”

　　迪伦陪同在他的身边，忍不住有些许的赞叹，“居然能够把海楼石加工到这种程度，和之国的工匠们所掌握的技术确实非同寻常。”

　　“所以才组建了这家工厂啊。”

　　罗亚回头。

　　这一座工厂应该说一点也不现代化，完全就是手工作坊。

　　一个个被从和之国带来的石匠们在这里一刻不停的加工着海楼石。

　　在这三个月之间，和之国新开辟了大量的矿场，各种矿物产量暴增，海楼石当然也是如此。

　　不过再怎么暴增，海楼石终归也是一种很珍惜的矿物，罗亚这一趟都没有带走多少海楼石。

　　手工作坊的产量倒也够用。

　　不过，罗亚对于所谓的海楼石兵器倒也并不太热衷。

　　毕竟这个时代大海上的无能力者高手太多了，更关键的是，对于真正的顶级强者而言，预见未来的见闻色也几乎是标配。

　　给军队使用吧。

　　杰尔马王国扩建的更多的是武器工厂，是的，不只是在和之国，在这些蜗牛的背上也扩建了新的工厂。

　　毕竟第一批的人造人数量就有一万多人，他们成为了士兵，那原本的军队就有一万多人被淘汰，这些人就成为了新工厂的劳动力。

　　“不过Boss，”

　　迪伦又开口，“我们接下来到底应该去向何方？”

　　说是去找经销商，但问题是应该去找谁呢？

　　“这个嘛，我也得要先找人咨询一下。”

　　说着，罗亚掏出了电话虫，随手拨出了某个号码。

　　迪伦立刻收敛声音，屏气凝神。

　　卡价。

　　那边接通了电话。

　　“是罗亚哥哥吗？这么久没有联系，我还以为你把人家忘了呢。”

　　那话那头传来了相当矫揉造作的声音，惊喜的味道浓的几乎要溢出来了，“和英雄卡普的那一场战争我也听说了哦，真是了不起呢，不愧是罗亚哥哥！”

　　斯图西吗？

　　迪伦想。

　　也对，她是政府的特工，消息渠道很广。

　　“也没那么了不起啦，也就是重创了英雄卡普顺便救走了凯多大哥而已，”

　　罗亚风轻云淡的回答，“不过斯图西妹妹，这一次可不是为了听你的夸奖，而是又有需要你帮忙的事咯。”

　　“真是过分呢，人家还以为是罗亚哥哥你想人家了，为此还满心欢喜呢。”

　　那边的斯图西娇滴滴的说，“那么，罗亚哥哥，你这一次想要问什么？”

　　罗亚直截了当的说，“我生产了不少的兵器，准备对外销售，需要一个神通广大的经销商。”

　　“原来如此，”

　　斯图西了然的道，“看来和伽治先生谈的很愉快嘛，经销商的话——”

　　那边沉默了几秒钟，“罗亚哥哥，你听过乌米特这个名字吗？”

　　“乌米特？”

　　罗亚挑眉。

　　还真听过。

　　不是是前世在漫画中。

　　和斯图西并列的新世界地下巨头，人称海运王的运输业大亨。

　　怎么，那家伙现在就已经发家了吗？现在可是原作他出场的三十二年前啊。

　　“他们家族在运输业这个行当已经深耕了好几代，是地下世界赫赫有名的运输业巨头，掌握了很多隐秘的航线，客户遍布伟大航路和四海。”

　　斯图西继续道，“乌米特就是家族最新的掌权人，虽然才刚刚上台没多久，但如果说想要找经销商的话，我想他应该是最合适的。”

　　家族企业吗原来是！

　　“听起来很不错啊，”

　　罗亚笑着追问，“那么，该去哪里找到他呢？”

　　“这不是就太凑巧了吗罗亚哥哥，”

　　斯图西的话语中突然带上了某种怪异的笑意，“我们的老朋友为了扩张势力，正在邀请新世界那些有头有脸的地下世界大亨们，举行一场联络感情的茶话会呢。”

　　“我会去，乌米特不出意外的话，应该也会去。”

　　还有这种事？

　　罗亚嘴角扯了一下，“那位老朋友，不会是我最亲爱的玲玲阿姨吧？”

　　“真不愧是罗亚哥哥，一下子就猜中了呢。”

　　“这样的话，”

　　罗亚洒然一笑，“看来得要去见见老朋友了。”