第七十八章 一平一胜！多弗大活跃

宴会还在继续，但是地点换到了室外，是在一处宽阔的平台上，下方就是一片平地。

　　飞空海贼团的大招牌，悬赏金六亿七千万贝利的碎颅者海德，已经站在了下方。

　　他的对面，是静静的拔刀出鞘的阿贝尔。

　　“老子在报纸上看到你找了个露那利亚族当手下的时候可吓了一跳，他们居然还没有灭绝吗？”

　　金狮子饶有兴致的俯视着一脸平静的阿贝尔，“真年轻啊，比你小子也大不了几岁吧？”

　　“可别因为年轻就小看了阿贝尔啊。”

　　罗亚笑着道，“他可是超强的。”

　　“是吗？那老子拭目以待了。”

　　金狮子抿了口酒，不置可否。

　　但是凯多却皱着眉头。

　　阿贝尔的实力，或者说罗亚这些个手下的实力他还是比较清楚的。

　　实际来说，没有碰瓷金狮子手下那三个干部的资格啊，即使是最强的巴雷特，也未必有三干部中最弱的那家伙强。

　　那三个家伙可是货真价实的跟随金狮子东征西讨，名扬世界的强者。

　　巴雷特和阿贝尔的确是前途光明，但，终究还是太年轻了一些。

　　罗亚这小子不可能不知道这回事，他到底是怎么样的，为什么要提出这一场BO3？

　　下方，空地上。

　　体型极其健壮的光头壮汉扭了扭肌肉虬结的脖子，平静的开口，“你是罗亚大人的部下，我会手下留情的。”

　　“现在，出招吧。”

　　“真是傲慢，那我可就不客气了。”

　　阿贝尔扬起手中的天羽羽斩，刀尖陡然对准了前方那个壮汉。

　　火焰陡然从他的背后汹涌而出，化作了一个巨大的火焰圆环，接着陡然灌入他的刀刃之中。

　　“火龙皇！”

　　直径超过五米的巨大火焰之龙顷刻之间咆哮而出，这些橘红色的火焰粘稠的简直就像是岩浆一样。

　　“操控火焰的能力吗？”

　　金狮子微微点头，“真是奇妙的种族。”

　　罗亚只是维持着呼吸的节奏。

　　这才哪到哪呢。

　　面对袭来的火焰之龙，巨汉海德只是攥紧右拳，旋即右臂已经变得一片漆黑，无形的波动缠绕在手臂上。

　　流动外放的武装色！

　　“区区火焰！”

　　伴随着巨汉拧腰挥拳，霸气的冲击波顿时将火焰之龙从头贯穿，势不可挡的一路往前！

　　而此时，阿贝尔已经振翅飞上天空，阴差阳错间避开了这一击。

　　“这！”

　　心有不甘，但是因为这是Boss的命令而没有做出任何抗议的巴雷特此时瞳孔一缩。

　　好惊人的武装色！

　　自己都还远远做不到这一步！

　　虽然很不甘心，但是自己怕是赢不了这家伙！

　　难怪Boss会让阿贝尔出战了。

　　居然会对Boss的决定心有不甘，居然会嫉妒阿贝尔，自己可真是太该死了！

　　“刃里双皇！”

　　阿贝尔双翅一振，一道道火焰之羽如同骤雨一般朝着海德洒落。

　　“毫无意义！”

　　海德只是一脚踩碎大地，借着强大的反冲力弹射而起，身上覆盖着漆黑的霸气，直接硬顶着炽热的火焰朝着阿贝尔扑了过来。

　　他的速度快的惊人，阿贝尔几乎没有闪避的余地。

　　“看来是已经结束了。”

　　金狮子淡淡的道。

　　毫不意外，即使是露那利亚族，但是也不是罗亚这样的怪物，和他的头号大将比起来还差得太远了。

　　“是这样吗？”

　　罗亚笑容不减，“可别半场开香槟啊，史基大叔。”

　　海德的强大毋庸置疑，绝对是后世皇副水平的高手，罗亚自己想要拿下他都得要费点功夫，即使是巴雷特和他正面对抗也只能被直接处决掉。

　　所以，才让阿贝尔出战啊。

　　轰！

　　巨汉的一拳结结实实的轰在了阿贝尔的胸前，恐怖绝伦的力量直接把阿贝尔给轰飞了出去，在空中拉出一圈圈的气浪。

　　但。

　　“这是？”

　　坠地的海德难以置信的低头看着自己的拳头。

　　这一拳，是打在海楼石上了吗？

　　怎么那么硬？

　　“御守·火龙皇！”

　　一条条炽热的火焰之龙从天空上张牙舞爪的朝着海德砸了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　金狮子忍不住错愕的看向罗亚。

　　后者随意的耸耸肩，“露那利亚族天生就拥有了凌驾于玲玲阿姨之上的最强防御力。”

　　“……”

　　金狮子顿了一下，然后冷笑出声，“你小子打的是这个主意吗？”

　　下方，海德已经再度弹射升空，三拳两脚之间就已经把狂乱的火龙们全部打的粉身碎骨，然后踩着空气毫不留情的又是一拳将阿贝尔打飞。

　　会使用月步啊？

　　罗亚有些惊奇。

　　六式，这玩意儿还真是泛滥啊，原作中玲玲阿姨的儿女们也会使用月步来着。

　　“没用的，”

　　虽然被打飞，但只是衣角微脏的阿贝尔再一次飞了回来，“你很强，但是我是你逾越不了的城墙。”

　　“这里，哪来的城墙！”

　　海德不甘心。

　　跟随金狮子提督驰骋这么多年，难道他还拿一个小鬼没有办法吗？

　　飞空海贼团的二把手于是如同狂风骤雨一般的朝着阿贝尔攻过去，一次次的把他打飞，一次次的看着阿贝尔飞了回来。

　　反倒是他自己在阿贝尔的火焰攻击下变得有些狼狈——武装色，是无法完全抵抗元素攻击的。

　　“到此为止吧，海德，”

　　金狮子冷着声音，“别再丢人现眼了。”

　　“……提督！”

　　海德身体抖了一下，下意识的想要争辩，但是对上金狮子冷厉的眼神之后身体下意识的一抖，连忙收起拳头，“是。”

　　“这一局就算是平局吧。”

　　金狮子看向罗亚。

　　“行吧，虽然阿贝尔连一点擦伤都没有，而海德先生已经被烧的焦头烂额，”

　　罗亚耸耸肩，“但谁让你是我最尊敬的史基大叔呢？让你一次，平局就平局。”

　　金狮子额头顿时青筋一跳，扭头看向了那个怀抱狙击枪的瘦高个，“伯格，决不许输。”

　　“是，提督。”

　　名为伯格的男人，飞空海贼团第三号人物，新世界传奇狙击手，穿心者伯格站了起来。

　　“Boss！”

　　巴雷特迫不急的开口。

　　迪伦也看着罗亚，穿心者伯格也拥有着一种可以飞行的动物系恶魔果实能力，这样的话，他出战就是最合适的。

　　“用枪的对手吗？”

　　罗亚的视线在巴雷特和迪伦两人的脸上来回扫过，然后，陡然定格在正在胡吃海塞的多福朗明明哥的身上，“多弗，去给我带回胜利吧。”

　　双颊胀鼓鼓的多弗朗明哥茫然的抬头看着罗亚。

　　幻觉吗？

　　怎么听到罗亚叫了他的名字？

　　然后。

　　“啊？我？”

　　多弗朗明哥差点成为有史以来第一个被噎死的霸王色霸气持有者。

　　别说他了，就连巴雷特和迪伦都是一脸错愕的看着罗亚。

　　怎么会是多弗朗明哥的？

　　“迪伦，”

　　罗亚却一本正经的道，“先去帮多弗把装备取上来。”

　　迪伦瞬间明白罗亚大人是什么意思了。

　　对啊，穿心者伯格也是个实力惊人的狠角色，而且战斗风格极其克制巴雷特，根本不会给他近身的机会。

　　无论是他还是巴雷特，恐怕都无法取胜。

　　所以，才让多弗朗明哥出战。

　　这小子虽然弱，但是基本上可以复刻刚才阿贝尔的战斗方式啊！

　　于是很快，平地上，融合了石头，重炮，重机枪等一系列乱七八糟的石头巨人屹立于此。

　　“可恶的罗亚！！”

　　石头人内部，多弗朗明哥咬牙切齿的低声咒骂。

　　“你这小子又在搞什么鬼？”

　　金狮子狐疑的看着罗亚。

　　那个金毛的小鬼只能用费拉不堪来形容啊，即使是同龄的罗亚，恐怕也赢不了伯格的吧？

　　“马上不就知道了吗？”

　　罗亚笑嘻嘻的提高声音，“多弗，加油啊，输了的话，我就宰了你哦！”

　　“混账东西！”

　　多弗朗明哥愤怒的咆哮一声，“放马过来吧！混蛋！”

　　只能打了吧！

　　嗡！

　　无形的气魄扩散开来。

　　“霸王色？”

　　金狮子略一挑眉。

　　这种小鬼居然也是霸王色的持有者吗？

　　凯多也是一脸的怀疑人生。

　　霸王色霸气的持有者，罗亚麾下有两个？

　　“我会全力赢下你！”

　　穿心者伯格没有任何的犹豫，直接弹射升空和多弗朗明哥拉开距离。

　　海德的窘迫他亲眼见证，那位罗亚大人恐怕不会真的让一个弱不经风的小鬼上来送死！

　　三截手臂变成，变成了宽大的翅膀，脸部凸起，变成了长长的嘴。

　　眨眼之间，伯格就变成了一头，翼龙！

　　“接招吧！混蛋东西！”

　　多弗朗明哥先先下手为强，重炮和重机枪同时激活，炮弹和子弹汇聚成金属风暴，朝着天空上的伯格倾斜而去。

　　“太慢了。”

　　翼龙只是振翅，如同风一样的在空中飞驰，多弗朗明哥的攻击根本摸不到他一根毛。

　　“龙龙果实古代种，双齿型翼龙形态！”

　　迪伦轻声叫出了伯格能力的名字。

　　体型比他的无齿翼龙要小很多，但是灵巧性不是一个级别的。

　　“如果只是这种水平的话，该我了。”

　　伯格双翅振动升空进一步拉开距离，双脚抓住狙击枪瞄准了石头巨人。

　　“是这么用的吗？”

　　罗亚忍不住吐槽。

　　不是，又是狙击枪，又是长手族，正常人都会认为是用手的吧？

　　“古代的恐龙，就是这么开枪的。”

　　伯格酷酷的开口，霸气注入枪械之中，下一瞬，子弹出膛。

　　砰！

　　几乎下一瞬，庞大的石头人也被直接打飞了出去。

　　“哇啊！！”

　　多弗朗明哥顿时被摔得七晕八素的。

　　“又来？”

　　金狮子瞪大双眼，“这个小鬼又是怎么回事？”

　　伯格那连霸气高手的心脏都能够直接贯穿的子弹打在石头人上之后，也只是将它击飞，根本没有造成任何的伤害。

　　凯多却陡然一惊。

　　历史正文！

　　原来如此，罗亚这家伙，可真会想办法！

　　天空上，伯格额头已经冒汗，不会吧，海德的倒霉遭遇要在他的身上重演吗？

　　难道他要和一个不到十岁的小鬼打平手吗？

　　狙击枪已经再度对准了石头人。

　　注意到这一点的多弗朗明哥手忙脚乱的爬起来，“合体！”

　　紫色的光芒往下蔓延，下一秒，石头人的下半身已经和地面融为一体。

　　“啪！”

　　又是一枪打过来，地面剧烈震动之下，石头人倒是没有被打飞。

　　“咈咈咈咈！老子的能力果然是无敌的！”

　　多弗瞬间膨胀起来。

　　只要呆在石头里面，那个鸟人又能够有什么办法？

　　金狮子脸色极为难看，“把那个小鬼抓起来，从天上扔下去！”

　　伯格眼睛一亮，对啊，防御力再强又有什么用，这个小鬼又不像那个露那利亚族一样会飞！

　　想着，翼龙陡然掠下，狙击枪背回到背后，双足直接抓住了石头巨人的头顶，就要把他从地上拔起来。

　　“那么，”

　　罗亚扬起嘴角，“就结束了。”

　　“咈咈咈咈！白痴！你真敢碰老子啊！”

　　多弗朗明哥陡然放声大笑。

　　啪。

　　轻轻的一声枪响。

　　“额！”

　　伯格身体陡然一震，已经直接被打回了人形状态，狼狈的滚落在地上。

　　然后，石头人一把把他抓起来，耀武扬威一样的举起来。

　　“咈咈咈咈！是老子赢了！”

　　多弗朗明哥得意无比。

　　什么狗屁大干部，没实力就是没实力啊！

　　金狮子愣了一瞬，然后看向伯格的脚，那里有个血窟窿，中弹了。

　　而能够让伯格的武装色不起作用，或者说在接触到的瞬间就让伯格用不了武装色，然后还能够让他连能力都使用不了的东西，只有一个。

　　“海楼石！！”

　　金狮子几乎是从牙缝中挤出这个词来的。

　　-----

　　3.8K，分成两章有点水，就一起发了，来点月票鼓励一下