第一章 幼虎（求收藏！）

海圆历1484年，新世界，多多利亚岛。

　　一艘大型海船漂浮在天空上。

　　体型娇小，黑发黑眼的罗亚站在对于他而言有些过于高的船舷上，啧啧称奇的俯视着下方的岛屿。

　　多多利亚岛，这座被海贼填满的岛屿正在经历一场浩劫。

　　伴随着惊雷般的轰鸣声，整座岛屿像是风暴之中的海面一样起伏不断，地面高高隆起，但下一刻又像是海啸一样狠狠往下拍落，一层一层的地面不断的堆叠在一起。

　　城镇在转眼之间就被掩埋，如同蚂蚁一样无力的海贼们甚至都来不及发出惨叫就已经被碾压成泥。

　　“桀哈哈哈哈！”

　　一切的罪魁祸首，有着一头灿烂的鎏金长发的男人漂浮在天空上放声大笑着。

　　他只是随意的摆动着右手，就让下方的那座岛屿随之起舞。

　　“喔喔喔，了不起耶！史基大叔！就是这样，碾碎他们！”

　　罗亚深深的呼吸着，常人不可见的浓郁黑气从下方的岛屿上升腾而起，被罗亚吸入鼻腔，他因此露出了极为陶醉的神情，“真是美味！”

　　人称金狮子的男人，洛克斯海贼团的大干部，史基回过头来，“洛克斯让你小子过来可不是让你给老子喝彩的！”

　　“诶？”

　　罗亚可爱的笑脸露出讪讪的神情，抬手挠了挠后脑勺，“对手可是悬赏金超过八亿的怪物，我可不是对手，”

　　“而且——”

　　“史基！！”

　　恰在此时，地面炸裂，飞扬的尘埃刹那之间被破出一条通道，狂怒的男人如同炮弹一般弹射升空，直扑天空上的男人，“你们欺人太甚！！”

　　“史基大叔，”

　　罗亚看着冲天而起的男人，笑嘻嘻的说，“敌人的目标也是你呀。”

　　“哼！”

　　金狮子冷哼一声，回身的同时随手拔出了腰间的爱剑，锐利的剑刃在瞬间变得漆黑，黑红的闪电跳跃而起。

　　“斩波！”

　　剑刃撕裂长空，瞬间甩出一道长达百米的庞大金色斩击，天空似乎都被染成了金色。

　　“什么？”

　　弹射升空的男人脸色大变，下一瞬就已经被斩击直接劈落，血洒长空。

　　金狮子傲立长空，缓缓的吐了个烟圈，“就这种水平都不早点自杀，还要让老子亲自过来，是你们欺人太甚了。”

　　罗亚连连鼓掌，“了不起的一剑！”

　　霸王色缠绕的一剑，这才是金狮子该有的姿态啊。

　　正值盛年的雄狮抬头，看向了岛屿的另一边。

　　“罗亚。”

　　他扬起声音，“有些白痴想要逃跑，你去处理掉。”

　　说着他又瞪了罗亚一眼，“别让老子说第二遍。”

　　“是是是，该我出场了。”

　　罗亚刻意拉长的语调，往前迈步的同时身体表面有黑色的毛发生长而出，下一刻，他从高悬于天空上的大船上跳了下去。

　　岛屿的另一侧有着一处小型的海湾，此时海湾之中，一艘海船正快速朝着岛外逃窜。

　　船上，一群如同丧家之犬一样的海贼惊恐的回望着后方被无形的力量像是面团一样来回揉捏的岛屿。

　　“金狮子那个怪物居然亲自过来了！”

　　“都是船长的错！居然敢挑衅洛克斯海贼团！”

　　“现在说什么都晚了！船长完了，黄金海贼团也完蛋了！金狮子那个疯子要摧毁整座岛！”

　　“现在还说什么海贼团？快跑吧！！”

　　完全没有胆量与那头雄狮碰撞，现在所能做的只是逃跑。

　　但也就是此时。

　　天空上，一片乌云落下。

　　“什么？”

　　带头逃跑的海贼，黄金海贼团干部，人称重斧强尼的男人陡然抬头，瞳孔紧缩。

　　并不是一片云。

　　那是一头猛虎！

　　体长超过五米，扇动着一对宽大的漆黑羽翼缓缓降落的漆黑猛虎！

　　除了颜色和翅膀之外，它头上还有着一对尖利的巨大犄角，就像是水牛的大角！

　　体型也显得有些干瘦颀长，就连本该有些圆润的脑袋也显得干瘦，但就是如此，更显得嘴里冒出来的利齿狰狞。

　　稳稳的落在船舱上方的罗亚打量着强尼等人，然后有些清脆稚嫩的声音响起，“抱歉哦，诸位，此路不通。”

　　强尼双目圆睁，有些难以置信，“幻兽种？”

　　这副模样显然是动物系，但是即使是古代的老虎也不会有翅膀和犄角吧？

　　那就只有一种可能，这是传说中比自然系还要稀少的幻兽种！

　　“洛克斯说，”

　　罗亚背后的翅膀收拢，俯视着早就被金狮子吓破胆的海贼们，“所有人都得死，我也没办法。”

　　强尼瞳孔陡然紧缩。

　　幻兽种的能力者每一个都是怪物！

　　但。

　　“给老子去死！！”

　　自然系也好，幻兽种也好，想要老子命的，老子先要你的命！

　　重斧强尼真的有一把沉重的双刃战斧，他挥舞着战斧怒吼，“不想死的都跟老子一起上！”

　　“干掉这家伙！！”

　　海贼们也知道，不干掉对方，就只能被对方干掉，既然如此，还有什么好怕的？

　　于是，海贼们纷纷鼓起了勇气，跟在强尼的背后朝着黑虎冲了过来，一时间倒有几分气势汹汹的模样。

　　面对来势汹汹的海贼们，罗亚并没有什么动作，他只是眨了眨眼，但是就在眼皮合拢又张开的这个瞬间，黑白分明的眼眸已经两极反转，眼瞳变得苍白，眼白变得漆黑。

　　他似乎看到了什么常人看不到的东西，笑着开口，“虚假的勇气，对我可不起作用。”

　　“哇啊啊啊啊！”

　　下一瞬，海贼们惊恐的惨叫声响彻海湾。

　　刚刚还鼓起了勇气的海贼们此刻纷纷肝胆俱裂，莫名的恐惧彻底将他们吞噬。

　　一个个身体颤抖的别说握紧武器，就连想要站直了都做不到，纷纷恐惧的涕泗横流、跪倒在地，武器丁零当啷的落了一地。

　　很多海贼的裤子都在这个瞬间变得湿润，甚至，还有几个海贼恐惧的口吐胆汁，居然直接生生被吓死。

　　“怎么回事……这是……怎么回事！”

　　重斧强尼惊恐的连连倒退，眼前的猛虎此刻在他眼中无限放大，仿佛笼罩世界的阴影，让他根本生不出任何反抗的心思。

　　但是他毕竟还站着。

　　“哦？”

　　罗亚饶有兴致的看着这个唯一还站着的海贼，“了不起啊，丧家之犬一样的你，居然能够抵抗我的能力。”

　　强尼呼吸都几乎停滞。

　　是这个家伙的能力吗？恐惧？他能够让人恐惧他！

　　何等恐怖的能力！

　　身体都在抖，别说攻击了，连站着都要拼尽全力。

　　他并没有注意到，他的眼眸之中染上了一抹漆黑，而地上其他的海贼们的眼中，此时更是几乎要被黑暗全部充塞。

　　“这样看，你似乎还有些价值，”

　　罗亚想了想，本就狰狞的脸上拉出一抹笑容，“那就厮杀吧，最后剩下来的那个人可以活。”

　　可以活？只要干掉其他人就可以活下来？

　　强烈的恐惧之中，另一种情绪开始发芽。

　　强尼下意识的攥紧了手中的战斧。

　　心中的杀意如同春天的野草般疯长。

　　杀！

　　只要杀死所有人，自己就能够——

　　不对！

　　强尼瞳孔地震。

　　又是这家伙的能力！

　　不只是恐惧，连杀意也能够催生？

　　嗖！

　　还没等强尼想清楚，破风声从身后传来。

　　他下意识的侧身，一把刀从身前劈下。

　　后方，海贼们已经厮杀在了一起。

　　海贼们已经彻底癫狂，恐惧与怯懦已经统统被澄澈的杀意所吞噬，杀杀杀，踏马的杀死所有人！

　　所有人仿佛都变成了疯子，忘记了恐惧，忽视了疼痛，即使是气管都被切断了，也要拼命的去撕咬对手，即使是心脏已经被刺穿，也要还以对方同样高致命的一击！

　　“开什么玩笑？”

　　强尼咆哮着，手却下意识的挥舞着沉重的战斧，一斧头把刚才袭击他的海贼脑袋劈飞。

　　而厮杀的海贼们看不到的是，他们的身上，有些许黑色的物质飘飞起来。

　　常人看不见的黑色烟雾，朝着罗亚而去。

　　罗亚缓缓的吸气，黑色的雾气就被他吸入鼻腔之中。

　　罗亚露出有些嫌弃的表情，“没有理智的情况下，真是够难吃的。”

　　同时，战斗已经进入了最高潮。

　　连续砍死了几个同伴之后，强尼也终于无法再压制汹涌的杀意，眼瞳逐渐变得漆黑，理智在一瞬间消失不见，手中战斧飞舞，瞬间就砍飞了面前两个海贼的头颅，如同野兽般的咆哮，

　　“杀！”

　　杀光这些狗种！

　　已经不在乎什么活命或者报复，现在，他心中只有一件事，杀！杀踏马的！

　　很快，厮杀到了尾声。

　　应该说不愧是船上的干部，强尼最终成为了最后的幸存者，在连续砍掉十六个伙伴的脑袋之后，已经只有他一个人还站着，他的实力确实不俗，一场混战之后，身上基本上没有什么伤势。

　　不过关键的地方是，强尼双目圆睁，表情呆滞，眼白和眼瞳都已经完全变得一片漆黑，如同深渊一般看不到一点光彩。

　　他踉跄的朝着罗亚所在的方向走来，动作僵硬的像是人偶。

　　黑虎满意的点头，“不错不错，在我所有的伥鬼之中，质量算高的。”

　　至于其他人。

　　罗亚扫了一下横七竖八倒在地上的海贼们。

　　也罢，当我心善。

　　头上那一对尖锐的犄角上此刻从根部蔓延起青铜颜色的纹路。

　　呼！

　　火焰！

　　不知从何而来的火焰陡然从甲板上汹涌而起，旋即以一种诡异的速度扩散开来，几秒钟之后就已经将整艘船都给吞噬。

　　“桀哈哈哈哈！罗亚！做的不错嘛！”

　　大笑声从上而来，雄狮漂浮在天空之上，“重斧强尼，虽然是干部中最弱的，但这家伙的悬赏金也超过一亿了。”

　　罗亚抓着双眼漆黑的强尼扇动翅膀腾空而起，声音满是笑意，“因为彷徨之人，弱不经风。”

　　“桀哈哈哈哈！在你的能力面前，确实如此！”