第五章 意外到来！暴怒的卡塔库栗！（求收藏！）

蜂巢岛的一家酒馆。

　　“哇啊！”

　　一个海贼飞了出去，重重的砸落在一张酒桌上，强大的力量让海贼在地上一阵翻滚，甚至又撞到了另外的几张桌子。

　　“漂亮！”

　　酒馆里面其他的海贼纷纷举起手中的酒杯酒瓶欢呼起来。

　　被特意空出来的酒馆中央，卡塔库栗得意的一转手中的三叉戟，虎视眈眈的看着眼前几个面色僵硬的海贼，“下一个是谁？”

　　海贼们对视几眼，下定决心之后一咬牙，一起朝着卡塔库栗扑了过来，“别太嚣张了！小鬼！”

　　“哈哈哈哈！嚣张的，是你们！”

　　今年才不过十岁的卡塔库栗分毫不惧，大笑着挥舞着三叉戟迎击。

　　虽然不过十岁，但是卡塔库栗的身高比起一般的成年人还要更高一节，力量上甚至远远超越。

　　他毕竟是天生破坏王夏洛特·玲玲最引以为豪的儿子，夏洛特家的最高杰作！

　　三叉戟只是一次挥舞，强大的力量就直接将三个海贼生生扫飞出去。

　　旋即身体变成白色的年糕，随意的让海贼们的武器穿过他的身体，应该说现在就已经有未来见闻色预见未来的些许风采了。

　　特殊超人系的糯糯果实虽然也能元素化，但是毕竟不是真正的自然系，卡塔库栗如果不主动变成年糕，那还是会被击中的。

　　“糯团突刺！”

　　右臂同样变成白色的年糕开始旋转，手中的三叉戟被吞噬进去。

　　旋即，三叉戟疯狂旋转突刺。

　　刹那间鲜血飞溅，剩下的海贼们都在这一击之下被全部打飞出去，而且比之前的海贼们更惨的是，他们身上都有着巨大的伤口，更有倒霉蛋被直接打成了两截。

　　“狩猎完成！”

　　卡塔库栗左手大拇指在鼻子上掠过，同时手中三叉戟重重跺地，高声宣布。

　　酒馆里面的海贼们纷纷欢呼起来，“不愧是卡塔库栗！真厉害！”

　　罗亚恹恹的趴在一张桌子上，懒洋洋的看着卡塔库栗大发神威，嘴里也随大流的赞叹着，“确实帅啊，好兄弟！我愿称你为蜂巢岛最强十岁儿童！”

　　对于少年人们而言，遍地海贼的蜂巢岛也实在是没什么玩的。

　　海贼们的娱乐都是些什么？

　　无非就是吃喝嫖赌，实在是少儿不宜。

　　所以无聊的孩子们只能绞尽脑汁的自己找乐子，卡塔库栗口中的玩耍，就是随机挑选岛上的海贼们发起一场紧张刺激的海贼狩猎。

　　适合蜂巢岛宝宝体质的超真实过家家。

　　罗亚吸气，由海贼们所释放出来的黑气被他吸了进去。

　　他自认为自己是个和平主义者，对于杀戮狩猎之类的事情并没有什么兴趣，但免费的下午茶，谁不喜欢呢？

　　得胜的卡塔库栗兴冲冲的走过来，拉开一张椅子坐下，“真痛快，罗亚，你不来吗？你这家伙，自从正式加入洛克斯海贼团之后就再也没有参加过狩猎活动了。”

　　“我就算了，”

　　罗亚脑袋还趴在桌上，慢悠悠的拉长语调，“我可是和平主义者。”

　　成为洛克斯海贼团的干部之后，就用不着狩猎海贼来获取黑气了。

　　有角斗场呢。

　　“和平主义者？”

　　卡塔库栗嘴角往下撇几乎要把缝合线都给崩开，“你这个最喜欢折磨海贼的家伙在说什么呢？你的角斗场我又不是没去过。”

　　罗亚不以为意的随口道，“把捣乱的海贼都清理掉，不就和平了吗？”

　　“这么个和平主义者啊！”

　　卡塔库栗没好气的吐槽，“而且你这家伙不也是海贼吗？”

　　“我是临时工啦，不是正式工，只享受权利，不承担责任。”

　　“哪有这样的临时工？”

　　个性爽朗的卡塔库栗一边吐槽着，一边从随身携带的包里面掏出一盘甜甜圈，愉快的嘴巴张得老大，一口就吞下一个，同时不忘含糊的问罗亚，“吃吗？”

　　罗亚摆摆手。

　　和黑气比起来，人类的食物就实在是难以下咽。

　　毕竟每一次吞噬黑气，本质上都是罗亚在发生一次微弱的进化，这种从灵魂到肉体的升华，可不是单纯的味觉所能够比拟的。

　　这时候，侥幸没死，但也被卡塔库栗重创的海贼们艰难的爬了起来，恐惧的绕开这一桌，颤颤巍巍的相互搀扶着走出了酒馆。

　　罗亚看着他们的背影，若有所思的道，“不怕他们报复吗？卡塔库栗。”

　　说起来，布蕾都还平安无事呢。

　　“就凭他们？有胆子的话就尽管放马过来，”

　　卡塔库栗不屑的擦了擦嘴角的奶油，顺势又把一个甜甜圈扔进巨大的嘴里，这家伙的吃相着实有够难看的，看起来很吓人，难怪交不到朋友。

　　他瞥了罗亚一眼，“而且你这家伙不是做的更过分吗？”

　　“不一样哦，我心善。”

　　罗亚悠悠的道。

　　因为罗亚老爷看不得生离死别，所以被送到角斗场的海贼们可都是整齐划一的被送走了，从来没有落单的，哪来的报复的说法？

　　说着，罗亚还饶有兴致的打量了卡塔库栗一眼，“而且，我可是无敌的。”

　　“无敌？”

　　卡塔库栗有些不明所以。

　　恰在此时。

　　砰！

　　酒馆门被推开，一个少年匆匆跑了进来。

　　长长的舌头从嘴里伸出来，脸上满是急切。

　　“佩罗斯哥哥？”

　　卡塔库栗有些诧异，“你怎么来了？”

　　夏洛特家族长子，夏洛特·佩罗斯佩罗着急的道，“卡塔库栗，布蕾出事了！”

　　“诶？”

　　卡塔库栗有些茫然，手中的甜甜圈骤然落地。

　　罗亚眨眨眼，从桌上抬起头来。

　　他看着已经在冒黑气的卡塔库栗，居然这么巧啊？

　　兄弟，你好香！

　　所以才说，好兄弟，和无敌的我不一样，你的牵绊可太多了。

　　稍后。

　　夏洛特家所在的别墅。

　　“卡塔库栗哥哥，我没事的……”

　　小小的少女躺在病床上，脸上有着一道斜斜贯穿整张脸的伤口，即使是做过应急处理，鲜血依然在不断的流出。

　　这应该很痛，尤其是对于一个才五岁的女孩而言，但，女孩却艰难的露出笑容，宽慰她的哥哥，“一点都不痛，你不要担心。”

　　“布蕾！！”

　　卡塔库栗看着心爱的妹妹脸色煞白，他匆忙的看向身旁的兄弟们，“到底怎么回事？为什么会变成这样？”

　　“是你之前教训过的混混。”

　　卡塔库栗的三胞胎弟弟之一，小平头大福低沉的开口，“赢不了你就去找布蕾的麻烦，他们说，像你这么丑的家伙不应该有这么可爱的妹妹……”

　　另一个弟弟，有着火焰一样发型的欧文心痛的看着布蕾，“医生说，会留下永久性的疤痕。”

　　卡塔库栗身体一震，额头瞬间满是冷汗。

　　是因为他吗？

　　那些混混因为嘲笑他的外貌而被他揍了，结果，伤害到了布蕾？

　　一切，都是因为他的我行我素吗？

　　“不要担心，卡塔库栗哥哥，”

　　小女孩布蕾费力的抓住卡塔库栗的手，强忍着痛苦，一脸的温柔，“不要在意，你只需要做你自己就好。”

　　卡塔库栗身体剧震，他陡然咬紧牙关，抓住了妹妹的手，“布蕾，你稍等一下！哥哥这就去给你报仇！”

　　说着，他一把提起三叉戟，转身就要走，但是却又突然顿了顿，右手一甩，手臂变成年糕伸长，从一边的衣架上拿过一根围巾，随手围在了脖子上，遮住了下半张脸。

　　“喂！卡塔库栗！”

　　佩罗斯佩罗大为震惊。

　　卡塔库栗从来都不在意别人怎么看他的！

　　“佩罗斯哥哥，他们在哪？”

　　卡塔库栗头也不回。

　　“港口……”

　　佩罗斯佩罗下意识的回应。

　　“我要给他们，完全的恐惧！！”

　　卡塔库栗这么说着，狂奔着出了门。

　　只留下夏洛特家的几兄弟面面相觑。

　　“我去看看。”

　　一直在旁边静静的看着不说话的罗亚这时候开口。

　　好兄弟有事，自己这个蜂巢岛呼保义当然得要帮帮场子，和黑气什么的绝对没有关系。