第二章 穷奇！与史基大叔的对练（求收藏！）

大船飞行在云层的上方。

　　罗亚盘腿坐在桅杆的横杆上，静静的眺望着前方的云海。

　　他是多年前穿越过来的。

　　胎穿，这一世的父母是洛克斯海贼团麾下的一对海贼夫妻，寂寂无名，早早的就在一次远征之中双双战死。

　　按理来说一个失去了父母的孩童想要在恶党聚集的蜂巢岛生存是一件很困难的事情。

　　不过罗亚却在蜂巢岛混的如鱼得水，甚至在两年前得到了洛克斯的认可，正式成为了洛克斯海贼团的实习生。

　　洛克斯海贼团只有两个实习生，一个是罗亚，一个是凯多，他们名义上是实习生，实际上却是干部的地位，待遇不低，这两年来罗亚的生活算得上很惬意。

　　但是罗亚知道，这样惬意的生活已经快到头了。

　　现在已经是海圆历1484年，神之谷大战就快要到来，洛克斯海贼团的分崩离析近在眼前。

　　新的时代就要来了。

　　自己又该何去何从呢？

　　“小子，在发什么呆？”

　　含糊的声音从下方而来。

　　下方的甲板上放着一张桌子，上面摆满了丰盛的食物。

　　名传世界的男人，洛克斯海贼团的大干部，金狮子史基正在桌边大快朵颐。

　　他进食就真如雄狮一样的豪放，大块吃肉，大口喝酒，即使吃的满脸油污也只是让人感觉张扬肆意，气势非凡。

　　金狮子随口，“既然不用吃饭的话，就给船提提速，别光发呆。”

　　罗亚闻言，不由得抱怨道，“真会使唤人啊史基大叔。”

　　说着，他身上开始冒出细密的黑色毛发。

　　这些黑的发亮的毛发丝毫不显得柔软，一根根简直就和刺猬背上的尖刺一样锋利尖锐，却又显得非同寻常的柔韧。

　　黑色的羽翼在罗亚的背后张开，毛茸茸的脸颊上方，尖锐的犄角高扬，此刻，这一对犄角上青铜色的纹路蔓延。

　　呼！！

　　狂风乍起。

　　本来干瘪的船帆瞬间变得鼓胀，让飞行在天空上的大船瞬间加速。

　　“唔！凉快！”

　　狂风吹得金狮子的金发飞扬，雄狮舒爽的感叹一声，“真是方便的能力！穷奇？是这个名字吧？是来自哪个国家的神话来着？”

　　罗亚慵懒的趴在巨大的横杆上，语调悠长的道，“谁知道呢，只是在一本书上看到的代表灾祸的凶兽的名字，很合适对不对？”

　　“桀哈哈哈哈！与灾祸相伴，以灾祸为食！你小子的能力的确是灾祸的化身！”

　　金狮子放声大笑。

　　穷奇，罗亚前世神话中赫赫有名的凶兽之一。

　　插翅的猛虎，与天灾和恶行相伴的凶兽。

　　这就是罗亚所持有的能力。

　　不过严格来说，这并不是恶魔果实能力。

　　因为罗亚从未吃过恶魔果实，化身穷奇的力量是他与生俱来的，大概是因为，穿越前他买了一个穷奇的挂坠？

　　虽然不是恶魔果实，但能力的表现形式却和恶魔果实别无二致，罗亚同样拥有兽形态，人形态，兽人形态等三种形态。

　　于是入乡随俗，罗亚对外宣称自己的能力是动物系·猫猫果实·幻兽种·穷奇形态。

　　这一能力正是他得到洛克斯的认可，成为洛克斯海贼团实习生的关键原因。

　　能让向来不喜欢小孩的洛克斯都动心，实在是罗亚的能力确实非同寻常。

　　简单来说，罗亚最核心的能力是——天灾人祸。

　　穷奇是灾害相伴的凶兽，所以在特定的环境中，他头上的角可以招来对应的天灾。

　　罗亚靠近大地的时候，他就能让大地震动，能让群山崩塌，能让火山爆发。

　　靠近江河湖海的时候，他就能让河流变道，能让洪水泛滥，能让海啸袭来。

　　飞行在天空上的时候，他能够让乌云汇聚，能让风暴呼啸，能让雷霆天降。

　　穷奇是惩善扬恶的恶兽，所以罗亚的双眼能够制造人祸。

　　罗亚的双眼能够看到人类的各种负面情绪，当眼睛的形态转换，罗亚就能够抑制人心中的善意，释放人的恶念。

　　除非有足够强大的意志力予以对抗，不然都会被恶意所动摇。

　　被永久改变性格，从大善人瞬间转变为大恶人也不奇怪。

　　如果是意志力相对薄弱的家伙，甚至会彻底被恶念吞噬，再也无法挣脱，成为任由罗亚操控的伥鬼。

　　更有趣的是，灾祸会化作罗亚成长的资粮，物理意义上的资粮。

　　在灾祸中挣扎的人们的苦难，会变成能够被罗亚吸收的黑气。

　　这些黑气能够充当食物和水让罗亚饱腹，对于他而言，高质量的黑气比什么都好吃，除了果腹之外，补充体力，恢复伤势也是理所当然。

　　而最关键的是，苦难的黑气还能够促进罗亚的成长以及能力的进化。

　　金狮子所说的与灾祸相伴，以灾祸为食的确是一点错没有。

　　的确是有够凶恶的能力，单就这操控天灾人祸的权能，这一能力就已经堪称灾祸的化身。

　　但罗亚很喜欢，很适合这个狗屎一样的世界。

　　“吃饱了吃饱了！”

　　金狮子心满意足的扯过餐巾擦擦嘴，“小子，”他仰起头，咧开嘴，“来陪老子消消食。”

　　“好哦。”

　　罗亚翻身而下，轻飘飘的落在了甲板上。

　　“你小子，只有这种时候会积极起来。”

　　金狮子挥挥手，面前的桌椅自动飞走，旋即，两把剑破空而来，蹭蹭两声插进了罗亚面前的甲板。

　　“因为，要劳逸结合嘛。”

　　罗亚随手拔出了面前的两把剑，这两把剑对于年仅七岁的他而言未免有些太长，几乎比他本人还要高，但罗亚似乎已经很娴熟。

　　“准备好了吗？”

　　金狮子悠然的点了根雪茄，美美的吸了一口之后才优哉游哉的开口。

　　“准备好了！”

　　没有犹豫，罗亚已经化作一道黑色的影子，手中的双剑如同猛虎的獠牙，朝着金狮子撕咬而去。

　　“桀哈哈哈哈！着急的小鬼！”

　　金狮子一边悠然的吐着烟圈，一边右手手指轻轻一挑。

　　蹭蹭！

　　他腰间的两把爱刀，樱什和枯木自动出鞘，如同两条游蛇一般迎向了罗亚。

　　只是刹那间，金属碰撞的爆鸣声就已经响彻整个甲板，叮叮当当的接连不断。

　　罗亚双剑挥舞如风，带起的剑光几乎将他完全包裹，水都泼不进。

　　但是即使如此，在面对在空中飞来飞去的两把名刀的时候依然有力未逮。

　　即使没有亲手握剑，即使只是使用飘飘果实的能力操控爱刀，金狮子的剑术依然不是罗亚能够企及的。

　　他所能做的，只是努力的抵挡双剑的攻势。

　　“这招真帅吧，史基大叔！”

　　罗亚连连称赞，“飞剑术！”

　　“桀哈哈哈哈！也就能用来对付一下你小子了！”

　　金狮子哈哈大笑，“不过罗亚，有模有样了嘛，看来是时候更进一步了。”

　　说着，两把名刀陡然加速，挥剑迎击的罗亚被瞬间击退。

　　不只是速度，力量也大大提升了！

　　罗亚目光微凝，“太认真了吧，史基大叔！我还是个孩子呢。”

　　嘴上这么说，却毫无退避之意，反倒是主动迎了上去。

　　严格来说，这是一场教学。

　　自从两年前加入洛克斯海贼团之后，干部们都对罗亚很友善。

　　罗亚能够猜到他们在想什么。

　　所有人都知道，洛克斯海贼团不会太长久，分崩离析是必然的后果。

　　所以，大家应该都有在早做打算。

　　返程就在对练之中度过，很快，蜂巢岛到了。