第七十四章 大哥有喜！发展！金狮子在行动

轰隆隆！

　　巨大的蜗牛在花之都的街道上缓缓前进。

　　街道两侧的房屋中，人们躲在家中，能够从窗户的缝隙之中往外看一眼，就已经是勇气可嘉。

　　罗亚站在最前面一只大蜗牛的脑袋上，略显陶醉的深深吸了一口气。

　　“哦！才一个多月的时间，这个国家也变得这么宜居了啊。”

　　更远处城市之外，巨大的工厂正在冒着滚滚黑烟。

　　真好，这就是文明，这就是生产力啊！

　　而在罗亚的视线中，在这个国家的天空上，黑气氤氲成了雾气。

　　和之国从武士之国变成了美食之国。

　　凯多大哥和大蛇他们干得不错嘛！

　　罗亚正享受和之国特色美食的同时，两侧的房屋之中，突然有一道道身影突袭而出，从各个不同的方向朝着罗亚扑过来。

　　“天诛恶贼！！”

　　手持武士刀的攘夷志士们喊着这样的口号，气势汹汹。

　　“哦！欢迎仪式吗？”

　　罗亚扬起嘴角，但是他的笑容在下一瞬间消失不见。

　　因为。

　　“杀了凶虎罗亚！”

　　嗤！

　　狂风卷动，空气化作了杀人的利刃，瞬间就把袭来的武士们尽数撕裂。

　　“太没礼貌了，我最讨厌别人给我取难听的外号！”

　　罗亚没好气的道。

　　才说干得不错，结果连花之都都还潜藏着攘夷派啊？

　　这也——

　　太好了吧。

　　附近的黑气显而易见的提升了不少啊。

　　解决掉这些攘夷志士之后，前路再无阻碍，罗亚顺利的穿过了花之都，抵达了城外不远处作为凯多大哥住所的宫殿。

　　“小子，又闹出了好大的动静啊！”

　　见到凯多的时候，他正盘腿坐在宫殿顶层的露台上，咕嘟咕嘟的喝着大酒，看到罗亚之后，眼神瞬间亮了起来。

　　罗亚却有些嫌弃的道，“喂喂喂，凯多大哥，是不是有些太堕落了？”

　　凯多可不是一个人在喝酒，一群妩媚动人的艺伎正在一旁翩翩起舞，还有几个像是洋娃娃一样的挂在他的身上。

　　又是酒，又是色的，吕奉先也顶不住啊。

　　要不戒个酒……不，戒色吧。

　　“唔咯咯咯咯！你和海贼说什么堕落？”

　　凯多放声大笑，“要老子给你也找几个吗？和之国最不缺的就是人。”

　　“说什么呢！”

　　罗亚当即义正词严的道，“不知道最低性同意年龄是十四岁吗？”

　　“听不懂你这小鬼的胡言乱语，既然不想玩，那么，”

　　凯多摇摇晃晃的站了起来，不知道从哪里抽出来的狼牙棒已经握于掌中，“来让老子瞧瞧吧！能够击败海军大将的你，强到了什么程度！”

　　还真是热情的欢迎仪式啊。

　　好像是没有拒绝的可能了。

　　于是，两人当即去天空上轰隆轰隆的狠狠又干了一架。

　　只是在战斗结束，欢迎罗亚归来的宴会都召开之后，凯多依然百思不得其解，“罗亚，你到底是怎么击败泽法的？”

　　罗亚的确是变得更强了，但是连和他战斗的时候都还占不到上风啊。

　　海军大将原来那么弱吗？

　　“其实，”

　　罗亚一本正经的道，“我一直都隐藏了实力，好好感谢我吧，凯多大哥，一直都是我在让你。”

　　“老子听你胡说八道。”

　　凯多哼了一声，“玲玲怎么说？”

　　“勉强算是达成了合作吧，在关键时刻会帮忙，但条件是我要帮她获得她想要的，达成目的之后估计就会和我们分道扬镳吧。”

　　罗亚耸耸肩，“毕竟和我们不是一路人啊。”

　　“哼，你小子知道就好。”

　　凯多的语气中带着几分的得意。

　　这个小鬼，是站在他这边的。

　　“对了，”

　　凯多想起了什么，随意的说，“有个女人怀孕了。”

　　话越短，信息量越爆炸。

　　正在享受着独属于他的大餐的罗亚陡然一愣，然后难以置信的开口，“凯多大哥，是你的吗？”

　　“你这混蛋小鬼在说什么！”

　　凯多额头青筋一跳，“老子可没有给别人养孩子的兴趣！”

　　他是觉得罗亚说的很有道理，他的确是需要一个能够坐镇后方的人，而还有什么人能够比他的子嗣更可靠呢？

　　“那属实很有效率了。”

　　罗亚忍不住感叹，“这才一个多月吧？凯多大哥，是我误会你了。”

　　这执行力，绝了。

　　“等着瞧吧，罗亚！”

　　凯多扫了一眼坐在罗亚下首的天灾公司众将，哼了一声，“继承了老子血脉的孩子，绝对非同寻常！”

　　“那当然！”

　　罗亚欣然点头。

　　谁有不喜欢白毛大雷假小子呢？

　　等等，提前了好几年，母亲大概率也不是同一个，那，还会是大和吗？

　　罗亚的表情陡然变得很凝重，“凯多大哥，有个问题！”

　　“怎么？”

　　凯多放下了酒葫芦，罗亚可很少露出这样凝重的表情。

　　“怀孕的女人头发是什么颜色？”

　　“老子还以为你小子想问什么！白色，怎么了？”

　　“那就好！”

　　罗亚由衷的松了一口气。

　　发力了就好。

　　这一次给你点个赞，命运老哥！

　　生活由此变得平静起来。

　　罗亚享受起了和之国的田园生活。

　　不过他的各位部长们可没有停下。

　　摩尔冈斯已经顺利继承了世经社社长的位置，现在已经开始着实建立新的间谍组织的同时，对于非加盟国的舆论战已经开始。

　　乌米特的船队在罗亚返回和之国的不久之后就已经到来，将第一批军火运走，它们将会被送到世界各地的人们手上，为他们追寻真理的脚步添砖加瓦。

　　而在罗亚并不知道的时候，还有人在寻找他的下落。

　　“还没有消息吗？”

　　漂浮在新世界某处天空上的某座岛屿之中，金狮子面无表情的看着眼前的男人。

　　在飞空海贼团之中负责情报的男人跪在金狮子的面前，瑟瑟发抖，“报，抱歉，提督，他们根本沿途根本没有在任何一座岛屿停靠，只是偶然有船目击到了他们在朝着新世界的后方前进，但具体停留在了什么地方谁也不知道。”

　　“真是废物！”

　　金狮子一脚把眼前的男人给踹飞了出去，“能够确定他们的航向吗？”

　　男人强忍着疼痛，翻身而起，依然恭敬的开口，“以几次目击者的口供为根据，大概可以确定。”

　　“那就从最后一次目击到他们的地方为起点，沿着航向寻找！”

　　金狮子冷笑，“把沿途所有的岛屿都翻过来找一遍！直到把罗亚那个小子找出来为止！”

　　狮子一声令下，巨大的浮空岛屿缓缓移动，飞空海贼团，开始行动了！。

　　-----

　　求月票呀！