第五十二章 埋伏与反埋伏！（求追读！）

花之都。

　　从各乡紧急而来的大名们，以及自发聚集起来准备抵抗外敌的浪人首领们都在都城的天守阁中聚集了。

　　“据铃后那边传来的消息，敌人的数量非常惊人！”

　　和之国将军，光月寿喜烧表情和语气都是异常的凝重，“他们乘坐着一头头巨大的蜗牛而来，蜗蜗牛的背上是城市一样的建筑！保守估计，他们的总兵力恐怕也要以万来计算。”

　　在场的诸位大名和浪人头领们都同样脸色不好看。

　　和之国虽然领土广阔而且人口众多，但是因为数百年没有发生过了战乱，即使是数十年前黑炭家的阴谋也是兵不血刃的就解决掉了，所以，这个国家并没有多少兵力。

　　每家大名麾下的武士最多的也不过寥寥几千，像光月御田所统治的九里更是正儿八经的武士都没几个，全国的兵力加起来也就一两万。

　　还是那句话，和之国已经太久没有经历过战争了，头一次遭遇到未知的强敌的诸位大名们，都陷入了忐忑。

　　“你们在垂头丧气什么！”

　　这时候，蓝色爆炸头的男人，白舞大名霜月康家愤怒的拍桌而起，“未战先怯，这也能算是武士么？”

　　康家在和之国声望很高，诸位大名们都对他很尊敬。

　　“哈哈哈哈！老康说的没错！”

　　大门被粗暴的一脚踹开，姗姗来迟的光月御田大笑着走进来，他的身后，是此时已经闻名整个和之国的家臣们。

　　“无论什么样的人，都交给我吧！”

　　过去让整个和之国都头疼的混世魔王，现在让所有人都赞誉有加的九里大名，光月御田自信的竖起右手大拇指指向自己，“今天的我，是超级御田！”

　　已经迫不及待了啊，和海外的敌人交手！

　　“终于来了，御田！”

　　霜月康家欣慰的点头。

　　有天下无敌的光月御田，再加上和之国强大的武士们，无论什么样的敌人都不足为惧了。

　　光月寿喜烧看着现在的儿子也不由得轻轻点头。

　　变得可靠了。

　　“的确，有御田在就没什么好怕的了。”

　　和之国的浪人首领，体格现在还很壮硕的花之兵五郎也笑呵呵的开口。

　　“那就商量一下具体的战略。”

　　光月寿喜烧道，“铃后那边传来的消息说，敌人拥有很强的破坏力，和牛丸交锋的战场上留下了巨大的痕迹！所以绝不能在花之都附近和他们交战。”

　　“那就在花之都边缘的山林中埋伏他们吧。”

　　霜月康家道，“打他们一个措手不及！”

　　闻言，所有人都略一点头。

　　“那还等什么！”

　　光月御田更是迫不及待，“出发吧！”

　　由各乡大名的武士，再加上将军直属的武士和忍者，以及自发聚集而来的浪人们所组成的军队浩浩荡荡的出发了。

　　将军光月寿喜烧亲自为他们送行。

　　虽然他也很想亲临战场，但是作为和之国的最高统帅，这种行为未免太过危险。

　　所以，他只能坐镇后方。

　　不过，在大军离开之后不久，霜月康家带着几个陌生的随从匆匆忙忙的回来，说有重要的事情要向光月寿喜烧汇报。

　　光月寿喜烧有些诧异的接见了他，“康家，发生了什么意外的事吗？”

　　然后这位将军就看到，这位和之国最有名望的大名脸上，此时露出了怪异的笑容。

　　……

　　花之都区域边缘的一片山林中，从花之都远道跋涉而来的武士们隐藏在这里。

　　几位大名和浪人首领们站在一处山头上，俯视着下方的山隘。

　　“他们丝毫没有掩饰自己行踪的迹象，这里就是他们的必经之处。”

　　霜月康家刻意压低了声音。

　　“需要这么麻烦吗？”

　　光月御田双手环胸，兴致缺缺的道，“冲过去把他们都砍了不就好了吗？”

　　“安静，御田！”

　　霜月康家等了他一眼，“现在是关系到整个国家安危的关键时刻！你只需要在合适的时机出击就够了。”

　　他很了解御田，虽然做了几年的大名，但是脑子还是太简单了。

　　不过这一次也不需要他动脑子，他只需要发挥他天下无敌的武力就足够。

　　光月御田撇了撇嘴。

　　“不要掉以轻心，”

　　霜月康家凝声道，“敌人绝不简单，所有人都要打起十二分的精神！”

　　“明白！”

　　也就是这时。

　　“先吃点东西吧，诸位大人，”

　　一个耷拉着头，一脸怯懦的男人小心翼翼的走过来，“食物准备好了。”

　　“哦，是大蛇啊？”

　　光月御田对这个经常帮康家来自己这里借钱的仆从很有印象，也不知道康家为什么那么缺钱。

　　“御田大人。”

　　大蛇，黑炭大蛇朝着御田连连鞠躬。

　　“辛苦了，大蛇。”

　　康家也微微颔首，“要不然，你就先回去吧？你不是武士，没有上战场的理由。”

　　“不！康家大人！”

　　大蛇却义正词严的说，“我虽然不是武士，但是也是和之国的一员，我也想为这个国家出一份力！”

　　“好。”

　　康家欣慰的拍了拍这家伙的肩膀。

　　虽然平时胆小怯懦，但是关键时刻，果然还是靠得住的，不枉自己收留他。

　　“那就暂时修整。”

　　霜月康家道，“准备接下来的战斗！”

　　“好！”

　　不过欣慰的康家并没有看到，他夸奖的大蛇在他转身之后所露出的阴鸷表情。

　　时间缓缓流逝，日头已经西沉，黄昏已至。

　　夕阳微弱的光芒无法穿透密林，让丛林之中已经一片昏暗。

　　隐藏在森林中的武士们一动不动，尽量不发出任何的声响，等待着敌人来袭。

　　轰隆！

　　山林的另一边突然传来沉闷的炸响声。

　　然后很快响成一片。

　　躲藏在一棵大树后面的霜月康家一愣，然后脸色大变，“是炮声！！注意隐蔽！！”

　　四面八方的天空上陡然浮现一圈包围而来的黑点。

　　伴随着呼啸的风声，这些黑点陡然朝着这片山林坠落。

　　轰轰轰轰轰！

　　恐怖的爆炸瞬间将整片山林都变成了一片火海，剧烈的爆炸撕碎大树，炸开岩石，摧毁这片大地上所有的一切。

　　“哇啊啊啊！”

　　猝不及防的武士，忍者和浪人们瞬间被炸了个人仰马翻。

　　而轰炸还没有停下！

　　更多的炮弹在从天空上落下，毫不留情的将毁灭充塞这片山林的每一个角落。

　　“这到底是怎么回事！！”

　　霜月康家怒吼着，挥舞着刀刃不断抵挡天空上坠落的炮弹。

　　位置是怎么暴露的？

　　“快看周围的山上！！”

　　花之兵五郎一跃而起，抬手打出霸气冲击波打爆一片炮弹的同时，额头已经冷汗直冒。

　　周围的山岭上，一只只庞大的蜗牛从四面八方包围而来，每一只蜗牛背上的建筑物上，都建设着一门门的重炮！

　　“我们反而被包围了吗？”

　　光月御田惊呼道，“老康！你的计谋完全失败啦！”

　　“现在不是说这个的时候！”

　　霜月康家咆哮，“快阻止——”

　　话音未落，炮击停下了。

　　大名们正愣神的时候，就看到前方的山巅上，一头大蜗牛缓缓的从另一边爬了上来。

　　有人站在蜗牛的头上，居高临下的俯视着他们，

　　“哟，武士们，谢谢你们的见面礼！”

　　俊俏的少年深深吸了一口气，“真美味诶。”

　　夕阳从他的背后落下，让黑暗降临于此地。