第二十七章 合体果实！凯多天降！（求追读！）

庄园中。

　　罗亚从蜂巢岛带过来的海贼们正在收拾东西。

　　毕竟在这里住了六年，行李还是蛮多的。

　　罗亚则是在检阅着他的军团。

　　“真壮观啊！”

　　还没有来得及修复的庭院中，一道道面无表情的人影排列整齐，罗亚抱着膀子一边看一边连连点头，“不知不觉都已经攒了这么多家底了。”

　　全部都是罗亚的伥鬼。

　　总人数超过一百人，全员都是悬赏金超过五千万贝利的海贼，能力者都有好几个！掌握霸气的更是两位数。

　　这就是这六年来除了自身的成长以及巴雷特之外最大的收获了。

　　其实罗亚也没想到会有这么多。

　　毕竟这个国家实际上相当偏僻，而且贫穷又混乱，偏偏武德还挺充沛，很少有海贼来这里找不知在。

　　只能说海贼们的好奇心实在是太重了。

　　当很多海贼在这里失踪，有幽灵的传言流传开来之后，反倒是有更多的海贼抱着“我看看怎么个事”的心态兴冲冲的上门了。

　　当年洛克斯海贼团全盛时期有这么多强悍的中层力量吗？

　　洛克斯船长做得到吗？

　　不吹牛的说，就凭这些连理智都没有的家伙，罗亚就能够轻松的推平这个国家。

　　“罗亚大人，接下来我们就要离开这个国家了吗？”

　　巴雷特站在罗亚的背后，依然站的如同是标枪一样的笔直，不过好歹有些进步，说话没有先喊报告。

　　“怎么了，巴雷特，”

　　罗亚回眸，“不想走吗？”

　　“当然不是！”

　　巴雷特果断摇头，“只是，我们什么都不做吗？”

　　就这么离开吗？

　　“做什么呢？我已经没法让这个国家变得更好了呀，”

　　罗亚感叹的道，“可恶，我真是太没用了！”

　　这个国家已经做的很好了。

　　总不能去学天龙人在神之谷那么玩吧？

　　说到底黑气也是来自于人，没了人，也就没了美食。

　　“罗亚大人！”

　　迪伦匆匆而来，他的表情有些古怪，递给了罗亚一颗果实，“士兵们真的找到了一颗恶魔果实。”

　　“哦？真的找到了吗？”

　　罗亚挑眉，接过果实。

　　这是颗很有机械风格的果实，蓝色的表皮上一个个的或者三角形或者原型或者方形的凸起，当然还有少不了的螺旋纹路。

　　“是合体果实没错。”

　　罗亚满意的点头。

　　居然真的找到了啊？

　　从几年前开始，他就让两个势力的士兵们帮他在前线附近找一颗恶魔果实。

　　至于他为什么能够调动士兵们，只能说向他献媚的人实在是太多了。

　　两大势力的领导人像是狗一样跪在他面前恳求他的帮助可不是在说笑。

　　这也是为什么他能够轻松的知道那两个领导人在搞些什么名堂。

　　迪伦眼中有些惊奇，不愧是罗亚大人！

　　“吃吗？这是超人系合体果实，拥有将接触到的物体组合起来的能力。”

　　罗亚把这颗果实递给迪伦。

　　只是一颗算不上多么厉害的超人系恶魔果实，给迪伦也完全不浪费。

　　“抱歉，罗亚大人，我可能不太适合这颗恶魔果实。”

　　迪伦却摇了摇头，“非要选的话，想要一颗动物系的恶魔果实。”

　　“好。”

　　罗亚也不多废话。

　　体术高手的迪伦，也的确是更适合动物系的能力。

　　这颗果实就先留着吧。

　　“对了，迪伦，”

　　罗亚道，“你说，我们成立一家公司怎么样？”

　　“公司？”

　　迪伦思忖一下，然后道，“哪方面的？”

　　“战争！”

　　罗亚笑着道，“既不是为了征服，也不是为了掠夺，更不是为了盈利，只是为了战争而存在的公司。”

　　“诶？”

　　久经风霜如迪伦此时也有些茫然。

　　“有人的地方就有冲突，有冲突的地方就会有人烦恼！”

　　罗亚张开双臂，拥抱世界，“我们专门去为别人解决麻烦怎么样？”

　　的确是很想现在就推翻世界政府啦！

　　只是，在拥有凌驾于世界政府的力量之前，还是先老实一点的好。

　　“我明白了。”

　　迪伦微微点头，“那我们首先需要足够的武器和士兵，您有想法了吗？”

　　其实这个国家就很好，很适合。

　　但是罗亚不忍心打破他们淳朴和善的风气。

　　那，世界上有其他地方有足够的军火和足够强悍的士兵吗？

　　有吗？

　　还真有。

　　世界上有个国家叫杰尔马。

　　算算时间，伽治那家伙的人造人士兵已经在培育之中了吧？

　　看来得要先去一趟北海了。

　　在那之前，先跑路吧。

　　行李收拾完毕，罗亚就准备前往海岸边乘船离开了。

　　对于他的离开，正在交战的双方感情是很复杂的。

　　这位罗亚大人的确是强行让战争维持平衡，想要让这个国家永远陷入战火没错啦，但是，在己方陷入危机的时候，他是真的会出手帮忙的。

　　永恒的战火对于国家本身而言的确是难言的地狱，但是，对于他们这些军队的高层呢？是如此吗？他们又不用上前线，各种该享受的又没有拉下。

　　唉，那两位领袖就是没有想清楚这一点啊，总觉得罗亚大人的存在让他们无法夺取这个国家最高的权威。

　　但是无论如何，罗亚的离开他们也无法阻止，只能够送上离别赠礼，一些黄金珠宝啥的。

　　罗亚对此很感动，这个国家也不全是白眼狼嘛？自己也没白白付出。

　　一辆辆大车从坞堡之中行驶而出，拉车的不是牲口，而是罗亚麾下的伥鬼们，无他，更快，这座坞堡距离船只停靠的海岸还有一段距离，得要提提速。

　　罗亚从一辆车的车厢中探出头来，回望着越来越远的坞堡。

　　我一定会回来的！

　　嗯？

　　罗亚突然抬起头来。

　　不对啊。

　　天空上的云，流动的有些异常。

　　现在可没有起风，但是云层却在不断的剧烈翻涌。

　　就像是，云层之中有着什么怪物在靠近。

　　“罗亚！”

　　果不其然，下一瞬，惊雷一样的咆哮声从天空上而来，“老子就知道你小子还活着！”

　　“啊？”

　　罗亚愣了一下，好熟悉的声音。

　　“这个声音是？”

　　同样在车厢之中的迪伦脸色陡然一变，“罗亚大人，来的太快了！”

　　“喔哦！真壮观啊！”

　　短暂的错愕之后，罗亚有些唉声叹气的感叹着。

　　天空上，云层形成了一个巨大的漩涡，而在漩涡之中，庞然大物缓缓下落。

　　青色的鳞片，飞扬的鬃毛，长长的胡须，锐利的犄角。

　　庞大的青龙从云中探下头颅，“唔咯咯咯咯！好久不见了！小鬼！！”

　　“凯多大哥啊……”