第七十九章 师与徒！正义的二打一！（求追读！）

“海楼石的子弹，还不错吧，史基大叔。”

　　罗亚笑着说。

　　之前一直没机会用，现在终于是派上用场了。

　　果然，海楼石子弹和装备流的多弗更配啊。

　　“唔咯咯咯咯！史基，老子还以为你的部下有多厉害，结果也只有这种水平吗？”

　　凯多毫不犹豫的嘲笑出声，“连罗亚手下这些小鬼们都搞不定吗？”

　　罗亚忍不住看了他的好大哥一眼。

　　这话你是怎么说出口的，凯多大哥。

　　史基大叔再怎么说麾下的这些干部们实力是很过硬的，比你手下的那些臭鱼烂虾要强出不知道多少个次元吧？

　　抱个大腿真是给你闹麻了。

　　“那现在的情况就是，”

　　阿贝尔开口道，“一平一胜。”

　　“这可有些头疼了。”

　　罗亚摩挲着光洁的下巴，“也就是说，如果史基大叔赢了的话，就打平，分不出胜负。”

　　“打平？”

　　金狮子缓缓的飘了起来，在半空中俯视着罗亚和凯多两人，“老子赢了，那当然就是赢了。”

　　“真是卑鄙的大人啊，又欺骗年轻人的感情，都约好了三局两胜的啊。”

　　罗亚无奈的叹了口气。

　　“早有预料的事情，”

　　凯多站了起来，随手把酒葫芦挂回到腰间，也不知道从哪个异次元空间掏出了狼牙棒，“难道你还指望一个海贼遵守承诺吗？”

　　“说的也是。”

　　罗亚手撑在桌子上，缓缓站起来，在做出这个动作的同时，黑色的毛发在身体表面生长，宽大的黑色羽翼在背后张开。

　　等他站直了身体，巨大的双角指向天空，“答应我，史基大叔，即使输了，也别伤了我们之间的感情。”

　　“臭小鬼，”

　　金狮子眼中有黑红颜色的电光跳跃而出，“你是以为老子会输吗？”

　　嗡！！

　　恐怖的霸王色陡然镇压而下，以金狮子为中心，一道道黑红的闪电一刻不停的跳跃着，一时之间整座岛屿都震动起来，地面甚至出现道道裂痕。

　　没有任何的犹豫，也没经过任何的商量，同样可怖的气势从罗亚以及凯多的身上汹涌而起，三股气魄顿时碰撞在一起。

　　“哇啊啊啊！！”

　　下方，原本还因为胜利而有些得意洋洋的多弗朗明哥一声闷哼，只感觉脑中一片混沌，要被震得昏死过去了一样。

　　不过还好，单纯的飚霸王色只是宣泄情绪，对于战斗没有任何的影响。

　　所以，三人的霸王色马上消散一空。

　　金狮子拔出了腰间的双剑，右手剑尖指向了罗亚，“来，小子，让老子看看你的剑。”

　　“那可就太怀念啦。”

　　罗亚缓缓拔出了腰间的双刀，猩红色的电光开始逐渐缠绕在两把名刀之上。

　　刀上缠绕着霸王色？

　　金狮子眉头一挑。

　　那难怪能够击败泽法了。

　　这个小鬼，真的在这个年纪成长到这种程度了吗？

　　让他，都忍不住有些热血沸腾起来了！

　　翅膀扇动，罗亚缓缓升空。

　　他的身侧，凯多身体表面也已经覆盖上了青色的鳞片，踩着从脚底下冒出来的焰云同步升空。

　　三个怪物，在天空上开始对峙。

　　“我顶不住的时候要来支援哦，凯多大哥。”

　　罗亚未战先怯。

　　“混蛋小鬼，说这话的时候，嘴角给老子压下去一点！”

　　凯多看着带着一脸亢奋笑容的罗亚，没好气的冷哼一声。

　　“哈哈！”

　　罗亚已经化作了黑色的流星，顷刻之间朝着金狮子飞掠而去，双刀在胸前交错，陡然拉出两道交错的猩红刀光，其名为，

　　“狮子威——封尘绝念斩！”

　　原本表情冷厉的金狮子在此时，嘴角却已经不自觉的勾了起来。

　　当！

　　双刀对双剑，四把刀刃碰撞的瞬间，强悍的霸气闪电扩散长空。

　　下方，碎颅者海德脸上凝重。

　　好强！

　　不愧是悬赏金二十亿的男人！

　　这样的力量，这样的霸气！

　　“老子早就说过吧，这种莫名其妙的招式，别来丢人现眼！”

　　金狮子双臂发力，直接把罗亚弹飞了出去。

　　“这么多年了还是这么没有审美吗史基大叔，那就尝尝这个，虎噬！”

　　翅膀振动，罗亚空中翻转，猩红的气流从双刀上蔓延而出，化作两把数十米长的巨大猩红之刃，被罗亚挥舞着朝着金狮子接连劈砍而去，在半空中舞出两道猩红的月轮。

　　金狮子连接两刀，依然岿然不动，反倒是罗亚的两把猩红巨刃瞬间崩碎。

　　“啧！有差这么多吗？”

　　罗亚咋舌。

　　“不如说，就你小子那半吊子的霸气，是怎么击败泽法那家伙的？斩波！”

　　雄狮接连挥剑，两道巨大的飞翔斩击瞬间飙射而来。

　　“哈哈，大概是泽法先生是个尊老爱幼的人吧？”

　　罗亚同样挥刀，“斩波！”

　　猩红的飞翔斩击顿时与金狮子的金黄斩击碰撞，长空震撼，破碎的气流似乎化作了分割一切的利刃。

　　“桀哈哈哈哈！那老子大概就明白了！！”

　　金狮子瞬间飞掠而来，眨眼间已经近在咫尺。

　　“灾厄二刀流！”

　　罗亚双刀交错，分开的瞬间火星飞溅，这马上引来了熊熊烈焰，然后，是跳跃而起的雷霆号以及席卷而至的狂风，

　　“三重绝灭！”

　　雷，火，风，三种元素借由血气的调和融汇在一起，让罗亚手中的双刀上缠绕起了剧烈的元素乱流！

　　“还算有点样子！”

　　金狮子大笑着，一剑劈下，“没让老子失望啊！罗亚！！”

　　“多谢夸奖！”

　　名刀再度碰撞在一起，雷霆炸裂，火焰汹涌，狂风呼啸，天空上都被搅得不得安宁。

　　两人在天空上展开了最为激烈的碰撞，每一次的碰撞，就是霹雳炸响，就是长空震撼。

　　一道一道狂暴的冲击波席卷往下，震得下方的整座岛屿都在不断的颤抖。

　　“喔喔喔，居然能够和提督打到这种程度？二十亿还真是名不虚传啊。”

　　飞空海贼团第四号人物，绰号欺诈者的男人，神色萎靡的麦克斯打着哈欠，“话说，是不是已经翻脸了？那我们是不是就不该怎么看着？”

　　巴雷特瞬间一亮，终于轮到他出手了吗？

　　但。

　　“别轻举妄动。”

　　三干部之首，碎颅者海德摇了摇头，“提督和罗亚大人之间存在着深厚的情谊，他们不是敌人。”

　　“那就好。”

　　麦克斯庆幸的点了点头，“还以为我要出战了。”

　　他可一点都不喜欢战斗。

　　天空上，激战还在继续。

　　“狮子——”

　　金狮子扬起剑。

　　罗亚心领神会的做出了同样的动作，“千切谷！”

　　两人同时双刀挥舞如风。

　　两股风暴瞬间在天空上成型，数之不尽猩红的斩击与金黄的斩击各自化作风暴，于长空之上狠狠的碰撞。

　　一时之间世界失去了声音，只听得到惊雷般的爆鸣声。

　　“桀哈哈哈哈！看来，当年没有白教你小子啊！”

　　金狮子放声大笑。

　　罗亚的二刀流，几乎就是从他的剑术中演化而来的。

　　“师徒之间的考核到此为止，接下来，”

　　金狮子嘴角上扬，“老子也该认真了！”

　　双剑之上陡然冒出粗大的霸气闪电。

　　霸缠，启动！

　　罗亚深深的呼吸着，还好这座岛就漂浮在千米高空，黑气补充很充足。

　　那就来试试看，真正的顶尖强者所拥有的力量！

　　罗亚毫不犹豫的振翅而出。

　　“桀哈哈哈哈！小鬼！你还差得远！”

　　伴随着狂笑声，下一瞬，罗亚已经被直接一剑劈飞了出去。

　　“痛痛痛痛！！”

　　罗亚连连痛呼。

　　手腕的骨头感觉要碎掉了一样，金狮子的剑重的匪夷所思！

　　这不就和之前凯多对阵认真的卡普一样，被直接一拳打飞。

　　金狮子追击而来，“小子，明白我们之间的差距了吗？未来，才是属于你的！现在，跟随老子就好！”

　　“热息！！”

　　炽热的烈焰迎面而来。

　　金狮子冷笑着，随手一剑直接把巨大的火柱从中间破开。

　　但。

　　罗亚头上的角开始发力，“火焰！”

　　本就汹涌的火柱顿时变得更加狂暴，在金狮子错愕的眼神之中，被分开的火焰合拢，直接将他吞噬其中。

　　“唔咯咯咯咯！上吧！罗亚！”

　　凯多从罗亚的身侧掠过。

　　罗亚深呼吸，手腕的伤势在迅速恢复，“来劲了！”

　　翅膀振动，罗亚紧随凯多之后。

　　接下来，就是正义的二打一！

　　“来吧！小鬼们！”

　　火焰在下一瞬被彻底撕裂，一道道比刚才巨大的多的斩击迎面而来。

　　“坏风！”

　　凯多身体旋转，甩出一道道锐利无比的巨大风刃。

　　罗亚眼睛一瞪，“我再来涨涨价！”

　　本就已经够快，够大，够锐利的风刃在罗亚的能力作用下进一步变快，变大，变锋利！

　　轰轰轰轰！

　　惊天动地的轰鸣声中，风刃与斩击不断对撞然后湮灭，只让天空徒劳的不断震动。

　　“唔咯咯咯咯！我们的能力本来就是该这么用的吗？”

　　凯多大笑着。

　　笑声化作了雷霆。

　　然后。

　　“这就是我们的羁绊！”

　　罗亚笑容同样灿烂。

　　于是，一道道雷霆陡然膨胀成了一条条巨大的雷霆之龙，从不同的方向朝着金狮子撕咬而去。

　　“羁绊？看看挡不挡得住老子的剑吧！”

　　金狮子双剑挥舞，“狮子·百重浪！”

　　天空上泛起了金色的光芒，金狮子的双剑上甩出两道磅礴的金色流光，就如同是涌动的巨浪一般，瞬间横扫天空上的一切，雷霆之龙被直接打爆。

　　但也就在此时，罗亚和凯多已经连携而至。

　　同时举起手中的武器，两人的脸上都是怪异的笑容，

　　“霸海！”

　　虽然罗亚只能依靠阎魔使用半步霸缠，但，这也是霸王色！

　　这一次，是真的要霸绝大海！