第四十九章 登陆，铃后，秋水，武士

和之国是个非常特殊的国家。

　　不仅仅体现在闭关锁国这件事上，地理环境和地貌特征也非常的独特。

　　国境周围的海域常年巨浪澎湃，到处都是汹涌的暗流和旋涡，寻常的船只想要靠近这座岛都不容易。

　　而在靠近之后，真正的特殊之处才显现出来。

　　“真是个特殊的国家。”

　　巨型蜗牛们沿着陡峭的岩壁不断往上，迪伦惊奇的往下看，“建设在高原之上吗？”

　　一旁的多弗朗明哥扯了扯嘴角。

　　更特殊的是这个叫做杰尔马的国家吧。

　　建立在高原上和建立在蜗牛背上到底哪个更特殊啊？

　　而且，蜗牛背上的所有建筑都进行了特殊的改造，即使是垂直攀登岩壁也没有什么影响。

　　“差得远呢。”

　　罗亚笑了笑。

　　如果是在前世的蓝星，和之国的地形地貌的确是很特殊。

　　但是在这个乱七八糟的世界，和之国算什么？

　　和艾尔巴夫，鱼人岛，空岛这些地方比起来，那属实是没牌面。

　　很快，一头头巨大的蜗牛已经登上了岩壁的顶端，和之国真正的景象这才展现在了众人的面前。

　　前方是一片碧波荡漾的大海。

　　“岛中的海？”

　　阿贝尔扇动翅膀飞到了半空中，看向了远处，“海中的岛？”

　　套娃呢搁这儿。

　　“接下来怎么做？”

　　凯多缓缓的从地上站了起来，也不知道从哪扯出狼牙棒抗在肩膀上，他逐渐扬起嘴角，“从哪里开始毁灭？”

　　“别说的这么吓人啊，凯多大哥。”

　　罗亚和他并肩而立，虽然高度差得有点多，但是就是这么个意思，“我们带来的不是毁灭，而是，”

　　“文明！”

　　工厂与机械，工人与工厂主，新的阶级和新的生产关系。

　　加起来，就叫做先进文明。

　　“唔咯咯咯咯！”

　　凯多瞬间笑的不行了，狼牙棒杵在地上笑的几乎直不起腰。

　　“那赶快走吧！别让他们等着急了。”

　　蜗牛们轰隆隆的往前，轻松随意的越过了内海，终于正式登临了和之国的土地。

　　嗯，这次行动，就叫做蜗牛来航吧。

　　“好大的雪啊。”

　　罗亚抬起头，纷纷扬扬的雪花如同鹅毛一样落下。

　　应该是铃后区域吧？

　　位于和之国东北方向的区域，终年大雪纷飞。

　　瑞雪兆丰年，好兆头啊。

　　“Boss！右前方大约三十里的地方有城镇存在。”

　　阿贝尔从天空上落下。

　　“做得好，阿贝尔。”

　　罗亚轻轻点头，“那就先去找人带路吧。”

　　“凯多大哥，你觉得去找这个国家的统治者让他帮忙，这个计划怎么样？”

　　俗称，挟天子以令诸侯。

　　“老子无所谓。”

　　一头头巨大的蜗牛快速前进，在这片被皑皑白雪所覆盖的大地上留下一道道巨大的轨迹。

　　“嗯？那是什么？”

　　不多时，罗亚发现了白色大地上的异端。

　　到处都是白茫茫一片，只有那里一片黑，太显眼了。

　　“有人。”

　　凯多突然开口。

　　“那就太好了，正好可以问一下这个国家的情况。”

　　罗亚说。

　　蜗牛群转向，朝着那片建筑的方向而去。

　　……

　　山下五郎是一名武士，归属于铃后霜月家族。

　　最引以为豪的事迹是追随大名霜月牛丸在一天内连续消灭了四伙盘踞在铃后雪山中的山贼。

　　但是也是那一次的行动，让山下五郎断了一只右手。

　　武士不能再握刀，就已经失去了价值。

　　但大名牛丸还算有人情味，交付给了山下五郎一个重要的任务。

　　让他来看守位于铃后的北方墓地。

　　这片墓地本身没有什么特别，特别的地方在于，和之国的守护神，刀神龙马被安葬在这里，他的爱刀，和之国的国宝秋水也被供奉在这里的神龛中。

　　虽然这里意义重大，但是实际上这份工作很清闲。

　　龙马在和之国的地位太高了，即使是穷凶极恶的山贼提起他也是满脸的崇敬。

　　从没有人敢到这里来捣乱。

　　所以和山下五郎共事的都是一些老弱病残的武士们。

　　他们对于这份工作都很满意。

　　能够守护龙马大人死后的安宁，还有什么比这更有荣誉感的呢？

　　察觉到不对的时候，山下五郎正在日常的清理墓园之中的墓碑。

　　他突然发现地上的积雪在颤动。

　　然后很快，连一个个墓碑也震动起来。

　　有什么东西来了！

　　是什么野兽来了吗？

　　和之国生活着很多体型庞大，力量惊人的怪兽。

　　经验丰富的老武士第一时间冲出墓园，左手按着腰间的佩刀。

　　无论是什么的野兽，也决不允许它亵渎龙马大人的——

　　急促的脚步陡然停下，表情也逐渐变得呆滞。

　　这是，什么？

　　一头头庞大的像是小山一样的怪物蜗牛把前方的旷野完全堵塞。

　　这些蜗牛的背上，是一栋栋的房屋。

　　蜗牛们的前方，他的同僚们无力的跪在地上，跪在，一个少年的面前。

　　“谢谢啊。”

　　少年在礼貌的道谢，“黑刀秋水，原来就在这里吗？”

　　他迈步了。

　　朝着自己走来。

　　秋水！

　　他想要秋水！

　　山下五郎手握住了刀柄。

　　虽然只有一只左手，但是这些年来他也从来没有停止过修行。

　　一只手力量更弱，那他就练习拔刀术来提升斩击的威力。

　　近了！

　　近了！马上就要进入自己的攻击范围之中了！

　　山下五郎握刀的左手背上青筋暴起。

　　去死吧。

　　罗亚有些莫名其妙的和这个独臂武士错身而过。

　　神经。

　　扑通。

　　独臂武士跌坐在地。

　　为什么，拔不出来？

　　好可怕，真的，好可怕。

　　……

　　稍后，蜗牛群继续轰隆隆的往前。

　　罗亚盘腿坐在大蜗牛的头上，举起手中的刀。

　　刀身紫黑，乱刃大逆丁字，有着红色锯齿花纹。

　　“真帅吧，黑刀秋水！”

　　罗亚称赞着道。

　　和之国的国宝，刀神龙马的佩刀，世界上已知唯二的黑刀，哦，现在是唯一。

　　突然，红色的气流沿着罗亚的手臂盘旋而上，缠绕在秋水上让整把刀都开始颤动。

　　“别闹。”

　　罗亚拍了一下腰间的佩刀，“这把刀是用来研究的，为了让你再一次升级。”

　　红色的气流这才消失。

　　哎，没办法，彻底把虎魄给喂饱之后，就变得有些病娇了。

　　“研究？”

　　凯多坐在旁边喝着酒，随意的道，“一把破刀有什么好研究的？”

　　“我看你是完全不懂哦，凯多大哥。”

　　随着版本的逐渐升级，战力的逐渐膨胀。

　　一直未曾展露真容的黑刀，一定也有着未知的惊人力量。

　　不然显得鹰眼多捞哦。

　　“伽治。”

　　罗亚收刀回鞘，随手扔给了一旁的伽治，“交给你了。”

　　霸气，应该属于人体科学的范畴吧？

　　擅长人体改造的伽治，应该也能研究出些什么。

　　“我明白了！”

　　眼圈乌青的伽治当仁不让的接下了新任务。

　　“那么接下来，”

　　罗亚回头看向了恐惧的缩在后方的几个武士，“战斗就要开打咯。”

　　“这个区域的领主是叫做霜月牛丸对吧？”

　　凯多也来了些兴趣，“传说中实力不俗的和之国武士，唔咯咯咯咯！就让老子看看吧，到底拥有怎样的力量！”

　　“霜月不重要，”

　　罗亚笑的意味深长，“重点是那个天下无敌的光月御田。”

　　“天下无敌？”

　　凯多冷笑，“生活在井底的青蛙，哪里知道天空的广阔！”

　　啧啧啧，这个态度，看来免不了又要被砍了。

　　不过之后再说吧。

　　已经到了。

　　罗亚站起来。

　　白色的大地陡然消失。

　　取而代之的是黑色的农田，以及更前方那一片繁华的城市。

　　这就是铃后区域的首府了。

　　而在城镇之外的山上，一座高高的城堡雄踞于此，按照和之国的说法，应该叫居城，是大名的居所。

　　几乎同时，就在那座城堡的天守阁顶端。

　　铃后大名，刀神霜月龙马的后人，霜月牛丸抱着一只狐狸，也正惊愕的看着远处那些迅速靠近的庞然大物。

　　什么玩意儿？