第六十八章 各处战场！武装色绽放！（求追读！）

“不过话说回来，那到底是什么啊？”

　　光芒从上方坠落，落在了巨大军舰的船舷上，波鲁萨利诺把太阳镜推到额头上，惊奇无比的看着被冻住的海面上疯狂靠近的伥鬼们。

　　“看起来像是人类，但看起来又不像。”

　　“还在废话什么！来了！”

　　萨卡斯基迈步，越过波鲁萨利诺的同时，他的右臂已经冒起了滚滚浓烟，浓郁的硫磺味顿时弥漫开来。

　　他仰望着天空。

　　三道人影坠落。

　　一马当先的巴雷特右臂膨胀，变成了巨大的水银球体，无形的霸气覆盖其上。

　　“水银重炮！！”

　　直径超过二十米的水银拳头如同陨石般坠落。

　　“大喷火！”

　　萨卡斯基右臂蓄力，陡然朝着天空奋力轰出一拳。

　　他的拳头在此刻变成了喷发的火山口，恐怖的内部压力借此宣泄出最磅礴的力量。

　　规模丝毫不比巴雷特的水银拳头逊色的岩浆巨拳喷薄而起，狠狠的和从天而降的银白巨拳撞在一起。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声中，岩浆在炸裂，水银被蒸发，狂暴的风吹袭一切。

　　“那是——”

　　一个海军中将脸色一变，“是自然系水银果实！小心！蒸发的水银有剧毒！”

　　“也是自然系吗？”

　　波鲁萨利诺嘴巴被惊得变得圆圆的，“大怪物的身边还有小怪物哦？”

　　“火龙皇！”

　　天空上，阿贝尔黑色的羽翼张开，锐利无比的天羽羽斩上缠绕上了炽热的火焰，伴随着他刀刃下挥，张牙舞爪的火焰之龙轰然坠落。

　　“这个也是自然系吗？”

　　波鲁萨利诺惊奇无比，“不是说自然系是最罕见的种类吗？”

　　一边感叹着，他手上却丝毫不停，双手交叉于胸前，光芒已经闪耀起来，“八尺琼勾玉！”

　　光芒瞬间照耀长空，密密麻麻光弹如同风暴一样的呼啸而去，瞬间把火焰之龙打的千疮百孔。

　　甚至还有很多的光弹穿透了火焰，直接撒落在了阿贝尔的身上。

　　“自然系，闪闪果实吗？”

　　阿贝尔风轻云淡的拍了拍身上不存在的灰尘，“有点痛。”

　　“喔喔喔，攻击完全不起作用啊。”

　　波鲁萨利诺把太阳镜重新拉回到鼻梁上，“这是怎么回事呢？”

　　“是露那利亚族！”

　　一个见多识广的中将凝声道，“传说中他们拥有各种特殊的种族天赋！”

　　“还有这种事？”

　　波鲁萨利诺已经化作光芒，下一瞬，他已经出现在了阿贝尔的对面，抬手就是一道镭射，“那可真吓人啊。”

　　“哦？”

　　还没有觉醒见闻色的阿贝尔略一愣怔，激光射线已经正中他的胸膛。

　　轰！

　　天空上绽放出巨大的爆炸。

　　与此同时，巴雷特已经轰然坠落在军舰前方的冰面上，仰头往上看。

　　萨卡斯基单脚踩在船舷上，俯视着下方那个穿着军装的少年。

　　两名士兵对上了眼神。

　　他就该是我的对手！

　　同一时间，同一个念头浮现在两个不同的人心中。

　　下一瞬，巴雷特弹射而起，萨卡斯基跳跃而下。

　　两个铁血军人，就要展开火星撞地球一样的激烈碰撞。

　　“喔哦，防御力真的有这么强吗？”

　　波鲁萨利诺显而易见的流露出了惊恐的表情，“这样的对手该怎么打呢？”

　　他的前方，天空上，毫发无伤的阿贝尔扇动着翅膀，手中天羽羽斩上浓郁的像是岩浆一样的火焰缭绕。

　　嗤！

　　如同重型轰炸机俯冲一样的尖锐声响之中，无齿翼龙振翅而下。

　　双翅此时已经变得一片漆黑，上面还缠绕着无形的波动。

　　“血手迪伦！罗亚最初的追随者！我来做你的对手！”

　　一个海军中将一跃而起，缠绕着霸气的长刀直接朝着迪伦劈了过来。

　　但是，翼龙只是右侧翅膀一斩，两把刀刃接触的瞬间，压倒性的力量直接让这位海军中将脸色大变，然后骤然坠落。

　　轰！

　　坚固的军舰甲板被直接砸穿，整艘大船都在震动。

　　“你，还不够格。”

　　迪伦面色平静。

　　动物系古代种，流动外放武装色，精湛的无刀流剑术，迪伦自认为，他的实力比起巴雷特应该也不会弱。

　　“跪下吧，海军们。”

　　双翅陡然扇动，一道道巨大的飞翔斩击如同风暴般坠落。

　　“这家伙也是个怪物！”

　　中将们脸色无比难看，“挡住！一定要挡住！！”

　　挡住？

　　就凭你们，也想要挡住罗亚大人的脚步吗？

　　那位大人啊，是注定要将世界破坏，又将世界重造的伟大存在！

　　“来吧！伥鬼们！”

　　翼龙俯冲而下的同时，一道道疯狗一样的身影也已经抵达，疯狂的跳跃而起，参与到这场盛宴之中来。

　　不远处的天空上，两道影子在不断的碰撞。

　　每一次碰撞就是漆黑与猩红两种颜色的闪电飞溅。

　　又是奋力一拳把罗亚给打飞出去，但是泽法的表情却很凝重。

　　很强！

　　这个小鬼就和预料中的一样强！

　　而自己，比起几个月前却弱了很多。

　　虽然现在依然还能够压制住罗亚，但，也仅仅只是压制。

　　那个小鬼的恢复能力强的可怕，任何的伤势都能够快速的恢复。

　　“哈哈！不要停啊，黑腕泽法！”

　　罗亚双翅振动，下一瞬再度如同一道流星一般飞掠而来。

　　“灾厄二刀流·劫火！”

　　双刀交错摩擦，火星四溅的瞬间汹涌的火焰升腾而起，火焰与血气混合在一起，变成了血红色的光焰！

　　泽法的招式没有名字，他就只是全力挥拳。

　　但是朴实无华却并不代表弱小，漆黑的拳头洞穿烈焰，连无比锐利的虎魄也无法穿透他的武装色，一拳又把罗亚打飞了出去。

　　一边往后飞，罗亚一边深深的呼吸着。

　　真是夸张的武装色，每一次碰撞都感觉手臂要脱臼一样。

　　常规而言，肯定是无法坚持多久的。

　　但是没办法，这里距离蜗牛群并不远，虽然黑气的浓度削减了不少，但也不是没法得到补充。

　　体力和伤势都在迅速的恢复。

　　“我能和你打上一年！泽法先生！”

　　罗亚再度大笑着发起攻击。

　　“灾厄二刀流·坏风！”

　　两把刀刃上延伸出两道狂暴的龙卷风，然后被强行压缩到刀刃表面，变成了猩红的旋风！

　　轰轰轰！

　　接连不断的碰撞，惊天动地一样的声响声中，两人交手扩散的冲击波让被冰冻的海面都颤抖不断，似乎随时都会崩坏。

　　一头蜗牛的头上，多弗朗明哥已经将一大坨历史正文以及众多的重型武器组合在一起，变成了一座坚不可摧的堡垒。

　　借助武器之中自带的远程瞄准系统，他尽情的朝着远处的军舰倾泻火力，一个人就打出了好几座堡垒的火力。

　　而海军的还击多弗朗明哥根本不在意，历史正文的强度懂不懂？站着让你打！

　　他甚至还分心去看罗亚和泽法的战斗。

　　“咈咈咈咈！罗亚这混蛋被揍得很狼狈嘛！”

　　每一次的交锋，几乎都是罗亚被打飞。

　　“加油啊！死全家的前大将！”

　　被多弗朗明哥暗自加油的泽法此时脸色却无比阴沉。

　　这样的缠斗根本毫无意义，只是压制，无法致胜！

　　怎样才能破局？

　　久经战争的泽法开始思考。

　　但罗亚的攻势却一刻不停。

　　泽法都有些搞不懂，这家伙进行这样无意义的进攻到底是为了什么？

　　仅仅是为了消耗他的体力吗？

　　如果真是这样，那他可真是个白痴。

　　这种强度的战斗，泽法觉得自己可以坚持好几天。

　　罗亚当然不是失心疯，觉得这样强度的战斗就能够拿下泽法。

　　他只是，单纯的想要和泽法的铁拳碰撞。

　　雷利老师说过，霸气是要在和强敌的战斗之中才能够快速进化的！

　　自从离开战争无休止之国以来，罗亚已经和不少的怪物交过手了。

　　他觉得，他的武装色，也是时候该更进一步了。

　　流动外放武装色的原理迪伦早就已经告诉了罗亚。

　　他欠缺的，只是霸气的强度和控制力。

　　而现在，就是补足这两点的时候！

　　“继续啊！泽法老师！”

　　罗亚哈哈大笑，攻势如同潮水一般。

　　直到这声泽法老师，泽法才终于意识到了不对的地方。

　　这家伙的武装色，在一点一点的变得凝练，变得灵动！

　　这个家伙，在把自己当做磨刀石！！

　　这个念头产生的瞬间，本就汹涌的愤怒更是不可阻挡。

　　“混账小鬼！你以为老子是谁啊！！”

　　儒雅的大将也爆了粗口。

　　愤怒的情绪推动，拳头变得更重了。

　　意志力在这个世界是真实不假的力量，在关键时刻真的能够绝境爆发。

　　“好极了！就这样！”

　　罗亚不惊反喜，泽法更强的拳头，就更能够给他压力！

　　于是很快。

　　罗亚清晰的感觉到了武装色的变化。

　　不是说强度变得更高了，而是变得更加灵活，更加，如臂使指。

　　潜藏于身体其他地方的霸气，在这个瞬间如同流水一样的随着意志的调动朝着双刀汇聚。

　　“灾厄二刀流·雷火！”

　　雷霆与火焰同时汹涌而起。

　　轰！！

　　雷霆炸裂，火焰肆虐，但是都抵不过贯穿一切的铁拳，罗亚再度被打飞出去。

　　但是。

　　“额！”

　　泽法脸色难看的闷哼一声。

　　铁拳上，一道深可见骨的伤口正在往下淌血。

　　“终于能够伤到你啦！”

　　罗亚扇动翅膀稳定身形，感叹的道。

　　流动外放的武装色，get daze！

　　这样的话，虎魄的锐利就能够完美的发挥出来。

　　“授课结束，那，正式开始咯！”

　　……

　　求月票呀！！