第四十二章 拯救智将凯多！（求追读！）

新世界，某座岛。

　　一群海贼站在海岸边，眺望着激荡不休的海面焦躁不安。

　　“怎么还没来？不是说已经很近了吗？”

　　“应该快了！罗亚大人没有理由欺骗我们！”

　　“已经过去了这么多天，凯多老大不会有事吧？”

　　“不会有事的，生命卡不是都完好的吗？”

　　海贼们忐忑的交谈着。

　　“来了！”

　　突然，一个海贼惊叫起来。

　　海贼们顿时齐齐抬起头来，望向远处的海面。

　　一片黑压压的乌云正在靠近。

　　不，那不是乌云，而是一头头庞大的蜗牛，当它们聚合在一起的时候，就是碾碎海上一切波浪的阴云！

　　海贼们瞬间流汗了。

　　“是，罗亚大人吗？”

　　“应该，是吧？”

　　凯多老大不是说罗亚大人那边也是大猫小猫两三只，所以双方才会决定结盟吗？

　　同时，站在大蜗牛背上的罗亚已经看到了海岸边的海贼们。

　　从北海回来就比过去的时候节省了很多时间了。

　　大蜗牛们的速度可比海船要快得多。

　　就是穿越无风带的时候有些麻烦。

　　这一头头的大蜗牛估计让海王类们以为是自助餐来了，潜藏于深海之中的怪物们就和去抢饭的中学生一样一群一群的冒出来。

　　这让罗亚不胜其烦，全程维持霸王色才得以安然同行。

　　也就是杰尔马王国不缺黑气，不然想要重返新世界还得要前往红土大陆，让蜗牛们攀爬着红土大陆从而翻越无风带。

　　海楼石镶嵌得要搞起来了啊，不然去哪都不方便。

　　但是，海楼石从哪来呢？

　　新世界有没有一个既有很多海楼石，又有很多矿石可以用来供应兵工厂的国家呢？

　　有吗？

　　有的，真有。

　　“看起来的确是百兽海贼团的海贼们没错。”

　　迪伦放下了手中的望远镜，“但是为了确保这不是海军的埋伏，Boss，还是先让巴雷特去看看吧。”

　　也是有百兽海贼团受到海军的胁迫，联络罗亚把他勾引过来然后一网打尽的可能的。

　　“我没问题。”

　　巴雷特看向了罗亚的背影。

　　“用不着，”

　　罗亚笑了笑，“凯多大哥比所有人想象的更聪明。”

　　很多人都以为凯多是个莽夫。

　　谁能够想到他是个从来不排斥阴谋诡计的老银币呢？

　　他可不会把自己的电话号码交给不是绝对信任的人。

　　而且。

　　罗亚已经看过了。

　　海岸边那些海贼们的身上没有另外的负面情绪。

　　就只是焦急和忐忑而已，没有恶意。

　　蜗牛们很快停在了海岸边，罗亚一马当先的从蜗牛头上跳了下来。

　　“罗亚大人！您终于来了！”

　　穿着和巨人族有些类似的海贼们激动的迎了上来。

　　罗亚打量了他们一眼。

　　都是些什么臭鱼烂虾。

　　就没有一个叫得出名字的。

　　凯多大哥，看到你过得这么苦我就放心了。

　　也难怪未来那么求贤若渴了，吃过苦的是不一样的。

　　“财宝都已经为您准备好了！”

　　应该说，百兽海贼团的海贼们非常上道，一个个宝箱已经在第一时间被他们扛到了罗亚的面前。

　　打开箱子之后，整个海岸似乎都明亮了几分，全部都是金银珠宝。

　　凯多大哥家底还是蛮厚实的。

　　罗亚轻轻点头。

　　虽然他发展军工业不准备投入什么资金，但，白嫖谁不喜欢呢？

　　“另外，”

　　海贼们又恭敬的朝着罗亚奉上两个打开的小箱子，里面是两颗遍布螺旋纹路的恶魔果实，“这是凯多老大珍藏的两颗古代种的恶魔果实，龙龙果实古代种·无齿翼龙形态，和龙龙果实古代种·腕龙形态，罗亚大人，请收下吧！”

　　罗亚的表情变得有些古怪。

　　烬和奎因的能力吗？

　　前世看漫画的时候就想说了，这俩真的有必要吃这两颗恶魔果实吗？

　　烬全靠种族能力战斗，奎因的依仗也是科技。

　　尤其是烬，大招都是在人形态放的，果实能力纯搞耍的。

　　凯多大哥，为了凑百兽军团稍微有些不择手段了。

　　“这怎么好意思呢？”

　　罗亚一脸不好意思的示意迪伦上前拿过了两颗恶魔果实。

　　百兽的海贼们却由衷的松了一口气。

　　罗亚大人愿意收下，那就是他愿意帮忙去就凯多老大了！

　　海贼们正准备开口的时候，罗亚却对迪伦说，“怎么样，这一次有兴趣了吗？”

　　之前迪伦就说，他更想要一颗动物系的恶魔果实。

　　迪伦想了想，道，“无齿翼龙形态，Boss，这颗果实能够给我吗？”

　　“当然。”

　　罗亚很慷慨。

　　区区一个古代种的恶魔果实，又算是什么？

　　得到允许，迪伦郑重其事的从箱子里面把无齿翼龙形态的果实取了出来，毫不犹豫的就是一大口。

　　恶魔果实的味道让迪伦眉头微微皱了一下，不过也就是一下，下一刻，他眉头就已经舒展了开来。

　　“原来，这就是恶魔果实能力者的感觉吗？”

　　他的脸开始凸起拉长，双臂也在弯曲扁平，“Boss，请允许我试验一下。”

　　“随你。”

　　罗亚耸耸肩。

　　只是眨眼之间，迪伦已经变成了一只身高超过三米的翼龙。

　　比烬应该小很多，毕竟体格就差得远。

　　“力量增强了好多！古代种，果然名不虚传！”

　　迪伦翅膀一振，掀起一阵风的同时，他已经冲天而起。

　　翼展超过十米的翼龙扇动双翅在天空上急速飞行。

　　最初还有些不适应，很快，迪伦就已经掌握了飞行的诀窍，在空中盘旋翻转，畅快得很。

　　然后。

　　迪伦陡然双翅一扇，两道巨大的飞翔斩击从天空上坠落，直接在海面上撕出两道巨大的切口。

　　然后迪伦骤然下降，像是一枚箭矢一样划过海岸，右侧翅膀切入地面，岩石土壤无法阻挡他分毫，被轻易的撕裂。

　　罗亚微微点头。

　　还行。

　　迪伦本来就是无刀流的高手，现在翅膀真的变成刀了。

　　“那么，”

　　罗亚终于看向了焦急无比但是又不敢开口的海贼们，“凯多大哥在什么地方？”

　　为首的海贼赶紧掏出了一张小小的纸，“凯多老大身上藏着半张生命卡，我们就是通过生命卡的指引来到这里的！”

　　同一张生命卡的碎片之间会彼此吸引。

　　但，凯多大哥，你把生命卡藏在哪里了？

　　海军不搜身的吗？

　　罗亚的表情变得有些怪异。

　　“凯多老大就被囚禁在不远处的一座岛上了，我们不敢靠太近！”

　　海贼们激动的道，“但是有罗亚大人您带领，就不一样了！”

　　“没错，罗亚大人，我们快出发吧！”

　　“我们？”

　　罗亚随手从海贼手中拿过生命卡，“我一个人就够了。”

　　“Boss？”

　　巴雷特惊声道，“这怎么行？”

　　“Boss！让我们跟您一起去吧！”

　　迪伦也紧急迫降，着急的开口。

　　“人多了反而是麻烦，不出意外的话，那边有真正的怪物坐镇，所有人在这里等我们回来。”

　　说着，罗亚已经化作黑虎一飞冲天。

　　“……”

　　巴雷特不甘心的咬紧牙关。

　　还是因为自己太弱了！

　　“祝您武运昌隆。”

　　迪伦也只能祝福。

　　这就是罗亚的能力吗？

　　多弗朗明哥惊奇的仰着头。

　　这还是他第一次看到罗亚化作黑虎。

　　幻兽种吗？

　　不多时。

　　罗亚就已经顺着生命卡的指引来到了一座岛屿的上空。

　　这是座没有多大的岛屿，但是却分布着不少的建筑，基本上不是民居，看起来更像是研究所。

　　港口停靠着不少的军舰。

　　研究所？

　　不会有这么巧吧？

　　罗亚心中自语。

　　“总之，先发动场地魔法吧！”

　　罗亚急速坠落，

　　“震级变化！”

　　行动代号，拯救智将凯多！

　　……

　　求月票啊！！