第六十五章 合作与朋友（求追读！）

一口气收服了三个新的部下，罗亚是挺高兴的。

　　不过当然，摩尔冈斯三人的屈膝并不意味着罗亚就已经完全掌握了那三个庞大的势力。

　　费尔德还好，这家伙今年三十多岁，是真的白手起家的创业典范，他的高利贷集团基本上是他的一言堂。

　　乌米特就要差一些，毕竟是刚刚继承家族企业不久，公司内部还有不少的老人残留，对他既是帮助又是掣肘。

　　最麻烦的是摩尔冈斯，这家伙甚至都还只是世界经济新闻社的副社长。

　　虽然二十出头的年纪能够坐到这个位置上已经足以说明他是世所罕见的狗仔了，但，他终究是没有控制世界经济新闻社这个庞然大物的能力的。

　　所以，还得要先帮他坐上社长的位置。

　　当摩尔冈斯笑嘻嘻的说出这件事的时候，罗亚甚至有点怀疑自己是不是被白嫖了。

　　所以，他也决定去白嫖别人。

　　他准备让斯图西联系CP去帮摩根斯篡位。

　　根据前世得来的经验，特工组织搞政变，应该是专业的嘛。

　　给斯图西找的理由也很简单，摩根斯意外发现了她的身份，起手“你也不想……”，然后她觉得这是个机会，可以趁势和他合作，从而影响世界经济新闻社。

　　作为世界上最大的新闻媒体，即使是CP0应该也会蛮重视世经社的吧？

　　至于篡位之后摩根斯要怎么做，那就只能说是独立新闻人要有自己的操守了。

　　无论如何，把这三兄弟收入麾下，天灾公司的架子就算是全部搭设完成。

　　生产，宣传，运输，销售，一气呵成。

　　接下来就可以正式开始造福世界了。

　　真让人期待啊。

　　短暂的会晤之后，罗亚和几位部下们各自分开。

　　他们之间的关系还是暂时不要暴露的好。

　　乌米特，费尔德，斯图西三人各回各家，摩尔冈斯则是被罗亚让巴雷特和阿贝尔悄悄带回杰尔马王国，让伽治给他加上一点保险措施。

　　罗亚也若无其事的离开了房间，优哉游哉的在城堡之中闲逛。

　　不得不说，玲玲阿姨审美堪忧啊，这座城堡无论走到哪里都是甜蜜的粉红配色加甜点装饰，看久了简直让人眼瞎。

　　幸好这样的闲逛并没有持续太久，受这个国家的女王的指示来寻找罗亚的霍米兹很快拦住了他。

　　夏洛特·玲玲要见他。

　　罗亚毫不意外，在茶话会上出于保密需要没有聊的事，现在该好好聊聊了。

　　在城堡的正殿，罗亚见到了高坐与王座之上的夏洛特·玲玲。

　　“老娘就直接说正事了，罗亚，”

　　夏洛特·玲玲脸上的笑容比起之前茶话会的时候淡了不是一点半点，“老娘要怎样你才愿意让老娘得到想要的？”

　　对于她态度的变化，罗亚颇有些唏嘘。

　　终究是回不去了啊，回不到六年前在蜂巢岛那其乐融融的时候了。

　　时间，改变了一切呢。

　　罗亚反问，“那要看玲玲阿姨你能够给我什么了。”

　　夏洛特·玲玲一时之间有些语塞。

　　是啊，她能够给罗亚什么呢？

　　实力，势力，财富，这个小鬼现在是一点不缺啊。

　　光是从他这里购买军火可远远不够。

　　“看来玲玲阿姨你自己都不知道能够拿什么来做交换啊？”

　　罗亚无奈的摇摇头，“这样吧，我和凯多大哥达成了攻守同盟的合作，你要不要来加入？”

　　攻守同盟？

　　夏洛特·玲玲目光一凛。

　　虽然一直把凯多当小鬼，但是她也无法否认，凯多是和她一样的天生的怪物，是早晚要站在大海之巅的人！

　　而罗亚就更不用说，是让她也感觉挫败的真正的天赋者。

　　这两个家伙的合作居然深入到了这种程度？

　　“意思是，只要老娘加入你们，你就让老娘得偿所愿？”

　　夏洛特·玲玲试探着说。

　　这样的话，百利而无一害啊。

　　纯赚的。

　　加入罗亚和凯多的同盟难道是什么坏事吗？

　　短时间内，在他们妨碍到自己的野心之前肯定不是啊！

　　“说什么呢，玲玲阿姨，什么表现都还没有就想要获得奖励？你想要空手套白狼吗？”

　　罗亚没好气的道，“想要白嫖我这样的无知少年，你也太过分了！”

　　他明面暗示的道，“你得要好好表现啊。”

　　夏洛特·玲玲的表情瞬间阴晴不定起来。

　　这个混蛋小鬼才是想要白嫖她吧！

　　但，巨人族，巴卡利亚族，露那利亚族……

　　罗亚吹着口哨愉快的走出了宫殿。

　　合作顺利达成。

　　也不知道这一次海军会派出什么阵容，如果太离谱的话，玲玲阿姨就得要直接上阵了。

　　对凯多和夏洛特·玲玲的确是有些双标。

　　但是没办法，玲玲阿姨终归和自己不是一路人呢。

　　她和凯多大哥的区别，就是万国与和之国的区别。

　　凯多大哥可以信任，但是玲玲阿姨不行。

　　就和洛克斯海贼团一样，没有一个同样的目标作为凝聚力，分崩离析是理所当然的事情。

　　“很开心嘛？罗亚！”

　　笑嘻嘻的声音响起。

　　罗亚抬头，挑眉，“卡塔库栗，怎么，来找我叙旧吗？”

　　“谁会做那种无聊的事，”

　　卡塔库栗一摆手，从肩膀上把一个袋子放下来，“我准备了很多甜甜圈，吃点吗？”

　　“一般而言，这种行为就叫做叙旧。”

　　罗亚嘴角扯了一下，“而且我说过多少次了，我对人类的食物不感兴趣。”

　　“也是，你这个恶毒的家伙实在是很难和人类沾的上边！”

　　卡塔库栗一脸认同的点头，然后少年狰狞的脸上流露出兴奋的笑意，“那罗亚，六年前你前往神之谷的时候，我说过下次见面的时候要让你刮目相看！现在就是兑现诺言的时候了！”

　　“接受我的挑战吧罗亚！六年来，我可没有一刻停下过对你的追赶！”

　　“这样吗？”

　　罗亚扬起嘴角，“我可不会手下留情哦！”

　　“求之不得！”

　　于是稍后，在蛋糕岛的海岸边，卡塔库栗把甜甜圈放在一边，提着三叉戟一脸兴奋的站在了罗亚的前方。

　　罗亚饶有兴致的道，“一般来说，刚才看了我和玲玲阿姨的战斗之后，应该是生不起再挑战我的念头了吧？”

　　“那关我什么事？”

　　卡塔库栗自顾自的活动着身体，“如果因为你很强我就害怕，那还怎么有可能追的上你？”

　　“追的上我？”

　　罗亚有些诧异，“卡塔库栗，居然说得出这种话，你太傲慢了吧？”

　　“傲慢的，是你这混蛋小子吧！”

　　疾风袭来，疯狂旋转着的，就像是电钻一样的三叉戟已经直接朝着罗亚捅了过来。

　　“哦！武装色，不赖嘛。”

　　罗亚赞许的点头。

　　然后，抬起右手一把抓住了旋转的三叉戟尖端。

　　手掌中火星直冒，就像是钢铁在快速的摩擦。

　　三叉戟的旋转终究是停了下来，被罗亚牢牢的握于掌中。

　　“你这家伙也像是妈妈一样的金刚不坏吗？”

　　卡塔库栗大吃了一惊。

　　小时候也不是这样啊！罗亚的防御力，不是只有使用了能力之后才会展现吗？

　　“长大成人的一大重要标志就是，”

　　罗亚松开手，笑着说，“脸皮变得更厚。”

　　人形状态虽然只能继承部分穷奇的防御力，但是以他如今的实力，人形状态的毛皮强度也已经相当夸张了。

　　“完全不懂你在说什么！”

　　卡塔库栗右手一甩，背后陡然冒出一根根漆黑的手臂，狂风暴雨一样的朝着罗亚砸过来。

　　罗亚任由卡塔库栗给他按摩，还主动的扭过身去，让卡塔库栗击打他的肩部，“哦！就是这里，力气再大一点！”

　　“你这家伙，给我认真一点！”

　　卡塔库栗弹射而来，右臂变成方块形状，漆黑霸气覆盖其上，“角年糕！”

　　势大力沉的一拳直轰罗亚的后脑勺。

　　罗亚微微侧过身避开这一拳，右手已经在卡塔库栗的脑门前就位，然后就是一个脑瓜崩。

　　“哇啊！”

　　卡塔库栗直接被打飞了出去，捂着脑袋在地上翻滚。

　　“这就是你的成长吗？卡塔库栗。”

　　罗亚饶有兴致的道，“还差得远呢。”

　　卡塔库栗顶着额头上的一个大包翻身而起，一把扯掉了身上的皮夹克，露出精悍的上半身，“还没结束呢！”

　　“哦？”

　　罗亚微微诧异。

　　卡塔库栗的身上有着不少的伤疤。

　　“这些伤疤是？”

　　“啊？伤疤？”

　　卡塔库栗有些不明所以，“你以为我这几年参加了多少次战斗啊！无数次跨越战场，这些伤疤就是纪念！”

　　“很好！真的很好，卡塔库栗！”

　　罗亚很满意的点头，甚至都在鼓掌，“这样就很好！”

　　比起原作中那个数十年后背都没有落过地的卡塔库栗，现在的状况就很好。

　　真正的强者，都是要在血与火之中磨砺出来的。

　　额，自己除外。

　　“不懂你在夸奖什么！”

　　卡塔库栗再次弹射而来，右臂膨胀，变成了巨大的狼牙棒一样的形状，“继续！斩切年糕！”

　　出绝招了吗？

　　罗亚抬手就要抓住卡塔库栗的手臂。

　　但是，漆黑的狼牙棒手臂陡然融化出一个口子，让罗亚的手臂穿了过去。

　　然后，在罗亚诧异的眼神之中，狼牙棒直接命中了他。

　　“哈哈哈！上当了！罗亚！”

　　卡塔库栗哈哈大笑。

　　出色的见闻色。

　　已经有未来战斗风格的雏形了吗？

　　罗亚想。

　　“给我飞起来吧！”

　　卡塔库栗大声咆哮。

　　拥有强大粘性，粘住了罗亚的手臂发力，就要把他整个甩起来。

　　但是。

　　“嗯？”

　　卡塔库栗一愣。

　　一动不动！

　　根本甩不动罗亚！

　　“力量，差的太多了。”

　　罗亚慢条斯理的从卡塔库栗的手臂上脱身，随手抓住这根膨胀的手臂把卡塔库栗甩了起来。

　　能够与凯多和夏洛特·玲玲这样的怪物交锋，很大程度上是因为罗亚拥有着不逊色于他们的肉体力量。

　　轰！

　　地面震动，卡塔库栗陡然坠地，直接在地上砸出了一个大坑。

　　“哇啊啊啊！”

　　他惨叫着。

　　不错啊，卡塔库栗，才十六岁，实力比起一般的海军中将都要强不少了。

　　比起巴雷特都差不了多少。

　　稍后。

　　卡塔库栗瘫在海岸边，身上冒出一根年糕触手抓起一个甜甜圈往他嘴里塞，一边大嚼着，鼻青脸肿的他一边感叹，“连你的背影都看不到了，可恶，罗亚你这家伙太不讲道理了！”

　　“你已经很厉害了卡塔库栗，给我造成了不小的麻烦呢。”

　　罗亚坐在他的身边，眺望着远处逐渐落入海平面的夕阳。

　　“真的吗？”

　　卡塔库栗眼睛一亮。

　　“当然是真的，”

　　罗亚悠悠的道，“想要击倒你，而不杀了你，力量的把控让我很为难呢。”

　　“哇！你这家伙！太嚣张了！”

　　卡塔库栗恼怒的大叫，“等着吧！罗亚！早晚有一天我会追上你的！”

　　“对了，卡塔库栗，”

　　罗亚低头，看向躺在身旁的高大少年，“要和我走吗？”

　　“才不要！”

　　卡塔库栗毫不犹豫，“我要保护兄弟姐妹们！”

　　“这样吗？那真是可惜了，”

　　罗亚有些遗憾，“该说不说，你这家伙还是有些潜力的。”

　　“哈哈哈哈！你终于承认了吗？”

　　卡塔库栗激动的翻身而起，眼睛几乎冒出光来，“你知道就好！早晚有一天，我会率领夏洛特家族，让你彻底刮目相看！”

　　“率领夏洛特家族？”

　　罗亚微怔，然后扬起嘴角，“这话让玲玲阿姨听到，卡塔库栗，你可就要倒霉了。”

　　“早晚的事！”

　　卡塔库栗右手一挥，豪气干云，“连妈妈都无法超越，还说什么追赶你的脚步？”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗亚哈哈大笑。

　　“那，在那之前可别死了啊，卡塔库栗。”

　　“你小子在咒我吗？我才不会死！”

　　卡塔库栗拿起一个甜甜圈递给罗亚，“尝尝吗？真的超好吃的！”

　　罗亚叹了口气，“你这家伙……”

　　海风徐徐而来，仿佛吹到了六年前。

　　“唔！超难吃啊，喜欢吃这种东西的人只能说很没品味，只能度过一个相对失败的人生。”

　　“道歉！给我向甜甜圈道歉！”

　　……

　　晚了点，但4K