第六十七章 江湖规矩！泽法之怒（求追读！）

“嚯嚯，规模可真不小。”

　　罗亚站在蜗牛舰队末端一栋堡垒建筑的顶上，拿着望远镜眺望着远处海面上迅速靠近的大舰队。

　　十一艘巨大的军舰在海面上一字排开，快速朝着这边的蜗牛舰队包围而来。

　　这就将会是踏马的高潮一战啊！

　　“Boss，怎么做？”

　　迪伦站在他的身边，即使是面对海军本部前大将所带领的大舰队，他的表情也依然平静。

　　因为，罗亚大人说会赢，那就是会赢的。

　　“是啊，该怎么打呢？”

　　罗亚歪着头，“感觉无论怎么打都是赢啊，有输的理由吗？”

　　“当然没有！”

　　巴雷特站在罗亚的身后，十三岁的少年脸上满是狂热。

　　作为为Boss击穿所有一切阻碍的子弹，他需要做的事情只有一件，听从Boss的命令，然后去获取胜利！

　　“连我也热血沸腾起来了。”

　　阿贝尔手下意识的握住腰间天羽羽斩的刀柄，眼神之中难免也站染上了几分的亢奋，“快点开始吧！”

　　只有站在最后的多弗朗明哥撇了撇嘴。

　　这些家伙也太膨胀了！

　　尤其是罗亚这个混蛋，对手可是海军本部的前大将啊！

　　即使是他也是知道大将这个名号意味着什么的。

　　不过。

　　年仅九岁的多弗朗明哥突然莫名的叹了口气，的确是很难想象罗亚这家伙失败的模样啊。

　　既然如此。

　　“我也要参战！”

　　多弗朗明哥小脸上是怪异的邪笑。

　　有了历史正文做合体材料之后，他就什么都不怕了！

　　“那，孩子，你可要小心别掉到海里了。”

　　阿贝尔微笑着说。

　　罗亚差点笑出来。

　　说起来，这里好像只有多弗是不会飞的。

　　迪伦吃下了古代种的无齿翼龙果实，巴雷特可以变成水银蒸汽飞行。

　　“少废话！”

　　多弗朗明哥表情屌屌的，“我可不会像白痴一样冲进对方的人群中！”

　　他只需要让伽治拿出一堆重火力的武器，然后把自己变成一个坚不可摧又无坚不摧的炮台就好了！

　　“那么！”

　　罗亚深深的吸了一口气，黑气的芬芳以及临战之前的亢奋让他的情绪极为高昂，

　　“把船靠过去！”

　　说完，他意识到哪里不对，于是马上又改口，

　　“把蜗牛靠过去！”

　　蜗牛顿时转向，朝着海军的包围圈而去。

　　靠近的军舰上。

　　“噢噢！非但不逃跑，看起来好像还要还击的样子呢泽法老师，”

　　波鲁萨利诺站在桅杆的瞭望台上，放下手中的望远镜，语调似乎很惊慌，“真是的，即使不知道舰队指挥是你，看到这样规模的一支舰队也该知道我们不好惹吧。”

　　“卡普说，那个小鬼是洛克斯的继承者！”

　　泽法微微活动着身体。

　　大半年没有战斗过，身体都有些生锈了。

　　“他的疯狂，和洛克斯一脉相承！”

　　“洛克斯的继承者吗？”

　　波鲁萨利诺连连咋舌，“那可太吓人了！”

　　即使是他们这些新兵，也是知道那些年的洛克斯海贼团到底有多恐怖的。

　　“决不能再让那个小鬼继续成长下去！”

　　萨卡斯基压低了帽檐，拥有最为炽热的能力的男人，此时的语气却冷的像是寒冰。

　　泽法老师说过，现在本部最害怕的事情，就是这个洛克斯的继承者真的把洛克斯海贼团重新建立起来。

　　这个担心很有可能走向现实。

　　因为罗亚已经真的和凯多以及夏洛特·玲玲达成合作，甚至，就连世界政府的加盟国，杰尔马王国都臣服在了他的脚下！

　　必须，就在今天，就在这里解决掉他！

　　“准备战斗！”

　　泽法怒喝一声，“按照原定计划分散开，那个家伙的能力可以随意招来各种天灾！和他们保持足够的距离！先不要开火，防止把他的注意力吸引过去！”

　　一艘艘巨大的军舰于是再度散的更开，同时逐渐将船身横过来，用侧舷炮对准了这边蜗牛群。

　　只有一艘船，只有泽法所在的那艘船正在快速靠近。

　　海军本部的总教官站在船头，披在肩上的正义大衣在海风中猎猎作响。

　　很快，双方的距离就已经近到了能够清晰的看清楚对方的脸。

　　“天灾罗亚！”

　　江湖惯例，先礼后兵。

　　正式开战之前，泽法的声音通过扩音器浩浩荡荡的传了过来，“你的末日到了！还不束手就擒！”

　　“哦！居然是黑腕泽法吗？”

　　罗亚明知故问，他就不需要扩音器了，只需要把声波变得更强一点就好了，“真是的，玲玲阿姨的保密工作做得不过关啊。”

　　“当做没看到我怎么样，都已经退居二线了，就没必要再玩命了吧？”

　　“正义，永远奋战在第一线！”

　　慷慨激昂的怒吼着，前大将陡然弹射而出，像是炮弹一样的划过超过两公里的海域，直接朝着蜗牛群这边弹射而来。

　　“想要把战场放在这里吗？”

　　罗亚的表情有些古怪。

　　杰尔马王国的上空，可是一直飘着大量的黑气呢。

　　不过算了，好歹这个国家是自己的驻地，人无所谓，但是别把国家破坏了。

　　于是，罗亚瞬间进入兽人形态，黑翼振动，如同一道黑影一般的朝着泽法而去。

　　“那就开战吧！”

　　杰尔马王国城堡深处，伽治狂气的一笑，“是！Boss！”

　　外围的蜗牛们背上的建筑瞬间开始变形。

　　一座座堡垒上，一门门重炮冒了出来。

　　下一瞬，轰轰轰轰！

　　重炮轰鸣，一颗颗炮弹骤然在火光中升空，朝着周围的那一艘艘军舰而去。

　　几乎同时，那些军舰也同步开火，海军部署在新世界的战舰性能无需多言，沉重的舰炮同样能够跨越十几公里的距离发动打击。

　　也就是此时，空中，两道人影马上碰撞在一起。

　　罗亚握住腰间双刀，猩红的闪电从刀鞘上跳跃而起，浓密的几乎将两把刀都完全包裹。

　　居然选择直接正面迎战吗？

　　泽法眼眸之中不由得闪过一抹冷意。

　　还真是被看扁了。

　　小鬼，那便被我轰下吧！

　　右拳上漆黑的霸气闪电跳跃而起。

　　“喝！”

　　咆哮之中，漆黑的铁拳贯穿长空。

　　罗亚嘴角高扬，接下来是原创招式！

　　“灾厄二刀流·居合·鸣雷！”

　　猩红的闪电陡然从刀鞘上炸裂开来，下一瞬，双刀出鞘，撕裂长空，似乎连空间都被斩断错位。

　　轰！！

　　铁拳与双刀碰撞，黑色与红色的霸气闪电瞬间放射长空。

　　天空震撼，一圈一圈肉眼可见的冲击波扩散，下方的海面都被迫泛起一波接一波的巨大波浪。

　　什么？

　　泽法瞳孔紧缩。

　　挡住了！

　　“哈哈哈哈！真够劲啊！黑腕泽法！”

　　罗亚哈哈大笑着，身体被强大的力量逼得往后抛飞。

　　虽然是没有霸王色的下等马，但是武装色还真是够劲！

　　只是。

　　“就只有这样而已吗？”

　　罗亚笑声更甚，“比起英雄卡普，可差得太远啦！”

　　泽法牙关紧咬。

　　是敌人比他想象的更强吗？

　　不对，能够和夏洛特·玲玲打的不分胜负，罗亚的强悍是早有预料的。

　　是因为，没有料到自己居然变弱了？

　　“上吧！”

　　罗亚的身后，巴雷特下半身元素化，喷射出炽热的水银蒸汽，整个人像是火箭一样的朝着不远处承载着泽法而来的军舰而去。

　　紧随其后的是振翅而起的阿贝尔，以及变成了翼龙的迪伦。

　　“准备战斗！”

　　军舰上，一个临时接过了指挥权的海军中将举起手中的刀，大声咆哮。

　　“哦？”

　　罗亚朝着那边的军舰上看了一眼，“人数好像差距有点大啊。”

　　年轻的赤犬和黄猿，巴雷特和阿贝尔怕是有点难顶。

　　还有四个中将以及其他一堆的军官，指望迪伦一个人也不现实。

　　江湖规矩，王对王将对将，怎么能任由部下们被群殴呢？

　　所以。

　　罗亚陡然自由下坠。

　　泽法一愣，怎么回事，这家伙要跳海自杀了吗？

　　但是，在罗亚的双脚接触海面的一瞬间，“回到冰河时代吧！”

　　脚下的海面在瞬间被冻结，并且寒冰的范围还在肉眼可见的迅速扩张，只是眨眼之间就已经把蜗牛群和军舰连接在了一起。

　　泽法瞳孔颤动。

　　这，也是罗亚所能够操控的天灾之一吗？

　　“他真的不是自然系吗？”

　　波鲁萨利诺咋舌。

　　“少废话！”

　　萨卡斯基抬起头，三道黑影迅速靠近，“来了！”

　　罗亚仰起头来，“好了，我这边也全军出击了！”

　　身后，一道道黑影突然从蜗牛背上的建筑中弹射而出。

　　这些个姿态看起来和异形没有区别的伥鬼接连落在被冻结的海面上，然后一刻不停的朝着军舰而去。

　　还是一如既往，有的火影跑，有的倒立跑，有的四肢着地，就是没有一个像人的。

　　“什么？”

　　泽法又愣了一下。

　　罗亚手下还有其他的战力是早已预见的。

　　但是，这些家伙怎么看都不像是正常人——

　　泽法陡然注意到了冲在最前面的一道人影。

　　他难以置信的仔细打量了一下，然后失声惊叫，“约翰逊前辈？”

　　那是六年前被洛克斯海贼团袭击而失踪的本部中将约翰逊！连他都要叫一声前辈的人！

　　这位前辈怎么会在罗亚的麾下！

　　“哦！是泽法先生你认识的人吗？”

　　罗亚扇动着翅膀缓缓飞了起来，他笑嘻嘻的说，“叫什么名字我不知道，但是不愧是海军本部的中将，在我所有珍藏的伥鬼里面，也算是好用的。”

　　“嗯，今天说不定又能够多收获几个海军伥鬼呢，泽法先生，这点要和你说声谢谢。”

　　“……”

　　泽法瞬间额头青筋直跳，“混账东西！你怎么敢如此侮辱正义！”

　　不杀的大将，此时怒火冲天。

　　毫不犹豫，他再度朝着罗亚而来。

　　同时，巴雷特三人也已经朝着军舰坠落。

　　战斗，从此时正式开始！