第十二章 哈雷神典！超古代机器人！

罗亚溜溜达达的出了城堡。

　　得要先找人带路才行。

　　这么想着的时候，一道黑影将他笼罩。

　　“喂！小鬼！刚才的不算！我们重新来过！”

　　罗亚仰起头。

　　身上裹了几根绷带，尤其是一张脸几乎被包裹的严实的洛基气势汹汹。

　　罗亚眼珠一转，旋即一脸严肃的道，“这可不行，海贼也是讲道义的，我可不能欺负一个伤员！”

　　洛基愣了一下。

　　这家伙，难道其实人还不错？

　　本来还以为把人当做傀儡，死了也毫不在意的这家伙不是什么好东西。

　　洛基用力的拍打着胸口，“别太看不起人了，小鬼！咳咳咳……我一点事……咳咳……一点事都没……咳咳……都没有！”

　　罗亚看着明明每拍一次胸口就要剧烈咳嗽一次，却依然嘴硬的洛基忍不住咋舌，伤口都在渗血啊。

　　真是个犟种。

　　即使是古代巨人族，肺上被捅了一刀也不好受吧？

　　“说到底，你只是想要加入洛克斯海贼团对吧？”

　　罗亚可爱的小脸上笑意满满。

　　“是又怎么样？”

　　洛基声音一缓。

　　“怎么样？”

　　罗亚双手叉腰，一脸高傲的道，“哈，我看你是完全不懂哦！站在你面前的可是洛克斯海贼团最年轻的干部，全世界悬赏金最高的七岁孩童，五岁就成为洛克斯海贼团一员的罗亚先生。”

　　“哦！”

　　洛基张大嘴巴，“你小子，难不成真的很厉害？”

　　“那还能有假？”

　　罗亚饶有深意的看了他一眼，“知道你为什么总是被船长拒绝吗？”

　　洛基茫然的摇头。

　　洛克斯说他不喜欢小鬼，但是眼前这个家伙更是个小鬼。

　　“对嘛，你连你为什么被拒绝都不知道，又怎么能不被拒绝呢？”

　　罗亚一副孺子可教的模样。

　　“是，是吗？”

　　洛基挠挠头，感觉这小子的话好像有些绕。

　　未来狡诈阴险的诅咒王子，因为常年和猛兽为伍，脑子还不是很好用。

　　“但是没关系，”

　　罗亚抱着膀子，语重心长，“我会教会你怎么才能够加入洛克斯海贼团！”

　　“你说真的？”

　　洛基惊喜。

　　“当然！”

　　罗亚原地起跳，直接落在了洛基肩膀上，“不过在那之前，你得要带我去看看哈雷神典的壁画。”

　　“壁画？你居然对那种东西感兴趣？”

　　洛基下意识的就要迈步，但是马上又停了下来，他有些狐疑的道，“你不会骗我吧？”

　　“怎么会呢？”

　　罗亚笑着道，“试问你这么英俊，谁又能骗得了你？”

　　“说的也是！壁画是吧？走吧！”

　　于是，少年们的旅程开始了。

　　洛基不愧是未来被夏姆洛克的狗中剑一顿狂捅之后还能够活下来的怪物体质，肺上被罗亚捅了一刀似乎根本就是小儿科，一边胸口往下淌着血，一边驮着罗亚在村落之中飞驰。

　　村子的名字是西村，是属于战士们的村落。

　　巨兵海贼团的巨人们基本上就是来自这个村子，玲玲阿姨当年也是在这里生活了一年。

　　洛基在这里的人缘不是很好，明明是王国的未来继承人，但看到他的大部分巨人们几乎都是马上把头扭到一边，只有少数的巨人会一脸谄媚的和洛基打招呼。

　　啧，巨人族也有霸凌啊。

　　还好这个世界的强者们普遍粗神经，对于这种气氛洛基压根不在意，吗？

　　他头也不抬的一溜烟带着罗亚一路狂奔，

　　中间还有个戴着头盔的小鬼巨人拦在面前想要说些什么，结果直接被闷头跑的洛基迎面创飞。

　　还以为减速带呢。

　　和洛基的国王老爸说去吧！

　　罗亚回头看了一眼那个狼狈的爬起来的小鬼巨人。

　　哦，这家伙的老爸应该也是哈拉尔德。

　　海尔丁。

　　洛基同父异母的哥哥，果然差距太大了。

　　很快洛基就已经冲出了村子，沿着一根极为粗大的枝丫往前狂奔。

　　不多时，两人就已经穿过了厚厚的叶子，靠近了宝树亚当的主干。

　　已经能够看得到了，远处的树干上，那巨大的壁画。

　　那正是在空白的一百年之间所留下的预言画。

　　“喔嚯嚯！真是了不得啊！”

　　罗亚站在洛基的肩膀上靠近了这幅壁画。

　　即使早就已经知道壁画的内容，但是真的亲眼看到的时候，还是会由衷的觉得震撼。

　　“有那么了不起么？”

　　洛基却无所谓的道，“说到底就是一幅画而已。”

　　“不对哦，”

　　罗亚嘴角高扬，“是既定的过去，以及会被我改变的未来。”

　　“啊？”

　　洛基茫然，“被你改变的未来？”

　　什么意思？

　　壁画上所记载的就是世界的真相。

　　壁画分为三部分，也将从古到今分为三个世界，对应巨人族流传下来的哈雷神典的三个篇章。

　　最初的世界，人类触犯了禁忌的太阳，在奴隶的许愿中，最初的太阳神诞生，大概就是巨人族所崇拜的那个，他的敌人是大地之神与业火之蛇。

　　中间的世界，深林之神降下恶魔，或许是指恶魔果实的诞生，第二个太阳神，即乔伊波伊点燃战火，但却有人弑杀了太阳神登上神位，海洋之神因此震怒，或许是指海平面上升。

　　第三世界是未来的世界，第三个太阳神带来了晨曦，开辟崭新的时代，这就不用多说，当然是指路飞。

　　虽然也很谜语人，什么大地之神业火之蛇，什么森林之神海洋之神，什么半月之民满月之民，根本不知道指的是什么。

　　但是配合壁画本身还是透露了很多信息的。

　　最初的世界似乎有着最繁盛的文明，高楼大厦林立。

　　第二个世界恶龙盘踞在大树顶端，这头恶龙是否就是伊姆？所以天龙人才自称为天龙人。

　　第三个世界，路飞最终的对手是手持太阳的恶魔，这家伙又是什么人？黑胡子么？

　　真令人好奇啊。

　　还是穿越太早了，这个世界依然充满了无数的谜团。

　　“既然你对这里感兴趣的话，”

　　洛基突然开口，“那要不要去看看另一个地方？”

　　“哦？”

　　于是稍后，罗亚被洛基带到了一座巨大的建筑的外面。

　　“喔哦！”

　　罗亚惊叹着，差点忘了，还有这里。

　　眼前是一座庞大的建筑，与亚当的枝丫完美的融合在一起，顶端甚至还有一个树冠。

　　而这建筑的本体，是一个庞大的机器人，虽然被改造成了建筑，轮廓依然清晰可见。

　　“据说是三千年前的机器人！”

　　洛基嘿嘿笑，“超酷的对不对？”

　　“那确实，帅的。”

　　谁又不喜欢巨型机器人呢？

　　这家伙就是初代太阳神的伙伴吧？

　　说起来，每一代太阳神身边都有一个机器伙伴来着。

　　乔伊波伊的埃米特，路飞的弗兰奇。

　　“好了！你要看的都带你看完了！”

　　洛基说起正事，“你该告诉我怎么才能够加入洛克斯海贼团了吧？”

　　“不急，”

　　罗亚伸了个懒腰，“售后服务总得要做好吧？先把我送回去再说。”

　　“你这家伙！”

　　洛基大叫着拔腿就往回跑。