第四十七章 目标和之国！天灾罗亚！（求追读！）

荒岛海岸边。

　　百兽海贼团的海贼们忧心忡忡的眺望着天空。

　　怎么还不回来啊？

　　不会是出了什么事了吧？

　　海岸边的一头蜗牛的背上。

　　“不会有事吧？”

　　终于从实验室之中出来的伽治瘦了一圈，满是憔悴的脸上也带着担忧。

　　毕竟敌人很有可能是那位传奇的海军英雄啊！

　　“别说蠢话！”

　　巴雷特声音冷硬，“Boss不会输给任何人！”

　　作为士兵，他无比信任他的长官。

　　“对对对！”

　　巴雷特的坚定似乎感染了伽治，这个被罗亚的能力扭曲变得失去了自信的男人附和般的连连点头，“Boss是注定要改变世界的人，他绝不会在这里就停下脚步！”

　　坐在蜗牛头上的多弗朗明哥撇撇嘴。

　　罗亚那个混蛋死了最好！

　　他死了，自己也就能够从对他的恐惧中脱身。

　　但是，那个混蛋到底要怎样才能死呢？

　　世界上真的有人能够杀了他吗？

　　心中对于罗亚的恐惧让多弗朗明哥不自觉的将那个人的形象无限的拔高。

　　“回来了。”

　　一直表现的很平静的迪伦突然露出了笑容。

　　众人齐齐抬头，朝着罗亚之前离开的方向看去。

　　就看到天空上，一条庞大的龙从高空之上蜿蜒而下。

　　“凯多老大回来了！罗亚大人成功了！！”

　　岸边的海贼们欢呼雀跃起来。

　　天空上，浑身乌漆嘛黑的黑龙缓缓下降。

　　凯多注意到了下方海面上那一头头巨大的蜗牛，毕竟这些大虫子实在是太特别了，不只是大，背上还有着一座座的建筑。

　　“那是什么？”

　　他问。

　　“我新招揽的科研部长所统领的国家，杰尔马王国，听过么，凯多大哥？”

　　罗亚风轻云淡的道，“现在作为我公司的大本营，还可以吧？”

　　阿贝尔略有些惊奇。

　　Boss，比自己想象的更有实力啊。

　　“哼。”

　　凯多冷哼了一声。

　　杰尔马王国？

　　他好像有点印象。

　　这小子才多久不见，就已经直接收拢了一个国家吗？

　　虽然看起来规模不咋地，但，那也是一个货真价实的国家，所能动用的资源和一般的海贼团不是一个级别的。

　　黑龙缓缓降落在海岸边。

　　“凯多老大！欢迎回来！”

　　百兽海贼团的海贼们已经激动的不行了。

　　同时，罗亚也已经带着阿贝尔落在了蜗牛头上。

　　“欢迎回来，Boss，”

　　迪伦走过来，下意识的看了罗亚身旁的阿贝尔一眼，“这位是……露那利亚族？”

　　特征太明显了，棕色皮肤，白色头发，黑色羽翼，他也是听说过的。

　　“露那利亚族？”

　　伽治更加惊讶，“居然还有残存的后裔吗？”

　　“这是阿贝尔，”

　　罗亚介绍道，“救凯多大哥的时候顺便救出来的，以后就是我们公司安保部的部长了。”

　　“阿贝尔吗？”

　　迪伦微微点头，“欢迎你的加入，阿贝尔，我是迪伦。”

　　不愧是Boss！

　　这可是露那利亚族啊！传说中有神之名的族群！

　　“你好。”

　　阿贝尔勉强挤出一丝笑容。

　　巴雷特和多弗朗明哥也在打量着他。

　　他们可没有听说过什么露那利亚族，但是这个脑袋后面燃着火的家伙，一看就不一般。

　　“好了，相互介绍之后再说吧，”

　　罗亚往前两步，居高临下的往海岸上看，“凯多大哥，开宴会吗？顺便聊聊刚才说的那件事。”

　　恢复了人形状态，身上也遍布烧伤的凯多抬头，“和你小子，还开什么宴会？”

　　于是稍后，浩浩荡荡的蜗牛舰队碾碎千波，消失在了海平线的尽头。

　　杰尔马王国王宫的宴会厅中，一场宴会正在举行。

　　“所以老子才说，和你小子还开什么宴会！”

　　一口气干掉一缸酒，随意的擦去嘴角酒液的凯多低头斜睨坐在他身边的罗亚，“真是扫兴。”

　　所有人面前都放满了食物和酒水，只有罗亚这小子是例外。

　　他悠然的翘着二郎腿贪婪的呼吸着，和热闹的宴会场格格不入。

　　“太严格了吧，凯多大哥，”

　　罗亚懒洋洋的道，“所谓的宴会，宾主尽欢不就好了么？”

　　“老子懒得和你多费唇舌，”

　　被好兄弟的岩浆打出了最高伤害的凯多身上缠着厚厚的绷带，又抓起一缸酒咕嘟嘟就是一口，“说吧，你小子到底是什么意思，关于和之国。”

　　“和之国是个好地方啊。”

　　罗亚稍微来了些精神，笑嘻嘻，“凯多大哥你了解这个国家吗？”

　　凯多放下酒缸，“那个国家奉行闭关锁国的政策，谁对他们的了解也不多。老子只知道很多年前那个国家出了个不得了的剑士，龙马。”

　　“嗯，那是在那个国家被称为黄金之国的时期。”

　　罗亚点头道，“斩龙武士龙马从入侵的敌人们手中保卫了那个国家。”

　　“黄金之国，”

　　凯多眼睛微亮，“那个国家有很多黄金吗？”

　　“应该吧？”

　　罗亚也有些摸不准。

　　既然都叫做黄金之国了，那黄金应该不缺的。

　　但这点漫画中有体现吗？

　　记不清了，他就记得和之国各种资源还挺丰富的，凯多的工厂开的如火如荼。

　　“不过那个国家有着比黄金更珍贵的矿产。”

　　罗亚说。

　　“比黄金更珍贵？”

　　凯多来了兴致，“那是什么？”

　　“海楼石。”

　　罗亚说，“和之国是全世界最大的海楼石产地！不过当然，这件事现在海上几乎没人知道。”

　　“海楼石？”

　　凯多的声音顿时高昂起来，“你说真的？”

　　“当然，”

　　罗亚点头，“我们一起去那个国家吧，凯多大哥，到时候地盘归你，矿石归我，我们都有光明的未来。”

　　倒不是说不想自己独自拿下和之国，实在是因为光月御田那家伙同样是个真正的怪物，实力绝对足以和凯多大哥匹敌。

　　“你把老子当傻子糊弄吗？”

　　凯多冷笑，但是他的眼睛却很亮，“不过，如果真如你所说，那这个国家还真可以去一趟。”

　　“对吧？”

　　于是，接下来的目标，和之国。

　　时间回到稍早之前，之前交战的那座岛屿。

　　不对，这里已经不是岛屿了，而是一片激荡不休的大海。

　　英雄卡普站在一块巨大的木板上，身后是惊魂未定的岛屿居民。

　　人太多，船不够用，于是，卡普当机立断，把岛上那些残破的建筑都给拆成一块块木板，这才勉强避免了悲剧的进一步扩大。

　　他已经联系了本部，附近的海军基地很快就会派遣军舰过来，应该不会有大碍了。

　　但是，这一次耻辱性的大败依然让海军英雄眼神阴翳。

　　那个小鬼，就是洛克斯所说的，继承了他意志的人吗？

　　卡普有一种强烈的预感。

　　不，甚至都不是预感了！

　　他无比确定，那个今年才不过十三岁的小鬼，会是海军，会是正义最大的敌人！

　　几天之后。

　　“Boss！”

　　罗亚正悠然的看着阿贝尔和巴雷特战斗的时候，迪伦拿着一张纸兴冲冲的过来。

　　“您的通缉令更新了！”

　　“哦？”

　　罗亚来了些兴趣，从迪伦的手中接过了那张纸。

　　是他的通缉令。

　　和六年前的孩童模样不同，这一次，是他的兽人形态。

　　“帅！”

　　罗亚看着统计令上意气风发的笑着的自己忍不住称赞了一句。

　　不过，海军是从哪弄来自己的照片的？

　　哪位神人拍的照？

　　那个战场，那种环境下还能拍下自己的模样，属实是有一套。

　　当然，这不是关键。

　　关键在于。

　　罗亚看向了下方的字。

　　“生死不论，”

　　他顿了顿，眼中闪过欣喜，“天灾罗亚，悬赏金十五亿贝利！”

　　“卡普中将还是靠谱的嘛！”