第十四章 最后的出征

蜂巢岛的港口已经热闹了起来。

　　忙碌的海贼们匆忙的把各种物资往船上搬。

　　这不是一份简单的工作，因为船实在是太多，港口之中满是大型海贼船不说，就连港口之外，蜂巢岛的近海也遍布海船，密密麻麻，几乎看不到尽头。

　　“原来我们海贼团有这么多人啊？”

　　罗亚站在港口外一栋房屋的顶上，右手搭着凉棚眺望着海面一脸的惊奇，“真夸张，有一百艘船，还是两百艘啊？”

　　“好久没有过这种规模的行动了！真让人热血澎湃！”

　　他的身边，卡塔库栗激动不已，“妈妈说，洛克斯船长这一次聚集了海贼团六七成的力量！除了本岛的兵力之外，还有七八十个下属海贼团被征召了过来！”

　　“岛上其他的海贼恐怕也会随风而动！”

　　经过知心大哥哥的开导，卡塔库栗还是一如往常的爽朗。

　　“哦！原来我们居然这么了不起吗？”

　　罗亚啧啧称奇，“哈哈！不愧是世界上最厉害的七岁男孩所属的海贼团！”

　　三十六年后，白胡子海贼团麾下有四十三个加盟海贼团，总人数多达五万人，这已经很夸张了，是那时规模最大的海贼团。

　　但是和现在的洛克斯海贼团比起来就实在是小巫见大巫。

　　光是这一次行动，洛克斯所召集的海贼人数就以十万计，而且，有资格加盟洛克斯海贼团的海贼团体，一般都是有两把刷子的，绝不是杂鱼。

　　这就是新世界的霸主的实力，真正拥有足以撼动世界的力量。

　　“你这家伙真会给自己贴金，”

　　卡塔库栗很是不甘心的样子，“不过，我也想去猎杀天龙人啊！可恶，罗亚！真羡慕你！”

　　他是多想把海贼狩猎升级为天龙人狩猎啊。

　　“也不是不行，”

　　罗亚悠悠的道，“怎么样，卡塔库栗，求我的话，我也可以带你过去哦。”

　　虽然是海贼，但是洛克斯海贼团的情报能力也不弱，很快就确认了的确是有大规模的海军部队在朝着西海聚集。

　　那就没什么可说的了，洛克斯当即召集大部队，准备在最终之战开幕之前，来上一场规模庞大的实战演习。

　　“算了吧，”

　　卡塔库栗却泄了气，颓唐的道，“妈妈说，那不是现在的我应该登临的战场。”

　　“耶~玲玲阿姨对你的评价倒是很准确嘛。”

　　罗亚笑嘻嘻。

　　“别太得意忘形了，罗亚！”

　　好兄弟冷哼了一声，“我最近一直都在妈妈的指点下拼命的修行，每一天都在变得更强！早晚有一天会追上你的！”

　　“诶！那可真是不得了！”

　　罗亚大惊失色，“你居然这么刻苦！每天都只是优哉游哉的享受美食的我，岂不是很快就要被你超越了吗？”

　　“哼！”

　　卡塔库栗得意的一抬下巴，“你知道就好！！”

　　罗亚无声的笑。

　　好兄弟居然这么卷，还好，自己享用美食就能够变强。

　　“等着瞧吧，罗亚，等你们从西海回来，我就会让你刮目相看！”卡塔库栗信誓旦旦。

　　“是吗？”

　　罗亚打了个哈欠，兴致缺缺却又意味深长，“我开始期待起来了，下次再见面的时候。”

　　卡塔库栗仰起头，眺望着热闹的港口，“到那时候，我也会成为洛克斯海贼团的一员！我们一起征战大海！”

　　罗亚笑而不语。

　　真遗憾啊，我的朋友。

　　物资的搬运很快完成，就在当天傍晚，洛克斯海贼团正式出航，目标，西海，神之谷！

　　超过两百艘的海贼团所组成的超大规模舰队光是航行在海面上，船帆就像是一片乌云。

　　新世界的惊涛骇浪也被碾得粉碎，世界上似乎没有任何可以阻碍他们的存在。

　　世界最强的海贼团，开始了最后一次航行。

　　夜晚，洛克斯的座舰，也是整个大舰队的旗舰上。

　　一场热闹的大宴会正在进行之中。

　　参加宴会的除了洛克斯海贼团的诸位大干部之外，还有众多加盟海贼团的船长们。

　　“诸位，”

　　洛克斯高高的举起了手中的酒杯，“在最后的战争开幕之前，先来一次热身活动吧！”

　　“哦！！”

　　海贼船长们的欢呼声几乎把天空上的云层都给洞穿。

　　“唔咯咯咯咯！还没杀过天龙人呢！”

　　凯多一边渴死鬼一样的往嘴里灌酒，一边放声大笑，“不知道自称为神的家伙在临死之前，会是什么样的反应！”

　　“没错没错！”

　　罗亚虽然不喝酒也不吃东西，但是情绪价值是给到位了的，第一时间就带着憧憬的附和道，“真是让人期待啊，他们能够贡献出怎么样的美味呢？”

　　从来没有经受过任何的痛苦和挫折，从来都是站在天上的人，要是被踩进泥里，遭受到从未有过的折磨，他们所释放出来的黑气该有多美味啊？

　　光是想想，罗亚都下意识的舔起了嘴唇。

　　天龙人好啊，天龙人得杀！

　　“妈妈妈妈！小罗亚，已经垂涎欲滴了吗？”

　　坐在对面的玲玲阿姨哈哈大笑，“别着急啊，美味这种东西，等待，反而能够给它增添风味哦！”

　　“嗯！”

　　罗亚绷着笑脸，郑重其事的点头。

　　这就是，延迟享受的道理！

　　“这一次可有你吃的，小鬼，”

　　金狮子前辈一口酒一口烟，快乐的不得了，“桀哈哈哈哈，把整个国家屠杀殆尽，这么疯狂的事情老子都没做过！”

　　“管他天龙人还是什么，”

　　和绰号一样有着一把巨大的银色斧头的银斧大笑道，“凡是想要阻止老子夺取堆积在神之谷财宝的家伙，老子就要用斧头把他们砍成两半！”

　　“别掉以轻心，”

　　白胡子放下酒杯，“天龙人大规模行动，神之骑士团肯定也会出动！”

　　“神之骑士团啊？”

　　古罗莉欧萨有些担心，“世界政府最神秘的组织，据说全员都由天龙人组成，他们到底拥有什么样的力量谁也不知道。”

　　“无所谓！”

　　洛克斯船长声音豪迈，“无论是什么对手，碾过去就好了！我等前方，绝无敌手！！”

　　“哦！！！”

　　甲板上的海贼们又是狂热的欢呼着。

　　“这一次热身之后，就是和世界政府的全面战争！”

　　洛克斯大声宣告，“世界政府统治的时代就要结束了！新的世界，新的秩序，都由老子来建立！”

　　“哦！洛克斯老大万岁！！”

　　海贼们的欢呼声近乎狂热。

　　谁会去怀疑洛克斯老大无法做到他所说的呢？

　　洛克斯海贼团从未败过。

　　这一次，也是如此。

　　就连大干部们也同样激动，白胡子都红了脸。

　　只有罗亚笑的天真。

　　抱歉啊，船长，比起新的秩序，我倒是更喜欢混乱诶。

　　毕竟一名美食家，当然希望世界充满美食嘛。