第六十四章 大丰收！风雨欲来（求追读！）

真是个倒霉的家伙。

　　斯图西看向摩尔冈斯的眼神之中充满了怜悯。

　　最不该出现的时候，偏偏出现了。

　　不过。

　　女人内心又忍不住哀叹一生，她也没有好到哪里去就是了。

　　“喔喔喔！真是吓人啊！”

　　面对罗亚的威胁，摩尔冈斯相当惊恐的举起了两根翅膀，“面对你这样的怪物我可没有一点能够逃出生天的指望！”

　　看着他这副模样，斯图西不由得有些错愕。

　　因为，好像，就只是看起来很害怕啊。

　　罗亚扬起嘴角。

　　他看的很清楚，摩根斯这家伙此时心中涌动着的负面情绪只有贪婪，没有丝毫的惊慌恐惧，更别说绝望之类的了。

　　也是，这家伙本来就是个疯子。

　　为了搞出大新闻大新闻什么都不在意的狂人。

　　如果能够搞出一个前所未有的大新闻，那么恐怕这家伙死也会甘愿了。

　　对这样的家伙，想要动摇他的情绪就非常困难，更别说给他留下永恒的情绪变化了；。

　　“不过我也不想死啊！”

　　摩尔冈斯眨眨眼，长长的舒了一口气，“那好吧，罗亚先生，我能问个问题吗？你去做生意应该不是为了赚钱吧？”

　　“你觉得我是为了什么？”

　　罗亚饶有兴致的询问。

　　“财富，权力，对你而言应该都不是什么值得在意的东西吧！”

　　摩尔冈斯突然嘿嘿笑了出来，挤眉弄眼的说。

　　“哦？”

　　罗亚挑眉。

　　“你只是单纯的觉得这个一潭死水一样的世界太过无聊！”

　　摩尔冈斯的语气和他的眼神一起变得狂热起来，“所以想要将掩埋在上了岩层打碎，让积蓄了数百年的火山喷发，从而把陈旧的秩序彻底破坏对不对！”

　　“……”

　　斯图西无言。

　　不得不说，摩尔冈斯还是会做人的，明明已经察觉到了罗亚的本质，话还说的这么好听。

　　罗亚不置可否，“然后？”

　　“所以，你才需要我的帮助啊！”

　　摩尔冈斯嘿嘿笑，“舆论，可是很了不起的力量！”

　　“新闻学真是很美妙对不对？我们总能够让人看到我们想让他们看到的事情！”

　　他瞥了一眼还跪在罗亚脚边的乌米特，“当然，我不能变成一个傻子。”

　　罗亚的笑容终于洋溢起来，“听起来很有趣，我还以为你是一个独立自主不受外界干涉的新闻人。”

　　“世界上哪来的真正的独立自主！”

　　摩尔冈斯毫不在意的道，“人总是要学会妥协的，为了某些决不能妥协的事物！”

　　“哦？那你不愿意妥协的是什么？”

　　罗亚有些好奇的问。

　　“大新闻！”

　　摩尔冈斯斩钉截铁，两只羽毛翅膀攥紧成了拳头，“一个前所未有，让我觉得死了也甘愿的大新闻！”

　　“在找到那个新闻之前，我可不能死！”

　　“所以，你的意思是，”

　　罗亚笑着问，“你愿意帮我对吗？”

　　“单纯的帮应该不够赎回我的命吧？”

　　摩尔冈斯嘿嘿笑，“罗亚先生，只要你答应我一件事，我就可以为你工作。”

　　罗亚挑眉道，“不会是帮你搞一个大新闻之类的吧？”

　　“必须要是前所未有，让整个世界都为之颤栗的大新闻！”

　　摩尔冈斯上前一步，主动靠近了罗亚，鸟人的眼中闪烁着疯狂的光彩，“罗亚先生，如果是你的话，或许真的能够做得到！”

　　仔细想想，眼前的少年现在就已经能够和夏洛特·玲玲并肩，未来到底能够攀登到什么样的高峰？

　　更别提他和凯多还是合作关系，现在和夏洛特·玲玲也签订了契约。

　　或许要不了多久他真的能够重现洛克斯海贼团的荣光！

　　再加上罗亚那想要让世界燃烧的梦想，恐怕早晚有一天在，他真的会闹出惊天动地的大新闻来！

　　这样的话，为他工作似乎也不错啊。

　　既能够保命，又能够亲眼见证大新闻的到来！

　　“听起来很不错啊！”

　　罗亚微微颔首，然后又笑着对摩尔冈斯道，“我答应了。”

　　“诶！”

　　摩尔冈斯都愣了。

　　就这么容易的答应了吗？

　　罗亚，原来是个这么容易被说服的人？

　　罗亚当然不容易被说服，只是他在摩根斯的身上看到了无比浓郁的贪婪。

　　甚至比之前被他操控负面情绪的乌米特还要浓郁的贪婪。

　　言语和表情都可以骗人，但是情绪不会。

　　但是，情绪是一时的，也不能保证摩根斯未来不会反悔。

　　所以。

　　“待会儿跟我回去，我再给你加个保险。”

　　罗亚这么说。

　　“是吗？”

　　摩尔冈斯挠挠头，“到头来还是不放心我吗？好吧，也只能这样了。”

　　换位思考，罗亚已经够宽容了。

　　“那你可不能让我失望啊！罗亚先生！不然，我可宁愿去死！”

　　“好好期待吧。”

　　罗亚耸耸肩。

　　“对了，Boss，我有个建议！”

　　摩尔冈斯已经马上代入了罗亚部下的角色，开口建议道，“这次的茶话会是个好机会啊！如果能够控制住新世界的那些地下巨头的话，公司的势力马上就会扩张到相当的程度！”

　　“哦？”

　　罗亚来了些兴致。

　　“其他从事些莫名其妙行业的家伙不说，高利贷巨头杜·费尔德无论如何都应该纳入麾下，他拥有着非同寻常的资金储备！关系触角更是延伸到了新世界的各个方面。”

　　摩根斯嘿嘿笑。

　　他倒霉了，其他的家伙也不能独善其身。

　　“好主意！”

　　罗亚欣然点头，“乌米特，去把费尔德先生邀请过来。”

　　其他的什么所谓的杀手，人口贩子就实在是太上不得台面了，罗亚都懒得搭理他们。

　　“是！Boss！我马上就去！”

　　航运巨头马上翻身而起，着急的去执行Boss的命令。

　　啧。

　　看着他的背影，摩尔冈斯忍不住咋舌。

　　何等可怕的能力！

　　还好Boss没有把他也变成这样的傀儡！

　　罗亚也觉得挺满意的，大丰收啊这一次。

　　于是很快。

　　“Boss！”

　　现在也很年轻的高利贷行业巨头，杜·费尔德也恭敬的跪在了罗亚的面前。

　　“很好，以后我的钱就交给你了，费尔德。”

　　罗亚满意的点头。

　　资金，舆论，渠道，一次性都得到手了。

　　“是！”

　　费尔德深深的低下了头。

　　这样的话，我罗某人也算是有了些身家了吧？

　　想起了什么，罗亚看向了斯图西，“对了，政府那边有消息了吗？他们有什么反应？”

　　摩尔冈斯愣了一下，然后茫然的看向了斯图西。

　　Boss这话，是什么意思？

　　斯图西也有些不解，就这样在摩尔冈斯的面前暴露了吗？

　　但是既然罗亚都问了，她也只能回答，“还没有，依然只是让我好好的盯着你呢。”

　　在之前等乌米特过来的时候，斯图西就已经向世界政府汇报了发生在万国的这一场老友重逢，也瞒不住。

　　当然，是当着罗亚的面。

　　“这样啊？”

　　罗亚点点头，“但我想，海军或许已经开始行动了。”

　　“当然！”

　　摩尔冈斯目光灼灼，看向罗亚的眼神已经更加狂热，“Boss你已经和凯多有了盟约，现在又和夏洛特·玲玲达成合作，世界政府怎么可能还坐得住？”

　　斯图西居然加入了世界政府吗？

　　而且，她还是Boss的卧底！

　　太劲爆了！

　　真想把这个新闻刊登出去！

　　不过不行！

　　不能暴露斯图西的身份！

　　因为，Boss一定会利用她闹出更了不起的大新闻的！

　　嘎嘎嘎嘎，一整个期待住了！

　　“我想也是。”

　　罗亚扬起嘴角，“让人都有些期待了。”

　　几乎同一时刻，在海军本部，元帅的办公室。

　　“之前是凯多，现在是夏洛特·玲玲！那个小子真的想要复活洛克斯海贼团吗？政府那边也在不断的催促，已经绝对不能再纵容他了！”

　　海军元帅一拳砸碎了面前的办公桌，“战国在G-1基地，让他过去！”

　　“从G-1基地过去有些太远了，来不及，那个小鬼和夏洛特·玲玲的关系未必多和睦，他不会在万国停留太久。”

　　清瘦的中年女人坐在对面的沙发上，双手撑着下巴，“泽法带着新兵们在德雷斯罗萨附近实战演习。”

　　空眼睛一亮，“我怎么忘了！泽法这混蛋是该活动一下了，大海上的渣滓们都要忘了他的威名了！”

　　“萨卡斯基和波鲁萨利诺两人虽然是新兵，但也实力不俗，好！我马上传令泽法，让他们出动，只要那个小鬼一离开万国，就直接动手！让政府那边及时提供情报！”