第六十三章 渠道打开！摩尔冈斯（求追读！）

被打断的茶话会又开始了。

　　不过因为刚才罗亚和夏洛特·玲玲的战斗已经把原来的会场弄得一团糟，所以茶话会被紧急转移到了城堡之中举办。

　　还好这座女王所居住的城堡本就相当的奢华，并不缺少可以容纳所有宾客的宴会厅。

　　于是很快，在城堡内的一个餐厅之中，下半场的茶话会正式开始。

　　只不过，这一场的茶话会有些别开生面就是了。

　　“妈妈妈妈！怎么样，罗亚，还满意吗？”

　　脸上的笑容可以称得上是慈祥的夏洛特·玲玲笑眯眯的问坐在她身边的罗亚。

　　罗亚竖起一根大拇指，“纯！”

　　餐厅的一侧被人为的空了出来，现在，一群人正在这里歇斯底里的厮杀着，鲜血与惨叫，死亡与哭嚎，混合在一起，就是绝不该出现在宴会上的乐章。

　　这是夏洛特·玲玲特意给罗亚准备的餐食。

　　这家伙到底是什么怪物？

　　早就已经想走了，但是面对夏洛特·玲玲的二次茶话会邀请又不敢拒绝的乌米特背心此时已经完全被汗水浸湿。

　　人的苦难，是他的美食吗？

　　“所以才说这个小鬼真是讨厌死了。”

　　斯图西秀美的眉头微蹙，轻声抱怨，“还让不让人好好吃饭了？”

　　“所以，这到底是什么意思？”

　　摩尔冈斯小声的询问，“这也是罗亚的能力吗？”

　　“与灾祸同行，以灾祸为食，”

　　斯图西带着些许厌恶的开口，“金狮子当年是这么形容那小子的能力的。”

　　“与灾祸同行，以灾祸为食？”

　　摩尔冈斯的眼睛逐渐亮了起来。

　　有了！

　　明天报纸的标题有了！

　　天灾罗亚，真的就是一场真正意义上的天灾啊！

　　罗亚虽然在和夏洛特·玲玲聊天，但是也是听到了这边这两个家伙的聊天的。

　　对于斯图西这种揭老底的行为他倒是无所谓。

　　不如说恰恰相反，他还觉得摩尔冈斯这个鸟人最好再给他添点油加点醋。

　　名声越是让人闻风丧胆，越是容易获得高纯度的黑气嘛。

　　“不过玲玲阿姨，”

　　罗亚有些不好意思的开口，“特意为我准备这顿大餐，不会给你的国家带来动乱吧？”

　　坐在夏洛特玲玲另一边的佩罗斯佩罗嘴角扯了一下。

　　都吃爽了你现在来说这个？

　　“妈妈妈妈！不过就是一些被抓来供老娘抽取寿命的海贼而已！”

　　夏洛特·玲玲毫不在意，“能够让你好好的享用一顿，也算是他们废物再利用了。”

　　“那就好！”

　　罗亚这才松了一口气的样子，“如果给阿姨你带来麻烦，我该有多愧疚啊。”

　　“小罗亚！真是个温柔的好孩子！”

　　夏洛特·玲玲也是一脸感动的模样。

　　“受不了了！”

　　夏洛特·欧文一脸怀疑人生的揉着眼睛，“罗亚那家伙到底和妈妈说了什么！”

　　看两人这副模样，不知道的还以为他们两人才是真正的母子，谁能够想到一个小时之前他们两人都还打的不可开交。

　　妈妈对我都没有这么温柔过！

　　“因为，”

　　他的同胞兄弟，夏洛特·大福叹了口气，“现在的罗亚，值得妈妈这么对待他啊。”

　　欧文瞬间无言。

　　是啊，才不过十三岁的罗亚，就已经有了和妈妈并肩的资格了。

　　不是六年前的未来之星，而是现在的，顶级掠食者！

　　“罗亚，说说你的生意吧，”

　　坐在罗亚另一边的好兄弟，卡塔库栗有些好奇的开口，“你说你已经不做海贼了，我倒是很好奇什么样的生意会让你做出这个决定。”

　　罗亚随意的道，“也没什么，只是觉得继续做海贼的话，想要完成我的梦想就太遥远了。”

　　“哈哈哈哈！还没有放弃吗？”

　　卡塔库栗瞬间笑的前仰后合，“那个所谓的美食家的梦想！”

　　“如果那么容易放弃的话，那还算是什么梦想呢？”

　　罗亚一本正经的道，“我可是个为了梦想不惜一切的男人。”

　　“你这家伙还是一如既往的恶毒啊。”卡塔库栗啧啧称奇。

　　他可了解罗亚口中的梦想是什么了。

　　罗亚只是笑。

　　“妈妈妈妈！这不是很好吗？”

　　夏洛特·玲玲却一脸的赞许，“男子汉为了梦想不惜一切，想想都让人感动！”

　　“小罗亚，你的梦想老娘当然鼎力支持！武器是吧，有多少老娘买多少！”

　　“哦！那就太感谢了！”

　　罗亚一脸的惊喜，“不过虽然我们的武器很精良，但是对于玲玲阿姨你可能起不到什么作用。”

　　毕竟BIG·MOM海贼团的敌人，都不是一些超前的火器就能够对付的。

　　“所以如果有机会的话，玲玲阿姨你可以尝试一下我们公司另外的一项业务。”

　　“哦？”

　　夏洛特·玲玲很捧场，“那是什么呢？”

　　“战争服务。”

　　罗亚道，“有战争的时候，我们可以出兵帮忙，如果给的价格合适，那我也不是不能出战哦。”

　　“哦……”

　　夏洛特·玲玲微微点头。

　　听起来，很不错啊。

　　如果真的能够得到罗亚的帮助的话——

　　“妈妈妈妈！正事就聊到这里！”

　　夏洛特·玲玲哈哈大笑，“小罗亚，让老娘尝尝你带来的那个蛋糕吧。”

　　巴雷特和阿贝尔把那个大蛋糕保护的很好。

　　茶话会的氛围变得非常的愉快，尤其是在一旁那些厮杀的海贼们的衬托之下。

　　稍后。

　　乌米特匆匆走在走廊之中。

　　男人的脸上带着显而易见的荡漾。

　　茶话会结束，他本来已经准备直接跑路了。

　　夏洛特·玲玲对他们很不尊重，罗亚那个怪物更是危险至极。

　　他实在是不想在这座岛上久留。

　　但是就在准备离开之前，斯图西给他塞了一张纸条，说在某个房间里面等他。

　　乌米特顿时激动起来。

　　斯图西，那可真是个超级美人啊。

　　才二十出头的乌米特，还没有到看美人如白骨的地步。

　　退一万步说，即使没有发生些什么，能够和原洛克斯海贼团的干部达成一些合作，也是大好事啊！

　　于是，乌米特匆匆来到那个约定的房间外面。

　　确认了没有跟踪的人之后，他推门而进。

　　斯图西正在里面等他，女人笑靥如花，“终于来了，真是让我们久等呢，乌米特先生。”

　　乌米特脸色有些潮红，但是很快，他意识到了斯图西话语之中的不对劲。

　　什么叫，我们？

　　“罗亚想要见你呢。”

　　斯图西微微侧身，示意乌米特往她背后看。

　　乌米特目光有些呆滞，难以置信的视线后移，看到了懒散的正坐在窗户前面的椅子上眺望着窗外景色的罗亚。

　　新世界运输行业巨头不自觉的咽了口唾沫。

　　斯图西，不是非常讨厌罗亚的吗？

　　他们，在计划着些什么？

　　“好了，乌米特先生，”

　　罗亚伸了个懒腰，站起来，悠然的道，“让我们来商量一下接下来的合作吧。”

　　“合作？”

　　乌米特瞳孔收缩。

　　几分钟之后。

　　“Boss，请允许我加入您的团队！”

　　乌米特跪在地上，看向罗亚的眼神又是恐惧又是狂热。

　　“嗯，很好，那乌米特，运输部就交给你了。”

　　罗亚心满意足的点头。

　　还是那句话，负面情绪操控的能力，对于这些软弱的家伙真是太好用了。

　　把对伽治用过的套路对着这家伙也来了一套，于是，他的麾下又多了一个运输部长。

　　“……”

　　斯图西站在罗亚的身边，她努力的维持着平静的表情，但是眼神之中的恐惧确实她无论如何掩盖都会流淌出来的浓郁。

　　居然，能够做到这种程度？

　　如果，罗亚也对她使用这种能力的话——

　　“很害怕吗斯图西妹妹？”

　　罗亚回眸，饶有兴致的看着她。

　　“怎么会呢？”

　　斯图西柔顺的依靠着罗亚，像是一只波斯猫一样的撒着娇，“罗亚哥哥无论对我做什么，我都甘之如饴啦。”

　　“喂喂喂，想对一个清纯的少年做什么？”

　　罗亚一把抓住女人不安分的小手，“不过我很喜欢你的觉悟哦，斯图西妹妹，我当然是不会对你用这种招数的啦，毕竟，人格都被完全扭曲了的娃娃，谁又会喜欢呢？”

　　“讨厌啦，罗亚哥哥，真是吓死我了。”

　　斯图西故作惊慌。

　　“撒娇就等到之后，”

　　罗亚再度回头，看向大门，“门外的那个，听够了吗？”

　　斯图西微怔。

　　然后脸色微变。

　　太害怕，都忘记警戒了！

　　“哈哈哈哈！真是抱歉，我只是路过！”

　　门被推开，一个鸟人一边挠着后脑勺，一边不好意思的走进来，“打扰到你们调情了吗？”

　　摩尔冈斯小小的眼睛不断地在房间里面的三个人身上扫来扫去。

　　跪在地上的乌米特，倚靠在罗亚身上的斯图西，以及正微笑着看着他的罗亚本人。

　　就说乌米特这家伙有些不对劲，嘿嘿，果然又撞到大新闻了。

　　谁能想到罗亚和斯图西之间居然是这种关系啊！

　　还哥哥妹妹，你们可玩的太花了！

　　但是，现在该怎么办呢？

　　“可以开始了，摩尔冈斯，”

　　罗亚笑着说，“我给你两分钟的时间，让你说服我饶你一命。”