第六十一章 相亲相爱，然后开打！

夏洛特·玲玲惊愕无比的瞪大双眼，几乎以为堕入了幻境之中。

　　但是那个嬉笑着的少年却又是如此的鲜活。

　　“罗亚？”

　　坐在母亲左手侧的佩罗斯佩罗下意识的揉着眼睛，同样怀疑自己看错了。

　　这小子怎么会出现在这里？

　　没理由啊！他不是和凯多结盟了吗？

　　还笑！

　　他没好气的看了一眼罗亚身旁笑得像朵花一样的卡塔库栗。

　　这是应该笑的时候吗？

　　“不会吧！”

　　代表世界经济新闻社而来的鸟人，摩尔冈斯鸟嘴张得老大，然后马上亢奋的拿起电话虫，对着罗亚就是一通连拍。

　　“和凯多并列的原洛克斯海贼团实习生，天灾罗亚？哈哈哈，还有这种意外收获的！”

　　大新闻！大新闻啊！

　　原洛克斯海贼团残党的罗亚和夏洛特·玲玲突然会面，而且据传闻罗亚和凯多还有牵扯，难道说，这三个怪物准备要联合起来复活洛克斯海贼团吗？

　　摩尔冈斯兴奋的直发抖，但是唯独拍照的手很稳，稳得估计一口气打开几百个APP都不会跳转一次。

　　明天的报纸一定会卖爆的！

　　一个穿着黑西装，一副绅士打扮的地下巨头同样眼睛一亮，“这就是悬赏金十五亿的怪物？真的才十三岁吗？黑虎——”

　　“嗯？”

　　罗亚陡然扭头。

　　居然敢蛐蛐？

　　找死！

　　空气凝聚成风，瞬间撕裂了男人的嘴巴。

　　“呜呜呜呜！”

　　甚至根本没有反应过来发生了什么的所谓地下巨头捂着嘴巴想要惨叫都做不到，他的舌头飞了出来。

　　各位地下世界的大人物们瞬间眉头皱起。

　　这小子是不是有些太嚣张了！

　　只有摩尔冈斯越发的激动。

　　闹得越大越好！

　　最好是和夏洛特·玲玲狠狠的打上一架啊！天灾！

　　“还是一如既往的讨厌啊，臭小鬼。”

　　斯图西一副厌弃模样的开口，“好好的茶话会，都被你给搅和了。”

　　“哦？这不是斯图西阿姨吗？”

　　罗亚就像是突然注意到了斯图西一样，笑嘻嘻的和她打了个招呼，“好久不见哦。”

　　今天的茶话会中对谁都很和善的女人冷哼了一声。

　　“妈妈妈妈！别这么刻薄啊斯图西，小罗亚可是我最爱的孩子呢！”

　　玲玲阿姨从桌子后面走了出来，走到罗亚的面前。

　　根本没看到那个她亲自邀请过来的客人惨状一样，只是带着灿烂的笑容，一把把罗亚抱了起来，就像是六年前在蜂巢岛那个时候一样，亲昵的用脸蹭着罗亚的脸，

　　“坏孩子，这么久都不来看老娘，老娘都要认不出你来了！”

　　她对罗亚所展露出来的亲密当然让很多的客人心中越发不爽。

　　任由这个臭小鬼放肆吗？

　　既然对他们这么看不上，还邀请他们过来做什么？

　　罗亚此时忍不住有些感叹的开口，“玲玲阿姨你也，威猛了不少啊。”

　　玲玲阿姨的体型比起六年前要壮硕不少，精致的瓜子脸基本上走形，纤细的腰肢此时更是变得相当粗壮。

　　原本大号美人开始逐渐朝着肉装貂蝉的方向发展。

　　可恶啊，这个世界对于逐渐上年纪的美人们太残酷啦！

　　“真开心，小罗亚，”

　　夏洛特·玲玲温柔的把罗亚放回到地上，脸上的笑容灿烂的像是鲜花盛开，“你的到来是老娘今天收到的最好的礼物！”

　　“我也这么觉得！”

　　卡塔库栗一脸的附和，他也实在是很开心。

　　“这就是最好的礼物了吗？”

　　罗亚故作苦恼，打了个响指，“那我特意准备的蛋糕可该怎么办？”

　　后方，大门处，巴雷特和阿贝尔推着一个巨大的餐车进来，在餐车上，是伽治特制的那个小山一样大小的蛋糕。

　　但是，所有人的注意力都没有放在蛋糕上。

　　夏洛特·玲玲视线陡然凝固，她看到了阿贝尔。

　　不只是她，其他人也是一样，因为阿贝尔的登场，会场直接躁动起来。

　　“那是！！”

　　摩尔冈斯瞳孔紧缩，声音瞬间压得极低，“露那利亚族……”

　　稍微有些见识的人，就绝不会不知道这个被世界政府高额赏金通缉的族群！

　　“真是，惊喜啊？”

　　佩罗斯佩罗同样心中惊骇。

　　罗亚不可能不知道妈妈的野心，但是他却自己送上门了，而且还带着一个露那利亚族？

　　这到底是为什么？

　　他到底想要做什么！

　　“怎么样，”

　　罗亚风轻云淡的道，“玲玲阿姨，喜欢我给你准备的礼物吗？”

　　“唔——”

　　玲玲阿姨就像是痴女一样，看向阿贝尔的眼神甚至让情绪很稳定的少年感觉有些生理性的不适。

　　她不会对我图谋不轨吧？

　　阿贝尔下意识的想。

　　很遗憾，他想对了。

　　“喜欢到极呀。”

　　视线一刻不停的黏在阿贝尔的身上，就连眼前的罗亚似乎都不再重要了，“小罗亚，你真是给了老娘一个大大的惊喜啊！”

　　露那利亚族！

　　自己的梦幻之国最难以获取的一块拼图，现在居然就这样出现在这里了！

　　罗亚仰头望着这位阿姨，此刻，她的贪婪简直如同是一座剧烈喷发的火山，根本无法抑制。

　　自己既然来了，那肯定就是要发生冲突的。

　　所以就干脆直接先开打吧。

　　这次说不定能够把玲玲阿姨钓成翘嘴。

　　夏洛特·玲玲已经再也无法维持心中的渴望，再度看向罗亚的时候，她已经在下意识的舔着嘴唇，似乎罗亚是什么她无比渴望的甜品，

　　“小罗亚！凯多那个蠢材要什么没什么，别再和他厮混了！”

　　阿姨声音都带着颤抖，虽然努力的维持和善的笑容，但是剧烈的贪婪让她五官都在扭曲，整个人已经逐渐有了巫婆一样的可怖了，

　　“离开百兽海贼团，加入老娘的BIG·MOM海贼团吧！老娘从小就把你当儿子一样看待，卡塔库栗把你当做最亲密的兄弟，夏洛特家族也是你的家，这里，才应该是你的归宿！”

　　“哦！听起来也不赖啊！”

　　卡塔库栗哈哈笑，朝着罗亚挤眉弄眼，“怎么样，罗亚，答应妈妈的邀请吧？”

　　“这个我可答应不了啊，好朋友，”

　　罗亚却诧异的回道，“离开百兽海贼团这件事是不可能的，玲玲阿姨。”

　　“为什么？凯多那个混蛋到底答应了你什么？”

　　夏洛特·玲玲有些烦躁。

　　她可从来都不认为罗亚是个好糊弄的小鬼。

　　凯多一定给他开出了什么条件！

　　“我根本就没有加入百兽海贼团，又何谈离开呢？”

　　罗亚摊摊手，然后在玲玲阿姨惊喜莫名的目光之中，他继续道，“我已经不做海贼了啦，自己成立了一家公司，现在在卖军火。”

　　“哦！这可又是一个大新闻！”

　　摩尔冈斯拿起纸笔一顿记录。

　　才十三岁就悬赏十五亿贝利的未来之星说他不做海贼了！

　　“卖军火？”

　　夏洛特·玲玲确实是被罗亚的这个回答弄得有些诧异。

　　五岁的时候就得到洛克斯那个混蛋的认同加入洛克斯海贼团的罗亚，现在去做生意了？

　　“没错！这一次过来的另一个目的，就是想要问问，玲玲阿姨，你有这方面的需要吗？”

　　罗亚笑嘻嘻，“质量有保证，量大从优哦。”

　　夏洛特·玲玲舔着嘴唇，眼珠有些发红，“开公司了吗？那么罗亚，干脆把你的公司搬迁到万国来吧？老娘绝对全力支持你的生意！”

　　“还是算了吧，”

　　罗亚又摇头，“凯多大哥会不高兴的，我和他达成了合作的协议呢。”

　　“……凯多！”

　　夏洛特·玲玲的脸色陡然变得阴沉如水，“你的意思是，你要选择凯多，而不选老娘吗？”

　　“说什么呢玲玲阿姨，我这不是也来找你合作了吗？”

　　罗亚一副莫名其妙的模样，“一视同仁哦属于是。”

　　“老娘要的可不是这个！”

　　夏洛特·玲玲语气终于转冷，“小罗亚，对于故意装傻想要愚弄大人的坏孩子，好像需要打屁股！”

　　“不要了吧？”

　　罗亚无奈的叹了口气，“我已经长大了诶，很羞耻的。”

　　“六年前让你小子跑了！”

　　狂暴的气势瞬间汹涌而来，夏洛特·玲玲眸底满是疯狂的神色，“这次可不会了！小罗亚！给老娘留下来吧！”

　　唉，玲玲阿姨和凯多大哥本质上都是同类人啊。

　　所有的温柔和宠溺都是假的，骨子里都是霸道和蛮横。

　　哼，就不能惯着你们这些封建大家长！

　　罗亚双眸一瞪。

　　嗡！

　　毫不示弱的恐怖霸王色同样从罗亚身上咆哮而出。

　　两股强悍的霸气对撞在一起。

　　坚固的会场地面瞬间开始崩碎，漆黑的闪电四处跳跃。

　　大片大片实力偏弱的倒霉蛋直接口吐白沫的昏死过去。

　　即使是那些被称为地下世界巨头的人们也同样身体颤抖。

　　“这种程度的霸王色！！”

　　刚刚继承家业不久的运输业大亨，乌米特额头冷汗直冒。

　　夏洛特·玲玲也就算了，罗亚这小子也强到这种程度？

　　不过他心中也涌起一股幸灾乐祸。

　　这两个不把人放在眼里的家伙，打出狗脑子最好！

　　“这就是你反抗老娘的底气吗？罗亚！”

　　玲玲阿姨的愤怒更甚。

　　这种实力要是加入BIG·MOM海贼团的话，她还怕什么白胡子金狮子？

　　更何况，还有一个露那利亚族！

　　无论如何，即使是把罗亚的腿打断，也要把这个小子留下来。

　　“看来和凯多大哥一样，得要先打一场才能够谈合作了啊。”

　　罗亚漫步上前，双手随意的拔出了腰间的两把佩刀，猩红的闪电同时从两把刀上跳跃而起，“那就来吧。”

　　嗤！

　　他如同一道红色的闪电一般弹射而来，两把刀带起两道猩红的轨迹，“狮子威·错玉切！”

　　“区区小鬼！”

　　夏洛特·玲玲右手肘变得漆黑，直接朝着罗亚肘了过来。

　　蹭！

　　霸气闪电疯狂跳跃，双方对碰所带来的狂风在顷刻之间席卷整个会场。

　　然后。

　　“怎么可能！！”

　　佩罗斯佩罗难以置信的尖叫出声，“妈妈！！”

　　他看到了什么？

　　他那无敌的妈妈，居然被罗亚击退了！

　　夏洛特·玲玲的确是在踉跄的往后倒退。

　　虽然只倒退了两步，但也的确是被罗亚击退了！

　　而更关键的是，她的手肘上——

　　“妈妈受伤了！”

　　佩罗斯佩罗惊吓的舌头都绷直了。

　　夏洛特·玲玲的手肘上，有着一道X型的伤疤，此时正在往外渗血。

　　开什么玩笑！妈妈可是金刚不坏的身体啊！

　　区区罗亚，居然能够让他受伤！

　　卡塔库栗也同样震撼不已，不过，他的情绪就和他大哥有些不同了，“罗亚，这六年间，你小子到底变强了多少啊！”

　　罗亚轻飘飘的落在地上，随意甩了甩双刀上的鲜血，

　　“真是的，玲玲阿姨，凯多大哥是这样，你也是这样，你们到底要到什么时候才能意识到，我已经长大了呢？”

　　“小鬼！！”

　　夏洛特·玲玲怒火已经彻底无法阻挡，“宙斯！拿破仑！普罗米修斯！”

　　雷云和火球漂浮在她身侧，头上的帽子变成了一把大刀被她抓在手中，

　　“那就让老娘好好看看，你小子到底长大了多少吧！！”