第十九章 激斗五老星！跳海逃生！（求追读！）

罗亚拼命的扑腾着翅膀，狂风也全力催动，速度超越极限。

　　不超越极限没办法啊，五老星之一的以津真天就追在屁股后面。

　　自己何德何能，能够让一个五老星亲自出马。

　　岛上的怪物还有那么多不是吗？

　　他哪里知道，即使是对于站在世界顶端的五老星们而言，自然系水银果实以及无上大快刀十二工的妖刀血海也是珍宝级别的存在。

　　而且，不就收拾一个小鬼么？顺手的事，能够耽误多少时间？

　　一边往前飞，罗亚一边回头。

　　不行啊，速度还是不够，距离越来越近了！

　　所以说为什么这么大的体型还能够飞这么快啊？

　　合理吗？

　　不行！得要想想办法。

　　罗亚看向前方远处的海岸。

　　已经能够看到了，只要到了海上就能跑！

　　问题就在于，这样一段路程要怎么拖延过去！

　　后方，怪鸟张大了嘴，喉咙深处火光乍现。

　　但罗亚却陡然回头。

　　“你想喷火是吧！”

　　轰！！

　　怪鸟的嘴巴之内火焰炸裂，汹涌的烈焰涌出，然后瞬间将怪鸟包裹成了一个巨大的火球。

　　“嚯嚯！”

　　罗亚得意洋洋的怪笑着，毫不停留的继续往前。

　　只要有任何一点适合的环境，就能够随意制造灾害！

　　火球在下一个瞬间炸裂，怪鸟身上缠绕着无形的波动，继续追击而来。

　　“高级武装色吗？”

　　罗亚牙齿咬得紧紧的。

　　果然，想要阻拦这个怪物不是一件容易的事情。

　　“小鬼！”

　　怪鸟不再喷吐烈焰，但是，却有更可怕的东西席卷而来。

　　是霸王色的霸气！

　　比起凯多大哥都要强一大截！

　　这是已经拥有实体破坏能力的霸王色，罗亚能够清晰的感受到身体在颤动。

　　“吼！！”

　　罗亚奋力咆哮。

　　惊天虎啸之中，震荡空气的声波与顺势汹涌而出的霸王色混合在了一起，形成了更为特殊的波动。

　　非要说的话，类似于玲玲阿姨失智之后的怪叫，二者叠加爆发出了远超一加一的效果。

　　但是依然远远无法对抗五老星级别的霸王色。

　　罗亚所做到的，也不过是在怪鸟的霸王色下勉强支撑。

　　但也已经足够了！

　　以津真天的霸王色无法影响罗亚的飞行。

　　“霸王色？”

　　追击而来的五老星玛兹也有些错愕。

　　这小鬼才不过七岁而已！

　　如果真让他逃出生天，假以时日，恐怕又是一个洛克斯！

　　“去死吧！”

　　怪鸟再度喷吐。

　　只是这一次吐出来的，是无形的波动！周围有黑色的闪电跳跃不断！

　　罗亚顿时亡魂皆冒。

　　踏马的霸气冲击波！

　　不管有没有混杂霸王色，自己这身皮毛绝对挡不住！

　　下意识的扭转身体躲避，卷起的狂风进一步加速助推。

　　电光火石之间，罗亚与冲击波擦屁股而过。

　　“哇！”

　　黑虎龇牙咧嘴，“我尾巴！”

　　尾巴断了半截。

　　罗亚马上意识到，单纯想要逃跑绝对逃不了。

　　如果任由这家伙攻击，然后再躲避的话，只会被追上！

　　就像现在，就躲避一下的功夫，双方的距离就已经拉进到了两三百米！

　　得要拼命了！

　　主动出击！

　　罗亚继续逃窜的同时，剧烈的呼吸着。

　　大量常人根本看不见的黑气被他牵引而来，像是一个巨大的漏斗一样灌入他的体内。

　　虽然无法让他瞬间变得有多强，但是大量吸入黑气，也带来了显著的改变。

　　比如，断了半截的尾巴开始快速生长，即使比不上五老星的不死之身，恢复能力也堪称夸张。

　　然后。

　　“来吧！狂风！”

　　呼啸的狂风瞬间笼罩袭来的怪鸟，道道风刃费力的切割着以津真天的身体，紊乱的气流顿时让他的飞行速度降低。

　　“雷霆！”

　　更高的天空上乌云弥补，一道道雷霆毫不客气的朝着怪鸟劈下来。

　　“陨石！！”

　　乌云被撕开一道道破口，一颗接一颗的直径超过十米的陨石砸落。

　　罗亚一刻不停的深呼吸着。

　　只要停下来，超负荷使用能力所带来的沉重体力负担就会瞬间将他抽空。

　　但是只要呼吸，只要有足够的黑气补充，他的体力就无穷无尽。

　　“这小鬼的能力是怎么回事？”

　　怪鸟的身体已经变得一片漆黑，强横无匹的霸气抵挡着锐利的风刃和激荡的雷霆。

　　玛卡斯·玛兹圣声音错愕，青龙果实的能力都没这么花里胡哨吧？

　　不过越是如此，就不能让他走脱！

　　怪鸟展现出了与庞大身躯完全不相匹配的灵巧，轻松的避开了坠落的陨石。

　　但，也就是这个瞬间。

　　“火山！”

　　罗亚又是一声怒喝。

　　“轰！！”

　　与怪鸟擦肩而过的一颗颗陨石的表面陡然炸裂，炽热的岩浆喷涌而出。

　　猝不及防的以津真天被直接喷了个正着。

　　“额！”

　　火山爆发的冲击力，再加上岩浆的炽热，即使是强大如五老星也忍不住闷哼一声。

　　就这一瞬间，一颗陨石直直的砸在怪鸟的背上，强大的力量直接将他击落。

　　罗亚自然没有错过这个机会，继续全速逃窜。

　　很近了！

　　距离大海已经很近了！

　　只要能够到达那个地方！

　　“嗯？”

　　一直关注着后方的罗亚陡然一愣。

　　天空上没有了怪鸟的身影。

　　放弃了？

　　轰隆！

　　前方的岸边突然传来轰鸣。

　　罗亚下意识的看过去。

　　就看到海岸边多出了一个巨大的魔法阵，滚滚浓烟飘荡而起。

　　居然传送到前面去了！

　　卑鄙！

　　但，传送好像是需要时间的吧？

　　嘿，那可就不好意思了，是我赢了！

　　罗亚陡然降低高度，直接朝着魔法阵的方向冲过去。

　　“崩塌吧！”

　　海岸瞬间崩裂，魔法阵所处的区域整个塌陷下去，成为了一个深坑。

　　在罗亚靠近海岸的瞬间，魔法阵之中扭曲的影子已经冒了出来。

　　“那你可要倒霉了！五老星！”

　　罗亚大笑一声，“喜欢洗澡吗？”

　　轰！

　　深坑边缘靠近大海的部分瞬间崩塌，海水直接倒灌进来。

　　玛兹睁开眼睛的瞬间，就发现自己已经被泡在了水里。

　　该死的小鬼！

　　魔法阵顿时中断，扭曲的影子也消失于无形。

　　“真可惜啊！”

　　罗亚咂咂嘴。

　　差点就要创造单杀五老星的成就了。

　　回头。

　　后方，怪鸟再度振翅冲上天空。

　　但是，来不及咯。

　　“加纳，五老星！”

　　罗亚很懂礼貌的笑着和老者道别，然后头也不回的一头扎向海中。

　　啪！

　　海面上溅起浪花。

　　等怪鸟振动着翅膀追过来的时候，大海已经重新归于寂静，哪里还能够找得到罗亚的身影？

　　“这小鬼在做什么？”

　　玛兹很不解。

　　他当然不认为罗亚是自杀了。

　　是有人在接应他吗？

　　麻烦了，让麻烦的小鬼带着麻烦的果实和武器逃出生天了。

　　深海中。

　　罗亚悠然的吐着泡泡。

　　强烈的海流裹着他飞速往前。

　　因为不是能力者，所以爷能游泳！

　　这下，就终于逃出生天了！