第六十二章 玲玲成了翘嘴（求追读！）

不得不说，发怒的玲玲阿姨还是帅的。

　　左侧的乌云之中雷霆跳跃，右侧的火球之上火焰汹涌。

　　单手扬起长长的大刀，锐利的刀锋上漆黑的闪电跳跃而起。

　　再配合上她还没有完全走形的身形，真有种女武神降世的风范。

　　罗亚身上黑色的毛发生长，额头上一对尖锐的犄角直指天穹，背后同样漆黑的羽翼张开，有一根根黑色的羽毛飞舞，

　　“不过还好，我也很帅！”

　　“哦哦哦！这就是天灾罗亚所持有的能力吗？”

　　摩尔冈斯拍照的速度进一步加快，电话虫眼睛都要闪冒烟了，“动物系幻兽种，传说中比自然系还要稀少的能力！亲眼看到这还是第一次啊！”

　　“我觉得我们还是离远一点的好哦。”

　　斯图西施施然道，“无论是玲玲，还是罗亚那个臭小子，当他们认真起来之后，所会造成的破坏都是灾难性的。”

　　“哈哈哈哈！那有什么所谓！”

　　但是摩尔冈斯却大笑着回答，“难得能够看到强者之战！即使是死，也值回票价啦！”

　　“真是不懂你们这些人呢。”

　　斯图西微微叹气。

　　不只是摩尔冈斯，其他的地下世界巨头们同样一个个的激动不已。

　　即使是对于他们这些有权有势的人而言，能够亲眼目睹背负着怪物之名的人彼此搏杀的机会也是少之又少。

　　“老娘马上就会让你知道，罗亚！”

　　夏洛特·玲玲声音冷厉，“违抗大人会有什么后果！”

　　“是这样吗？”

　　罗亚扬起嘴角，“那我可真是期待啊。”

　　“还是这么嚣张，”

　　斯图西轻声感叹，“这个小鬼从小就是这样。”

　　“这不是，更好吗？”

　　摩尔冈斯满怀期待。

　　夏洛特·玲玲越是愤怒，这场战斗就越是精彩！

　　明天的头版头条都给你们预定好了，千万别让老子失望啊！

　　“你马上就会见识到了！”

　　夏洛特·玲玲大喝一声，“普罗米修斯！天上火！”

　　“是！妈妈！”

　　太阳普罗米修斯身体陡然膨胀，真的变成了一个小太阳一样的巨大火球，然后，炽热的火焰就要喷涌而出。

　　“火吗？”

　　罗亚甚至连动都懒得动，只是怪异的笑着，头上双角上纹路蔓延。

　　下一瞬。

　　“妈妈！”

　　太阳普罗米修斯陡然尖叫一声，“我无法控制火焰了！”

　　夏洛特·玲玲甚至都来不及回头，炽热的火焰直接朝着她砸了过来，炸裂出冲天而起的巨大火柱。

　　与此同时。

　　“妈妈！小心！我也失控了！”

　　雷云宙斯也惊恐无比的尖叫。

　　雷霆！

　　巨大的雷霆从他的身上射出，直直轰在了正被火焰包裹的夏洛特·玲玲的身上。

　　“额啊！”

　　即使是以夏洛特·玲玲的钢铁之躯，同时遭遇这样两发强大的元素攻击，也不由得惨叫。

　　她的确是金刚不坏之躯，对于各种打击斩击的抗性直接拉满，如果不是罗亚的虎魄足够锋利，如果不是阎魔在罗亚的斩击中混入了霸王色，之前的一击可无法伤到她。

　　但是，这样的抗性对于雷霆火焰这样的元素攻击却要大打折扣。

　　“妈妈不该指望用宙斯或者普罗米修斯击败罗亚的。”

　　观战的卡塔库栗严肃的指出，“只要给罗亚任何的环境，他就能招来对应的天灾！”

　　现在是说这个的时候吗？

　　旁边的欧文咬紧了牙关。

　　罗亚这个混蛋的能力确实非常难缠啊！

　　“痛死老娘了！！”

　　炽热的火焰在下一瞬间炸裂，一道黑影弹射而来，“皇帝剑！！”

　　罗亚毫不畏惧的扬起双刀，两把刀刃上猩红的闪电拉长，“破破刃！”

　　大刀对双刀。

　　霸气闪电瞬间冲天而起，肉眼可见的巨大冲击波横扫这平台上的一切，桌椅碗筷漫天飞舞，更有被刚才的霸王色对冲给震晕过去的倒霉蛋直接飞了出去。

　　“哇哈哈哈！这就是怪物的交锋吗？”

　　摩尔冈斯也被吹飞了出去，但是这并不影响他开怀大笑，“了不起！真是了不起啊！”

　　“年糕救援！”

　　关键时刻，一根根白色的年糕触手弹射而来，精准的把所有被波及的夏洛特家族成员都给抓住。

　　关键时刻显身手的卡塔库栗大声道，“妈妈！罗亚！你们要打换个地方打！”

　　“我是没问题！”

　　罗亚飞了出去，“卡塔库栗，麻烦你帮我照顾好我的两个部下。”

　　玲玲阿姨的力量超强啊。

　　比起使用了能力的凯多大哥也不弱。

　　她的霸气还要更强一些。

　　果然，现阶段的玲玲阿姨是比凯多大哥更强的，但是距离真正的怪物们的领域还是要差不少。

　　借着被打飞的力量罗亚振翅而起，直接飞到了平台之外。

　　夏洛特·玲玲追击而来，只是一个大跳，就已经几乎马上就要追上罗亚。

　　“艾尔巴夫之枪·威国！”

　　罗亚当即双刀一甩，一道巨大的红色剑波轰然而去。

　　“少恶心老娘了！罗亚！”

　　阿姨咆哮，“妈妈急袭！”

　　缠绕着武装色与霸王色的大刀直接劈开了罗亚的剑波，依然威势分毫不减的朝着罗亚劈过来。

　　“那，这个呢！”

　　双刀骤然化作风暴，“狮子威·千切谷！”

　　一道道巨大的猩红斩击汇聚成了吞噬一切的风暴。

　　在这样的风暴面前，身高接近九米的夏洛特·玲玲简直如同蚂蚁般渺小。

　　“臭小鬼！”

　　夏洛特·玲玲怒吼着。

　　她的大范围攻击全部依靠两件魂器。

　　但是宙斯和普罗米修斯在罗亚这个混蛋的面前根本是副作用。

　　所以。

　　“给老娘滚！”

　　女人变成了陀螺，大刀快的像旋风，不断的劈碎每一道朝着她而来的斩击。

　　“妈妈，被压制住了！！”

　　会场平台边缘，夏洛特·欧文难以置信的惊叫。

　　“罗亚的能力太克制妈妈了！”

　　卡塔库栗凝声道，“妈妈的能力完全不起作用，只能够依靠体术和罗亚战斗！”

　　“我们就这么看着吗卡塔库栗！”

　　欧文咬牙，回头看向了老神在在，即使身陷敌营也毫不在意的巴雷特和阿贝尔两人。

　　“别乱来，欧文，罗亚可是拜托我照顾他们的！”

　　卡塔库栗警告道。

　　“喂！你这家伙认真的吗？”

　　欧文没好气的道，“他们可是敌人啊！”

　　“敌人？”

　　卡塔库栗嘴角一勾，“是敌人吗？妈妈赢，或者罗亚赢，哪种情况下他们会是敌人？”

　　欧文一愣。

　　“无论谁赢都不是。”

　　佩罗斯佩罗走过来，“妈妈赢，罗亚大概加入我们，他们会是我们的同伴，罗亚赢，我们就要祈求他们的宽恕了。”

　　“是这样没错。而且，”

　　卡塔库栗顿了顿，“那两个家伙，也不简单啊。”

　　气息，非同寻常。

　　夏洛特·玲玲轰然坠落在广场上，她毕竟不会飞，此刻也不敢让雷云或者太阳来承载她。

　　“玲玲阿姨，天灾，开始咯！”

　　罗亚咧嘴一笑。

　　轰隆隆！

　　一个个的火山开始喷发，岩浆开始飞溅。

　　“……”

　　夏洛特·玲玲咬紧牙关，在火山之中闪转腾挪。

　　“这就是罗亚的能力吗？”

　　摩尔冈斯语气逐渐癫狂，“天灾！哈哈哈哈！真的是天灾啊！！”

　　罗亚微微喘了口气。

　　真是个讨厌的国家啊！

　　谁能想到，一个海贼所统治的国家，居然没有足够的黑气补充！

　　算了，近身战吧！

　　霸气全力注入手中双刀，阎魔的斩击强化与虎魄的血气全力激发。

　　猩红的闪电已经不是在两把刀上跳跃了，简直像是雷云一样闪电激荡。

　　背后双翅振动，罗亚如同赤色彗星一般坠落。

　　速度快的惊人。

　　毕竟，红色有角，速度是三倍！

　　“小鬼！！”

　　夏洛特·玲玲的大刀上黑红霸气跳跃。

　　三把刀刃碰撞。

　　地面瞬间粉碎，一道道巨大的裂纹蔓延开区。

　　狂暴的冲击波化作狂风，让茶话会会场高台颤抖不已，远处的森林中的大树都被狂风吹得弯了腰。

　　“哈哈哈哈！”

　　罗亚被击飞，然后马上再度振翅而下。

　　大和都能和三十二年后的凯多大哥纠缠那么久。

　　自己正面搏杀的能力肯定比不上真正掌握了霸缠的大和，但是玲玲阿姨也铁定远不如巅峰凯多大哥啊。

　　在魂器被自己封锁，很多招式，尤其是魂器组合的大绝招无法使用的情况下，还有什么好怕的？

　　两人于是展开了激烈的对碰。

　　刀刃与刀刃不断的碰撞，霸气的闪电不断的飞舞。

　　整座岛屿都在震动，就连黑气的浓度都开始缓缓提升了。

　　“开，开什么玩笑啊！”

　　夏洛特·大福满头大汗，“罗亚，居然能够和妈妈打到这种程度？”

　　“毕竟，是罗亚啊。”

　　卡塔库栗感叹着。

　　好强啊罗亚。

　　即使是这六年我已经拼命的在努力了，但是和你的距离依然变得更远了。

　　“哈哈哈哈！”

　　摩尔冈斯已经几乎癫狂。

　　大新闻！

　　超级大新闻！

　　天灾罗亚，不是未来之星！

　　他现在，就已经是可以横行大海的怪物啦！

　　又是一次从天而降，罗亚和夏洛特·玲玲开始拼刀。

　　“这就是违抗大人的后果吗？”

　　罗亚饶有兴致的道。

　　“臭小鬼！！”

　　夏洛特·玲玲狂怒。

　　但也只是无能狂怒。

　　罗亚太克制她了。

　　这辈子没打过这么憋屈的仗。

　　“就到这里为止吧，玲玲阿姨，”

　　罗亚喘着气，“我体力消耗有点大。”

　　高强度的使用霸气，负荷也不小。

　　夏洛特·玲玲眼睛一亮，这小子在自行暴露弱点吗？

　　“再继续下去的话，”

　　罗亚扬起嘴角，“我就要想办法弄点东西吃了。”

　　夏洛特·玲玲瞬间面色僵硬。

　　她可太清楚罗亚想吃的东西是什么了。

　　真要让这小子放手去做的话，蛋糕岛要不了几分钟就会化作废墟。

　　握刀的手陡然软了几分。

　　“还是来谈谈合作的事吧，玲玲阿姨，”

　　罗亚笑着说，“我手下不但有个露那利亚族，我还知道一个巴卡利亚族的下落，甚至，六年前跟着船长去巨人王国的时候，和巨人王子洛基还结下了深厚的友谊呢。”

　　“……”

　　夏洛特·玲玲一顿。

　　然后。

　　刀刃上的闪电瞬间消散一空，大刀变成了双角帽重新戴回到了头上，

　　“妈妈妈妈！小罗亚，你还真是长大了啊！看到你成长的这么健康老娘就放心了，快快快，让老娘好好的招待你！”

　　玲玲阿姨，我还是更喜欢你刚才桀骜不驯的样子。

　　……

　　求点月票捏。