第十六章 罗亚陶醉不已！纷至沓来！

神之岛上此时已经一片混乱。

　　本土的原住民以及嫌人数太少不够尽兴于是被天龙人投放过来的奴隶们，此时都已经化作了被猎人追逐的兔子。

　　“救命！谁来救救我！”

　　“天呐，我们真的还在人间吗？”

　　“为什么要做这种事？人类的尊严到底要被践踏到什么程度！”

　　恐惧的求救，绝望的哀嚎，愤怒的质问，所有的声音汇聚在一起，就是让天龙人们兴奋的汗毛都要倒竖起来的愉快乐章。

　　枪声响起，“哈！先得一分！”

　　利刃破空，“哇！小鬼滚开点，不值钱的东西别往老子的剑上凑！”

　　大炮轰鸣，“哈哈哈哈！还是这家伙够劲啊！”

　　这座岛屿，已经沦为了地狱。

　　但也就是此时，岛屿的东侧。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，几艘军舰瞬间炸裂。

　　在海军们惊恐的视线之中，远处的海面上，黑云压城一般的庞大舰队浩浩荡荡的碾压而来。

　　而那些船船帆上写的是，Rocks！

　　“是洛克斯海贼团！！东面洛克斯海贼团大舰队来袭！”

　　“预估兵力，在十万以上！！”

　　“那就是神之岛啊？”

　　罗亚站在一艘海贼船的桅杆上，拿着望远镜眺望着远处的那座岛屿，他不自觉的吞咽起了吞没，“看起来，可真美味！”

　　化身穷奇的能力并不是恶魔果实，所以罗亚即使不变身，也可以使用一小部分的力量。

　　看见和吞噬美味的黑气自然不在话下。

　　他看的很清楚，远处的那座岛屿，几乎已经被黑色的雾气所充塞。

　　这辈子从未有过的大餐就在眼前。

　　想去！

　　想去！

　　现在就要去吃个痛快！

　　轻飘飘的从桅杆上跳下来，落在了甲板上，“迪伦。”

　　“我在，罗亚大人。”

　　忠心的随从迪伦平静的开口。

　　“待会儿所有人往前冲的时候，你带着这艘船远离神之谷。”

　　罗亚道，“一切结束之后我来找你。”

　　“是。”

　　迪伦什么都没问，哪怕他现在无比好奇。

　　他只需要执行就好了。

　　提前让迪伦做好了准备，所有的家当都在这艘船里面了，包括这几年攒的的财宝，人手，和伥鬼军团。

　　毕竟等各位干部们战后返回蜂巢岛，必定又是一轮强夺洛克斯海贼团遗产的大战，罗亚可没心思参加。

　　他就等这一战结束卷款跑路了。

　　吩咐完迪伦，罗亚振翅而起，飞到了舰队的主舰上，干部们都聚集在这里。

　　金狮子和夏洛特·玲玲漂浮在天空上，白胡子杵着薙刀，身旁是死皮赖脸的斯图西，凯多扛着狼牙棒，古罗莉欧萨拿着弓，银斧提着斧头，王直掸了掸衣服的灰尘，约翰船长喝着酒。

　　所有人都在等待最后的指令。

　　“那么，洛克斯海贼团，跟老子上吧！”

　　长刀直指远处的岛屿，“纽盖特，史基，开路！”

　　“别命令老子！”

　　白胡子冷哼一声，但是却还是很老实的高高扬起薙刀，白色的震波陡然聚集其上。

　　“喝！”

　　大刀劈下，瞬间便是天翻地覆。

　　咆哮的震波撕裂大海，以无可阻挡的姿态摧毁了沿途所有的军舰，开辟出来一道宽阔的通道。

　　而同时，金狮子飞到海面，手已经放进了海中。

　　“桀哈哈哈哈！听过大海的声音吗？”

　　轰隆隆！

　　澎湃的巨浪陡然涌起，让洛克斯海贼团所有的船都乘上了浪尖。

　　巨浪托举着大舰队浩浩荡荡的一往无前。

　　于是，海军绝望的声音马上传进了岛内。

　　“无法阻挡！洛克斯海贼团要登陆了！”

　　岛屿的某处，费加兰德·盖林格回眸看向东方，眉头微皱，“洛克斯海贼团？真麻烦，看来比赛要暂时终止了。”

　　他掏出一个电话虫，“通知所有人到岛屿中央集合避难，海军登陆迎击海贼，另外，神之骑士团，准备出击！”

　　惊涛骇浪拍打在坚硬的海岸岩石上，碎裂成数不尽的水珠飘散。

　　罗亚深深的吸了一口气，大量的黑气受到牵引，如同潮水一般涌进他的鼻腔。

　　“哇啊！”

　　男孩脸上顿时浮现醉酒般的酡红，不由自主扶住了身边凯多大哥的小腿，“糟糕，要喝醉了……”

　　黑气的浓度太高，现在居然是身体的消化速度跟不上了。

　　“桀哈哈哈哈！有那么美味吗？”

　　金狮子放声大笑，“罗亚，对于你而言，这里反倒是天国对吧？”

　　“哈哈。”

　　罗亚一边深呼吸着，一边战术傻笑。

　　虽然身体消化黑气的速度是有限的，但是，美味啊！

　　白胡子皱了皱眉，望向一直保持沉默的船长，“喂，洛克斯，我们接下来应该——”

　　嗖！

　　洛克斯化作一道残影，迅速弹射而出。

　　“喂！”

　　白胡子措手不及，随后咬牙切齿地怒骂，“这个混蛋！”

　　“妈妈妈妈！宝物，谁抢到就是谁的！这是我们的规矩啊！”

　　玲玲阿姨大笑着，驱使着雷云宙斯也迅速向前飞去。

　　“财宝就在岛屿中央对吧？”

　　金狮子也飞速前进。

　　“史基大叔等等我！”

　　罗亚急忙扑腾着翅膀追赶。

　　大战即将爆发，岛上的怪物数量众多，罗亚并不认为自己这细小的身躯能够仅凭一己之力安全撤退。

　　但是天龙人的宝物又很馋人。

　　船长注定是要退场的，因此还是紧紧跟随史基大叔吧。

　　“混账家伙们！”

　　白胡子气得不轻，但还是迈开大步，冲了出去。

　　跟在金狮子的背后往前飞行，罗亚终于能够看清楚这座岛屿的现状。

　　到处都是尸体，惨叫和哀嚎声几乎不绝于耳。

　　“喔，真是人间地狱哦。”

　　罗亚忍不住感叹。

　　“把你的笑容收敛一点。”

　　金狮子随口一句。

　　“哈哈。”

　　罗亚笑的尴尬而不失礼貌。

　　人在品尝到美味的时候会分泌多巴胺，从而感到幸福，这是生理原因，不可战胜。

　　“嗯？”

　　金狮子陡然一顿，瞬间抬头，“这个气息！”

　　不只是他，正在下方奔跑，顺便一刀劈飞一个倒霉的天龙人的白胡子同样扬眉，“罗杰！”

　　海军惊恐的声音再度传到岛屿的天龙人们耳中。

　　“东边罗杰海贼团来袭！无法阻挡！请做好准备！”

　　岛屿的中央，宝物的储存之地。

　　续着浓密的胡须，戴着一顶黑色小帽，杵着手杖的天龙人，或者说天龙人之中的天龙人，五老星，杰伊戈路西亚·萨坦圣蹙起了眉头，

　　“洛克斯海贼团之后，是罗杰海贼团吗？单凭神之骑士团的实力或许会不够。”

　　“好，一旦事态紧急，我马上召唤你们。”

　　他似乎在和谁通话。

　　岛屿的东边。

　　“哈哈哈哈！别挡路！神避！洛克斯那个混蛋在什么地方！”

　　罗杰挥舞着爱刀，气势磅礴的霸王色斩击横扫前方所有一切。

　　不过，几乎同时。

　　“罗杰在什么地方！”

　　巨大的军舰横冲直撞一样的撞上岛屿海岸，驰援的海军一飞冲天。

　　“援军来了！是卡普中将！”

　　怪物们悉数登场。

　　而同时。

　　“罗杰！！”

　　金狮子大叔嘴里怪叫着，瞬间加速眨眼间就消失在了罗亚的眼前。

　　“喂！史基大叔！你把我落下啦！”

　　罗亚瞠目结舌。

　　史基大叔你还记得我们的目标是天龙人的宝物吗？

　　都是罗杰害了你啊！

　　那现在咋整？

　　“罗杰！！”

　　咆哮声从下方而来。

　　罗亚顿了一下。

　　“凯多大哥！我们一起行动吧！”

　　罗亚飞速降落，直接落在了下方正在狂奔的凯多的肩膀上。

　　“老子来了！罗杰！！”

　　凯多不理，只是一味的喊着罗杰。

　　罗杰，你这家伙真是罪孽深重啊。

　　害了多少人？

　　命你速速开启大海贼时代来赎罪！