第四十三章 版本T0！阿贝尔！（求追读啊！）

时间回到稍早之前。

　　“居然真有如此坚硬的身体！之前他们说我还不信。”

　　一座研究所内部的某个房间之中，一群白大褂正在啧啧称奇，“都快要赶上那个露那利亚族的小子了。”

　　他们拿着钻头费力的在被绑在手术台上的男人胳膊上钻动。

　　“不行！根本钻不动，要不然像之前那样再让卡普中将来帮忙吧！没有霸气，想要突破他的皮肤太难了！”

　　“换个位置不就好了？也不是所有地方都这么坚硬，把他裤子脱了。”

　　“渣滓们，给老子住手！”

　　被绑在巨大的特制金属手术台上的男人，罗亚的好大哥，凯多双手双脚都被高纯度的海楼石镣铐束缚，让他这样的怪物此时也软弱无力。

　　他所能做的，也就只是嘴上咒骂了，“要把老子愚弄到什么地步！再不住手，等老子脱困，绝对要让你们挫骨扬灰！！”

　　“脱困？不会有那一天了，凯多。”

　　一个用口罩遮脸的科学家不屑的用手拍了拍凯多的脸，“卡普中将就在这里坐镇，等把你的各项数据都收集完毕，你就该被他丢进推进城等死了，你知道推进城吗？七百多年来从未有过人越狱的铁壁要塞。”

　　凯多还没有来得及说什么。

　　“哦！针头终于插进去了！”

　　凯多脸色瞬间涨的通红，牙齿都要咬碎了，“混蛋！！！”

　　罗亚，你这个臭小子倒是快点来啊！

　　老子遭遇到终极侮辱了！

　　从一开始就算好了。

　　想要战胜卡普那条老疯狗现在还有力未逮。

　　意识到他来袭的时候跑也来不及了。

　　所以干脆让手下们联系罗亚那小子。

　　等那小子到来之后，一切就都会好起来的。

　　他和自己联手，老疯狗也不是不能对抗！

　　但是，没算到被抓过来之后会遭遇这种事情啊！

　　这些科学家，此时对于凯多而言，就比一万个卡普更可怕！

　　这座研究所的另一个房间。

　　被称为英雄的男人正在嘎吱嘎吱的嚼着仙贝，一边含糊的通过放在旁边的电话虫和上级通话，“这都多少天了，空大哥，那个小鬼一直都没出现，我还要等到什么时候。”

　　“看来他们之间的关系并没有我们想象中的密切，”

　　电话虫的口中传来了海军元帅的声音，“等对于凯多的研究完成，你就先带着那家伙回来吧，至于那个小鬼的事情，等有他消息之后再说。”

　　“哇哈哈哈哈，终于可以休假了吗？”

　　海军英雄哈哈大笑，“不过天龙人也太小心眼了，那个小子不就干掉了一些天龙人吗？”

　　“卡普！”

　　海军元帅的声音陡然尖锐起来，“这不是你该说的话！”

　　“哈哈，对哦，这是不该说的话，忘了吧！”

　　铁拳卡普继续嬉皮笑脸。

　　“卡普，你要记住，海军首先是军队！”

　　海军元帅苦口婆心的道，“我们的责任，是效忠政府，然后是保护加盟国！”

　　卡普中将只是哈哈大笑。

　　既不赞同，也不反对。

　　“好了，空大哥，让战国那家伙把仙贝都给我留下——”

　　英雄的笑声骤然而止，他瞬间抬起头来。

　　“卡普？”

　　电话虫那头的海军元帅意识到了不对。

　　“来了！就是不知道是不是那个小子！之后再说，空大哥！”

　　卡普随手挂断电话，袖子一挽就准备出击。

　　但。

　　轰隆！！

　　研究所陡然开始震动起来。

　　天花板在剧烈的摇晃，墙壁上裂纹顿生。

　　“什么？”

　　海军英雄都有些茫然。

　　地震？

　　偏偏在这个时候？

　　同一时间，凯多所处的实验室。

　　“唔咯咯咯咯！终于来了！准备受死吧！渣滓们！”

　　罗亚从天空上坠落。

　　已经转化成了兽人形态，黑色的羽翼收敛，如同流星天降。

　　在他降低高度的同时，能力发动！

　　下方这座岛屿陡然开始震动。

　　山峰像是果冻一样的开始摇晃，大地像是水面一样的起伏。

　　地震，到来了！

　　如果是太大的岛屿，以罗亚现在的能力当然还不够。

　　但是这样一座小岛的话，那就没问题！

　　道路被撕裂，港口波澜起伏，众多的研究所也开始垮塌。

　　只是瞬间，整座岛屿就已经乱成一片。

　　惨叫声，哭喊声顿时响成一片。

　　罗亚深吸了一口气，陶醉的开口，“对味！这下什么都不怕了！”

　　“小鬼！！”

　　下方的一座摇摇欲坠的研究所顶端陡然炸开，一道人影如同是炮弹一样的弹射而来。

　　黑发黑西装，漆黑的右拳上拖着长的吓人的黑色闪电。

　　真在啊！

　　我说什么都不怕其实是骗人的，能别来找我吗？

　　罗亚下坠的势头陡然停止，毫不犹豫，张口朝着弹射而来的男人就是一发咆哮。

　　其名为，猛虎王的咆哮！

　　与霸王色混合的声波化作了一道白色的射线，空气被打出一圈圈的波纹。

　　“拳骨·银河！！”

　　罗亚喷射出了激光，而卡普一拳打出了核爆！

　　狂暴的霸气冲击波势不可挡，罗亚的声波固然威力惊人，但也一触即溃。

　　不可阻挡的冲击波在一瞬就轰在了——

　　一块巨大的石头上。

　　“什么？”

　　卡普愣了。

　　天空上哪来的这么大的石头？

　　漫天碎石飞溅，势不可挡的冲击波轰碎了那块石头，然后，又撞在了第二块石头上。

　　“呼，真是有够夸张的威力啊，一次性击穿了两块陨石啊？”

　　罗亚已经借着陨石阻挡的时机朝着一侧拉开距离躲避，“还好我反应快。”

　　“那个小鬼的能力吗？”

　　卡普踩着空气浮空，满脸的难以理解。

　　凭空制造石头的能力吗？

　　不过算了，只要抓住这小子就好说！

　　月步！

　　海军英雄踩踏空气，朝着罗亚追击而来，快的吓人。

　　但。

　　“别来碍事，英雄卡普。”

　　罗亚很淡定的抬手指了指港口的方向，“不去管那边真的好吗？”

　　卡普下意识的回眸，然后瞳孔瞬间紧缩。

　　天空上，一颗颗巨大的陨石像是下雨一样朝着港口坠落——那里停放着一艘艘的军舰，岸边是海兵们的临时居所。

　　“臭小鬼！给我等着！！”

　　一边放着狠话，卡普一边像是闪电一样的朝着远处狂奔而去。

　　居然能这么快的？

　　罗亚咋舌，这可是在空中啊！

　　好夸张的月步！

　　不过，拿捏！

　　刚才说怕才是骗人的，说了不怕就是不怕。

　　众所周知，人质+威胁，才是这个版本真正的T0！

　　那么。

　　罗亚重重的砸落在一片废墟上，随手抓起一个头破血流的白大褂。

　　这个白大褂还想硬气一下，但是下一秒钟已经恐惧的涕泗横流。

　　“我最尊敬的凯多大哥在什么地方？”

　　“那边！在那边！”

　　白大褂恐惧的浑身战栗，抬起来的手抖得罗亚都差点没分辨出他指的哪里。

　　那不就是卡普出来的地方吗？

　　“谢咯。”

　　罗亚随手把这家伙扔了出去，然后一个大跳，榴弹炮一样的砸落在了那一个研究所的顶端。

　　本来就摇摇欲坠的研究所顿时彻底崩塌。

　　“啊，这么脆吗？海军内部也有史密斯专员？建议严查。”

　　罗亚站在废墟上，嘀咕了一句之后扯着嗓子喊，“凯多大哥，救你来了！说话！”

　　还没等到凯多大哥的回答，脚下先传来声音，“不好意思，能够请你别踩在我身上吗？”

　　“啊？”

　　罗亚低头。

　　脚下的楼宇残片开始风化，化作了黄沙飞扬起来。

　　沙漠化！

　　“咳咳咳！”

　　飞舞的黄沙之中传来了剧烈的咳嗽声，“怎么回事？哪来的沙子！”

　　罗亚已经看清楚废墟下面的这个人了。

　　被束缚在金属的手术台上，皮肤黝黑，头发雪白，背后有着一对黑色的羽翼，脑后是燃烧的火焰。

　　噢哟，夸张哦，这都有意外收获啊？

　　“你叫什么名字？”

　　罗亚问。

　　“我吗？阿贝尔。”