第四十六章 转进如风！你要地盘不要？

“热息！”

　　被一拳打飞之后紧急赶回战场的凯多奋力吐息。

　　气势磅礴的火柱瞬间贯穿长空，将岩浆喷泉打穿出一个巨大的窟窿。

　　“愤怒，我看到咯！”

　　罗亚锁定了天空上的那道愤怒之火，能力再度发动。

　　一片澄澈的蓝天之上，乌云瞬间汇聚而来，“万雷！”

　　雷霆顿时如同暴雨一般倾盆而下，但是却怪异的朝着同一个目标砸了过去。

　　“这！”

　　阿贝尔偏黑的棕色肤色都在漫天雷霆的照耀下变白，他看到了汇聚成海的雷霆。

　　天灾啊！

　　这就是Boss的能力吗？夸张的有些过分了啊？

　　“呼——”

　　罗亚长长的舒了一口气。

　　无论是把地面变成火山群，还是制造雷霆之海，对于体力的消耗都是巨量的。

　　身体一直在精疲力竭和精力充沛两种状态之间来回横跳，超难受啊。

　　但是还好，效果还是很显著的。

　　天空上，一道冒着黑烟的身影坠落。

　　“唔咯咯咯咯！”

　　凯多笑的花枝乱颤，“不错啊，罗亚！就这样一鼓作气，干掉那条老疯狗！”

　　“恐怕，没有那么容易哦。”

　　罗亚扯了扯嘴角。

　　“哇哈哈哈哈！痛死老子了！你们两个臭小子还真能干啊！”

　　正在坠落的黑色人影下降的势头陡然一滞，踩着空气电射而来，“接下来，是老子的回合了吧！”

　　卡普很狼狈。

　　身上的衣服已经被彻底烧光，脑袋都变成了大秃瓢，身上更是遍布严重烧伤留下的黑色痕迹，几乎变成了一个黑人。

　　但是，依然生龙活虎。

　　“这都没死啊？你也有不死之身吗？”

　　罗亚咋舌，“真是不讲道理啊，霸气！”

　　凯多大哥说霸气才是凌驾于一切之上的力量也不是完全扯淡，还是有点道理的。

　　霸气的防御本质上是无形的铠甲，绝不是真正意义上的绝对防御，无法完全抵挡元素类的攻击，不然自然系能力者都别玩了。

　　但是，现在来看，当霸气足够强大的时候，抗性也是很夸张的。

　　正常而言，肉体凡胎落在岩浆之中早被融化了。

　　“继续，就像是刚才那样，罗亚！”

　　凯多大哥已经第一时间冲了上去。

　　“了解，那么，风起！”

　　罗亚再度发动能力。

　　激射而来的卡普的周围，龙卷风再一次将他吞噬。

　　但是。

　　“同一招，对老子可不起作用！”

　　卡普直接朝着身后就是一拳。

　　空气被打的发出惊雷般的轰鸣，借助着后作用力，卡普闪电般的冲出了龙卷，然后反手一拳砸向了有些措手不及的凯多。

　　“雷鸣八卦！”

　　凯多仓促迎击，结果自然不敌，直接反而被一拳砸进了下方的岩浆池，提前三十二年享受到了岩浆泡澡的待遇。

　　“凯多大哥你也太不靠谱了！”

　　罗亚抽身后退的同时，雷霆再度坠落。

　　只是。

　　“都说，没用！”

　　卡普眼中闪烁着红光。

　　就像是三十二年后凯多在路飞暴雨一样的拳头之间穿梭那样，卡普也如同一只海燕，在雷霆之雨中从容闪躲。

　　我靠！预见未来见闻色！

　　你的配置也是拉满的是吧！

　　要破解这种见闻色，需要更加大范围，无死角的攻击！

　　“雷迎！”

　　乌云骤起，浓密的黑色云层瞬间笼罩了这片天空，将罗亚和卡普两人都吞噬其中。

　　然后，云层之中雷霆疯狂跳跃，无差别的轰击云层之中的所有一切。

　　“哇哈哈哈哈！拳骨·银河！”

　　漆黑的乌云在下一瞬间炸裂开来，白色的闪电终究不敌漆黑的霸气闪电。

　　“这就强的有点夸张了！”

　　你是一拳超人吗？

　　罗亚不得不承认，霸气高手们只玩数值。

　　身体够肉，速度够快，拳头够强。

　　这就足以让他们横行无忌。

　　赢不了啊。

　　得撤退了。

　　“火龙大炬！”

　　长达数百米的火焰之龙从岩浆之中直冲天际，大量的岩浆从火焰之龙的身上滚落，让它仿佛是熔岩凝聚而成。

　　“哦？”

　　卡普低头，视线穿过火龙外壳，看到了内部那条同样被岩浆烧的鳞片都发黑的青龙。

　　“升龙·火焰八卦！！”

　　火龙头顶变得一片漆黑，缠绕着武装色和霸王色，径直朝着卡普撞过去。

　　“拳骨·彗星！！”

　　铁拳如同彗星坠落。

　　轰！！

　　漆黑的霸气放射天际。

　　漆黑的火焰龙头挣扎两秒之后被打的粉碎，连带着整条火焰之龙都在炸裂。

　　青黑相间的巨龙再一次被击落岩浆海。

　　“凯多大哥！”

　　罗亚扯着嗓子喊，“就到这里为止吧，这一次先放他一马！”

　　岩浆炸裂，黑龙凯多冲天而起，“罗亚，你是让老子逃跑吗？”

　　罗亚翻了个白眼，差不多得了，你还装上了。

　　“怎么能叫逃跑呢？这叫战略转进！”

　　罗亚一本正经的说，“能够把你们救出来，这一次就已经是我们的胜利，现在，我们只是转头前往另一场胜利而已！”

　　“哇哈哈哈哈！你们以为还有逃跑的机会吗？”

　　卡普扭着脖子，“你们能够去的地方只有一个，那就是推进城！”

　　“是这样吗？”

　　罗亚深吸了一口气。

　　空气中弥漫的黑气顿时像是旋涡一样朝着他聚集而来。

　　“那就给你看个很有趣的招式吧。”

　　罗亚额头上的角几乎在发光了。

　　轰隆！

　　下方的岛屿整个开始剧震。

　　地面起伏不断，一道道巨大的裂缝浮现。

　　“又是地震吗？”

　　卡普皱眉，“但是现在的地震又有什么用？”

　　所有幸存者都已经从建筑物之中出来了！

　　“不对，不是地震啦。”

　　罗亚笑的天真无邪，“岛屿的基岩崩塌，很快整座岛屿都要沉入海底了。”

　　“什么？”

　　卡普脸色大变。

　　这座岛上可是有着数万名居民的！

　　“所以，快去救灾吧，海军英雄，”

　　罗亚笑嘻嘻的道，“我们就不用你送了。”

　　卡普下意识的攥紧拳头。

　　但是，连续不断地轰鸣巨响之中，已经四分五裂岛屿真的如同罗亚所说的缓缓下沉。

　　尖叫声此起彼伏。

　　“你这家伙！！”

　　卡普牙齿几乎咬碎，“你的能力到底是怎么回事？”

　　连这种事情都做得到吗？

　　“都说了啊，”

　　罗亚笑容不减，“叫我天灾。”

　　天灾？

　　卡普死死的盯着罗亚，然后，转身弹射离开。

　　想要拿下这几个会飞的家伙需要时间。

　　但，不能眼睁睁看着所有人淹死啊！

　　能救多少是多少吧！

　　“哦，还好他真的是英雄。”

　　罗亚拍着胸口，一副心有余悸的样子。

　　无论对海军如何的唾弃，但是罗亚也得要承认的事情是，海军中相当大的一部分是会为平民而舍生忘死的。

　　瑞思拜。

　　“可恶！”

　　身上都还在滴岩浆的凯多死死的看着卡普远去的身影。

　　“好了，凯多大哥，该走了。”

　　罗亚道，“难道还要留下来救人吗？那我倒是很佩服啦。”

　　“哼！”

　　凯多又是冷哼一声，直接掉头飞走，也不管罗亚。

　　“凯多大哥，方向错了，这边。”

　　罗亚叫住他，指了指身后的方向。

　　凯多一顿，默不作声的转身。

　　于是，拯救智将凯多计划，圆满完成。

　　还还得是版本T0啊！

　　这招我能用一辈子！

　　稍后，罗亚坐在巨龙凯多的头顶上，伸直了一双大长腿，头也不回，“怎么样，阿贝尔，自由的空气？”

　　站在罗亚身后的阿贝尔眺望着远处天尽头的云朵，淡漠的脸上浮现一个浅浅的笑，“很愉快。”

　　能不愉快吗？

　　刚才可给你混爽了。

　　以后可得努力工作给我补回来。

　　“两个臭小鬼，给老子滚下来！”

　　凯多不爽的声音响起。

　　“别这么小气嘛，凯多大哥，”

　　罗亚懒洋洋的道，“我可是千里迢迢特意从北海赶回来救你的。”

　　“哼，老子的手下们用了什么做交换？”

　　“哈哈哈哈，他们非要给，我不收那多不好啊。”

　　罗亚笑嘻嘻的，然后果断转移话题，

　　“对了，凯多大哥，你要地盘不要？”

　　-----

　　月票呀！！最后一晚上了，还有的来点咯！