第十章 彩虹桥！与洛基！

罗亚当然知道，洛克斯船长和巨人国王哈拉尔德已经是老朋友了，据说当年两人联手在玛丽乔亚狠狠的大闹了一场。

　　他也不是第一次来艾尔巴夫，巨人们对他都已经懒得警戒了。

　　而此时，甚至根本懒得等巨人们往上汇报，洛克斯大步走到船头，“哈拉尔德，把彩虹桥给老子降下来！”

　　嗡！！

　　漆黑的闪电瞬间从洛克斯的身上冲天而起，大气瞬间开始剧震。

　　庞大无比的亚当宝树仿佛迎来了一阵狂风，都在轻微的颤抖。

　　霸王色的闪电瞬间跨越长空，劈在了艾尔巴夫二层，阳界的一座城堡上。

　　轰！！

　　整座城堡都在剧烈震颤，城堡之中的巨人守卫们都在颤抖。

　　良久之后，城堡深处才传来一声有些恼怒的叫嚷，“这混蛋还是这么张扬！把彩虹桥给他放下去。”

　　港口之外。

　　“嚯嚯！夸张哦！”

　　罗亚惊叹的仰着头，“这种程度的霸王色，青海上也找不出第二个了吧？”

　　一人的气魄撼动一国，这就是站在大海顶点的男人！

　　罗杰可能都要弱一些。

　　被乔伊波伊打出了心理阴影的伊姆能够做到这种程度吗？

　　所以，自己的霸王色要到什么时候才能够觉醒啊？

　　在版本更新之后，霸气拥有抵抗乃至于解除恶魔果实能力的力量之后，霸王色就变得更吃香了。

　　霸王色好啊，霸王色得会！

　　洛克斯身后的白胡子眼中也带着些许惊叹，洛克斯比所有人都更强，正是因为这份无可匹敌的强大，桀骜不驯的怪物们才愿意跟随在他的身后。

　　但是。

　　这份强大已经不再是遥不可及，或者说，已经近在眼前了。

　　所以，洛克斯海贼团的崩溃已经很近了，如果没有接下来的这一场大战争的话。

　　战争，洛克斯，你能够做到什么程度呢？

　　白胡子对此有些期待。

　　“来了，”

　　洛克斯收敛了霸王色，平静的仰着头，“再等一下。”

　　于是再等了一下。

　　天空上有东西落下来了。

　　“哦！是彩虹！”

　　罗亚眼睛陡然一亮。

　　他看到了天空上有彩虹落下。

　　七彩光芒汇聚的梦幻之桥从艾尔巴夫二层的阳界延伸而下，末端恰到好处的落在了港口之中。

　　“这就是彩虹桥吗？”

　　罗亚满脸的惊叹，“这个世界还真是无论什么时候都不会让人失望诶！”

　　“走吧。”

　　洛克斯一声令下，海贼船径直朝着彩虹桥而去。

　　非常的奇妙。

　　彩虹的坡度只能够用陡峭来形容，但是海贼船却无比丝滑的从海面行驶到了彩虹上面，然后沿路往上，一点阻碍都没有，简直比颠倒山的运河还要不合常理。

　　罗亚使用能力变成飞虎，直接飞到了彩虹上面，跟着大船一路往前奔跑。

　　“真有趣！”

　　这玩意儿居然是被一种叫做太阳石的神奇石头给画出来的，货真价实的画一道彩虹。

　　艾尔巴夫，也是一个神奇的地方啊。

　　沿着彩虹一路往上，很快就已经来到了艾尔巴夫阳界的上空，下方已经是中间层的树冠，宝树亚当粗壮无比的枝丫上有着一个小小的村落。

　　当然，对于巨人们而言小，罗亚就体感来看，每一栋房屋都和一座小山没区别。

　　这里就是艾尔巴夫了。

　　世界最强的战争之国。

　　彩虹的尽头是在一座巨大的城堡外面。

　　海贼船缓缓落在了城堡外面的空地上，这里已经有巨人在等待了。

　　“洛克斯！”

　　手持战斧和大剑，似乎是城堡守卫的巨人扯着嗓子大喊，“哈拉尔德国王让我们在这里等你们！”

　　“走吧，最后试一试，那个家伙如果能够和老子联手，全世界还有什么能够阻挡？”

　　洛克斯从船头上跳了下去。

　　罗亚和白胡子紧随其后。

　　“带路。”

　　船长语气酷酷的。

　　因为刚才的霸王色，巨人们脸上也有些微微的恼怒，但是还是转身，“跟我们来。”

　　但是也就是这时。

　　“终于又来了！洛克斯！”

　　一道人影兴冲冲的从城堡大门后面跑了出来，“刚才的动静果然是你闹出来的！”

　　“哦？”

　　罗亚眉头一挑。

　　当然是个巨人没错。

　　但是却是个小鬼巨人。

　　身高在十四五米左右，比玲玲阿姨都要高一大截，但是在巨人族之中算是小个子。

　　关键在于，这个小鬼额头上还长着一对角。

　　那是古代巨人族血统。

　　拥有古代巨人族血统的巨人往往比他们的同族要更加高大。

　　“这是洛基，哈拉尔德的小儿子。”

　　洛克斯冷漠的介绍。

　　向罗亚介绍，白胡子是认识洛基的。

　　洛基吗？

　　罗亚打量着拦路的小鬼巨人。

　　小小年纪就已经用绷带缠住了眼睛，手里拖着一根漆黑的巨型狼牙棒。

　　被诅咒的王子，巨人族的弑君者，艾尔巴夫的耻辱，今年好像是二十五岁吧？巨人族的寿命是人类的三倍以上，所有成长所需要的时间也是人类的三倍。

　　换算成人类的年纪的话，这家伙的年纪也就是和自己差不多？

　　“洛基王子！你为什么会在这里？”

　　巨人守卫们有些不安。

　　这位被诅咒的王子很多时候都呆在冥界和被称为山主的猛兽们搏杀，因为大家都不喜欢他，所以他也很少会回来城堡，而每次回来，都会带来巨大的混乱！

　　偏偏今天……

　　洛基根本不管守卫们，自顾自的拖着狼牙棒凑到洛克斯的面前，俯视着面前的男人，“我等了你好久了！这一次让我加入洛克斯海贼团把！”

　　“我可是洛基！是未来的巨人之王！是艾尔巴夫的太阳神！是未来要带领艾尔巴夫征战世界的战士！”

　　“还要让老子重复多少次，小鬼，”

　　洛克斯嘴角扯了一下，“老子对于小鬼的过家家不感兴趣，滚开。”

　　“你又要拒绝我？”

　　洛基大为震惊，“你又要拒绝洛基我吗？”

　　“老子的船上不需要小鬼。”

　　洛克斯眼神已经危险了起来。

　　罗亚笑嘻嘻，船长这家伙啊，是属于那种真正的平权主义者，无论是老人还是小孩，男人还是女人，惹火了他一概照杀。

　　“小鬼？”

　　洛基瞬间看向罗亚——虽然眼睛缠着绷带，但是的确是做出了这个动作，“这家伙不也是小鬼吗？”

　　洛克斯顿了一下，旋即嘴角勾起一抹怪异的弧度，“有趣，那这样好了，只要你能够战胜这小子，老子就让你上船。”

　　“那就说好了！”

　　伴随着高亢的笑声，巨大的狼牙棒已经直接朝着罗亚砸了过来。

　　“我的意见呢？”

　　罗亚瞬间抽身后退，化作一道黑影弹射拉开距离，“船长，这关我什么事啊？”

　　轰！

　　沉重的铁棒直接把木质的地面砸出一个巨大的窟窿。

　　“小子，如果你输了，那老子就干掉你。”

　　洛克斯平静的道。

　　“真是难为人啊！”

　　罗亚没想到这能有自己戏份的。

　　“别跑！”

　　洛基兴奋的追击而来。

　　“真是，”

　　罗亚叹了口气，“昨天才和海军打了一架，今天又要打吗？”

　　“算了，来护驾吧。”

　　身后的海贼船甲板上，数道黑影弹射而来。