第四章 虎戏老鼠！与小伙伴！（求收藏！）

“等等！”

　　角斗场中，有人惊恐的呐喊，“是不是搞错了什么？我们是来加入洛克斯海贼团的！”

　　这两伙人都是海贼，蜂巢岛从来不缺这种送上门来想要抱大腿的家伙。

　　只是一来蜂巢岛说明来意就被控制起来了。

　　“现在就是在选拔哦，”

　　罗亚笑着说，“洛克斯海贼团可不收垃圾，用刀剑来向我证明你们的价值吧。”

　　两伙海贼一愣，然后看向对方的眼神就已经变得危险起来。

　　如果是洛克斯海贼团的话，这样的选拔也不奇怪吧？

　　世界最强的海贼团，当然不招收垃圾。

　　王座上，罗亚悠然的把脑袋放在爪子上，海贼就是这样一群好糊弄的人啊。

　　坐等开餐咯。

　　角斗场中的两伙海贼已经下意识的攥紧了武器，警惕的看着对方，到是没有急着动手，毕竟即使是野兽，在捕猎的时候也要先评估一下和猎物的力量差距。

　　罗亚也不着急，并不催促，只是饶有兴致的看着，他最喜欢看戏。

　　“上！”

　　和平协定在这个瞬间被撕毁，两伙海贼在各自船长的带领下朝着敌人发起进攻。

　　应该说不愧是能够在新世界航行的海贼，两个海贼船长实力不弱，一马当先的在下一个瞬间就碰撞在了一起，大刀和长剑交锋的瞬间火花四溅，气浪掀起地面尘埃。

　　然后，两伙海贼也呜嗷喊叫着冲杀在一起。

　　只是瞬间就是鲜血四溅断肢横飞。

　　“唔！”

　　罗亚深深的吸了一口气，“挺不错。”

　　智慧生物在灾祸之中所感受到的痛苦和绝望，对于罗亚而言，就是最美味的食物。

　　“但，还差了一点。”

　　罗亚看着下方狂热的厮杀的海贼们，自语着。

　　海贼们之间的厮杀并没有持续太久，十几分钟之后就分出了胜负。

　　双方船长的实力存在些许差距，一方船长费劲的斩杀了敌方的船长之后，战斗就开始一边倒，胜利的船长就如同虎入羊群，根本无人可挡。

　　这就是这个世界战斗的常态，除了洛克斯海贼团这样的例外之外，正常的海贼团，船长一个人的实力就要超过整个海贼团的一半，其他的船员加起来也打不过船长一个人。

　　不过，虽然获胜了，这个海贼团也减员不少，只有十几个人还站着，也都浑身是伤。

　　但他们赢了！

　　“哦哦！真了不起！”

　　罗亚都忍不住支起身子，“这么快就赢了，我都还没有看过瘾呢。”

　　获胜的海贼船长手中的长刀杵在地上，仰起头，期待的看向了罗亚，“这样的话，我们就能够加入洛克斯海贼团了吧！”

　　“嗯？”

　　罗亚诧异扭头，问站在一旁的迪伦，“迪伦，我有说过赢了就能够加入洛克斯海贼团吗？”

　　迪伦平静的摇摇头，“您只是说让他们证明他们的价值。”

　　海贼船长脸色在一点一点的变得苍白，“你，你什么意思？”

　　“意思就是很抱歉，你们没有通过选拔，”

　　罗亚叹息的道，“我都说了，洛克斯海贼团不收垃圾，你们虽然战胜了一堆垃圾，但是也并不代表着你们就不是垃圾了啊。”

　　事实就是，能够被送到罗亚这里来的海贼已经是被提前筛选过一遍的，真正有价值的海贼早就被编入大舰队了。

　　罗亚也不挑，也不是说实力越强，在痛苦之中所释放出来的黑气质量就越高。

　　“你这混蛋！你在耍我！！”

　　海贼船长目眦欲裂，手中长刀直指罗亚，“老子要杀了你！”

　　“纳尼？”

　　罗亚难以置信的样子，“你敢反抗作为洛克斯海贼团干部的我吗？”

　　肉眼可见的，所有海贼们脸上都浮现了恐惧的神色。

　　正是因为向往着洛克斯海贼团，所以才理解洛克斯的恐怖。

　　“对嘛！知道怕就对了，”

　　罗亚一副仗势欺人的模样，“那你们现在就快点自杀吧，免得我亲自动手。”

　　海贼船长苍白的脸上顿时浮现一抹潮红，脸颊的肌肉抽动不断，“臭小鬼！给老子去死吧！！”

　　反正都活不了了，那为什么不放手一搏！让这个仗势欺人的畜生给自己陪葬！

　　咆哮着的同时，海贼船长已经拖着沉重的长刀，直接朝着罗亚的方向冲过来。

　　在角斗场的边缘他一跃而起，在墙壁上借力居然生生的跳上了十米高的观众席。

　　“喔哦！”

　　罗亚忍不住称赞，“好身手耶！”

　　“去死吧！小鬼！！”

　　海贼船长一跃而起，沉重的大刀直接朝着罗亚当头劈下。

　　罗亚的追随者迪伦对此没有任何反应，视若无睹。

　　于是当得一声爆响，大刀劈在了罗亚的额头。

　　海贼船长双手巨震，表情骤变。

　　就像是砍在坚硬的钢锭上了一样，手中大刀直接崩碎，双手虎口被生生震的撕裂开。

　　“怎么可能！！”

　　他难以置信。

　　是霸气吗？

　　但是这么年幼的小鬼！！

　　罗亚笑了笑，前世神话中说，穷奇的身体表面覆盖着刺猬尖刺一样的坚硬毛发，所以，自己的毛皮拥有超强的防御力也是可以理解的吧？

　　“这下你明白为什么自己没有通过选拔了吗？凡事要多找找自己的问题。”

　　说着，遍布狰狞利齿的大嘴张开，

　　“吼！！”

　　惊天虎啸！

　　空气顿时泛起一圈一圈的涟漪，角斗场的地面瞬时尘土飞扬。

　　在角斗场中，海贼们痛苦地捂住耳朵，仿佛它们即将爆裂，这并非夸张之辞。动作稍慢的海贼，双耳中甚至有鲜血流出。

　　冲向罗亚的海贼船长更是直接被击飞，重重地砸落在角斗场的地面。

　　“额啊啊啊！”

　　他痛苦地在地上翻滚，七窍流血，甚至身体表面也渗出了血渍。

　　有个成语叫虎啸龙吟，猛虎的咆哮本就是一种攻击的手段，在罗亚这里具体的表现就是声波攻击。

　　狮吼，不，虎吼功！

　　超强防御力，咆哮声波，再加上操控天灾人祸的权能，这就是罗亚此时能力的全部了。

　　“各位，”

　　罗亚悠然的站起来，俯视着一众恐惧的海贼们，“现在尽管可以开始恐惧咯。”

　　额头上的大角上蔓延起青铜纹路，角斗场的上空瞬间乌云密布，雷光在云层之中跳跃。

　　然后，在海贼们绝望的目光之中，雷霆砸落。

　　轰轰轰轰！

　　整个角斗场都在因为砸落的雷霆而震动。

　　罗亚深深的吸了一口气，浓郁的黑气被他吸入鼻腔，“唔，这下就有十分的美味了！”

　　人类这种生物，就是在希望破灭之后才会感受到最极致的痛苦和绝望。

　　这种时候诞生的黑气也是最美味，最有营养的。

　　今天又是为民除害的一天啊，这两个海贼船长的悬赏金可都超过五千万呢。

　　既获得了美味的食物，又解决了两伙为非作歹的海贼，可谓是双赢。

　　“迪伦，拜托你咯。”

　　罗亚慵懒的重新趴在了王座上，酒足饭饱，想睡觉了。

　　“是，罗亚大人。”

　　迪伦平静的点头，该他来收拾残局了。

　　不过罗亚的午觉并没有持续多久。

　　“罗亚！你回来了对吧！出来玩啊！”

　　咋咋呼呼的声音吵醒了他。

　　一边打着哈欠，罗亚一边从王座上支起身子，正巧就看到迪伦带着一个人过来了。

　　“真是讨厌，卡塔库栗，扰人清梦可是要被枪毙的。”

　　罗亚抱怨的说。

　　过来的男孩几乎有两个人形罗亚那么高，满嘴狰狞的利齿，脸颊两侧有着缝合线，提着三叉戟。

　　他的名字是夏洛特·卡塔库栗，比罗亚大三岁，算是他的发小。

　　因为长得丑，所以除了兄弟姐妹们之外，就只有罗亚这一个朋友。

　　卡塔库栗爽朗一笑，“我可没听说蜂巢岛有这项法律！废话少说，走去玩啦！”

　　“真拿你没办法，”

　　罗亚叹了口气，“谁让你是我的好朋友呢，事先说好，以后我有什么要你帮忙的，哪怕要豁出性命你也不许拒绝哦。”

　　“一次玩耍就要换我的命吗？你这家伙还真是一点亏都不肯吃啊。”

　　卡塔库栗挠挠头，“随便怎样都好啦！走吧！”

　　行吧，来点下午茶也不错。