第四十八章 波澜！和之国！（求追读！）

悬赏金一口气又涨了五亿贝利，距离凯多大哥，王直大叔他们的水平都已经不远了。

　　十五亿贝利，放在如今的大海上这是个无比恐怖的数字。

　　白胡子史基这两位大叔都还不到三十亿，莱德菲尔德这样孤高的怪物也就二十亿出头，悬赏金突破三十亿的只有罗杰一人。

　　罗亚还是有点激动的。

　　毕竟在海贼的行当中，悬赏金就是牌面的象征。

　　现在这个悬赏金，无论去哪里，只需要往那里一站，应该就有黑气入账了。

　　但是罗亚很快想起，他已经不做海贼了啊，以后会是个遵纪守法的企业主。

　　能不能应该联系世界政府，让他们撤销一下通缉？

　　罗亚感觉有些烦恼。

　　都怪洛克斯船长啊，带着自己误入歧途，现在想要上演浪子回头的戏码都不容易了。

　　对了，凯多的悬赏金也涨了，不过就没有罗亚那么夸张，只涨了一亿贝利意思一下。

　　这把凯多气得够呛，认为是世界政府在蔑视他，明明对战卡普的时候，他才是真正的核心主力好不好。

　　没有他顶在前面，罗亚早被卡普两拳打成猪头了。

　　不过无论如何，罗亚新的通缉令在很短的时间内就已经传遍了全世界。

　　在这个洛克斯海贼团的原干部们大肆扩张，纷纷打响名气的时期，又一名洛克斯海贼团原干部的崛起，无疑让世人本就敏感的神经又一次变得紧绷。

　　“罗亚？那个七岁就悬赏十亿贝利的怪物还没死吗？”

　　“他今年才多大啊？十五亿贝利？政府是认真的吗？”

　　“难以想象，那到底是个怎么样的怪物！”

　　“新世界的怪物们越来越多，这个世界到底会变成什么样啊！”

　　世界到处都是人们的哀叹。

　　他们都觉得，这个世界已经烂透了，随时都在毁灭的边缘。

　　只能说，人们还是太乐观了，这才哪到哪呢？

　　比起大海上的普通人们，反应更大的是罗亚的老熟人们。

　　万国海域。

　　“这臭小鬼还真是长大了！”

　　夏洛特·玲玲拿着一张通缉令，气的不行，“悬赏金都快要追上老娘了！凯多那个臭小子的悬赏金也涨了，是他们一起行动的吗？”

　　“看来他们真的合流了啊，妈妈。”

　　长子佩罗斯佩罗表情有些复杂，“这样的话，百兽海贼团也就不能小觑了。”

　　那小子还真是一如既往的怪物啊！

　　旁边，卡塔库栗捧着通缉令傻乐。

　　长大了啊，罗亚！

　　不过我这几年也没有虚度光阴哦！

　　真期待和你再会的时刻！

　　新世界某片天空。

　　漂浮在天空的一座岛屿上。

　　“桀哈哈哈哈！臭小子，真的选择了凯多吗？”

　　雄狮一样张狂的男人大笑，“别让老子逮到你！”

　　新世界后段某片海域。

　　像是鲸鱼一样的大船乘风破浪。

　　“啧，这个混蛋小鬼居然还没死吗？”

　　戴着船长双角帽，有着一头灿烂的金色长发的白胡子很不爽的揉碎了手中的通缉令，“真扫兴。”

　　“老爹，”

　　旁边，一个年轻的菠萝头好奇的问，“你们不是曾经的同伴吗？”

　　“只是凑巧在一艘船上而已。”

　　白胡子冷笑，“老子和那个混蛋小鬼可不是一路人。”

　　他顿了顿，看向了似懂非懂的儿子们，“以后遇到那个小鬼一定要小心，他是个天生的坏种，偏偏，又是个拥有怪物一样力量的坏种！”

　　菠萝头下意识的点头。

　　怪物？

　　连老爹都要称呼他为怪物吗？

　　同一时间，在蜂巢岛，在女儿国，在世界的各个角落，曾经洛克斯海贼团的成员们都发出了类似的感叹，

　　“那个怪物小鬼，长大了啊！”

　　新世界某座岛屿，正在开宴会的海贼们也在议论纷纷。

　　“假的吧！”

　　蓝色头发，红色鼻子的小鬼惊叫，“有那么年轻吗？”

　　“当然是真的，在洛克斯海贼团时期，他就已经被称为是怪物了。”

　　金发，戴着金丝眼镜，显得有些斯文的男人笑着说，“没有人在同样的年纪表现比他更夸张。”

　　“诶！”

　　红鼻子目瞪口呆。

　　连雷利大叔都这么说……

　　“好厉害！”

　　身旁，红色头发的孩子有些期待，“真想见见他。”

　　“会有机会的。”

　　旁边，已经逐渐续起胡须的男人抬手揉了揉红发孩子头上的草帽，“未来，他应该就是你们的对手了，巴基，香克斯！”

　　“就，就交给巴基大爷吧！”

　　红鼻子腿打着颤。

　　红发男孩好奇的问，“船长，为什么要做对手呢？”

　　“为什么嘛？”

　　罗杰笑了笑，“谁知道呢？”

　　或许是因为洛克斯说，那个小子是他的继承者吧。

　　海军总部，新兵训练营。

　　“新世界的海贼中又出了一颗象征着罪恶的新星！”

　　身形板正，紫色头发的海军总教官大声训话，“世界会因为他的崛起而变得更加混乱！世人在呼唤着正义的力量！”

　　“而你们，就是海军未来的希望！”

　　列队在前的海军新兵们之中，有两人格外的出众，一个戴着海军帽表情严肃，一个戴着太阳镜吊儿郎当。

　　“奋斗吧！士兵们！世界，在期待着你们的登场！”

　　而在同一座岛的海军本部大楼。

　　海军元帅用力的拍桌，“决不能允许那个小鬼成长起来！他拥有成为第二个洛克斯，不，甚至凌驾于那之上的潜力！”

　　世界，因为罗亚泛起了些许的波澜。

　　而罗亚这边，兴奋劲已经过去，罗亚重新兴致勃勃的观看起了阿贝尔和巴雷特的战斗。

　　巴雷特对于罗亚任命阿贝尔为安保部部长，让他担任近身护卫的决定有些不满。

　　他才是Boss的贴身护卫啊！

　　当然，他的不满不会冲着罗亚，而是冲着阿贝尔而去。

　　于是，罗亚的左膀右臂开始了战斗。

　　轰轰轰！

　　两人在贴身肉搏，很爷们儿的一拳一拳往对方身上砸。

　　一旁默默看着的多弗朗明哥看得眼角直跳。

　　新来的也是怪物！

　　巴雷特那缠绕着霸气的拳头对于阿贝尔根本不起作用。

　　当当当的听得很热闹，但是实际上却伤不到阿贝尔分毫。

　　“露那利亚族拥有最强的防御力！”

　　抽空来观战的伽治惊奇的解说，“不知道和我设计中的外骨骼比起来怎么样！”

　　“力量比起巴雷特还差了不少。”

　　迪伦说。

　　虽然年纪要大两岁，但是阿贝尔的力量比起天生的怪物巴雷特还是差了些，再加上他连霸气都不会，他的拳头也无法对巴雷特造成伤害。

　　“巴雷特吗？”

　　阿贝尔眼神凝重起来，“你很强！”

　　不愧是Boss的手下，这份实力真是不容小觑。

　　“我要认真了。”

　　阿贝尔扇动翅膀飞了起来，手中的临时找来的刀上火焰汹涌。

　　“出现了！”

　　伽治继续解说，“露那利亚族操控火焰的能力！”

　　“火焰？”

　　巴雷特毫不示弱，“那就让你看看Boss赐予我的能力！”

　　他的半边身体都已经变成了水银蒸汽。

　　物理攻击不起作用的话，那就用温度，用毒性来决胜负！

　　“自然系？”

　　盘腿坐在罗亚身旁，也在观战的凯多愕然的低头看向罗亚。

　　罗亚耸耸肩，“从神之谷抢走的那颗果实。”

　　“……”

　　凯多沉默了。

　　默默的掏出酒葫芦喝了口酒。

　　“火龙皇！”

　　阿贝尔已经甩下了长长的火龙。

　　“还差得远呢！”

　　巴雷特咆哮着，奋力挥出一拳，水银蒸汽化作了咆哮的海啸。

　　伴随着嘶吼，狂暴的气魄奔涌而出。

　　凯多拿着酒葫芦的手陡然一顿，他又看向了罗亚。

　　罗亚摊摊手。

　　于是凯多高高举起酒葫芦。

　　吨吨吨。

　　我也要去找个有霸王色的！

　　之后不久。

　　“哦！”

　　罗亚又站在了蜗牛头顶，眺望着远处海面上高高隆起的岛屿，陡峭高耸的山壁上，一道道瀑布落下。

　　“终于到了啊！和之国！”