第十八章 果实与刀！屠戮天龙人！（求追读！）

萨坦看着眼前的大号美人眼中也闪过一丝惋惜。

　　如果不是山姥加尔默罗突然不知所踪的话，这个女人现在应该是世界政府麾下的一员，应该是护卫天龙人的最强盾牌。

　　不过很快，他的眼角余光看到了挣扎着爬起来的憨厚少年。

　　“巴卡利亚族的小鬼吗？真是可悲，流淌着罪恶的血液，你被允许的只有成为奴隶或者死亡，这是历史所决定的。”

　　“大叔，你很高贵吗？”

　　头破血流的少年面色茫然，“但是，从出生开始就高贵或者低贱，这很奇怪啊……”

　　“真正有力量的人，不是应该像是尼卡一样的去拯救其他人吗？”

　　“所以，”

　　萨坦平静的注视着他，“你们才会消失在历史之中。现在，你也去死吧。”

　　但是，就是这个时候。

　　“玲玲阿姨，完全不管你啊，这不是根本没把你放在眼里吗？”

　　罗亚出声拱火。

　　如果夏洛特·玲玲转身就跑的话，那他是绝不可能染指那些宝物的。

　　“妈妈妈妈！”

　　玲玲手伸向头顶，抓住头顶上的双角帽一拉，一把大刀已经被他抓在手中，“五老星砍起来，会和普通人有区别吗？”

　　“艾尔巴夫之枪·威国！”

　　空气在瞬间被洞穿，庞大的剑气冲击波朝着萨坦呼啸而来。

　　执掌世界最高权力的男人面色平静，“你们当然也要死。”

　　呼！

　　剑波瞬间将他吞噬。

　　“啊？什么意思？”

　　BIG·MOM有些诧异。

　　不闪避，也不防御，难道这家伙也和自己一样，是金刚不坏之躯？

　　“尽管为之骄傲吧，蚂蚁们，神要亲自予以你们制裁。”

　　淡漠声音之中，庞大的怪物崛起。

　　漆黑的焰云化作飘带，头上像是罗亚一样长出一对巨大的牛角，下半身已经变成了巨型的蜘蛛。

　　“这是！！”

　　夏洛特·玲玲瞳孔紧缩。

　　眼前的怪物左侧身体被刚才的攻击开了一个巨大的窟窿，但是这个窟窿上的血肉却在飞速的再生。

　　几个呼吸的时间，所有的伤势就已经回复完毕。

　　“和小罗亚一样的幻兽种吗？”

　　女人下意识的把萨坦的再生能力归类为了他的恶魔果实能力，“有意思，老娘倒要看看你能够再生多少次！”

　　她提着刀直接扑了上去。

　　“加油啊！玲玲阿姨！我就不给你拖后腿了！”

　　罗亚扑腾着翅膀从阿姨的肩膀上飞下来，一边加油，一边直接朝着宝物的方向飞了过去。

　　别的不说，剩下的那颗恶魔果实应该不会弱吧？毕竟是和青龙果实和肉球果实放在一起的。

　　“你小子！”

　　夏洛特·玲玲气的不行，这臭小鬼还真有洛克斯海贼团的风范。

　　但现在也没空去管罗亚了！

　　蜘蛛巨大的步足直接朝着她刺了过来。

　　“宙斯！”

　　“是！妈妈！”

　　漂浮在身侧的雷云宙斯变成乌云，然后一道雷霆如同长龙咆哮而出，直直的轰在了不闪不避的萨坦的身上。

　　然后，玲玲瞬间突进，反手一刀直接砍掉了萨坦的脑袋。

　　只是还不等她高兴，蜘蛛腿就已经再度刺了过来。

　　“开玩笑的吧？这种恢复力！”

　　一边格挡，夏洛特·玲玲嘴角的笑容已经骤然消失不见。

　　“理解到了吗？蝼蚁如何反抗神明？”

　　萨坦瞪了她一眼。

　　夏洛特·玲玲顿时一声闷哼，脑袋后仰，被无形的攻击命中。

　　这正是牛鬼的凶眼！

　　“好痛啊！混账东西！”

　　狂暴的气势奔涌，额头上有着浅浅伤疤的玲玲阿姨咆哮着，能够轻易打爆人体的凶眼落在金刚不坏的她身上也就这样了。

　　夏洛特·玲玲抬手抓住了飞行在身旁的太阳，“普罗米修斯！天上火！”

　　巨大的火球顿时再度将萨坦身体炸的破碎。

　　“漂亮啊！玲玲阿姨！”

　　而这边，头也不抬的加着油的同时，罗亚已经拿起了那一颗恶魔果实。

　　银色的，泛着金属的光泽，表面上有着很多水滴一样的凸起，上面满是螺旋纹路。

　　没见过的恶魔果实。

　　不过应该不会差。

　　小心的把这颗果实塞进怀里，罗亚马上注意到了放在旁边的一把刀。

　　黑色的刀鞘刀柄，紫色的柄系，摆在这么显眼的地方，应该也是好东西，随手像佐助一样插在后腰腰带里面。

　　剩下的好像就没什么好东西了，高高的一堆金灿灿的财宝，虽然也馋，但也带不走啊。

　　象征性的往兜里装了几块大大的宝石，罗亚终于抬头看向了怪物们的战斗。

　　应该说棋逢对手。

　　夏洛特·玲玲挥舞着缠绕着霸王色的大刀，一次次将萨坦劈碎。

　　但是萨坦的不死之身根本不讲道理，一次次的复原，然后凶猛的还击。

　　罗亚注意到了，萨坦看了他好几次，但是没有任何的行动。

　　这不就是完全没把自己放在眼里吗？

　　笃定自己即使是拿了宝物也跑不掉是吧？

　　那年七岁，神之谷大战，站着如喽啰。

　　这时候罗亚含泪发誓，各位必须看到他！

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　“玲玲阿姨看来玩的很开心啊！”

　　罗亚严肃的点点头，“那我还是不要打扰她了！”

　　开溜！

　　宝物到手，没有必要久留。

　　鬼知道接下来会发生什么事。

　　但。

　　“哦！玲玲！好像对上了一个不得了的家伙啊？需要我们帮忙吗？”

　　笑嘻嘻的声音传来。

　　夏洛特·玲玲，萨坦还有罗亚同时扭头。

　　扛着巨斧的银斧，笑容满面的王直，醉醺醺的约翰船长，站在在蛇身上的古罗莉欧萨，洛克斯海贼团的干部们来了！

　　他们的身后，还跟着一些海贼船长，乌泱泱的一片人。

　　“来的正好，”

　　玲玲咧嘴一笑，笑容之中满是恶意，“宝物就在这里，一起解决了这个五老星，就可以分宝物了！”

　　“五老星？”

　　银斧打量了萨坦一眼，“嘿嘿，玲玲，老子可不觉得他能够奈何你！”

　　“加油吧，玲玲，我们就先去分财宝了！”

　　没有任何犹豫，王直已经直接朝着宝物扑了过去。

　　比他分毫不慢的是他的干部们。

　　“混账家伙们！”

　　BIG·MOM气的跺脚。

　　这下可不妙了。

　　萨坦皱起了眉头，那个小鬼无所谓，但是这么多的洛克斯海贼团的干部们……

　　既然如此。

　　“我开始召唤了。”

　　他在心中默念。

　　轰！！

　　四个巨大的魔法阵冒着滚滚黑烟在他的身后绽放，漆黑的闪电跳跃。

　　罗亚瞳孔一缩。

　　赶紧跑！五老星要到齐了！

　　不死之身加召唤能力，这就不讲道理！

　　毫不犹豫，进入兽形态，背后双翅振动，罗亚冲天而起，笔直的朝着迪伦的方向飞去。

　　“罗亚这小子转性了？”

　　银斧仰头望着罗亚匆匆逃窜的身影，有些诧异，“这么多财宝，他不要了？”

　　那个小鬼已经拿走最有价值的了！

　　心中冷笑，但是夏洛特·玲玲什么都没说。

　　小罗亚只是暂时把宝物拿走，回去之后，阿姨可以帮他保管嘛。

　　这个消息就不要透露给太多人知道了。

　　罗亚速度全开，甚至还呼唤狂风在背后吹拂加速，如同一道流星一般划过天际。

　　不过也就是在他全速赶路的时候。

　　啪啪啪啪！

　　身上传来几声轻响。

　　嗯？

　　下方的地面上，前来避难的天龙人们聚集在这里，白花花的一片。

　　嘈杂喧闹的天龙人们之中，有几个天龙人聚在一起，举起手中的枪，朝着天空上靠近的那只“大鸟”不断的开枪射击。

　　“喂喂喂，居然欺负儿童！”

　　罗亚双眼仔细的观察着下方。

　　嗯，神之骑士团和随行的CP0应该都去迎击来袭的海贼了。

　　“那我可要正当防卫了！火刑！”

　　虽然刚才研究了不少有意思的招式，但是现在情况紧急，也就别挑了。

　　罗亚陡然降低高度，像是一架重型轰炸机一样的从天龙人们的上方掠过。

　　在他飞掠而过的瞬间，下方的天龙人们开始以他飞过来的方向为开端，逐一身上爆出烈焰！

　　不是单纯的燃烧，每一个天龙人身上都在发生一场剧烈的火灾！

　　只是眨眼之间，白色的一片就已经变成了汹涌的火焰，火舌卷起数十米高。

　　惨叫声此起彼伏。

　　罗亚剧烈的呼吸着。

　　高强度的使用能力，体力消耗太过剧烈，差点没直接掉下去。

　　但是还好，天龙人们散发出来的高纯度黑气只是呼吸几口就已经让罗亚重新神采奕奕。

　　“多谢款待，那么，”

　　最后看了一眼下方的火海，罗亚心满意足的振翅再度高飞，“加纳！”

　　这一边。

　　罗亚逃离之后没多久，粗大的漆黑闪电从四个魔法阵上溅射开来，四道扭曲的影子从魔法阵的中央冒了出来，几个呼吸之后，这些扭曲的影子就已经化作了四个庞然大物。

　　“什么？”

　　夏洛特·玲玲大惊失色，“这是什么情况？”

　　“难道说，”

　　王直同样额头冒汗，“五老星到齐了？”

　　除了牛鬼萨坦之外，其他的四个同样是狰狞恐怖的怪物。

　　獠牙是两把利刃的巨大野猪，浑身骷髅的庞大的马骨，振翅高飞的蛇鸟混合的怪鸟，庞大的像是一座山峰的巨型沙虫！

　　古罗莉欧萨不由得咽了口唾沫，“我们，是不是该撤退了？”

　　萨坦平静的开口，“这里四个人就够了，玛兹，你去追那小鬼，他往东边逃窜，水银果实和血海都被他抢走了。”

　　“好。”

　　怪鸟以津真天振翅，下一瞬就已经朝着罗亚逃离的方向追击而去。

　　飞行不久，怪鸟就发现了下方的一片火海。

　　“哪来的火？”

　　他有些诧异。

　　算了，现在的重点是追击那个洛克斯海贼团的小鬼。

　　翅膀振动，怪鸟速度再增。

　　不过，在掠过岛屿上空的时候，怪鸟也发现了一个问题。

　　天龙人们去哪了？

　　怎么都看不到呢。

　　避难的地点选得那么隐蔽吗？

　　他们家族也有年轻人参与了这一次的狩猎呢。

　　正思忖的时候，前方的天空上出现了一道影子。

　　追上了！

　　“嗯？”

　　罗亚听到了背后传来的雷霆一样的轰鸣声。

　　他下意识的回头，然后吓得够呛。

　　怪鸟距离他已经只有几百米的距离了！

　　歪日！

　　“我没急支糖浆啊！”