第六章 心灵导师罗亚！玲玲与凯多！

卡塔库栗就像是一辆火车头一样的在蜂巢岛的街道上横冲直撞，一双大长腿都快迈成车轮，坚硬的鞋底和地面几乎磨出火星来，

　　罗亚一蹦一跳的像是小青蛙一样的跟在他身后，没办法，他的身高只有卡塔库栗的一半，腿只有好兄弟的一半长，想要追上他只能靠跳了。

　　虽然姿态不太雅，但罗亚脸上却全程带着陶醉的表情。

　　真美味啊，卡塔库栗。

　　越是心中充满爱，越是会在这份爱受到伤害的时候释放出高质量的黑气。

　　虽然量不多，但对于罗亚而言，却是少见的美味。

　　这种肉体和灵魂都在缓慢蜕变的感觉，每一次都让罗亚陶醉不已。

　　不过陶醉的同时，罗亚也在心中提醒自己，陶醉就足够了，绝不能再更加痴迷。

　　否则，早晚有一天，自己也会变成被自己的能力所左右的伥鬼。

　　罗亚一路跟在卡塔库栗的背后直冲港口。

　　蜂巢岛的港口非常热闹，毕竟聚集在这座岛屿之上的海贼数以十万计，排除常住人口之外，每天来往的海贼也不少，不然罗亚的大餐从哪里来呢？

　　在港口的一角。

　　几个混混正在庆功。

　　“哈哈哈哈！这下卡塔库栗那家伙该不敢再嚣张了吧！”

　　“没错！打不过他，还收拾不了他的家人吗？”

　　“长得和鳗鱼一样的卡塔库栗就该有一个毁容的妹妹嘛！”

　　“哈哈，你们太坏了！卡塔库栗现在应该还抱着他的丑妹妹哭吧！”

　　几人志得意满，各自拿着一瓶酒喝的畅快，不知道的还以为他们完成了什么多么了不起的丰功伟绩。

　　“就是你们吧？伤害了布蕾的家伙！”

　　阴沉的仿佛千年不化的寒冰的声音从后方传来。

　　小混混们诧异的回头。

　　卡塔库栗倒拖着锐利的三叉戟缓缓走进。

　　“卡塔库栗？”

　　小混混们愣了一下，然后下一瞬大笑出声，“喜欢我们送给你的礼物吗？这就是得罪我们的下场！”

　　还有一个小混混注意到了卡塔库栗围在脖子上的围巾，忍不住笑声更甚，“噗哈哈哈！卡塔库栗，你终于学乖啦！你那张鳗鱼一样的嘴巴早该遮挡一下了！不知道别人看到有多恶心吗？”

　　罗亚跟在卡塔库栗的背后，此时也忍不住惊叹，“哦！真了不起耶！不愧是蜂巢岛的混混，胆量也是洛克斯海贼团级别的！”

　　狂！

　　完全不把卡塔库栗，不把夏洛特家族放在眼里的这份气魄，我罗亚认可了。

　　“去死吧。”

　　卡塔库栗完全没有废话的意思，三叉戟骤然化作一道黑线，直接贯穿了一个混混的肚子把这家伙都给捅飞了出去。

　　“诶？”

　　混混们甚至都没有反应过来。

　　卡塔库栗右手一拉，连接在三叉戟上的年糕线回弹，再度把三叉戟扯了回来。

　　旋即三叉戟一甩，锐利的锋刃瞬间切断了两个混混的脖子，头颅飞上天的同时，鲜血如同喷泉一样飞溅。

　　“哇啊啊啊！！”

　　直到这个时候，混混们才反应过来发生了什么，一个个的吓得魂飞天外，惊叫连连。

　　“等等！等等！卡塔库栗！”

　　一个混混恐惧的跌坐在地，尖叫着连连摆手，“误会，都是误——”

　　“糯团突刺！”

　　“糯团突刺！”

　　“糯团突刺！”

　　几发糯团突刺下去，混混们安静了下来。

　　“啧。”

　　罗亚缓缓踱步上前，看着这一具具狰狞的尸体，啧了啧舌。

　　卡塔库栗虽然平时脾气就不太好，但是可从来没有过这样凶暴的时候，一个个的死无全尸。

　　“我不会再露出破绽。”

　　一个小时之前都还个性爽朗的卡塔库栗此时声音冷酷，“我要给予所有敌人最完美的恐怖！”

　　绝不会再让布蕾的悲剧重演。

　　绝对要让所有的敌人连挑战的勇气都没有！

　　“喔哦！帅啊，卡塔库栗！”

　　罗亚惊奇的仰望着好兄弟，“不只是换了新皮肤，就连人设都要走冷酷路线了吗？一定会很受欢迎的！”

　　纵观二次元，冷面装逼男的设定确实比较吃香。

　　相反，像自己这种活泼小太阳就比较不受欢迎了。

　　卡塔库栗没有回答，只是沉默。

　　良久之后，他才缓缓开口，“罗亚，海贼狩猎就到此为止吧。”

　　“诶？”

　　罗亚抱怨，“那我的下午茶怎么办？”

　　卡塔库栗（已黑化）围巾下面的嘴角抽了一下，下意识的吐槽，“谁管你啊！”

　　“但是，这样真的好吗？”

　　罗亚饶有兴致的道，“即使是洛克斯海贼团，也从来不缺挑战者哦。”

　　前脚才干掉一个挑衅者来着。

　　卡塔库栗低头看向了罗亚，沉默了一下，少年的眼神很是迷茫的低声开口，“罗亚，我到底应该怎么做？我再也不想看到兄弟姐妹们出事。”

　　罗亚很能理解的他的迷茫，玲玲阿姨的家庭教育非常失败，光顾着生孩子了，教育基本靠放养。

　　缺少教育的卡塔库栗在成长时期遇到了困惑甚至都不知道该找谁解惑。

　　这时候，就需要知心大哥哥罗亚登场了。

　　“卡塔库栗，”

　　罗亚跳起来拍了拍好兄弟的肩膀，语重心长的道，“一味的保护可不行哦。别太傲慢了我的朋友，真正的爱是让他们也和你一起成长。”

　　卡塔库栗微楞。

　　罗亚继续道，“你连我都赢不了，还说什么完美的恐怖、要保护所有人？有点好笑哦。”

　　“你这家伙！”

　　卡塔库栗眼角一跳，强调道，“我已经变得更强了！不信的话我们现在来打一场！”

　　“才不要，都说了我是和平主义者啦，”

　　罗亚笑嘻嘻的说，“试着依赖一下家人们怎么样？一个人再强都总有鞭长莫及的时候。”

　　“但是如果所有兄弟姐妹都变得强大，所有兄弟姐妹都相亲相爱，这才是真正的铜墙铁壁吧？”

　　卡塔库栗眼中的茫然在逐渐消散，往日的神采在迅速恢复。

　　“我明白了！”

　　少年一把扯下围巾，“你说得对，罗亚！我知道该怎么做了！”

　　“这就好，”

　　罗亚满意的点头，“记住，你又欠我一次，以后我有什么事，你就算是死了也得给我活过来帮忙。”

　　“我到底要怎样才能够复活啊！”

　　没有了心结的卡塔库栗能够成长到什么地步？

　　如果他真的能够成为顶尖强者，玲玲阿姨，你还能够安稳的率领夏洛特家族吗？

　　真让人期待啊。

　　时间一晃就是一个多星期。

　　这一天中午，罗亚吃过午饭正在角斗场的王座上睡午觉的时候，突然被一阵轰鸣吵醒。

　　“啊？”

　　睡眼惺忪的罗亚脸上满是茫然，“怎么个事？”

　　地面都在震动。

　　听声音的方向，罗亚扭头，眺望不远处那高耸的骷髅大楼。

　　难道说有干部在开战？

　　有这好事不叫我？

　　看来今天能够大吃一顿了！

　　“罗亚大人，”

　　迪伦匆匆而来，“洛克斯老大他们回来了！”

　　“船长？”

　　罗亚眼睛一亮。

　　船长和谁打起来的话，那就是真的大场面了。

　　只是，等罗亚匆匆扑腾着翅膀降落在骷髅大楼门前的时候，战斗已经停息了。

　　大楼的中段多出了一个巨大的窟窿，地面上则是散落着很多的碎石，似乎是有谁被从大楼里面打出来了。

　　罗亚扭头。

　　白胡子大叔正坐在一块碎石上，蜂巢岛的二号人物此时头破血流，一言不发的推开想要给他处理伤势的斯图西。

　　“纽盖特！”

　　斯图西急的直跺脚，红着眼睛骂，“洛克斯那个白痴！他怎么能这么对你！”

　　“不关你的事。”

　　面对千娇百媚的斯图西，白胡子声音冷硬，毫不在意。

　　“纽盖特！”

　　斯图西顿时泪崩，“我是在关心你啊！”

　　“不需要！”

　　白胡子依然冷漠。

　　罗亚笑嘻了，哪来的偶像剧？

　　斯图西阿姨是根本不懂哦。

　　能够在大海上混出名堂顶尖强者哪个是家庭健全的？

　　不过。

　　“现在，到底是什么情况啊？”

　　罗亚摩挲着光洁的下巴。

　　洛克斯怎么就把白胡子给揍了？

　　“罗亚！”

　　笑盈盈的声音响起。

　　罗亚抬头，大门里面走出两个人。

　　“玲玲阿姨，凯多大哥，你们也回来啦？”