第十一章 傀儡战法！哈拉尔德(求追读！)

“嗯？”

　　洛基一愣，下意识的挥舞起手中的铁棒，一棒子打散了迎面而来的灿烂刀光。

　　“等下！你小子是什么意思！”

　　他看着被五道人影挡在身后的罗亚很是不爽的开口，“不是单挑吗？叫这么多人是什么意思？”

　　“他们是我能力的一部分啦，”

　　罗亚笑呵呵的开口，“要和我战斗的话，就先越过他们吧。”

　　洛基应该感到庆幸，罗亚并没有把存放在蜂巢岛的伥鬼们都带上，不然他就能够体会到什么叫做单挑一个军团了——军团成员在沦为伥鬼之前悬赏金最低都有五六千万。

　　“无所谓了！”

　　洛基亢奋的一笑，“反正我都要砸扁你！”

　　十米多高的小巨人自己迈着双腿狂奔而来，举起巨大的狼牙棒就是狠狠的一棒子。

　　带路的巨人守卫们冷眼旁观，虽然是国王的儿子，虽然是巨人王国的正统继承人，但是洛基实在不讨人喜欢，每次哈拉尔德陛下出航，这位王子都会大闹一番。

　　面对袭来的洛基，挡在罗亚身前的五人之一，原海军中将约翰逊弹射而起，手中刀刃上陡然覆盖上漆黑的霸气，狠狠一刀迎击。

　　当！

　　汹涌的气浪扩散，约翰逊直接倒飞了出去。

　　“真够夸张的！”

　　罗亚忍不住咋舌。

　　这种怪力！

　　约翰逊虽然已经彻底沦为伥鬼失去了神智，各种招式全靠本能，实力比起全盛期下降了很多，但正面交锋的时候差别也不算大的。

　　然而洛基依然在正面交锋中一棒子把他给抡飞了。

　　不过，洛基终究也只是一个孩子，力量远远没有到无可匹敌的地步，他也踉跄的往后倒退。

　　“这家伙！”

　　他也意识到了约翰逊的非同寻常，冥界的野兽中可找不到能够和这个家伙匹敌的！

　　难道其他几个家伙也是吗？

　　正想着的同时，其他四人就像是丧尸一样狂奔而来，他们的肢体动作可谓是不协调，一切全部交给了本能。

　　而这四人之中，那名曾经的准将身体开始变化了，他变成了一只山猫，动物系猫猫果实·山猫形态！

　　嗤！

　　疾驰的山猫身影瞬间模糊。

　　“什么？”

　　洛基一愣。

　　下一瞬，右腿就是一痛。

　　是剃！山猫使用剃掠过了他的脚踝，在那里留下了几道不算浅的伤口。

　　“不错不错。”

　　罗亚满意的连连点头。

　　正面战斗力很强，但是巨人族普遍灵巧度不够的弱点，在洛基身上也是存在的嘛，那就很好赢了。

　　“该死的东西！”

　　洛基举起铁棒转身，直接朝着身后的山猫砸过去，但是与此同时，三个上校一跃而起，各自挥舞着武器攻向洛基的后背。

　　于是洛基只能赶紧转身，一棒子横扫，“别来碍事！”

　　“当！”

　　铁棒再度和一把漆黑的长刀碰撞！

　　约翰逊已经踩着空气赶了回来。

　　他再度被击飞。

　　但洛基同样再度踉跄后退。

　　同时，三个上校踩着洛基的铁棒一跃而起，直接朝着洛基的脸扑过来。

　　洛基下意识的抬手想要抓住他们。

　　肩膀却突然传来阵痛。

　　山猫跳到了他的肩膀上，奋力的撕咬着他的后脖颈。

　　“哇啊！”

　　洛基痛呼一声，手一颤的功夫，三个上校已经扑到了他的面前，三把刀毫不犹豫的刺在了他的脸上。

　　“饿啊！”

　　痛呼声更加剧烈。

　　罗亚咋舌，“看着都痛！”

　　“什么？”

　　巨人守卫们大惊失色，几个寂寂无名的家伙就把洛基伤到这种程度吗？应该说，即使是小鬼，也是洛克斯海贼团的小鬼吗？

　　“给老子去死！”

　　但不得不说，巨人族的确是皮糙肉厚，更别说还是洛基这样天赋异禀的古代巨人族血统，他硬撑着痛苦，一巴掌拍在脸上。

　　令人牙酸的骨裂声响起，三个根本来不及躲闪的海军上校身体直接扭曲变形。

　　“好不容易收集到的海军伥鬼啊。”

　　罗亚有些可惜，“不过算了，好歹也争取到了时间，结束了。”

　　“额啊啊啊！！”

　　洛基惨叫声更加剧烈。

　　即使是身体骨头都被打的粉碎，但三个上校依然奋力的推着刀，把伤口再度延长，同时，山猫跳到了洛基的右手，在他的手腕上狠狠的咬了一口，于是在惨叫声中，洛基的狼牙棒脱手。

　　然后。

　　嗤！

　　黑影弹射到洛基的胸前。

　　漆黑的长刀瞬间刺穿洛基的胸膛。

　　“额啊啊！”

　　巨人王子痛苦的踉跄往后，彻底的跌坐在地上。

　　“住手！”

　　即使是再怎么讨厌洛基，巨人守卫们也坐不住了，赶紧上前来想要阻止。

　　总不能真让洛基王子被人杀死吧？

　　不过。

　　他们惊恐的看着面色平静的罗亚，这个人类的孩子，是个比洛基王子更可怕的怪物吗？

　　“回来吧。”

　　罗亚开口。

　　约翰逊抽刀弹射而起，再度落在了罗亚的身前，一只大猫也下一刻跳到他身边。

　　而同时，洛基的胸口也开始飙血了。

　　“医生！快去找医生！”

　　守卫们手忙脚乱的为洛基止血。

　　“可以了吧，船长？”

　　罗亚一边加深呼吸，吸取着从洛基身上飘起的寡淡黑气，一边说，“来做客却杀人不好吧？”

　　应该很痛的才对吧？

　　怎么这家伙的黑气味道这么淡呢？

　　洛克斯有些诧异的问，“你小子的傀儡不是没有理智么？还能这样配合？”

　　他当然看得出来，即使是最强的那个傀儡，正面作战也无法压制洛基，凭借灵巧来取胜虽然不会太难，但也绝不会像刚才这样的轻松。

　　“一般情况下不行啦，”

　　罗亚笑嘻嘻的道，“但是不是有我吗？我的伥鬼，我当然可以操控。”

　　洛克斯了然的点头。

　　白胡子又是一声冷哼。

　　所以，是这小鬼操控着那三个海军去送死，就为了一击决胜。

　　“那走吧，去见哈拉尔德。”

　　洛克斯根本不看洛基一眼，抬脚就往城堡走。

　　罗亚和白胡子两人当然跟上。

　　“等等！你叫什么名字！”

　　败犬的怒吼自身后而来。

　　而罗亚没有回头，只是挥挥手让两个伥鬼重新回到船上待命。

　　直到走到这座城堡的大门外，罗亚才真切意识到这座城堡的庞大。

　　大门就有上百米高，整座城堡的高度更是恐怕要上千米了。

　　走进大门，沿着宽阔无比的石头道路一路往前，很快就来到一个对于普通人而言应该称之为广场的宫殿之中。

　　“不好意思，洛克斯，我的儿子给你们添麻烦了。”

　　坐在王座之上的庞然大物缓缓开口。

　　大的夸张！

　　罗亚只能仰望着这家伙。

　　体格壮硕，面容严肃。

　　和洛基一样的头生双角，也是古代巨人族血统，所以身高恐怕超过六十米。

　　黑色的胡须和白胡子有些类似，都是一轮弯月，不过不同的是，这家伙下巴上还有着茂密的胡须。

　　这家伙就是艾尔巴夫的王，好战成狂的巨人们之中的异类，主张对外贸易的哈拉尔德。

　　不为人知的超级强者！洛克斯船长心心念念却不可得的男人！

　　“哈哈哈哈！废话就不多说了！哈拉尔德！”

　　洛克斯放声大笑，“老子准备开始最后的行动了！你确定不和老子一起吗？”

　　“我们联手，征服全世界也是迟早的事！”

　　罗亚只是静静的看着。

　　哈拉尔德一脸的嫌弃，“还要拒绝你多少次！我对你的野心不感兴趣，现在的话，我就只想看着艾尔巴夫变得更加繁荣！”

　　“混蛋东西！”

　　洛克斯很不爽的哼了一声，“全世界敢一再拒绝老子的家伙只有你一个！”

　　“哈哈哈哈！那难不成我还要对此感到很荣幸吗？”

　　哈拉尔德笑的胡须都在颤动，“人各有志，洛克斯，祝你好运。”

　　“哼！”

　　洛克斯又哼了一声。

　　“不过，这孩子——”

　　哈拉尔德看到了站在洛克斯身后的罗亚，他饶有兴致的，“你不是说你对小鬼不感兴趣吗？连洛基都拒绝了。”

　　被注视的罗亚有些不好意思的朝着哈拉尔德笑了笑。

　　洛克斯随手揉了揉罗亚的脑袋瓜，随意的道，“这个小鬼是不一样的。”

　　“不一样？”

　　哈拉尔德微微一怔，然后咧嘴一笑，“哈哈哈哈！看来，真的是很了不起的孩子！”

　　“那当然！”

　　洛克斯理所当然的点头。

　　然后，两人开始叙旧，洛克斯讲他这些年的航海，哈拉尔德也在大倒苦水。

　　罗亚听得有些无聊，悄悄的溜出了宫殿。

　　哈~

　　罗亚打了个哈欠。

　　既然如此，就去看看壁画吧。

　　来都来了，名胜古迹自然要看一看的。