第六十九章 杀人，还要诛心？（求追读！）

轰隆！

　　天空上陡然乌云汇聚而来。

　　浓密的乌云之中，雷鸣渐起，雷光如龙般在云层之中闪烁。

　　乌云之下，狂风骤起，风声与雷鸣奏响灾难的序曲。

　　被冻结的海面之外，海浪陡然汹涌起来，一波接着一波的滔天巨浪凭空而起，朝着远处那一艘艘海军战舰而去。

　　泽法的脸色已经难看到了极限。

　　就如同卡普所说，这个小鬼的能力是真正意义上的天灾，只是稍微展露，就已经让天地失色。

　　而更让泽法感到羞耻的是，这个小鬼直到现在才要全力以赴！

　　刚才的战斗完全是罗亚想要获得更上一级的武装色而进行的实战演练。

　　自己成了他的磨刀石！

　　“罗亚！！”

　　羞耻转化为恼羞成怒，即使是身经百战如泽法此时也被愤怒所驱动。

　　锤炼到已经如同本能一样的月步即使是在狂风呼啸的空中依然让他快的像是一道闪电。

　　“直面天灾吧，黑腕，泽法！”

　　罗亚扬起嘴角。

　　轰轰轰！

　　雷霆瞬间照亮被乌云所笼罩的这片区域，如同暴雨一样的雷霆轰然坠落。

　　泽法眼中闪烁着红光，踩着空气坠落，在落地冰原的瞬间速度终于全开，就如同之前的铁拳卡普一样依靠速度和见闻色预见未来来躲避雷霆的轰炸。

　　但。

　　“灾厄二刀流·三重绝灭！”

　　罗亚坠落。

　　手中双刀高高后举，狂暴的旋风卷着炽热的烈焰，化作汹涌的火焰龙卷，粗大的雷霆在龙卷中央跳跃不断。

　　泽法牙关一咬，弹射而起，一拳迎击。

　　双刀劈下！

　　罗亚此刻挥舞的不是刀，而是三种聚合在一起的毁灭元素。

　　在拳头与双刀碰撞的瞬间，泽法已经被狂风烈焰雷霆吞没。

　　“指枪·攻城炮！！”

　　武装色霸气震动，肆虐的元素被生生震开，罗亚再一次被一拳打得冲天而起。

　　但是同样，泽法也急速坠落，右拳上又多了一道深深的伤痕，已经被烤焦，手臂上更是遍布被狂风撕裂出来的细密伤口。

　　在泽法坠落的瞬间，天空化作雷霆之海，数之不尽的雷霆朝着他坠落。

　　泽法瞳孔一缩，躲不开了！

　　那么。

　　他奋力的扭身，然后全力挥拳。

　　霸气化作了巨大的冲击波，与坠落的雷霆相撞。

　　雷霆与霸气的对轰引发巨大的爆炸，这一侧被冻结的海面被瞬间炸了个粉碎，整个世界因为爆炸的强光而变得灰白，天地之间仿佛只剩下雷霆的轰鸣声。

　　“泽法老师？”

　　不远处的天空上，正在不断和阿贝尔保持距离，然后用激光射他的波鲁萨利诺当然注意到了那边的景象。

　　向来玩世不恭，甚至和泽法有些不合的男人脸色大变，“开玩笑的吧？幻兽种居然有这么不讲道理！”

　　感叹的瞬间，他下意识的往后仰，一道锐利的剑光划过半空，带起点点血花。

　　再度化作光拉开距离，波鲁萨利诺表情已经凝重了起来，他的额头上，有着一道浅浅的伤痕，“原来还能够变得这么快吗？”

　　“还是被你躲过了，真可惜。”

　　阿贝尔脑后的火焰重新燃烧起来。

　　这个家伙真的很警惕啊。

　　下方的冰原上，两个最擅长正面作战的怪物也在激烈的交锋。

　　“冥狗！”

　　炽热的岩浆拳快若闪电。

　　“水银重炮！”

　　巨大的水银巨拳碾碎一切。

　　轰！！

　　碰撞所带来的冲击波直接把周围的冰原粉碎。

　　于是两人干脆踩着破碎的浮冰继续不断的交锋。

　　巴雷特眼神狂热。

　　好强！

　　这家伙的拳头凶猛的像是火山爆发，如果不是不会使用霸气，那现在他早已经落入下风了！

　　萨卡斯基脸色阴沉。

　　比他预计的强太多了！

　　尤其是对方会使用霸气，而他不会。

　　在双方都是自然系的情况下，这就意味着对方可以直接无视自己的攻击，但是自己却要警惕对方的攻击！

　　如果真要是被对方那重的像是山峰一样的水银拳头击中的话，麻烦可就大了！

　　打的太憋屈了！

　　两名新兵和罗亚麾下的两个干部持续交手的同时，在军舰上，屠杀正在发生。

　　“哇啊！”

　　一名海军中将直接被俯冲而下的无齿翼龙一翅膀劈飞，手中刀刃被劈开的同时，胸口被撕出了一道巨大的伤口。

　　而在另一边。

　　“约翰逊！你到底怎么了！”

　　一个海军中将嘶声咆哮，“快清醒过来啊！！”

　　但是根本没用，眼眸漆黑的伥鬼中将只是一味的挥舞着刀刃癫狂的发动进攻。

　　如果只是他一个的话，沦为伥鬼之后铁定不会是海军中将的对手的，但是没办法，同时发起进攻的是两位数的伥鬼，最低的悬赏金都有五千万。

　　几乎瞬间，这位海军中将就已经被伥鬼淹没。

　　他不是个例，另外的两个海军中将同样在伥鬼们的围攻之中节节败退，根本没有还手之力，几个呼吸的时间就已经遍体鳞伤。

　　而剩下的，更多的伥鬼们则是在甲板上展开了一场屠杀。

　　只有挂着将官军衔的人能够勉强抵挡，但面对复数的伥鬼围攻也同样捉襟见肘。

　　至于校官以下的海兵们，那就更是除了等死没有第二个选择了。

　　“不妙了！这下就不妙了啊！”

　　波鲁萨利诺额头渗出冷汗，下意识的抬手朝着下方的甲板发射镭射。

　　但是镭射光束却被侧面飞来的飞翔斩击直接打爆。

　　无齿翼龙振翅而来，“阿贝尔，我们一起上。”

　　“没问题。”

　　阿贝尔并不是战斗狂，只要能赢，怎么样都好。

　　“……”

　　波鲁萨利诺这下更是汗流浃背，“泽法老师，快来救命啊！”

　　而他的泽法老师此时也自顾不暇，他在破碎的浮冰上穿梭，不断的躲避着接袭来的雷霆，烈焰与狂风。

　　虽然刚才一拳打爆了雷霆，但是落脚点被剥夺，反而陷入更大的危机之中。

　　而且，如果袭来的只有这些天灾还好，更关键是比天灾更加可怕的，扇动翅膀不断攻过来的罗亚。

　　“再不打赢我的话，所有人就都要死咯。”

　　伴随着轰鸣的雷霆，肆虐的狂风，汹涌的火焰，罗亚挥舞着双刀再度袭来。

　　身上遍布雷霆与火焰带来的烧伤以及些许刀伤痕迹的泽法眼神焦急。

　　一边抵挡着罗亚的攻击，一边用见闻色关注着不远处的战场。

　　熟悉的气息在迅速减少，泽法心中的急迫和痛苦也在迅速增加。

　　自己把他们带了过来，但是却无法把他们带回去了！

　　“混账东西！！”

　　正如罗亚所说，赢！必须要赢！

　　只要战胜罗亚，一切就都会好起来！

　　泽法几乎发了狂，直接朝着罗亚扑来。

　　但是。

　　“哦哦！那我可不能让你如愿了！”

　　罗亚喋喋怪笑着，飞速朝着一侧拉开距离，根本不给泽法近身的机会，泽法的速度无论再快，在持续不断的雷霆火焰狂风的袭击之下，也是快不起来的。

　　“你就只知道逃跑吗？”

　　泽法咬牙怒骂。

　　“我没理由满足敌人的心愿吧？”

　　罗亚深深的呼吸着，不断的吸入黑气维持填补迅速消耗的体力，同时操纵着漫天的雷霆烈焰狂风不间断的攻击泽法。

　　他看得很清楚，泽法心中的惶恐越发的浓重了。

　　经历过一次失去之后，就变得害怕了吗？

　　“你这狗屎一样的海贼！乖乖去死不就好了吗？”

　　多重情绪作用，泽法此时几乎变成了疯狗，一刻不停的朝着罗亚追击而来，完全凭借霸气对轰一道道袭来的天灾。

　　“狗屎？先不说我已经不做海贼了，单说狗屎，显然更狗屎的是你们海军吧？”

　　罗亚饶有兴致的道，“六年前的神之谷，是你们和天龙人要在那座岛上搞种族灭绝吧？那时候来救场的可是我们洛克斯海贼团哦。”

　　当然，洛克斯船长哪来的那么高的觉悟。

　　但论迹不论心嘛。

　　至少在神之谷事件之中，什么海军，什么罗杰海贼团，那可都是在为虎作伥。

　　“天龙人这些年来应该没少搞这些勾当吧？我听说是三年一次哦。”

　　罗亚笑着说，“每一次都是你们海军在保驾护航，顺便镇压所有的反抗者吧，黑腕泽法，你们海军的正义那还真是了不起。”

　　“非加盟国的命，就不算命哦。”

　　“……”

　　泽法无言。

　　从卡普的口中听到发生在神之谷的事情的时候，他也大受打击。

　　但是空元帅用加盟国不归他们管，世界政府不会对加盟国出手这样的理由在安慰他。

　　他看似遗忘了那件事，心中却始终有个疙瘩。

　　真正心怀正义的人，怎么可能会对那样的大屠杀视若无睹？

　　“不过，作为曾经的海贼，我还是要对你说声谢谢的，泽法先生，”

　　罗亚的声音中充满了尊敬，“不杀的大将，无论再怎么罪大恶极的海贼你都愿意绕他们一命，让他们有了被送进推进城苟且偷生的机会！”

　　“不只是海贼们感谢你，那些被海贼杀死了家人的民众们，应该也对你感激涕零吧？”

　　“……”

　　泽法眼神一沉。

　　很多的海贼被捕之后，的确是不会被处死，即便他们已经罪大恶极。

　　他们会因为各种理由被送进推进城里面关押起来。

　　“不过可惜啊，泽法先生，或许就是因为这份仁慈才会害了你的家人吧？”

　　罗亚说，“海贼们知道你不会把他们怎么样，连你都不怕，又怎么会对伤害你家人这件事心存畏惧呢？”

　　“而且你还把他们放在明面上，都不知道隐藏一下，严格来说，他们应该算是被你害死的吧？”

　　受害者有罪论当然很扯淡，但是罗亚有一点真没说错，在大海上混出了名头，除非是像夏洛特家族这样的人均高手，不然不把家人好好的隐藏起来实在是一件很作死的事。

　　祸及家人是这个世界人们的标准操作。

　　泽法瞬间陷入了呆愣之中。

　　是，被我害死的吗？

　　泽法面容迅速扭曲，脸上满是惊惧和痛苦。

　　如果我对海贼们下手无情，对他们造成了足够的威慑，他们是不是就不敢去找妻儿了？

　　如果我好好的把他们隐藏起来，他们是不是就会平安无事了？

　　心乱了，就会变得弱不经风。

　　“那么，结束咯！”

　　罗亚如风而来，双刀上猩红的闪电炸裂如同雷暴。

　　泽法陡然惊醒，下意识的挥拳迎击。

　　但是。

　　“彷徨之人，弱不经风。”

　　罗亚借用了一句名人名言。

　　所以才说，派泽法过来，自己真是被看扁了。

　　蹭！！

　　猩红的闪电爆射长空。

　　一道人影如同炮弹般飞了出去。

　　天空上，一根右臂在飞舞。