第四十四章 NTR！我们的羁绊！

命运，在眷顾着我啊。

　　罗亚勾起嘴角。

　　“你是来救那个叫做凯多的家伙的？”

　　看起来比罗亚要大一两岁少年有些好奇的打量着罗亚，“我听到你叫他的名字，我见过他，政府的科学家在提取他的各种身体组织。”

　　“是啊，他是我大哥，真是不让人省心对不对？”

　　罗亚感叹的道，“被海军抓了，居然要年幼的弟弟来营救，太不靠谱了，如果成为他的部下以后一定不会有好下场，说不定翅膀都会被人砍断，然后被一个触手变态吸成人干。”

　　阿贝尔有些茫然的看着罗亚。

　　他在说什么？

　　“罗亚！你小子来了吗？快来救我！”

　　不远处的废墟下面传来了凯多大哥惊喜交加的呐喊。

　　“看吧，”

　　罗亚耸耸肩，“没用的大人。”

　　“你还不去救他吗？”

　　阿贝尔问。

　　“先救你吧。”

　　罗亚随意的拔出腰间的佩刀。

　　猩红的刀刃在空中留下几道红色的轨迹。

　　蹭蹭几声，束缚着阿贝尔的坚固镣铐全部断裂。

　　少年恢复了自由。

　　阿贝尔有些不习惯的揉了揉手腕，慢吞吞的从实验台上下来。

　　“但是为什么？”

　　阿贝尔有些不解的道，“我们才第一次见面。”

　　“因为你很强。”

　　罗亚道，“露那利亚族的强大，即使是我也是知道的。加入我的公司吧，阿贝尔，以后我来保护你，你只需要跟在我的身后，和我一起去把这个世界闹得天翻地覆。”

　　众所周知，当说出一起去把这个世界闹得天翻地覆这句话的时候，说服能力自动上升十个百分点。

　　别怪我啊，凯多大哥。

　　不是弟弟不做人，实在是你的左膀右臂太迷人。

　　谁又能够对一个自带幻兽种级别能力的露那利亚族说不呢？

　　“喂！罗亚！你小子还在做什么！老子在这里啊！”

　　凯多大哥虚弱中带着高亢的声音再度想起。

　　你先稍稍吧。

　　或许，这就是所谓的夫目前犯吧？

　　“把，世界闹得天翻地覆吗？”

　　阿贝尔瞬间中招，眼神都迷茫了起来，“你要改变这个世界吗？”

　　凯多大哥原作中怎么说的来着？

　　罗亚咧嘴笑，“舍我其谁？”

　　“我明白了。”

　　阿贝尔点头，看向罗亚的眼神逐渐认真起来，“就让我看看吧，你是怎样改变这个世界的。”

　　“欢迎加入，阿贝尔！”

　　罗亚伸出右手，“从今天开始，你就是天灾公司安保部部长。”

　　“部长吗？”

　　阿贝尔握住了罗亚的手，“明白了，老板。”

　　“叫我Boss！”

　　“好，Boss！”

　　“罗亚！你这臭小鬼还在磨蹭什么！”

　　罗亚有些不耐烦的扭头。

　　真是不会看气氛啊凯多大哥。

　　罗亚右脚陡然跺地，那就出来吧！

　　轰！

　　大地陡然震动，不远处的废墟残骸陡然炸开，些许熔岩溅射了出来。

　　被喷射的火山灰冲上天的，正是一个沉重金属手术台，已经被束缚在上面的凯多。

　　手术台带着凯多重重的砸落在地，脸朝下。

　　“臭小鬼！”

　　恼怒的声音瓮声瓮气的从手术台下传来。

　　“凯多大哥，略显狼狈啊。”

　　罗亚走过去，脚随意一拨，把手术台连带凯多都给翻过来。

　　然后他顿时有点绷不住了，“凯多大哥，你这……有点不雅观吧？”

　　大哥裤子都还没有穿上呢，露着两条毛茸茸的大长腿，难怪一直催。

　　想到了什么，罗亚的语气顿时变得很沉痛，“没关系的，你什么都没有做错，全都是那些该死的禽兽的不对！”

　　默默跟在罗亚背后的阿贝尔看向凯多的眼神也变得有些古怪。

　　他是没有过这样的经历的，毕竟，他的防御力可以通过熄灭脑后的火焰来削减。

　　“少废话！还不快点放了老子！”

　　即使是凯多这样的老江湖，此刻也有些恼羞成怒了。

　　罗亚拔刀，又是刷刷几下，束缚着凯多的海楼石镣铐纷纷断裂。

　　在锐利到极致的虎魄面前，海楼石也没什么了不起的，终归也不过是一种能够加工的石头而已。

　　“……”

　　脱困的第一时间，凯多翻身而起，默默的提上了裤子。

　　然后大步走到某处，右手往下一砸，手穿透了废墟，下一刻扯出一根狼牙棒来。

　　“噼啪！”

　　漆黑的狼牙棒上，漆黑的霸气闪电跳跃而起。

　　“降三世·引奈落！”

　　粗大的铁棒重重的砸在地上。

　　大地剧震，本就破碎的废墟再度炸裂，狂暴的力量几乎这里的一切都给轰成了碎片。

　　被埋在废墟之下的那些气息应该是已经粉身碎骨了。

　　轰轰轰！

　　一棒接着一棒，凯多大哥在肆意的发泄着他的怒火。

　　罗亚和阿贝尔各自扇动着翅膀飞行在半空中，静静的俯视着凯多发泄。

　　凯多大哥诶，多好一个人啊，可惜了。

　　对了，这个时候应该说，“我杀尽你们口牙！”，才对味。

　　直到把地面砸成一个巨大的凹坑之后，凯多才终于停了下来，健硕的胸膛依然剧烈起伏着，显然心情并不平静。

　　“发泄完了？”

　　罗亚落在大坑边缘，“完了的话就要准备战斗咯，凯多大哥。”

　　他仰起头。

　　远处，海军英雄已经处理完了不断坠落的陨石，此刻，海军传奇正裹挟着狂怒，电射而来。

　　凯多从大坑中蹦了出来，目光扫了一眼罗亚，然后马上集中在了罗亚身后的阿贝尔身上。

　　“哦，介绍一下，”

　　罗亚很热情，“这是阿贝尔，露那利亚族的一员，我救了他，现在他是我公司的安保部部长。”

　　凯多的眼神一下子变得很复杂。

　　这个混蛋小鬼！

　　本来他也看中了这个露那利亚族的！

　　结果被罗亚这个臭小子捷足先登了！

　　但是事到如今，还能说什么？

　　难道还要求罗亚把这个露那利亚族还给他吗？

　　凯多可做不到这种事。

　　他只是提着狼牙棒冷哼一声。

　　罗亚笑嘻了。

　　这就是苦主和黄毛的差别啊。

　　黄毛行动果决，丝毫不拖泥带水。

　　苦主优柔寡断，偏偏还故作矜持。

　　你不被牛谁被牛啊？

　　“来了。”

　　阿贝尔仰着头，脑后火焰大盛。

　　天空上，一道闪电弹射而来。

　　“快的夸张啊，真了不起！”

　　即使是敌人，罗亚也忍不住称赞，“这样的速度，想跑可不容易！”

　　“废话少说！”

　　凯多身上冒出鳞片，直接进入了龙人状态。

　　“准备好挨揍了吧！坏小子们！”

　　卡普右拳蓄势待发，粗大的霸气闪电朝着天空放射。

　　这种霸气强度简直夸张！

　　罗亚咋舌，凯多大哥都还差着几百公里！

　　“拳骨——”

　　英雄奋力挥拳，“撞击！！”

　　核弹再次降落，无形的霸气冲击波剧烈的摩擦空气，在空中绽放出了如同太阳一样的绚烂光彩。

　　“凯多大哥，用那招吧，用我们热血沸腾的组合技！”

　　罗亚双手握剑，霸气注入爱刀之中，虎魄表面顿时喷涌出猩红的气流，因为太过澎湃，血气几乎化作了红色的光芒，整把刀变成了喷射着猩红光芒的涡轮喷射器。

　　他把涡轮喷射器斜斜举起，“虽然我不会霸王色缠绕，但凭借这把刀，应该也能够勉强施展出那一招。”

　　“哦？”

　　凯多闻言嘴角一勾，同样双手举起了铁棒，“那你小子可别拖老子的后腿！”

　　罗亚笑容肆意，“哈，让他看看我们的羁绊吧！”

　　“霸海！”X2。