第四十一章 紧急求援！（求追读！）

北海，某片海域。

　　一头头巨大的蜗牛分散开来，化作一艘艘庞大的海船破水前行。

　　这些蜗牛的背上都是一片小小的建筑，居中的一只大蜗牛的背上是一栋造型奢华的王宫。

　　王宫里面庭院中，罗亚悠然的躺在躺椅上晒着太阳，身边还有着几个漂亮的女仆在伺候着。

　　一呼一吸之间，大量的黑气受到牵引被他吸入体内。

　　“这才是生活啊。”

　　罗亚舒适的伸了个懒腰，只觉身体和心灵没有一处不舒服的。

　　人生，果然还是得要过得舒服一点才行啊。

　　正感叹的时候，天空上乌云突然翻滚而来，旋即就是大颗大颗的雨珠往下坠落。

　　即使没在伟大航路，海上的天气也是异常的多变。

　　“真是没眼色，没看到我正享受着吗？”

　　罗亚额头上长出了角，“给我散开！”

　　浓郁的乌云在一瞬间消散一空，取而代之的是灿烂的阳光和万里无云的澄澈天空。

　　接下来大约几周的时间这一小片海域都不会下雨了。

　　罗亚在这里制造了一场小型的旱灾。

　　真是可惜，是在海上。

　　不过即使如此，也是有人对此感到惊叹的。

　　正在不远处默默背着负重跑圈的多弗朗明哥就忍不住心中暗骂。

　　有够不讲道理的。

　　能力能够随意的扭曲人心也就算了，连天象都能够如此轻而易举的操控！

　　这就让自己的合体果实显得很呆啊。

　　“你又在东张西望什么了？”

　　后脑勺又一次遭受到了毫不留情的攻击。

　　多弗朗明哥龇牙咧嘴的往前踉跄两步，头都不敢回，只敢在心中咬牙发誓。

　　巴雷特，你这混蛋给老子等着！

　　“你好像不服气？”

　　巴雷特走到了多弗朗明哥的面前，仗着身高优势俯视着他。

　　“没，没有。”

　　多弗朗明哥微微侧过脸，努力让自己的声音保持平静。

　　“今天的体力训练到此为止，”

　　巴雷特笑容之中满是恶意，“是该教会你该怎么去战斗了！”

　　多弗朗明哥抬起头，有些茫然。

　　怎么去战斗？

　　这要怎么教——

　　“开始了！”

　　沙包大的拳头已经直接砸了过来。

　　多弗朗明哥顿时被打了个鼻血横飞。

　　这么个教法吗？

　　巴雷特你这混蛋，给老子等着！

　　这边，罗亚则是一脸姨母笑的看着他们的打闹，“感情真好啊。”

　　男孩子嘛，感情就是在打打闹闹中积累起来的。

　　不过话说回来，多弗身上冒出来的黑气味道还真不赖嘿。

　　“Boss！”

　　伽治匆匆跑过来。

　　比起几天前，他瘦了一些，眼眶青黑，一看就知道狠狠的熬了几个大夜。

　　虽然看起来很疲倦，但精神还是很亢奋的。

　　“改造完成了！”

　　他说，“大约一个半月之后，第一批人造人士兵就能够培育完成！比起原本的设计，体能要弱上五分之一左右，寿命缩水最多，极限也只能活十年。”

　　“非常好，伽治！”

　　罗亚高兴的称赞了伽治一句，然后说，“新的劳动力和兵力即将就位，新的兵工厂是不是也该开始建设了？还有你说的战斗服以及改造人的研究，也别落下嘛。”

　　伽治打了个哈欠，然后毫不犹豫的点头，“我马上开始准备！”

　　“诶！不着急，磨刀不误砍柴工嘛！”

　　罗亚语重心长的道，“先去休息休息，你看你的黑眼圈。”

　　自己又不是什么黑心资本家，怎么忍心过分压榨手下的首席科学家呢？

　　“先去睡几个小时再工作吧。”

　　“Boss！”

　　伽治顿时动容不已，眼中甚至闪烁着泪花，“您真是太关心我了！我明白了！我马上就去睡四个小时！”

　　“嗯，这就好，要学会劳逸结合啊。”

　　罗亚一副孺子可教的模样。

　　“是！”

　　伽治站的比巴雷特还直。

　　“Boss，有电话！”

　　恰在此时，迪伦手捧着一个布鲁布鲁的鸣叫着的电话虫走了过来。

　　“凯多大哥找我有什么事么？”

　　罗亚随手接过电话虫接通。

　　全世界也只有凯多有他的联系方式，这个电话当然是好厚米打过来的。

　　罗亚是这么认为的，但是，

　　“是罗亚大人吗！”

　　电话的那头传来的并不是凯多大哥的声音，很陌生，满是焦急和惶恐。

　　“哦？”

　　罗亚挑眉，“凯多大哥的部下么？难不成是我最尊敬的老大哥出事了吗？”

　　那边明显的愣了一下，然后赶紧道，“是的，罗亚大人，我们遭到了海军的袭击！凯多大哥被铁拳卡普那个混蛋抓走了！”

　　啊？

　　铁拳卡普吗？

　　罗亚有些诧异。

　　凯多大哥是怎么招惹到海军了吗？

　　以世界政府对新世界一向不管不顾的作风，没理由突然去找他的麻烦啊？

　　“请您一定要救救凯多老大，罗亚大人！海军是冲着您来的！铁拳卡普是为了从凯多老大的口中问出您的下落！”

　　电话那头的人说，“直到被击倒抓走，凯多老大依然什么都没说！”

　　“在被击败之前，凯多老大告诉了我们这个号码，让我们找你求援！”

　　哇啊，凯多大哥，你真的，我哭死。

　　好兄弟！

　　原来是被殃及池鱼了吗？

　　世界政府对自己还真是执着啊，老实说有点下头了。

　　不就是干掉了一批天龙人吗？为你们清理一下只能够把米吃贵的废物还不好了？

　　睚眦必报，心胸狭窄，取死有道了你们，等着吧！

　　不过，凯多大哥，你还真是给了我一道难题啊。

　　真要是好兄弟的话，不应该一个人承受，不来打扰我吗？居然还把我的号码给了你的手下。

　　要不要去救你呢？

　　英雄卡普诶，真正的怪物，虽然自己会飞想跑很容易，但，真要被揍一顿也不好受啊。

　　另一方面，凯多大哥又是自己的挚友亲朋，是公司的名誉副总裁，前不久才说了要守望相助的。

　　真纠结啊。

　　似乎是感受到了罗亚的迟疑，电话那头的人连忙道，“当然不会让您白跑一趟！我们愿意把这些年收集的所有宝物都送给您！包括一颗古代种的动物系恶魔果实！”

　　哦？

　　虽然不多，但这样的话，天平就有所倾斜了。

　　“诶，说的什么话！”

　　罗亚一本正经的道，“凯多大哥是我异父异母的亲大哥，他有难，我当然会出手！”

　　“所以，你们在什么地方？”