第四十五章 三英战卡普！（求追读！）

红色的光与白色的光混合在一起，化作了双色的螺旋波动。

　　双色螺旋与太阳一般绚烂的霸气冲击波撞在一起。

　　天空瞬间战栗。

　　两股碰撞的力量撞出了一个小小的黑点，然后陡然膨胀，数百米大的巨大爆炸火球横亘长空。

　　火球骤然炸裂开来，无穷无尽的能量化作一圈接一圈的冲击波瞬间横扫天与地。

　　天空云层碎裂，大地飞沙走石。

　　“何等的强大！”

　　阿贝尔抬手挡着迎面而来的狂风，砂砾几乎要让他眼睛都睁不开。

　　双方招式的碰撞，让他似乎看到了世界末日。

　　“唔咯咯咯咯！小子，还挺熟练！”

　　激荡不休的狂风之中，凯多狂笑。

　　罗亚和凯多并肩而立，头发在风中乱舞，“你也不赖啊凯多大哥，私下里没有少练习吧？”

　　“不过，”

　　罗亚咂着嘴，看着前方那道如同陨石一样坠落于地的身影，“强的有些夸张吧？我们两人加起来的力量，也不过勉强和他持平吗？”

　　霸海作为合击绝技，可不是单纯的一加一等于二啊，是有着更高幅度的增强的。

　　但是即使如此，也不过和卡普的一拳打了个平手。

　　“唔咯咯咯咯！这个世界，就是如此广阔！罗杰，纽盖特，史基，全部都是这样的怪物！”

　　凯多目光灼灼，“小鬼，怕了吗？”

　　“都快要吓死咯。”

　　罗亚嘴角高扬。

　　整座岛屿都弥漫着浓郁的黑气，那，就无所畏惧！

　　你还能秒我？

　　我金刚不坏天灾护体，你铁拳卡普还能一拳给我秒了？

　　要是秒不了，那就能无限治愈！

　　“龙兄虎弟吗？”

　　卡普看向罗亚和凯多的眼神略微凝重，然后很快视线又落在了罗亚身后的阿贝尔的身上，“露那利亚族？这小子又是哪里来的？”

　　“这就要问你们世界政府咯，英雄卡普，”

　　罗亚语气唏嘘，“仅仅因为生来是露那利亚族就早早的被世界政府抓捕用来做实验，你觉得这种事情合理吗？”

　　海军英雄略一沉默。

　　他当然知道露那利亚族的生存状况，光是像政府报告他们的踪迹就能够得到一亿贝利的奖励！

　　看着卡普那副模样，罗亚摇头。

　　就是这点完全不行啊，卡普中将。

　　都当天龙人的狗了，还在这里装什么不忍呢？

　　感觉不如绿牛……坦诚。

　　“真头疼啊！”

　　海军英雄挠着脑袋，“算了，想不通的事情就先不想了，先揍扁你们两个臭小子再说！”

　　“等等！”

　　罗亚抬起左手，一脸严肃，“我还有话要说！”

　　“事到如今你小子还想说什么？”

　　卡普很配合的顿了一下，“先说好，现在就算你投降，我也会狠狠的揍你一顿。”

　　“有件很早之前就想说的事情，今天终于有机会了，”

　　罗亚郑重其事的道，“黑虎罗亚，海军到底怎么想的！知道这样一个难听的绰号对当年才几岁的我造成多大的心理伤害吗？”

　　“因为太怕被人这么叫，我只能把所有这么称呼我的家伙都给干掉，精神压力很大啊！”

　　“卡普中将，你回去之后和本部商量一下，让他们给我换一个帅一点的绰号，天灾罗亚怎么样？或者灾祸制造者？”

　　“唔咯咯咯咯！你小子！”

　　凯多放声大笑。

　　这小鬼还是一点没变，还是这副即使自己更弱，也依然不把对方放在眼里的随意姿态。

　　“你这臭小子懂什么！”

　　英雄卡普已经怒吼着弹射而来，“绰号这种东西啊，就是要简单易懂！”

　　罗亚大惊失色。

　　还真是！

　　白胡子，金狮子，铁拳，大妈，红发，黑胡子，草帽……

　　绝望了，对这个人均受教育程度低下，审美更低下的世界绝望了！

　　“还废话什么！！”

　　凯多弹射迎击，铁棒上漆黑闪电暴涨，“咆雷八卦！！”

　　罗亚则是理智的后退，“凯多大哥，正面就交给你了！”

　　去和铁拳卡普近身拼拳头铁定会被打的满头包。

　　所以。

　　“阿贝尔！我们远程支援！”

　　罗亚大声道。

　　“明白了，Boss！”

　　阿贝尔振翅而起，脑后火焰暴涨，“火焰！”

　　双手一推，一道咆哮的火柱顿时奔涌而出。

　　看起来很炫啦，但是，额，小小的也很可爱啦。

　　但，足够了。

　　“熊熊燎燃吧！”

　　罗亚额头大角纹路增长。

　　奔涌的火焰瞬间膨胀，化作一道道巨大的火龙分散开来，从各个方向朝着卡普而去。

　　“好厉害！”

　　阿贝尔微怔。

　　Boss利用他的火焰制造出了更强的攻击吗？

　　火焰奔涌的同时，凯多已经被卡普一拳打退。

　　“太慢了！”

　　脚下大地炸裂出深坑，卡普如同闪电般洞穿空气，直扑罗亚而来，正面来的火龙被直接贯穿，从其他方向而来的火龙更是根本没有触及到他的机会。

　　太快了！

　　要被揍了——吗？

　　轰！！

　　大地在咆哮。

　　冲刺的卡普瞬间止步，只因为前方，火山喷发了！

　　火山灰和岩浆被恐怖的力量一口气喷上千米高空。

　　“什么？”

　　卡普着实惊住了。

　　火山？

　　这也是这个小鬼的能力吗？

　　今年的新兵，萨卡斯基那个正儿八经的岩浆果实能力者也做不到这种事啊！

　　“哈哈哈哈！接下来，没有落脚点咯！英雄卡普！”

　　罗亚狂笑。

　　大地轰鸣不断，一个接一个的火山凭空出现，一道又一道的岩浆喷涌而出。

　　只是几个呼吸的时间，这片区域就已经变成了一片岩浆池。

　　“这小鬼！”

　　卡普只能够使用月步腾空，中途还要小心躲避从天空上不断坠落的岩浆和火山灰。

　　这到底是什么能力？

　　又是陨石，又是火焰，又是岩浆！

　　“老疯狗！！”

　　凯多脚踩焰云追击而来，“大威德·雷鸣八卦！！”

　　“别来碍事！”

　　卡普扭身，拳头蓄势待发。

　　但也就是这个时刻。

　　“不是说了吗？没有你的落脚点了！天空也是如此！”

　　罗亚左手一拉，“龙卷风！”

　　狂风骤起，瞬间将卡普席卷其中。

　　气流的紊乱顿时让英雄卡普的月步顿时变得不好用了！

　　卡普脸色随之一变。

　　而此时，缠绕着漆黑闪电的铁棒迎面而来。

　　轰！！

　　长空震撼。

　　霸王色碰撞所产生的漆黑霸气冲天而起。

　　凯多顿时被惊人的力量给打的飞了出去，像是炮弹。

　　但是同时，无法在空中立足的卡普也斜斜坠落，一头撞进了岩浆池之中。

　　溅起漫天岩浆。

　　“嘶，”

　　罗亚咋舌，“很烫吧？”

　　“我来救你出来！”

　　左手一抬，“烟花怎么样？”

　　轰！！

　　岩浆池震动不断，旋即，前所未有的巨大火山喷发，澎湃的岩浆如同喷泉一样的冲上数百上千米的高空。

　　“真壮观！”

　　阿贝尔喃喃感叹。

　　罗亚回头看了他一眼。

　　符合三英战吕布的典故。