第六十章 克力架的挑衅！故友重逢

夏洛特·欧文火气很大。

　　今天是妈妈的茶话会举办的日子，是整个王国的欢庆之日。

　　而偏偏是这个时候来了入侵者！

　　受到夏洛特家族的邀请而来到万国的，都是新世界有头有脸的人物，要是这个时候出了岔子，在他们面前出了丑，妈妈的脸面往哪里搁？

　　今年十六岁的欧文身体周围的空气都在扭曲，强烈的高温从他的身上散发出来。

　　“欧文哥哥，太烫了！”

　　他的身边，个子比欧文要矮小一大截的紫发少年不自觉的远离了一点。

　　“抓紧时间，克力架！”

　　被弟弟抱怨，欧文这才收敛了能力，不过脸上的表情依然冷厉，“别让这些家伙打扰到妈妈的茶话会！”

　　“当然了！”

　　少年克力架肩膀上扛着一把对于他而言有些过于大的大剑，脸上满是肆意的笑容，“马上就把他们沉入海底——”

　　“不过欧文哥哥，这样的舰队我可从未见过。”

　　蜗牛，海面上浩浩荡荡的涌过来的是一只只巨大的蜗牛。

　　每一只都是小山一样的大小，每一只的背后就有着一片建筑。

　　这样的舰队，克力架确实是从来未曾见过。

　　“无所谓！”

　　欧文攥紧右拳，不自觉之间，高温已经又再次扩散开来，“无论是什么样的对手——”

　　“哦！欧文！撒西不理达纳！”

　　逐渐靠近的一只大蜗牛的背上，传来了欢快的声音。

　　欧文顿住，下意识的打量起了不远处那站在蜗牛头上的少年。

　　看年纪和克力架差不多。

　　但是，怎么越看越眼熟。

　　“诶！！！”

　　下一瞬，面容冷硬的欧文脸色骤然大变，眼睛和牙齿几乎飞出来，鼻涕都在横飞，“罗亚！！”

　　六年未见的罗亚！

　　但是，怎么会是罗亚！

　　“老朋友，是亲自来迎接我的吗？”

　　蜗牛越靠越近，欧文已经能够看的更清楚罗亚如今的模样了。

　　比起六年前，脸上退去了婴儿肥，可爱的男孩已经变成了俊俏的少年，只有笑容还是一如当年。

　　“罗亚！！”

　　欧文再也无法维持平静的语气，他的言语之中此时满是难以置信，“你为什么会出现在万国！”

　　眼前的这家伙，不仅仅是他兄长的儿时挚友，更是个闻名世界的大海贼！

　　从战争无休止之国所得到的消息是，这家伙和凯多在那里进行了一场大战！

　　不是被碾压，而是真的实打实的正面交手！

　　如此年轻的罗亚，已经是悬赏金十五亿的怪物了啊！

　　绝对的危险人物！

　　“别这么激动啊。”

　　欧文瞳孔陡然收缩，一道黑影瞬间掠到身侧的视线死角，一只手拍了拍他的肩膀。

　　脖子就像是很久没上油的齿轮一样僵硬的转动，欧文看到了已经站在他身边的罗亚，“我最亲爱的玲玲阿姨召开茶话会，我当然得要来凑凑热闹。”

　　完全反应不过来！这个家伙！他到底变得有多强了？

　　当年在洛克斯海贼团的时候，罗亚就已经让欧文感觉到无比的挫败。

　　但在六年之后的现在，这种差距，反而是变得更大了吗？

　　“我给玲玲阿姨带了礼物，”

　　罗亚笑嘻嘻，“走吧，带我去见见老朋友。”

　　“……”

　　欧文后背汗涔涔的。

　　这个时候拒绝的话，自己的脑袋还能够留在脖子上吗？

　　“罗亚！你这家伙居然来了！”

　　欧文噤若寒蝉的时候，旁边的小老弟克力架却完全亢奋了起来，手中的大剑直指罗亚，“好好好！来的正好！”

　　“哦？”

　　罗亚扭头，打量了肉眼可见的比他高一截的克力架一眼，可恶啊，这个世界的人怎么都长得这么高！让自己有点抬不起头啊……额，好像是必须抬头？

　　“这不是克力架吗？六年不见，就像是六年不见了一样啊。”

　　“你这家伙在说什么废话！”

　　克力架相当的激动，“都说你是足以和妈妈凯多比拟的怪物，老子可不相信！出手吧！让老子来看看你的斤两！”

　　“克力架！”

　　欧文表情骤然大变。

　　这个臭小子，思想出问题了！

　　“真是贪玩啊，刚见面就想一起玩耍啊，都说了要去拜访玲玲阿姨了，”

　　罗亚点点头，“不过算了，满足你。”

　　欧文心中陡然一惊，正准备阻止，“等等！罗亚！”

　　下一瞬，克力架的身体表面黑色的闪电跳跃而起。

　　“哇啊啊啊！！”

　　克力架瞬间变成了滚地鼠，惨叫几声之后直接昏迷了过去。

　　“还是年轻人好，”

　　罗亚感叹着，“说睡过去就马上睡过去。”

　　霸王色！

　　欧文咬紧牙关。

　　而且是能够造成物理破坏的霸王色！

　　“欧文，还愣着做什么？走吧，带我去拜访玲玲阿姨，先别告诉她，我准备给她一个惊喜。”

　　稍后，蛋糕岛的中心，女王夏洛特·玲玲所居住的城堡的正前方，原本的广场上此时临时修建起一座巨大蛋糕一样的高台，在高台的上方，就是这一次茶话会的举办地。

　　此时茶话会已经正式开始。

　　夏洛特家族的兄弟姐妹们已经齐聚一堂。

　　不过这一次茶话会的主要人物还是来自新世界的各位大人物们。

　　夏洛特·玲玲亲自作陪，和所有人谈笑甚欢，没有几句话的功夫就已经敲定了好几项合作。

　　罗亚最亲爱的玲玲阿姨此时志得意满。

　　她也想要像是金狮子那个混蛋一样的扩充势力，但是新世界的海贼们比起投靠她，当然更倾向于投靠金狮子。

　　所以她干脆另辟蹊径，来拉拢这些无人在意，但是实际上拥有相当庞大的势力的家伙。

　　这时，家族的次子，夏洛特·玲玲最器重的左膀右臂，卡塔库栗走到他母亲的身边，压低了声音，“妈妈，欧文和克力架还没有消息，可能出了什么事，我去看看。”

　　夏洛特·玲玲笑意满满的脸微微僵硬，然后若无其事的平静点头，“去吧。”

　　卡塔库栗毫不犹豫的转身就走。

　　“玲玲，怎么了吗？”

　　斯图西笑盈盈的明知故问。

　　算算时间，罗亚也该到了。

　　“没什么，”

　　夏洛特·玲玲风轻云淡的道，“让卡塔库栗去催催菜。”

　　“是吗？”

　　斯图西掩嘴轻笑，“那我真是很期待了，还有多美味的菜肴。”

　　夏洛特·玲玲笑着，但是眼神之中有着些许寒光。

　　这个时候来找事，找死！

　　决定了，要把那些混蛋的寿命一口气抽干，让他们在绝望之中死去！

　　卡塔库栗匆匆从高高的平台上跳下去。

　　欧文和克力架一定是出事了。

　　不然无论是已经获胜或者陷入僵局，他们的联络肯定早就已经到了。

　　想到这里，卡塔库栗相当的急切。

　　决不能，再让六年前布蕾的悲剧重演！

　　“哦！这不是我最好的兄弟卡塔库栗吗？”

　　熟悉但又不熟悉的声音从前方传来，“迫不及待的来迎接我了吗？”

　　卡塔库栗整个人呆住。

　　他愣怔的抬头，看着前方迈步而来的少年。

　　看得很认真，几乎是要分辨清楚来人脸上每一根毛发一样。

　　然后，卡塔库栗狰狞的脸上陡然绽放出一个灿烂的笑容。

　　没有任何的犹豫，卡塔库栗一甩手中的三叉戟，“罗亚！准备好了吗？是让你刮目相看的时候了！”

　　“你也来啊？”

　　罗亚没好气的道，“我还以为，至少得有个久别重逢的拥抱！”

　　下一刻，卡塔库栗已经毫不犹豫的抱了过来。

　　“哈哈哈哈！知道你还活蹦乱跳的，真是太好了，罗亚！”

　　罗亚被整个抱了起来，就像是大号洋娃娃。

　　可恶！

　　长得高了不起啊！

　　不过。

　　“好久不见，我的朋友。”

　　稍后。

　　会场。

　　夏洛特·玲玲正一边心中烦躁，一边和客人们谈笑风生。

　　卡塔库栗那小子应该不会有问题吧？

　　受到罗亚的刺激，这些年来那小子可从来没有停止变强的脚步，是她最信赖的儿子。

　　“妈妈！”

　　激动的声音响起。

　　夏洛特·玲玲下意识的抬头。

　　就看到卡塔库栗兴冲冲的回来了。

　　这么快？

　　然后她听到卡塔库栗说，“罗亚来了。”

　　话语越短，内容越爆。

　　嗯？

　　夏洛特·玲玲整个愣住，下意识的往卡塔库栗背后看。

　　然后就看到了俊俏的少年在朝她挥手，“哟，玲玲阿姨，好久不见！”

　　“……罗亚？”

　　……

　　抱歉抱歉，临时出了趟门，发晚了