第六十六章 被看扁了！海军来袭！（求追读！）

夜，蜗牛背上的宫殿中。

　　“啊？泽法？”

　　罗亚有些茫然的开口，“是那位海军本部的前大将，现在已经退居二线担任海军总教官的黑腕泽法吗？”

　　“是的呢，罗亚哥哥，”

　　悄悄来到罗亚这里的斯图西轻声回答，“前大将泽法正带领舰队快速朝着万国海域靠近。”

　　“这可真是个大新闻！”

　　捂着胸口的摩尔冈斯凑了过来，“如果我没记错的话，黑腕泽法正带着新兵们新世界实战演习吧？难不成他要带着新兵们来找Boss的麻烦吗？”

　　“可别小看他们哦，罗亚哥哥，今年的新兵们之中可是有两个怪物的，”

　　斯图西的声音柔软的像是在撒娇，“两个都是顶尖的自然系恶魔果实能力者，海军本部认为他们拥有成为大将的资质。”

　　“而且，构成舰队的也不只是新兵们，还有临时征调的各个G系列支部基地的精锐，就连本部的中将都有四个，加上泽法的话，屠魔令的兵力都够了。”

　　“嚯嚯嚯！还真是大新闻啊！”

　　摩尔冈斯眼睛都亮了起来，“Boss，我也要前往战场，我要第一时间把战报刊登到报纸上！”

　　“我倒是无所谓，”

　　罗亚扫了他一眼，视线在鸟人的胸口位置停留了一下，“不过你这家伙的身体真的撑得住吗？”

　　“当然！”

　　摩尔冈斯用力的拍打着胸口，一脸的坚决，“不去的话，死了我也不甘心！”

　　这副模样，真是很难看出这家伙才刚刚做了个手术。

　　罗亚让武器专家伽治在摩尔冈斯的心脏上加装了一个小小的炸弹，可以遥控引爆，且一旦试图摘除就会直接爆炸的那种。

　　就这罗亚都还觉得有些不够保险。

　　于是又让多弗用合体果实的能力将炸弹变形，直接完美的包裹在了心脏血管上，还混入了一些历史正文的石头，让炸弹的材质变得坚不可摧，常规手段绝对无法摘下来。

　　这家伙的精神状况就注定了不能用能力直接将他奴役，所以只能上点科技手段了。

　　“随你吧。”

　　罗亚随口道。

　　倒也无所谓。

　　“罗亚哥哥，你真的打算要和海军的舰队正面交锋吗？”

　　斯图西却有些不解的道，“泽法所率领的舰队是从德雷斯罗萨附近海域赶过来的，距离抵达万国海域还需要一段时间，现在尽管可以随意的离开，虽然上面让我拖延你离开的脚步。”

　　“离开？你在说什么呢斯图西妹妹，”

　　罗亚一脸的沉痛，“泽法先生失去了家人，失去了大将的名号，他都已经那么惨了，我还怎么忍心让他无功而返呢？”

　　“……”

　　斯图西很多时候觉得罗亚最可怕的地方就在于，你永远不知道他在想些什么。

　　这是人类该有的逻辑吗？

　　斯图西又一次怀疑起了一件事，罗亚真的是人类吗？

　　“和他们好好玩玩吧。”

　　罗亚笑着说，“我也很好奇啊，海军大将拥有着怎样的力量。”

　　踏马的还真是被看扁了！

　　本来还以为来的人又是铁拳卡普，已经交过手，海军英雄的强度无需多言。

　　佛之战国也同样强悍，白胡子的宿敌，幻兽种加霸王色配置同样拉满。

　　实在不行海军元帅亲自带队也不是不行，钢骨的空，在上个时代同样威名赫赫。

　　但黑腕泽法是哪根葱啊？

　　一条连坚守在大将岗位、为了正义而奋战的信念都因为家人的丧生而被击碎的丧家犬真是闹麻了。

　　本来已经做好了久违的和玲玲阿姨并肩作战的准备了，但现在来看，哪里用得着那么麻烦。

　　这一次，就彻底把海军打痛吧，不然稍微露次面就像是野狗一样的扑上来，真的很烦啊。

　　“这样的话，我就只能祝你武运昌隆了罗亚哥哥。”

　　斯图西眼神有些复杂。

　　虽然已经转岗，但是几个月之前，泽法都还是真真正正的海军本部大将，货真价实的世界政府最高战力啊。

　　几乎同一时间，距离万国海域还有一段距离的某片海域海面上，一支由十一艘大型战舰组成的舰队在夜色下全速前进。

　　船舱里面，舰队的总指挥正在给得意弟子们突击补习。

　　“这是你们第一次真正意义上的远征，”

　　现年四十二岁的黑腕泽法看起来相当的儒雅，紫色的头发打理的很整齐，鼻梁上架着一副金丝眼镜，声音不疾不徐却坚定有力，让人一听就能够感受到其中所蕴含的力量。

　　“我对你们的要求只有一个，服从命令。”

　　“当然是您说了算啊，泽法老师。”

　　戴着一顶有着海军标志性海鸟天平图案的针织帽的男人推了推鼻梁上的太阳镜，用一种怪异的慢悠悠的语调开口。

　　只是听着这家伙的声音，泽法就已经皱起了眉头。

　　虽然眼前这个家伙确实拥有着非同寻常的资质，训练时也很认真，但是性格真的让向来雷厉风行的泽法有些不满。

　　“给我认真点，波鲁萨利诺！”

　　泽法忍不住训斥道，“敌人是悬赏金十五亿的大海贼，连卡普都在他手上吃了亏，说他的能力是真正的天灾显化，我可不想带着你的尸体回去。”

　　“那也太可怕了吧。”

　　波鲁萨利诺连连惊叹，“我能申请退出任务吗？”

　　“住嘴！波鲁萨利诺！”

　　旁边，戴着海军帽，背着一把剑的男人阴沉的开口，“这个时候还打退堂鼓的话，就由我来亲手处决你！”

　　“哇啊，萨卡斯基也超可怕！”

　　波鲁萨利诺举起双手。

　　“好了，”

　　泽法无奈的摆摆手，“那个小鬼交给我来对付，他的能力可以随时召来天灾，所以我会尽量带着他远离战场，你们要做的，就是配合中将们解决掉罗亚的部下，不出意外的话，那个家伙的麾下有一支难缠的军队！”

　　“泽法老师！”

　　萨卡斯基有些不甘的道，“我也……”

　　“我说过了，你们只需要服从命令！萨卡斯基！”

　　泽法毫不犹豫的训斥道，“罗亚不是现在的你们应该面对的对手！”

　　“……是！”

　　萨卡斯基牙齿几乎咬碎。

　　他今年二十三岁，而罗亚十三岁。

　　结果，是他根本没有面对那个怪物的力量吗？

　　从来都被称为怪物的萨卡斯基，头一次感觉到了自己的不堪。

　　两天后。

　　蛋糕岛码头。

　　“这就要离开了吗？”

　　卡塔库栗看着已经站在巨型蜗牛脑袋上的罗亚，语调有些怪异。

　　“不舍得的话，现在跟我一起离开还来得及。”

　　罗亚笑着开口。

　　为了让海军们来得及，罗亚特意在蛋糕岛逗留了两天。

　　用这两天时间，罗亚大概把王国逛了逛。

　　现在的王国虽然疆域已经和未来持平，但是发展程度就差太多了。

　　基本上只有中心几个岛屿有繁华的城镇存在，外围的岛屿上就只是一些村落。

　　而在他跟着卡塔库栗闲逛的同时，乌米特，费尔德都已经离开，各自回去忙他们应该忙的事。

　　他们要回去整理公司，准备承接天灾公司的业务。

　　只有斯图西和摩尔冈斯还留在蛋糕岛，同样以参观的理由。

　　而现在，就是离开的时候。

　　“都说了我拒绝。”

　　卡塔库栗回以冷笑，“只是觉得不甘心而已，还没让你这家伙对我刮目相看呢！等着吧罗亚，下一次，一定会不一样了！”

　　“那我可真是期待住了。”

　　罗亚的笑容让卡塔库栗恨得牙痒痒，根本就是不把他放在眼里的模样。

　　“妈妈妈妈！看到你们感情还是这么好老娘就放心了！”

　　同样来送行的夏洛特·玲玲又露出了一副慈祥的模样，“这份友谊，要一直保持下去啊，孩子们！”

　　罗亚差点没笑出来。

　　玲玲阿姨这副慈母的样子真是有够反差的。

　　卡塔库栗也在笑，嘴角高高扬起。

　　罗亚是他最初的朋友，也是他唯一的朋友。

　　“还有，罗亚，”

　　夏洛特·玲玲又补充道，“别忘了我们的约定。”

　　“忘不了，玲玲阿姨，有事情一定找你帮忙，那么，加纳。”

　　罗亚潇洒的一挥手，蜗牛舰队顿时启航，直接朝着来时的方向而去。

　　杰尔马王国吗？

　　夏洛特·玲玲静静的望着蜗牛舰队远去，心中的思忖却未曾停下。

　　曾经的北海王族，据说这两年在新国王伽治的带领下重新焕发了生机。

　　罗亚，你小子还真是征服了一个很了不起的国家啊。

　　卡塔库栗也静静的目送着罗亚离开。

　　等着吧！罗亚！我还会变得更强！

　　真期待啊，下一次和你再会的时候，那时候的我们，又该是怎样的模样在？

　　几乎就是在罗亚启航的同一时刻，停留在蛋糕上的斯图西就已经把这个消息连同罗亚出航的航向汇报给了上级。

　　然后。

　　“是时候了！出击！”

　　徘徊在万国海域附近的海军舰队顿时行动起来，泽法一声令下，全舰出击。

　　没有多久的功夫，蜗牛舰队就已经行驶出了万国海域，若无其事的朝着新世界后段返航，只不过速度当然是降低了一些。

　　天空上，一个热气球紧跟在舰队的后方。

　　摩尔冈斯拿着望远镜一刻不停的观察着周围的海域。

　　终于，他突然手舞足蹈起来。

　　“来了！来了！Boss！海军来了！”

　　后方的海平线尽头，一艘艘大船显露踪迹。