第四十章 人造人，与池鱼（求追读！）

“天灾公司吗？”

　　迪伦罕见的露出了微笑，“很契合我们的名字。”

　　罗亚大人是要给这个世界带来灾祸的人，对于这个世界的人们而言，他的存在，的确是与天灾没有区别。

　　巴雷特则是没有什么反应。

　　他只是一名士兵，只需要服从罗亚大人的命令就好。

　　至于多弗朗明哥，他自然就更不敢发表什么意见了，生怕罗亚让他也变成伽治那样。

　　不过他纯属是多虑了。

　　伽治的主业是科学家，所以摧毁扭曲他的心灵也无所谓。

　　但多弗朗明哥这个战斗人员可不行。

　　在这个世界，意志垮了，人也就变得不堪一击。

　　多弗朗明哥本来就已经二流了，罗亚自然也不忍心再让他变成路边野狗。

　　“那么Boss，”

　　伽治充满期待的看向罗亚，“我们接下来应该怎么做？”

　　他已经完全丧失了勇气，心中只有怯懦和恐惧，以及对于世界政府的憎恨。

　　这些情绪又使得他对于罗亚的依赖无限放大。

　　可以说，现在的伽治，已经是完完全全的依赖性人格，只针对于罗亚。

　　人体，很有趣吧？

　　“先结束这场战争吧，失信于人可不好。”

　　罗亚这么说。

　　于是很快，如狼似虎的杰尔马士兵们就已经把狼狈不堪的王室们给押送了出来，一同被抓住的还有这个国家的诸位大臣。

　　“Boss，要怎么处理？”

　　伽治下意识的询问罗亚。

　　这就是副作用，完全失去自信心的伽治，已经没有办法自己做决定了。

　　罗亚悲悯的道，“把王室交给你的雇主吧，至于其他人，就放了吧，上天有好生之德，没必要赶尽杀绝。”

　　伽治一愣。

　　这些在兵临城下的时刻还留在王宫之中的大臣基本上就是这个国家的中流砥柱了，把他们放了的话，战争可不会就此结束啊。

　　不过很快，伽治心中嘲笑自己。

　　自己这个废物什么都做不好，罗亚大人愿意提出建议是他看得起自己，还在犹豫什么？

　　“我明白了！”

　　伽治重重的点头。

　　“孺子可教。”

　　罗亚满意的点头，“那么接下来，就带我们去参观一下公司总部，哦不，杰尔马王国吧。”

　　“是！Boss！”

　　杰尔马王国就在这个国家的领土上。

　　很早之前就失去了自己国土的杰尔马王国上百年来都在大海上流浪。

　　这个国家建立在一群巨大蜗牛的背上。

　　这些巨型蜗牛背后是一个巨大的平台，平台上就是杰尔马王国的建筑，所有的平台都可以组合起来，当所有的蜗牛都组合在一起的时候，就是杰尔马的全境。

　　实在算不上多大，拢共也就不到一百头巨大蜗牛，完全拼接在一起之后，规模也就一个小县城的级别。

　　总人口在三十万左右，基本上由壮年的男女组成，只有少量的孩童。

　　因为这个国家以充当雇佣兵为生，而现阶段人造人士兵也还没有充斥这个国家，所以其实这个国家和战争无休止之国很像，男性全民皆兵，女性多在工厂中劳作，平民实在是很难活到老年。

　　所以，这个国家的黑气那是一点都不少，罗亚很满意。

　　伽治还是很了不起的。

　　能够一手把这个几乎濒临崩溃的国家拖到世界强国的地位。

　　此时，罗亚一行人正在参观这个国家的武器工厂。

　　大为惊奇啊。

　　流水线作业，标准化流程。

　　罗亚也是参观过战争无休止之国的工厂的，只能说，差别太大。

　　“我这几年就在忙武器生产线以及人造人士兵这两件事。”

　　伽治有些骄傲，“不夸张的说，这个世界上找不到几个国家的军队拥有比我们更先进的武器装备。”

　　“考虑过扩大规模吗？”

　　罗亚问。

　　伽治的工厂比起大海上的主流水平当然是先进了好几代的。

　　但是，规模不太大。

　　供应自家的军队肯定是够了，但是想要向全世界输出道理，就不太够了。

　　“人手和资源都跟不上。”

　　伽治摇了摇头。

　　罗亚轻轻点头。

　　人手和资源的话那很好解决。

　　新世界最不缺的就是人，矿产也不难找，非加盟国谁都不会去管，世界政府也不会闲的没事来新世界开疆拓土。

　　“去看看人造人士兵吧。”

　　罗亚道。

　　“好！Boss！那可是我最骄傲的作品！”

　　伽治带着罗亚等人去到了另一个工厂。

　　这里面就不是流水线了，而是一个个巨大的圆柱形玻璃缸，里面浸泡着一道道少年的身影。

　　“人造人士兵吗？”

　　迪伦看的有些惊奇，“实力如何？”

　　“培育完成的话，绝对比精锐的海军士兵更强！”

　　伽治骄傲的道，“他们没有任何生理层面上的缺陷，全身每一处肌肉都是完美的！绝对服从命令的同时，没有感情，悍不畏死！”

　　“唯一的缺点就是需要五年的时间来培育！这第一批的人造人士兵也还需要两年多的时间才能够培育完成。”

　　迪伦暗自点头。

　　没有感情的士兵，的确是战场上的杀人利器。

　　但。

　　“没有感情？”

　　罗亚骤起了眉头，“这怎么能行呢？人之所以为人，就是因为人类拥有着丰富的感情。”

　　“伽治，这我就要批评你两句了，你既然把他们带到了这个世界上，怎么能让他们失去了为这个世界的美好而感动的权利呢？”

　　感情？

　　伽治又愣了一下。

　　感情不是一种阻碍吗？只有权力和力量是真的。

　　但是罗亚大人都这么说了。

　　“我明白了。”

　　伽治重重的点头，“我马上改进，服从命令这点需要改进吗？”

　　“这就不用了。”

　　罗亚笑着道，“你毕竟创造了他们，他们听听你的话也没什么。”

　　他又补充了一句，“能够缩短培育的时间吗？”

　　五年也太长了。

　　有这功夫，不如去艾尔巴夫招募一批巨人士兵。

　　“可以是可以，”

　　伽治老老实实的道，“但是这必然会缩短他们的寿命，身体素质也会有所缩减。”

　　“这不是很好吗？”

　　罗亚语重心长的道，“生命的重量不在于长短，而在于厚度，是在于他们在人生中创造了多少的价值！”

　　“与其让他们一直待在培养皿之中，不如让他们早点认识这个世界。”

　　这下听懂了。

　　多弗朗明哥撇了撇嘴角。

　　“最快能缩短到多少？”罗亚问。

　　“一年吧。”

　　伽治计算了一下，“这第一批人造人如果现在也加以改造的话，应该能够在两个月之内培育完成。”

　　“好极了。”

　　罗亚嘴角高扬，笑容阳光灿烂。

　　这些人造人无论是丢进工厂之中，还是充当军人都很不赖。

　　而且有了感情之后，这个国家作为大本营也就不愁吃喝了。

　　“很好，伽治，”

　　罗亚很欣慰的道，“你的努力，让我们推翻世界政府的脚步又往前迈出了一步。”

　　“是吗？”

　　伽治非常兴奋，“我其实还有另外的两个研究，一个战斗服，只是刚刚开始研究，有了点成果，另一个是血统因子的改造人，那会是我所有技术的结晶，现在还停留在纸面上。”

　　“那你可得要加油了，我看好你哦。”

　　“是！”

　　无论如何，文斯莫克家族和杰尔马王国从今天开始就已经成为天灾公司密不可分的一部分。

　　至于国内其他人会不会反对，那只能说，杰尔马王国是属于文斯莫克家族的王国，整个国家都是伽治的一言堂。

　　接下来，返回新世界吧。

　　公司的框架已经搭好，接下来应该开始发展生产，拓展业务了。

　　于此同时，新世界某座岛。

　　“哇啊！”

　　小山一样雄壮的男人颓然倒地。

　　“看到我来了居然还不跑！真是被看扁了！”

　　钢铁一样的拳头上，漆黑的颜色逐渐消退，被称为海军英雄的男人一把扯住倒地的怪物的衣领，“现在告诉我，凯多，那小子去了什么地方？上面催的很急啊！老子都不能安心休假了！”