第八章 梦想！拦路！与陨石！（求收藏！）

蜂巢岛港口，一艘大船扬帆起航。

　　罗亚站在船尾，朝着码头上的人挥手，“迪伦！就拜托你看家咯！别忘了我交代的事！”

　　码头上，迪伦微微躬身作为回应。

　　“又在准备些什么？”

　　身后，瘫坐在甲板中央一张宽大的椅子上的洛克斯头也不回，“小子，你最好给老子安分一点，去年那种事老子不想看到第二次！”

　　“船长，别太看不起人了，”

　　罗亚回过头来，有些不服气的道，“我已经不是六岁的小鬼了，不会再做那种无聊的事！”

　　其实一点都不无聊。

　　或者说就是因为太无聊，去年罗亚在蜂巢岛上搞了一场别开生面的大逃杀。

　　选定了四个海贼团充当猎物，然后发动岛上的海贼去狩猎他们，可以说为世界和平又做出了不可磨灭的贡献。

　　当然，和平使者罗亚也好好的吃了一顿，超级嗨的。

　　只是可惜，海贼们有些太嗨了，对蜂巢岛造成了不小的破坏，事后洛克斯狠狠的修理了罗亚一顿。

　　“最好是这样。”

　　洛克斯哼了一声。

　　一样哼了一声的还有坐在一侧船舷上默默喝酒的白胡子。

　　他们都太了解罗亚了。

　　这小子简直就是天生的坏种，不是所有人都可以完全不带任何的恶意的把他人的痛苦当做食物的。

　　同样的认知，不同的是，白胡子对此很排斥，而洛克斯很喜欢。

　　“试问谁不知道，我罗亚是洛克斯海贼团最乖巧的七岁孩子呢？”

　　罗亚笑嘻了。

　　“臭小鬼！”

　　洛克斯忍不住有些好笑。

　　洛克斯海贼团就这一个小鬼，是很好的小鬼。

　　“做好准备吧，战争开始之后，你小子也逃不了！”世界最危险的男人说。

　　“诶？可我还是一个孩子啊。”

　　罗亚抱怨着，“肯定会瞬间就被干掉的啦。”

　　抱歉啊，船长，我确实是让迪伦做好准备，但是，却是在为洛克斯海贼团分崩离析做准备。

　　推翻世界政府成为世界之王，你应该是做不到了。

　　“少说蠢话，你可是老子麾下的干部！”

　　洛克斯又是冷哼，“不想死的话，就变得更强好了！”

　　“哦！”

　　罗亚瞬间眼睛一亮，“船长，那我可以在蜂巢岛再搞几次活动吗？”

　　“如果你想死的话！”

　　洛克斯站了起来，有些不耐烦的回头看向罗亚，“与其这么多废话，小子，让老子看看你进步了多少。”

　　“哦！船长你又要亲自指点我吗？”

　　罗亚一脸感动，“船长你好关心我，难道是想要让我来继承洛克斯海贼团吗？”

　　白胡子嘴角一扯，这小鬼在说什么蠢话？

　　傻子都知道，因为有洛克斯，所以才有洛克斯海贼团。

　　“继承？”

　　洛克斯冷笑一声，手按在腰间的剑柄上，“老子不需要什么继承者！老子死后，管他洪水滔天！”

　　“这样啊？”

　　罗亚一脸遗憾，“不能继承洛克斯海贼团的话，我想要完成我的梦想就有些麻烦了。”

　　“你的梦想？”

　　洛克斯难得有些诧异，“你小子能有什么梦想？”

　　“这个嘛，”

　　罗亚有些不好意思的挠着后脑勺，“说起来有些丢脸，我其实想要成为一名美食家啦，想要吃遍全世界的美食。”

　　洛克斯整个愣住。

　　然后。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　称霸新世界的男人笑的前仰后合，“你小子……真有你小子的！”

　　白胡子抿着嘴，看向罗亚的眼神更是多了几分厌弃。

　　这小子的确是天生的坏种，没救了的那种。

　　“等老子夺取了世界之后，满足你的心愿！”

　　洛克斯大方的说，“不过前提是，你不能让老子失望！”

　　“船长真大方！”

　　罗亚满怀欣喜，“那就看我表演吧！”

　　身上黑色的毛发生长而出，下一瞬，罗亚已经朝着洛克斯扑了过去。

　　严格来说，洛克斯并不是一个好老师。

　　或者应该说，野路子出生的海贼们大多不擅长怎么教人。

　　雷利都只教了路飞霸气的基础。

　　闻名遐迩的凯老师更是靠狂抡大铁棒来让学生自己领悟。

　　所以洛克斯对于罗亚的教导也是和金狮子一样，通过对练来让罗亚学会怎么战斗。

　　不同的是，史基是双刀流，而洛克斯是一刀流。

　　不过罗亚觉得都没什么差别，只要能砍人，一刀流还是双刀流没什么所谓，他都行的。

　　蜂巢岛距离艾尔巴夫并没有多远，一个多星期的功夫大船就已经靠近了巨人王国所在的海域。

　　但也就是这个时候，意外发生了。

　　“哦！”

　　罗亚站在船帆横杆上，拿着单筒望远镜眺望远处海面上的那一艘海船，“是军舰诶！”

　　蓝色的船身，船帆上硕大的正义二字，毫无疑问，在大海上和他们偶然相逢的那艘船，是海军的军舰。

　　“根本没把你放在眼里啊，船长！”

　　罗亚大声道，“居然敢深入到这片海域！不知道新世界是我们洛克斯海贼团的地盘？”

　　“说的没错，”

　　下方，洛克斯喝了口酒，“小子，你去处理掉他们。”

　　“啊？”

　　罗亚下意识的指了指自己，“我？”

　　他连忙摆手，“我不行的啊，船长！能够深入到这种地方，船上说不定是战国卡普他们呢！”

　　“尽管去！”

　　洛克斯随口道，“只是一艘监视船，不过是些无名小卒。”

　　哦？

　　是已经用见闻色扫过一遍的意思吗？

　　这个世界的强者们可不像龙珠的Z战士们那样可以压制自己的气息，擅长感知气息强弱的见闻色霸气使用者一扫就能够分辨强弱。

　　那没问题了。

　　终于可以大吃一顿了！

　　黑色的猛虎下一瞬从甲板上振翅而起。

　　远处的海面上，军舰的甲板上已经乱作一团。

　　“洛克斯海贼团！是洛克斯海贼团的主舰！！”

　　“该死的！碰上洛克斯海贼团也就算了，偏偏还是主舰！”

　　“洛克斯可能在船上！！完蛋了！”

　　本来应该是精锐的海军们此时乱作一团，惊恐万分。

　　“安静！！”

　　一个肩膀上挂着中将军衔的男人咆哮道，“慌乱只会更快被追上！”

　　他心中也一阵无语，为什么这么倒霉，这里距离蜂巢岛应该有一段距离的才对啊。

　　“转向！全速前进！”

　　他大声怒吼。

　　现在也没有其他的办法，跑吧，只有跑！

　　“是！约翰逊中将！”

　　六神无主的海兵们有了主心骨，纷纷开始各司其职，操控大船转向，准备全力逃跑。

　　但。

　　“不好意思啊，各位，”

　　稚嫩的声音从上方传来，“船长让我来处理掉你们。”

　　“什么人？”

　　中将先生陡然抬头。

　　天空上漂浮着一头黑色的猛虎，正扑腾着翅膀静静的俯视着他们。

　　“你这家伙是！”

　　约翰逊瞳孔一缩，“黑虎罗亚！”

　　天空的罗亚闻言，毛茸茸的脸上顿时浮现有些嫌弃的表情，“能够致电本部给我换一个绰号吗？你们知道这么难听的绰号对于一个七岁的孩子而言是多大的伤害吗？”

　　中将啊？

　　前世今生都没印象，应该不是什么了不起的家伙。

　　那没问题了，众所周知，就属海军中将里面的水货最多，普通的本部中将那就像是路边的一条野狗，纯纯属于被人一脚踹死当垫脚石的定位。

　　约翰逊却丝毫不敢大意。

　　黑虎罗亚，最年轻的洛克斯海贼团成员，和那个凯多并列的实习生，年仅七岁，悬赏金就已经到了三亿贝利！连那个夏洛特·玲玲在同龄都比不上他，简直是怪物之中的怪物！

　　“准备战斗！”

　　伴随着中将的一声怒吼，甲板上的海军们纷纷朝着天空上的罗亚举起了武器。

　　“不用虚张声势哦，”

　　罗亚眼眸黑白反转，“我看得到，你们的恐惧。”

　　甲板上的海军们眼眸之中迅速浮现黑色。

　　然后。

　　“哇啊啊啊啊！”

　　强烈的恐惧瞬间让海军们惨叫连连，一个个涕泗横流乃至于直接失禁，完全不敢再抬头仰望。

　　“什么？”

　　中将面容扭曲。

　　这就是，黑虎罗亚的能力？

　　“唔？还有这么多人吗？”

　　罗亚看着甲板上那些并没有失去战斗力的海军们，不由得感叹，正规军确实是不一样的，心理建设显而易见的领先于海贼们。

　　“那就送你们一个大宝贝吧。”

　　头上的大角上青铜纹路蔓延。

　　“海军，你们见过一招从天而降的招式吗？”

　　约翰逊中将陡然听到了风声。

　　他下意识的抬头。

　　然后瞳孔瞬间收缩成针尖大小。

　　天空上，一颗巨大的火球正在坠落！

　　不，那不是火球，而是拥有实体的岩石！

　　陨石！

　　那是一颗拖着长长尾炎的陨石！！

　　这家伙召唤来了一颗陨石！