第十七章 霸王色！直面五老星！（求追读啊！）

“罗杰！！”

　　凯多一双大长腿几乎甩出火星子，在岩石遍地的旷野中飞驰。

　　为了保持平衡，罗亚都要抓住他的一缕头发。

　　两侧的景物刷刷刷的往后倒退，应该说不愧是凯老师吗？即便是年轻时候用跑的，都比罗亚飞行的速度快。

　　砰！

　　突如其来的一声枪响。

　　罗亚手按着额头，恼怒无比，“谁扔的炮仗”

　　“哈哈哈！好大的人类！”

　　一道只能用傻乎乎来形容的声音从一旁传来。

　　“嗯？”

　　罗亚和停下脚步的凯多大叔同时看了过去。

　　是一个最刻板印象的天龙人。

　　身材痴肥，流着鼻涕，梳着高高的发髻，衣服是标准的太空服加鱼缸。

　　屁股下面坐着一个身材健硕的奴隶，身边跟着一群脸色苍白的护卫。

　　“哈哈哈！这家伙一定值很多点数！”

　　天龙人手中冒烟的枪颤巍巍的对准了凯多大哥，“不许再躲了！再让本少爷打空的话，绝对饶不了你！”

　　身边的护卫都要哭了。

　　老老实实去避难不好吗？

　　天龙人不认识罗亚两人，但是他们是认识的啊！

　　洛克斯海贼团的实习生二人组！

　　凯多和罗亚！

　　每一个都是臭名昭著的怪物！

　　“唔咯咯咯咯！这就是天龙人吗？”

　　凯多虽然在笑，但是嘴角却在止不住的下沉，“站在世界顶端的，就是这种家伙？”

　　“开什么玩笑！！”

　　就在这千钧一发的时刻。

　　“凯多大哥！让我来！”

　　罗亚自告奋勇。

　　还没尝过天龙人的黑气呢。

　　思考了瞬间，罗亚做出决定，“火刑好了。”

　　下一瞬，天龙人，连带着他的护卫以及胯下的奴隶，所有人身上的衣服和毛发都在瞬间熊熊燃烧起来。

　　“哇啊啊啊！！”

　　天龙人瞬间惨叫着从奴隶的背后跌落，痛苦万分的在地上翻滚。

　　“来了来了！”

　　罗亚迫不及待的深呼吸，从天龙人身上散发出来的黑气被他吸入腹中，“纯！”

　　天龙人遭受苦难的时候也会痛苦嘛！

　　而且所散发出来的黑气，超级醇厚！

　　经受过严格训练的护卫们虽然同样痛苦，但是依然下意识的想要去营救他们的主人。

　　只是。

　　熊！

　　火焰的势头在下一瞬汹涌澎湃，所有人身上的火焰几乎在迫不及待的往外喷涌，直接汇聚成了一片火海。

　　罗亚的能力是制造灾祸。

　　所以他不是点燃了这些家伙的衣物，而是利用这些燃料，制造了一场火灾。

　　火灾的载体多寡无所谓，只要有就足够了。

　　于是，惨叫声响成一片，然后很快衰弱下去。

　　“火刑还是不行啊。”

　　罗亚抱着膀子，自我检讨，“两下就烧死了。”

　　“唔咯咯咯咯！做的不错，小鬼，这种垃圾，怎么蹂躏都不为过！”

　　凯多哈哈大笑着再度开始狂奔。

　　罗亚知道他是什么意思。

　　凯多大哥做梦都想建立一个弱肉强食的世界，让强者蹂躏弱者成为世间通行的法则。

　　但老实说，这个世界就已经是了。

　　天龙人之所以能够高高在上，完全是因为他们掌握了世界第一的武力。

　　在天龙人的内部，那也是强者为尊的。

　　一路朝着岛屿中央飞驰的时候，路上还遇到了几波天龙人。

　　罗亚也不客气，用他们做了几次实验。

　　什么风刃切割啊，陨石天降啊，雷霆轰击啊，塌方掩埋啊。

　　都不是很尽如人意，因为这些普通天龙人实在太脆弱了，几乎三两下就死，完全不过瘾嘛。

　　正当罗亚思忖的时候。

　　“罗杰！”

　　“等等！洛克斯！”

　　轰！！

　　恐怖的狂风迎面而来，伴随着漆黑的闪电冲天而起，岛屿开始震动，天上的云彩在第一时间散开。

　　“船长已经和罗杰接触了吗？”

　　罗亚突然有些迫不及待了。

　　新旧时代的王者，他们的交锋是怎样的气势磅礴？

　　“唔咯咯咯咯！！”

　　凯多咆哮着跃上百米高空，像是陨石一样朝着岛屿中央区域砸过去。

　　连续几个跳跃之后，他已经带着罗亚砸落在了战场的边缘。

　　罗亚眼眸逐渐瞪大。

　　不只是船长和罗杰，全部都是熟人！

　　“罗杰！！”

　　洛克斯船长气魄凶猛。

　　“洛克斯！”

　　未来的海贼王毫不示弱。

　　“罗杰！”

　　海军中将奔袭而来。

　　“罗杰！！”

　　金狮子从天而降。

　　“罗杰！”

　　白胡子奋力咆哮。

　　“洛克斯！！”

　　冥王同样气魄冲天。

　　“别太嚣张了！罗杰！洛克斯！”

　　月亮头同样气势凶猛，他的背后，怪物林立。

　　轰轰轰轰！

　　一道道恐怖的霸王色横扫整座岛屿。

　　这座本就不算多大的岛屿就像是在经历一场大型地震，大量的裂缝在岛屿各处蔓延，甚至就连岛屿中央的那座山峰都在经历微微的崩塌。

　　同时，凯多的身上，凶猛的气魄冲天而起。

　　“罗杰！”

　　咆哮着，凯多大哥同样迫不及待的冲向战场。

　　罗亚呆若木鸡。

　　多重霸王色同时汹涌澎湃，世界都仿佛失去了颜色，罗亚感觉自己脑中都在间歇性的空白，思考都无法继续。

　　要昏迷过去了吗？

　　开什么玩笑！我可是穿越者啊！你们这些漫画角色也想凌驾于我之上？

　　某道枷锁几乎悄无声息的被打碎。

　　嗡！！

　　罗亚双目一瞪，下意识的咆哮，“罗杰！！”

　　在他咆哮的同时，无形的气魄扩散而出。

　　甚至，这气魄还和他咆哮的声波产生共鸣，形成了意想不到的效果。

　　只是，无人在意。

　　在这片战场，罗亚根本就是无人在意的路边野虎，就连凯多都只是兴冲冲的往前冲，根本懒得多看他一眼。

　　很令人挫败啊。

　　七岁觉醒霸王色，比大和都要早诶。

　　不过我为什么要喊罗杰？

　　算了，看你们打的这么热闹，原谅你们了。

　　罗亚赶紧扇动翅膀抽身后退，一溜烟的朝着战场边缘移动。

　　他可不想掺和进这场大混战之中。

　　“妈妈妈妈！老娘就知道，小罗亚你当然也是霸王色的持有者！”

　　笑声从后方而来。

　　罗亚回头，玲玲阿姨也在边缘OB。

　　“玲玲阿姨你不参战吗？”

　　罗亚好奇的问。

　　玲玲阿姨对罗杰不是也超级执着的吗？

　　被打进岩浆里面洗澡的时候都还念叨着罗杰呢。

　　“老娘可没心情和那些白痴玩耍，”

　　夏洛特·玲玲朝着罗亚眨眨眼，“小罗亚，别忘了我们来这座岛上的目的，只要拿走宝物，就是我们的胜利了！”

　　罗亚回头看了一眼。

　　怪物们已经打的不可开交。

　　船长一会儿和罗杰对刀，一会儿又迎上了卡普的拳头，下一刻却又和月亮头叮叮当当的打的热闹。

　　除了海军和神之骑士团是站在一起的之外，已经完全是大混战了。

　　大地在崩碎，山峰在哀嚎，天空都不敢露出表情。

　　以自己的实力，光是靠近战场，恐怕都要被余波给解决了吧？

　　“你说得对，”

　　罗亚果断回头，对玲玲阿姨说，“我们赶紧去寻宝吧！”

　　“妈妈妈妈！好孩子！”

　　于是，罗亚又坐上了玲玲的肩膀，两人一溜烟的往岛屿中间跑。

　　岛屿的中央已经乱作一团。

　　来避难的天龙人们依然不改他们的傲慢，叽叽喳喳的催促赶紧解决掉海贼们，他们还要继续狩猎。

　　主办方焦头烂额的在安抚他们。

　　于是，没有人注意到，在会场的后方，存放宝藏的平台上。

　　“就是这两颗恶魔果实了吗？”

　　体型高大，模样憨厚的男孩开心的看着手中的果实。

　　“没错！熊！”

　　他的身边，脑袋很大的少年手里拿着另外一颗果实，青色的，上面布满了青色的鳞片，“是我们——”

　　“真险！”

　　巨大的黑影弹射而来，一把将大脑袋少年按到在地上，随手从他的手上拿走了那颗青色的果实。

　　“熊！吃下去！”

　　几乎下意识的，大脑袋少年一边吐血，一边大叫。

　　憨厚少年没有任何犹豫，一口将手中的果实咬下一半。

　　“切！”

　　夏洛特·玲玲玲玲很不爽的咋舌。

　　罗亚稳稳的站在玲玲的肩膀上，看着惊慌的平头男孩，也有些可惜的叹了口气。

　　再快一点的话，就能够夺走这颗果实了。

　　轰！

　　下一瞬，熊被直接打飞了出去。

　　杵着手杖，戴着小帽，蓄着浓密的白色胡须的老者静静的站在那里，“生来低贱的蝼蚁，也敢触碰神明的宝物。”

　　“你们，都该死。”

　　罗亚抓紧了玲玲阿姨的头发，“哇哦，怪物登场了，玲玲阿姨，能够顶得住吗？”

　　宝物可就堆在一边呢！

　　除了青龙果实和肉球果实之外，罗亚还看到一颗恶魔果实，应该也不是什么简单的货色，

　　更别说还有一堆的财宝了。

　　但是如果玲玲阿姨也顶不住的话，那就只能跑路了。

　　“妈妈妈妈！”

　　夏洛特·玲玲饶有兴致的打量着来人，“世界最高权力，也会降临人间吗？”

　　接下来的敌人，是五老星！