第八十章 最强合击技，狩猎罗杰？（明天上架！）

伴随着漆黑的铁棒与猩红的双刀麾下，猩红与洁白，两股不同的力量交汇在一起，化作了无比巨大的螺旋冲击波，势不可挡的朝着金狮子碾压而来。

　　金狮子眼神微变。

　　霸海，他当然是知道这个招式的，玲玲不知道从哪里学来的招式，据说是在巨人族之中流传的，她教给了凯多。

　　罗亚这小子也会吗？

　　这一招可不是一加一等于二这么简单啊。

　　“狮子！”

　　金狮子顿时双剑交错，“十字杀！”

　　轰！

　　咆哮的冲击波动顿时撞在了一道巨大的十字斩击上，两股霸绝天下的力量激烈的碰撞，空间似乎都因此而扭曲，让长空上的一切似乎都变得歪曲扭八。

　　“哇啊啊啊！这是什么！”

　　多弗朗明哥痛苦的捂着耳朵，“耳朵，耳朵要炸开了！”

　　碎颅者海德脸色难看，这样程度的交锋！

　　他们还是飞的太低了，一旦攻击落在这座岛屿上，那马上就是灭顶之灾！

　　天空上两股力量的碰撞还在继续，不过，终究是罗亚和凯多的合击绝技更胜一筹，缓慢却坚决的将金狮子的斩击碾碎，余威不减的将他吞没其中。

　　“唔咯咯咯咯！”

　　凯多得意的大笑。

　　嚣张，你再嚣张啊史基！

　　“都是我的功劳啊！”

　　罗亚也满意的点头。

　　上一次用这招对付卡普的时候，被那家伙一拳就给抵消掉了。

　　而现在，却能够压制住和卡普同级别的史基大叔的招式。

　　凯多大哥虽然也在进步，但幅度肯定不大，这样巨大的变化，当然是因为他比那时要强的很多了！

　　“你们，在得意什么？”

　　残留的冲击波陡然被巨大的金色斩击劈碎，露出了脸色阴沉的金狮子。

　　他有些狼狈。

　　名贵的和服此时变得有些破烂，最宝贵的金色长发像是被狗——不是，被龙和老虎啃过一样，乱糟糟的，还断了不少。

　　“以为就凭那样的招式，就能够战胜老子了？”

　　金狮子冷笑，手中剑刃一抬，“你们还差得远！”

　　罗亚和凯多对视一眼，然后同时朝着金狮子电射而去。

　　与此同时，凯多喷火，卷起狂风。

　　罗亚马上让火焰变得更加汹涌，让风变得更加狂暴。

　　火借风势，瞬间化作席卷长空的火海，温度高的让下方观战的众人都以为他们要被融化了。

　　“以为，就你们有能力吗？”

　　金狮子冷笑。

　　下方的整座岛屿陡然开始震动，地面上陡然隆起两座巨大的山峰，旋转着像是巨大的螺旋长矛一样贯穿了火海，直直的朝着罗亚两人碾压而来。

　　疾驰的两人却没有丝毫的停留，因为在下一瞬。

　　呼！

　　奔涌的螺旋山瞬间崩碎，化作漫天黄沙飞洒，根本阻拦不了两人分毫。

　　风化了。

　　金狮子眉头一皱，罗亚的能力，可真麻烦。

　　双剑挥动。

　　当当！

　　两声爆鸣重合在一起，几乎听不到差别。

　　两道声音分别来自凯多的铁棒与罗亚的双刀，它们同时与金狮子的剑碰撞。

　　霸气闪电绽放，罗亚两人直接被巨大的力量击飞。

　　金狮子虽然也有后退，但距离要近的多。

　　“真是有够夸张的！”

　　即使经历过了上次和卡普的对决，罗亚依然为这些顶尖强者们的可怕而惊叹。

　　自己和凯多大哥的组合，已经比三十二年后鬼岛上的基德和罗强不少了吧，怎么还是难顶呢？

　　难道，玲玲阿姨就那么没牌面吗？

　　哦，还有个更没牌面的泽法。

　　“继续！”

　　凯多咬牙怒吼，再度飞掠而去。

　　罗亚自然没有退缩的理由。

　　于是，刚才罗亚和金狮子在空中的纠缠此刻重演，但是不同的是，这一次是罗亚与凯多联手对付金狮子。

　　依然很艰难。

　　金狮子的二刀流恰好适合同时对付两个人。

　　他一只手的力量就已经足够压制住罗亚和凯多的任何一人。

　　强！

　　这才是大海的顶尖战力！

　　“桀哈哈哈哈！都说了，你们还差得远！”

　　金狮子大笑着。

　　这两个小鬼还是给他带来了一些压力的，但是，还远远不够击败他。

　　“没办法，出绝招吧，凯多大哥！”

　　罗亚拉开距离，“不然就要被史基大叔彻底看不起了！”

　　没有任何的犹豫，凯多身体直接拉长，变成了巨大的青龙，罗亚落在了凯多的头上。

　　“罗亚，你可别被烧死了！”

　　这么告诫着的同时，火焰从凯多的嘴里流淌而出。

　　眨眼之间仿佛已经拥有实体的火焰已经把凯多的身体包裹，化作了巨大的火焰之龙。

　　“真热啊！”

　　罗亚舔了舔嘴唇。

　　他能够随意的召唤天灾，但是并不意味着他就可以无视各种灾害。

　　凯多的火焰对他当然是能够造成伤害的。

　　但，他利用凯多的火焰释放了火灾，然后利用他可以随心操控的火灾隔绝了火焰，为他制造出了一个在凯多头顶上的空间。

　　“那么，来吧！”

　　罗亚额头上的角几乎都在发光了。

　　缠绕在凯多身体表面的火焰进一步膨胀，本来就已经超过千米的体型一口气又膨胀了一倍，直接变成了长达好几公里的真正庞然大物！

　　不止如此，火焰的温度也直接提升了一个量级！

　　“好热！好热！”

　　下方的地面上，多弗朗明哥再也撑不住，从石头人里面出来，像是一只哈巴狗一样的伸着舌头用力喘息。

　　迪伦更是惊愕的看到，面前桌子上酒杯里面的酒几乎瞬间被蒸发。

　　如此惊人的高温！

　　“还没完呢！”

　　罗亚笑着，把手中的双刀插进了前方的火焰之中，“三重绝灭！”

　　雷霆，狂风开始在火焰之龙的身上流转，不止如此，罗亚的霸气与血气同样注入到了火龙之中。

　　“唔咯咯咯咯！好极了！罗亚！”

　　凯多放声大笑，“这就是我们，最强的力量了！”

　　火龙在天空上游动，流转的风让它的速度大大增加。

　　“上了！凯多大哥！”

　　罗亚感觉此时的自己也算是开上高达了，愉快愉快。

　　金狮子表情极为凝重，“狮子威·御所地卷！”

　　岛屿的边缘，包裹着这座岛的水域骤然开始暴动，陡然卷起一条条巨大的水龙快速飞过来。

　　“连水都能操控？”

　　迪伦有些吃惊。

　　这不就是纯纯能力者的克星吗？

　　这些水龙毫不停留，直接朝着火焰之龙撞过来。

　　但是，根本来不及靠近，汹涌的水流就已经被炽热的高温蒸发。

　　毕竟火龙的规模太大，温度也太高。

　　“没用没用！史基！接招吧！”

　　凯多大笑着，“火龙大炬·升龙——”

　　罗亚同样笑着大喊，“火焰八卦！”

　　两人的霸气同时聚集在火焰之龙的头部，然后，庞然大物势不可挡的一头朝着金狮子创了过去。

　　这就是我们热血沸腾的组合技啦！

　　金狮子面无表情，然后嘴角逐渐勾起，最后变成疯狂的大笑，“那就，来见识一下老子的狮子之牙吧！”

　　雄狮丝毫没有退缩的意思，直接挥舞着双剑迎击，剑刃之上的黑色闪电已经浓郁的几乎包裹住整把剑，

　　“狮子·一瞬·狮子之牙！”

　　在几公里长的火焰之龙面前，金狮子小的像是一只蚂蚁，他朝着火焰之龙的冲锋根本连飞蛾扑火都算不上。

　　但是，在与火焰之龙碰撞的瞬间，灿烂的金色光芒化作了巨型的狮子头颅，张着血盆大口，露出锐利的獠牙，它规模丝毫不在火焰之龙之下，两个庞然大物狠狠的撞在一起。

　　蛛网一样扩散而出漆黑霸气瞬间覆盖长空。

　　下方的岛屿上，金狮子请设计师精心设计的宅邸轰然倒塌，狂飙的风席卷整座岛，甚至有很多参天大树被连根拔起被卷到天空上飞舞。

　　庞大的岛屿被巨大的力量压得往下沉陷，似乎马上就要砸落在花之都。

　　“哇啊啊啊！”

　　多弗朗明哥惨叫着，与地面融合的石头人都要被吹飞了，出来乘凉的他更是腰都要被压断了。

　　所有人都仰着头，所有人都忐忑不安，所有人都在等待着，最后的结果。

　　火焰飞溅，斩击裂空。

　　“哦哦哦哦哦！”

　　凯多咆哮着，全力往前撞。

　　“噢噢噢噢噢！”

　　罗亚怒吼着，能力全力催动。

　　然后终于，火焰之龙有些艰难的碾碎了雄狮的头颅，一头朝着——

　　嗯？

　　罗亚一愣，然后怒不可遏，“史基大叔，你也太狡诈了吧！常理来说，现在应该躲吗？”

　　史基已经一溜烟的飞到了更高的天空上，根本没有和火焰之龙继续硬碰硬的意思。

　　这就一点都不热血漫！

　　既然你会躲，那我们的对波还有什么意义啊？

　　“你们当老子是白痴吗？”

　　史基甚至抽空点了根雪茄，悠然的吐了个烟圈，“只有白痴才会自讨苦吃。

　　“无所谓！”

　　罗亚脚下的白痴咆哮道，“老子倒要看看能够躲到什么时候！”

　　罗亚嘴角扯了一下，这庞大的火龙到底要怎样才能够追得上金狮子啦？

　　“那就到此为止吧，”

　　罗亚干脆开口，“第三局，应该也算是平手吧。”

　　金狮子脸色一沉。

　　“这样的话，就是两平一胜，是我们的胜利啊，史基大叔。”罗亚笑着说。

　　“你这臭小鬼！”

　　金狮子咬牙怒骂，“老子可还没说结束！”

　　“反正你也无可奈何了不是吗？”

　　罗亚的话，让金狮子脸色一僵。

　　刚才的火焰之龙就像是霸海，不是罗亚和凯多一加一等于二那么简单，是两人的能力与霸气完美融合，爆发出来的让自傲的金狮子都为之忌惮的力量。

　　他还真没辙。

　　火焰逐渐消散，罗亚长长的舒了一口气，又招来一些冰霜给自己降降温，这才觉得舒坦了不少。

　　“败者无言，”

　　罗亚道，“所以史基大叔，你就别再纠缠了，我们不合适。”

　　“臭小鬼！”

　　金狮子把雪茄都给生生咬断了。

　　他一直以来当做弟子，当做继承人培养的小鬼，终究要是彻底分道扬镳了吗？

　　凯多，你这混账东西！

　　凯多的龙脸上露出得意的笑容。

　　史基，你不是很厉害么？

　　这样的合击绝技，你做得到吗？

　　“不过，史基大叔，你也不用气馁，虽然我不能加入你的麾下，但是合作还是可以的嘛。”

　　罗亚不忘记给自己拉生意，“就像是玲玲阿姨一样，我的天灾公司承接对外战争的业务，只要你给的钱，我就能帮你的忙。”

　　“嗯？”

　　听到罗亚的话，金狮子显而易见的愣了一下。

　　他眼睛一眯，“你小子说真的？”

　　“当然！”

　　罗亚拍着胸口，“当年的蜂巢岛谁不知道，我罗亚最诚实不过了！”

　　“桀哈哈哈哈！听起来还真有趣，”

　　金狮子嘴角上扬，“那正好，你和老子一起去狩猎罗杰吧！”

　　“罗杰？”X2。

　　不只是罗亚，凯多同样失声惊叫。

　　-----

　　明天十二点上架，感言就不发了，感谢编辑大大读者大佬们一个多月的支持，上架大概有五六章，上架后每天更新保6K争8K，以上。