第十五章 各方汇聚！狩猎开始！（求追读！）

规模庞大的舰队碾碎千波，一往无前。

　　但是这样势不可挡的姿态在进入无风带之后就不行了。

　　没有风也没有海流的海域，想要前进只能够靠人力。

　　海贼们通过长长的船桨奋力的划船，慢吞吞的在这片死寂的海域前进。

　　不过倒是不用担心海王类，怪物们几乎人均霸王色，哪个海王类敢靠近？

　　“喂，你小子就不能使用能力掀起狂风给舰队提提速吗？”

　　宽阔的甲板上，金狮子手指一点，飞行在半空中的两把剑骤然加速，像是两颗流星一样的朝着罗亚飙射而来。

　　“太强人所难啦！史基大叔！”

　　罗亚身体一旋，手中双剑划出月轮，恰到好处的把两把袭来的飞溅劈飞，“一艘船还行，两百多艘船怎么可能啦！我可还只是一个七岁的孩子啊！”

　　“真是没用的小鬼，”

　　史基吐了个烟圈。

　　“是史基大叔你太苛刻了吧！”

　　罗亚弹射而出，手中双剑毫不留情的朝着金狮子砍了过去，“狮子威·封尘绝念斩！”

　　飞剑在空中掠过一道圆弧轨迹，当的一声将罗亚击退。

　　“老子可没听说过这个招式。”

　　金狮子一脸嫌弃。

　　“哈哈哈哈！不是挺好听吗？”

　　罗亚哈哈大笑，“我觉得自己很有取名字的天赋！”

　　“小鬼的呓语罢了。”

　　金狮子奉行打压式教育。

　　“哼，接招吧，史基大叔！”

　　罗亚再度扑了上去。

　　黑气只能够提升他的基础属性，而技巧还是和需要他自己来练习的。

　　而各位叔叔阿姨也很宠他，有时间几乎都愿意陪他练习。

　　今天也是如此，史基大叔之后，玲玲阿姨和凯多大哥也陪罗亚对练了一阵。

　　等到舰队驶出无风带，正式进入西海之后已经是傍晚，罗亚因为运动过量饿的半死。

　　他忍不住扯着嗓子喊，“船长，我肚子好饿，我能弄点吃的吗？”

　　“给老子安分一点！”

　　迎来的却是船长冰冷的声音，“舰队的每一个海贼都有他的用处，你要捕猎，等到了神之谷再说。”

　　罗亚不由得哀叹一声。

　　真吝啬啊，船长。

　　不知道我正在长身体，需要补充营养吗？

　　反正杂鱼们都派不上用场的，废物利用不是很好吗？

　　不过这个时候，其他的怪物们也在行动了吧？

　　西海某片海域。

　　“要把一整个国家的居民连带着大量的奴隶都给屠杀殆尽吗？！”

　　还没蓄起两撇大胡子，只有着浅浅的胡茬，戴着一顶草帽，新世界除了洛克斯之外最声名卓著的大海贼，歌尔·D·罗杰哈哈大笑，“喂喂喂！世界居然被这群疯子握在手中长达八百年啊！”

　　身后传来大笑声，“船长，那我们这一次，是要去当英雄咯？”

　　“英雄？英雄是要牺牲的，我才不干！”

　　罗杰哈哈大笑，“洛克斯那个混蛋一定会过去！等他和世界政府狗咬狗的时候，就是我们的机会！追杀了我们这么多年，是到了报仇雪恨的时候了！”

　　“可别掉以轻心啊，罗杰，”

　　副船长雷利推了推金丝眼镜，明明是个声名狼藉的大海贼，但是却莫名的透露出几分儒雅，“洛克斯海贼团就已经够难缠，再加上世界政府的话，谁也说不准会发生什么事。”

　　“没用！雷利！”

　　鼻梁上架着一副小墨镜，茂密的黑发束成蓬松的马尾，船上的三号人物贾巴哈哈大笑，“船长这种时候哪里管得了那么多？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　罗杰笑声更甚，“来都来了！不大闹一场，岂不可惜！小的们！闹个天翻地覆吧！”

　　“哦！！！”

　　罗杰海贼团，参上！

　　距离这里并没有多远的另一片海域，一艘巨大的狗头军舰乘风破浪。

　　“哇哈哈哈哈！不只是罗杰那个家伙，就连洛克斯海贼团也在行动吗？”

　　满头短硬的黑发如同是钢针一样的倒立，身材雄壮的中年男人笑声爽朗，“这种规模的大战已经多少年没有过了！”

　　“干脆就趁着这个机会，把那两伙势力都给扫平了怎么样！”

　　“卡普先生，”

　　一侧，他的副官，戴着灰色礼帽的剑士轻声提醒道，“如果洛克斯海贼团真的出现的话，那我们的战力就远远不够了。”

　　“现在再调人过来也来不及了，”

　　海军中将，人称铁拳卡普的男人摇摇头，“天龙人那边神之骑士团也出动了，虽然谁也不知道他们到底拥有怎样的力量，但既然政府都不着急，那应该就没问题。”

　　嘴角越扯越高，“我只需要专心对付罗杰就好！”

　　副官轻轻点点头。

　　“不过话又说回来，”

　　卡普摩挲着下巴，有些疑惑，“天龙人跑到这种犄角旮旯来做什么？”

　　几天之后，西海，神之谷。

　　这是一座地貌相当特殊的岛屿，岛屿中央是一座异峰突起的高山，高山被一道峡谷分成两半，这道峡谷的陡峭程度就像是被天神一剑劈开的一样。

　　所以这座岛屿得名，神之谷。

　　此时，一艘艘的军舰将这座岛屿团团包围，船上的海军们认真的警戒，不允许任何未经许可的人或物进出。

　　只是海军们也不知道岛上有什么，更不知道岛上在发生什么。

　　知道，也是不知道。

　　而岛上，三年一度的天龙人狩猎大赛也即将正式拉开帷幕。

　　“哇啊！”

　　伴随着一声惨叫，神之谷的国王，尚且不清楚接下来这座岛屿到底会发生什么事情的男人背后鲜血飞溅，整个人扑倒在地。

　　“喂！盖林格！你这家伙偷跑了吧！比赛还没开始呢！”

　　一个戴着莫名其妙的面具，手持长枪的天龙人极为不满的道。

　　“稍微有些迫不及待，先扣我一万分也无所谓，”

　　金色色头发，发型就像是半轮弯月一样斜斜扬起的男人平淡的甩了甩刀上的鲜血，“反正最后也是我赢。”

　　“你这家伙是不是太嚣张啦！”

　　另一个天龙人大声道，“我们堂吉诃德家可是绝不会输给你的！”

　　“胜者当然是我们杰伊戈路西亚家！”

　　月亮头，费加兰德家的盖林格脸上没什么表情，“总之，快让兔子们跑起来吧，要是在接下来的三周之间让我感到无聊，那可是大罪。”

　　“哇！这混蛋好嚣张啊！”

　　这时候，安置在岛屿各处的扩音器中传来悠扬的音乐声。

　　“久等了诸位！三年一度的狩猎大赛即将开始！按照以往的惯例，接下来的三周之间，请诸位尽情的展示自己的武力，直到把岛屿上的约十万只兔子全部清扫干净为止！”

　　“最终结算点数最高者即为胜者，按照以往的规矩，胜者通吃，他将夺走所有的奖品！”

　　“那么，准备好了吗？”

　　……

　　“准备好了吗？”

　　神之谷某处，脑袋很大的少年大声开口，“狗屎比赛即将开始，我们的计划也即将开始！”

　　“等待已久了！大哥！”

　　元气满满的粉色短发女孩笑嘻嘻的回应。

　　她的身侧，身材高大，模样憨厚的平头少年也木讷的点头，“嗯！”

　　“那么，只等混乱到来了！”

　　大脑袋少年的声音落下的瞬间。

　　扩音器的声音传遍全岛，

　　“比赛！开始！”