第十三章 归返！神之谷的序幕（求追读！）

应该说非常的凑巧，洛基驮着罗亚回到城堡的时候，洛克斯也正好带着白胡子走出来。

　　“走了，小子。”

　　船长的声音一如既往的冷酷。

　　“啊？这么快就和朋友叙旧完了吗船长？”

　　罗亚诧异的道，“花了一个多星期才赶过来哦！”

　　就呆了两个小时的时间这就要离开了吗？

　　好歹按照江湖惯例开个宴会吧！

　　现在水都没喝一口啊。

　　“该说的已经都说完，久留也没有意义。”

　　洛克斯冷酷的道，“你以为老子很闲吗？”

　　确实，一边要找回被夺走的宝物，一边还要准备和世界政府的终极一战，船长事情确实挺多的。

　　“这样啊，那真是太可惜了，”

　　罗亚从洛基的肩膀上跳下来，然后回头很是遗憾的仰望着这个大个子，“看来得要提前说再见了，别忘了我哦！以后我找你帮忙的时候可千万不许拒绝！”

　　“啊？”

　　洛基有些茫然，下意识的一点头，“哦……”

　　“那就好，再见了，朋友。”

　　罗亚欣慰的点头。

　　男子汉的友谊，就是来的这么简单啊。

　　“走吧，船长。”

　　道别完毕，罗亚神态自若的走向船长。

　　三人径直朝着不远处的海贼船而去。

　　看着他们的背影，洛基总觉得哪里不对。

　　“等等！”

　　洛基惊声开口，老子还没加入洛克斯海贼团呢！带老子一起走啊混蛋！

　　“哦？怎么了吗？我的朋友，”

　　罗亚诧异的回头，“难道是想要一个热烈的拥抱吗？真是，小馋猫，好吧，满足你。”

　　他热情的张开了怀抱，“来吧！”

　　“你在说什么！”

　　洛基恼怒无比，“你这家伙不是说告诉我加入洛克斯海贼团的秘诀吗？”

　　“哦！是这样！”

　　罗亚恍然大悟，“哈哈哈，我差点忘了！”

　　洛克斯停下脚步，饶有兴致的回头看着罗亚的后脑勺。

　　这个小鬼……

　　“很简单，我的朋友，”

　　罗亚小脸上满是严肃，“你只需要做好一件事就好。”

　　“什么事？”

　　洛基很是期待。

　　“等待！只需要等待就好了！”

　　罗亚说，“等我以后成为了洛克斯海贼团的船长，第一时间过来招募你！”

　　“啊？”

　　洛基愣了一下，旋即瞬间暴怒，“混账东西，你是在耍我吗？”

　　根本不需要任何的思考，巨大的铁棒就已经毫不留情的朝着罗亚砸了过来。

　　“只能这样吧？毕竟，”

　　黑色的羽翼瞬间在罗亚的背后绽放，头上的犄角纹路蔓延，“现在的你，太弱了啊。”

　　呼！

　　狂风骤起！

　　呼啸的飓风凝聚成一道道风刃，瞬息之间接连劈砍在根本无法躲闪的洛基身上。

　　嗤！

　　刹那间就是鲜血飞溅。

　　“哇啊！”

　　惨叫声中，洛基全身飙血，颓然倒地。

　　没有武装色，即使是古代巨人族血统的强悍肉体，也实在是算不上有多坚韧啊，白胡子的身体都扛不住火枪来着。

　　“总之，再见咯，洛基。”

　　罗亚笑着解除了能力，“下次见面的时候要变得更强哦，不然我也不会让你上船的。”

　　“混账……东西……”

　　这一次洛基是真没有再爬起来的力量了，只能勉强抬起头来，艰难的看着罗亚的背影。

　　不是说不会欺负伤员吗？

　　等着吧！混蛋，下次见面的时候，一定要宰了你！！

　　“保重身体啊，加纳。”

　　海贼船再度驶上彩虹桥，洛克斯海贼团的众人踏上归途。

　　直到再度降落在青海上之后，罗亚才如梦初醒，“糟糕！忘记告诉洛基我的名字了！下次见面认错人怎么办？”

　　小说里面不是常有那种情节吗？

　　认错了救命恩人导致的一堆狗血故事。

　　白胡子冷笑，“怕是多虑了，小鬼，那小子恨你恨得咬牙切齿，哪怕你化成灰他也不会忘了你。”

　　“诶？你搞错了吧纽盖特大叔？”

　　罗亚诧异的道，“我和洛基可是朋友哦！朋友之间打打闹闹不是很正常嘛？”

　　白胡子继续冷笑。

　　“那个小鬼的确有些天赋，但是出生的太晚了，”

　　洛克斯船长锐评道，“这个世界已经没有他展示骁勇的舞台。”

　　船长是这么想的啊？

　　因为觉得自己马上就要终结一切，马上就要从天龙人的手中夺取世界，所以洛基这样的未来之星就已经完全不需要了。

　　毕竟船长预想中的最终决战已经近在眼前了。

　　真是傲慢啊，船长。

　　半场开香槟可没有好下场。

　　所以解开空白的一百年的历史真相才那么重要啊，至少要弄清楚世界政府手中到底有那些牌吧？

　　不过船长也想不到，突如其来的神之谷大战，就是他野心的终焉。

　　来的时候花费了多少时间，回去的时间就花费了多少时间。

　　一个多星期之后，海贼船终于再度停靠在了蜂巢岛的港口。

　　罗亚迫不及待的下船，吃了一周多的普通食物，他已经迫不及待的想要享用大餐了。

　　但是。

　　古罗莉欧萨在港口迎接他们，美丽的女人说，“船长！你们回来的正好！今天电话虫突然接收到了一段奇怪的音频！”

　　“音频？”

　　洛克斯挑眉。

　　“是的，说，是在西海一座名为神之谷的岛屿，天龙人将会展开一场狩猎活动！”

　　罗亚瞳孔一缩。

　　来了吗？

　　稍后，骷髅大楼的会议室中。

　　洛克斯海贼团全体干部集结于此。

　　“老子的宝物果然是被世界政府的混账给夺走了！”

　　洛克斯愤怒的咆哮，“该死的渣滓！真敢做啊！居然敢虎口夺食！”

　　“不过船长，你居然不声不响的找到了幻兽种的青龙果实，不告诉我们是想要独吞吗？”王直饶有兴致的道。

　　“抢回来之后，那颗果实给老子怎么样洛克斯！”

　　凯多兴冲冲的道，“唔咯咯咯！那颗果实最适合老子了！”

　　“那是老子的东西！”

　　洛克斯狠狠的瞪了他们一眼。

　　堪称最强序列的恶魔果实之一，即使是对于洛克斯而言，也是最为珍贵的宝物了。

　　“不只是青龙果实，两周之后，神之谷还会有更多的宝物，比如说超人系的肉球果实，”

　　夏洛特·玲玲玲玲眼眸之中满是贪婪，“那也是一颗堪称全能的恶魔果实！”

　　“还有连天龙人都要为之动容的巨额财宝！”

　　约翰船长连酒也不喝了，同样目光灼灼，“嘿，洛克斯，我们难道要错过这一次盛事吗？”

　　“但是只是凭借一段音频，可信度到底有多少呢？”

　　古罗莉欧萨道，“我们甚至不知道传播这段音频的人是谁。”

　　是金妮。

　　虽然年幼，但是对于情报和通讯却非常擅长的悲运少女。

　　谁能想到呢？

　　一切的根源居然是谁也不曾在意的几个小小奴隶。

　　罗亚静静的想着。

　　神之谷大战真的就要开始了。

　　没记错的话，金妮是在狩猎开始的两周前把消息传出来的。

　　“查！”

　　洛克斯声音冷厉，“大量天龙人出行，海军必定会派遣大规模的舰队护航，只要发现海军有朝着西海聚集兵力的势头，我们就马上出发！”

　　“桀哈哈哈哈！一群天龙人吗？即使是不为了宝物，这一趟也很有过去的必要！大闹一场吧！”

　　“库啦啦啦啦！人类狩猎，的确是那些渣滓能够干出来的事情，那这一次，就给他们涨涨记性！”

　　“妈妈妈妈妈！”

　　“唔咯咯咯咯！”

　　又来了。

　　要不然。

　　“桀桀桀桀桀！”