写作偶感和人物名单

［写作感怀］

　　（1）

　　友友们，前几天在磨大纲：）

　　感谢小北编辑的不吝指导。小北大大给我的感受：又温柔又坚持。大纲改了四轮，如今已经落定，接下来就剩下稳定更新啦。我会争取写出时代变迁感，写出热腾腾烟火气，写出寻常人家的欢乐和悲（shou）伤（huo），写出我心中的年华盛景。

　　一起期待吧。

　　（2）

　　惊喜得到主编拉拉林大大的关注！

　　被主编犀利地指出第二章“JS区”立意不对，有如芒在背之感。赶紧反思，修正。而后有了深刻领悟：这本书的价值，就在于通过平凡人生的变化，侧面反应上海这三四十年的发展。所以，不能过于沉迷于个人生活的细枝末节。

　　（3）

　　第一次获打赏

　　有点不敢相信自己的眼睛。反复看了一遍又一遍。“梦想飞翔的蟾蜍”确凿打赏了本书！而且还留了言：很好的一本书，被埋得太深了。书里得生活细节非常贴近事实，小说情节逻辑通畅，能感受道作者的认真和用心……70后浦东周家渡土著……

　　好想哭。呜呜。

　　［人物名单］

　　1，朱盛庸（资质平凡，自律谨慎）

　　2，李礼纲（高三毕业接力朱盛庸的出国名额，只身一人赴美的学霸）

　　3，朱盛中（朱盛庸家兄，聪颖英俊，人生梦想是暴富）

　　4，朱爸爸（英俊暴躁，市井凡夫）

　　5，朱妈妈（温和理性，一生孤独）

　　6，冯嫣（朱盛庸初恋，校花，为爱情从金山奔赴SH市区）

　　7，唐骏（朱盛庸大学同学，家境优渥，爱慕冯嫣）

　　8，马骏（朱盛庸高中同学，叫‘骏’的都家境优渥，父母能力超群）

　　9，外公（朱盛庸的精神偶像）

　　10，大姨妈（对朱盛庸的精神偶像充满怨念）

　　11，小姨妈（一生依恋依赖朱盛庸的精神偶像）

　　12，小姨夫（女儿小时就在幻想未来女婿）

　　13，刘溪（大表妹，特意改名刘熙以示对父母偏心的不满，外公第三代中唯一的本科生）

　　14，刘流（小表妹，内心腹黑，容貌出众）

　　15，二舅舅（气度不凡，早年的研究生，外地工作）