第11章 不准备说出口的“谢谢”

所有人都反对他的决定，这反而令朱盛庸更加坚持。

　　他拨浪鼓一样拼命摇摇头：“没用了！新的人选已经报过去了。”

　　“谁？”

　　“李礼刚。”

　　李礼刚的威望让这个家里的谁都说不出反驳的话。

　　“可，可这个名额不是学校给你的，是你自己争取来的呀。学校怎么能这么轻易就把你替换下来……按我的意思，学校应该给你一些补偿……”朱盛中拧着眉头，一脸正义道。

　　朱盛庸没有解释。他此刻有些庆幸哥哥是个自以为是的人，问也不问就按自己想的下了结论。

　　当天晚饭时间，家里凝重的气氛很快被哥哥朱盛中带动起来。他说他还有半年就要毕业了，现在是卖方市场，各行各业都缺人，大学生很好就业。他准备找一家报刊杂志出版社，做插画师。

　　“工资怎么样？”朱爸爸插话。

　　“这个……需要面谈。但一个毕业生，不应该掉钱眼里，处处以薪资衡量，那会显得太短视！太急功近利！要想着职业累积。也就是说，最开始毕业的几年，不应该想着赚钱，应该想着赚经历！”

　　“册那。”朱爸爸来一句上海骂。

　　不管怎样，此时气氛已经趋向正常。

　　“我跟你们说过没有？我在学校谈了个女朋友。在我们学校，我们专业，我不是吹牛哦，我就是校草。全专业的女生都暗恋我。但我这个人事业心重，情情爱爱的不高兴弄，所以一直拖着没谈……”

　　“你哮喘，发育晚。”妈妈抢准节奏，接道。

　　“世界上有这么拆台的妈吗？”朱盛中夸张地“仰天大问”。

　　“册那。”朱爸爸一边骂一边笑。

　　家里气氛凭朱盛中一己之力推向高点。

　　朱盛庸擅自作主不去美国的事，在这个小家里算是翻篇儿了。朱爸爸的一大优点就是健忘。他的情绪来得又快又急，浓烈的总是不持久的，所以过去得也又快又急。

　　那股子恨铁不成钢的愤怒过后，他开始换一种角度看小儿子不去美国这件事：显而易见省了他一大笔钱；长在眼前，好歹有事可以用到他……这么一想，他简直不能明白，以前为什么那么高兴小儿子将去美国。

　　册那！

　　进入1月份了。外公的手术已经安排上日程，将在1月20日上午8点，作为当天第一台手术开刀。安排上手术台这件事，在中山医院被予以反复讨论，最终由专家拍板定了下来。这也是外公四处游说，极力争取来的。

　　上手术台的前提条件，是外公的5个子女必须都签署免责书。万一手术中或手术后有不测，医院免责。5个子女中的4个很快签署了免责书。大舅舅是用挂号信的方式，二舅舅则是亲自跑来上海。

　　只有大姨妈不肯签。外公叫来大姨妈，关起门来私下里谈话。三分钟就搞定了大姨妈。

　　朱爸爸为此对老丈人充满了敬佩之情，朱妈妈和朱盛中则一口咬定，肯定是外公给了大姨妈一笔私房钱。

　　不管怎样，外公将于1月20日一早进行手术。这已经是板上钉钉的事。1月20号，正好是朱盛庸寒假放假的日子。

　　1月10号，临近放寒假，朱盛庸和李礼刚牵肠挂肚的事情也迎来了板上钉钉的结局。

　　雷马坡的招生办主任说，他很难过朱盛庸外公的事，也理解朱盛庸的决定，“这个决定很勇敢，也很有意义”。

　　既然朱盛庸已经决定放弃去雷马坡读书，又推荐了优秀的同学，学校决定以开放的姿态欢迎李礼刚同学。这封回信里，有一份寄给李礼刚的入学通知书。

　　李礼刚久久注视那份入学通知书，嘴角渐渐浮出笑容。

　　拿到雷马坡大学的入学通知书后，朱盛庸和李礼刚换了座位。这样方便李礼刚和范思绮讨论出国准备事宜。

　　朱盛庸则是以前所未有的专注，投入进大复习中。

　　有一天晚自习放学，照例是李礼刚载着朱盛庸奔赴XH区。

　　“今天思绮跟我说，他爸爸知道我们俩偷偷替换名额出国的事。”李礼刚边弓背蹬，边说。嘴边一阵阵白色雾气。那时候的上海冬天，冷得到处是冰棱子。

　　“不可能！他怎么知道的？”

　　“他在厕所里不小心听到的。”

　　“……”朱盛庸一回忆，发现还真有这个可能。

　　“想想真是后怕。要是在那个节骨眼上，学校强势一些，坚持再推荐一个人，雷马坡大学说不定就接受官方的推荐人了。”李礼刚感慨。

　　天空飘雪了。

　　朱盛庸因为骑坐在后座，双手被解放出来，伸出去接雪花。雪花落在破棉手套上，其实并不能看出对称六角形。

　　自行车骑过一个又一个路灯投在地上的光晕。雪渐渐大了，漫天飞舞。

　　“一切都是命运。”朱盛庸呢喃。

　　“一切都是命运。”李礼刚重复着感叹。

　　“一切都是烟云。”朱盛庸接。声音昂扬。

　　“一切都是没有结局的开始，一切都是稍纵即逝的追寻。”李礼刚大喊着接。

　　朱盛庸随即加入进来。

　　两个男生一起在寂寞的雪夜里喊北岛的《一切》：

　　一切欢乐都没有微笑

　　一切苦难都没有泪痕

　　一切语言都是重复

　　一切交往都是初逢

　　一切爱情都在心中

　　一切希望都带着注释

　　一切信仰都带着shen吟

　　一切爆发都有片刻的宁静

　　一切死亡都有冗长的回声

　　到了斜土路大木桥路口，李礼刚刹车。朱盛庸从后座上跳下来。这里是李礼刚借住亲戚家的楼下。

　　朱盛庸要推车挑头离开的时候，李礼刚突然抓住他的胳膊：“兄弟，我从来没有对你说出‘谢谢’两个字。”

　　朱盛庸看到他的眼睛晶亮，似乎有泪水要涌出，连忙说：“我们之间，不需要。”

　　“不！我是认为‘谢谢’两个字太轻飘了。要是有一天我在那边过得好，我一定会涌泉相报。”

　　朱盛庸也湿了眼角：“你过去，会比我过去过得更好。”

　　雪花绕着两位少年飞舞，仿佛要点缀这热血的岁月。

　　1991年的上海，每一个大学毕业的人，不管他在哪里读的大学、读的什么专业，一旦工作，每个月都可以领到54元的基本工资；如果是大专毕业，每月可以领到52元的基本工资；职业培训学校毕业，则每月可以领到48元的基本工资。

　　以后，随着工作年限的增加，基本工资则适当上调。

　　那是一种一眼望到头、令人后背发麻的死水生活。

　　也曾经是朱盛庸想拼命逃离的生活。