第10章 即使高三还会挨打的他

“大哥老实，二哥狡猾，他俩断然不可能背着我们打电话进医院告诉爸爸。在上海的就我们三姊妹！内鬼就出在我们三姊妹中间！阿妹家里小囡发烧生病，为了防止交叉感染，她已经三天没有去看过爸爸了。你说！你我之间，谁是内鬼？”

　　大姨妈一定激动得跳了起来。朱盛庸被这个突如其来的念头逗得活泛起来。

　　朱妈妈被逼急了，争辩起来。但她无论语速上，还是气势上，均不是大姨妈的对手。

　　“小庸！你站在门口干什么？怎么不进去？忘记带钥匙了？”对面的阿嫂大嗓门喊道。

　　朱盛庸措手不及，下意识就推了门。

　　门本就虚掩着，吱扭，打开了。

　　脸色血红的朱盛庸出现在两姊妹的面前。

　　大姨妈猛吸一口气，一脸恍然大悟，手指朱盛庸：“是你！”

　　朱盛庸胸口起伏，想解释，又无从下口。

　　“不是他！”朱妈妈拉了一把大姨妈，“他还是个孩子。”

　　“他忙着出国。他裹什么乱？没有可能的！”门后传来朱爸爸的声音。原来房子里并不是只有两姊妹。

　　大姨妈狐疑地盯着朱盛庸，看样子不准备轻易放过他：“阿庸头你自己说，是不是你告诉的外公他得了直肠癌？”

　　尽管朱妈妈在拼命挥手，朱盛庸还是点头承认了。

　　刚才火冒三丈的大姨妈，反而有点不知所措，她喋喋不休地念叨：“看吧，看吧，你还说没有可能是他。结果呢？结果正是他。真坏！要出国了还不忘横插一腿，搅乱一锅粥！”

　　“大姨妈，我不出国了。”

　　刚才喧闹不已的室内，此刻像是被按了静音。三个大人不约而同歪了歪脑袋，将目光聚焦在朱盛庸身上。

　　“你说什么？”门口的爸爸追问。声音里盛满愤怒。

　　朱盛庸浑身的汗毛已经竖起，他肌肤紧绷，做好了挨打准备：“外公只剩下最后半年可活了，这种情况下，我怎么能安心离开？我会一辈子……”

　　“啪。”脑袋上挨了一巴掌。

　　“我没有办法……”

　　“咚。”腿上被踹一脚。朱盛庸踉跄，撞上了衣柜，倔强地试图分辩。

　　“如果人生只剩下算计和功利……”

　　“pia。”一嘴巴子甩在了朱盛庸的脸颊上。

　　朱妈妈别过脸不忍看下去。

　　从没有见过这等暴力局面的大姨妈“啊”地惨叫起来，她叫个不停，一声比一声高，一边叫一边哆嗦着手收拾自己的包、手套、围巾、帽子，丢三落四，惊慌失措地往门外跑。

　　她叫得歇斯底里，反倒吓到了朱爸爸。

　　朱爸爸茫然地用目光追随大姨妈的身影，一脸不明白。这倒使他短暂分神，暂停下他的暴力行为。

　　等大姨妈消失不见，朱爸爸又回过神。才将鸡毛掸子握手上，大嗓门的阿嫂就探头进这10平方米的家里。

　　阿嫂的丈夫跟随部队从山东来到上海，是位小军官，孔武有力。阿嫂则是个大嗓门的热心肠女子。夫妻两个乐于助人，在邻居们中间颇有声望。

　　阿嫂这么一探头，朱爸爸扬起的鸡毛掸子就没好意思往朱盛庸身上落。他别扭地转了一个弯，愤恨地扫在衣柜门上。

　　“刚才你们大姐叫得那么惨，我还以为杀人了呢。她怎么啦？”

　　“她，她……看到了一只老鼠。”

　　“啧，不愧是上海的大小姐！一只老鼠有什么了不得，大惊小怪成那样……对了，小庸，妹妹有道应用题不会做，你可以来我家帮我那个榆木脑袋讲讲题吗？”

　　朱盛庸低着头，试探性地往门口走。

　　爸爸没有拦下他。他带着劫后余生的庆幸，走进了对面邻居家里。

　　热心肠的女主人默不作声地关了门，满脸怜惜，拿出紫药水，用棉花球蘸着，给朱盛庸沁血的嘴角涂紫药水。

　　玲玲妹妹一脸愤慨：“你爸又打你啦？”

　　朱盛庸低着头，士气萎靡。

　　“你都读高三了。你都长得比你爸都高了。你都要出国了……”

　　“小点声！”阿嫂提醒女儿。

　　南向的这户人家虽然住房面积约有12个平方米，可房子里住了6口人，实则比朱盛庸家还拥挤。

　　自打一搬进这幢筒子楼，对门的这户人家就是朱盛庸的羡慕对象。他们家看上去并不整洁，但人与人之间却亲密和睦。爸爸宽容、大度，经常搂着大的，抱着小的；妈妈温柔，会骂孩子们但从不骂得尖酸刻薄，会打孩子但仅限于轻轻拍一下。

　　坐在南向家庭的凳子上，朱盛庸暗暗发誓，有朝一日他要是结婚，绝对不仗着性别优势欺负伴侣，更不仗着年龄优势欺负孩子。他将宁肯单身到老，也绝不要三天两头爆发争吵打闹的婚姻！

　　即使是假借给玲玲补课逃避，也不能逃避得太久。

　　幸而那个周末，是朱盛中从第二工业大学回家的周末。

　　全家唯一一个敢跟暴虐父亲顶嘴的人就是朱盛中了。

　　听到哥哥跟邻居们打招呼的声音后，朱盛庸辞别对门婶婶和玲玲妹妹，回到自己家。

　　朱爸爸悻悻然剜了他一眼，没有说话。

　　朱妈妈平平静静地剥橘子，剥好了一瓣瓣掰开，丢进水杯里。水杯上方蒸发着氤氲热气。很多时候，妈妈的平静对朱盛庸来说都是谜。

　　“你小子决定不去美国啦？”哥哥问，尾音昂扬。

　　朱盛庸点点头。

　　“是不是因为他们老在你面前说没钱、没钱？”哥哥扫向父母的目光，明显是鄙夷的。

　　三年前哥哥高中考大学的时候，想考上海美院——他打小有绘画的天赋，对颜色特别敏感，然而爸爸拒绝了他，因为舍不得花钱让他上培训班。

　　哥哥倔强地坚持，一直按自己的方式画画。一进素描考场，他才知道业余和专业的区别大如鸿沟。幸而最终被业余大学的工业美术专科录取。幸幸而业余大学赶在他毕业之前更名为“第二工业大学”。

　　父母是在他面前全方位多角度阐述过家里没有钱，但那不是朱盛庸放弃去美国的真正原因。

　　“告诉过你他不去美国是为了陪外公，你还不信！”朱爸爸嘟囔道。跟在老二面前气场全开不一样，朱爸爸已经下意识在老大面前收敛行为了。

　　“真的？”朱盛中盯着弟弟问。

　　朱盛庸点点头。

　　“你会后悔的！”朱盛中飞快下结论，“现在告诉美国学校，你改主意了，还来得及吗？电话费我付！”