第12章 奔赴前途！

高三寒假到了。

　　经历过昏天昏地的三天大考之后，所有同学都感受到一种轻快。成绩将在返校日公布，在成绩公布之前，先稀里糊涂快活几天。

　　范思绮从外面跑进教室，又忽然在门口停下脚步，她依靠着门框，远远眺望朱盛庸。

　　朱盛庸收拾了一会儿书包，渐渐感觉异样。他顺着感觉抬起头，看到了门框处的范思绮。

　　“怎么啦？”他用口型问。

　　“出来一下。”范思绮用口型回答。

　　朱盛庸将剩余的书装进书包，将单肩背包挎身上，走了出去。

　　一出教室，看到范思绮等在楼梯口。待他走到楼梯口，范思绮已经到了一楼。

　　朱盛庸加快步伐，追了上去。

　　在自行车车棚附近，他终于追上了范思绮。

　　“你最好有个合理的理由。”朱盛庸有些不悦。

　　范思绮听闻此言，推搡了一下朱盛庸。

　　朱盛庸更不悦了，反手推了范思绮一把：“干嘛，你？”

　　范思绮哭笑不得，娇嗔地又推朱盛庸一把。没想到，朱盛庸加倍地返还回来。下手还挺重。

　　范思绮有些恼羞成怒，手脚并用地朝朱盛庸打去。她本身力气小，又不是真打，朱盛庸并不吃痛。

　　可是挨打几乎是朱盛庸碰不得的痛点。

　　他拼命压抑的委屈在这一刻迸发，本能失控，激烈反击起来。

　　其实他已经在克制了，可惜成效不显著。

　　范思绮被打通了，哭起来。她咬着嘴唇，尽量不发声音。正因为如此，面部格外扭曲。

　　朱盛庸吓坏了。

　　他陡然停下，吃惊地看着自己那双张牙舞爪停在半空中的手，一脸的难以置信。

　　“对不起。”朱盛庸嘶哑着声音道歉。

　　范思绮咧嘴哭起来，用袖子遮住嘴巴，扭身跑走了。

　　朱盛庸比范思绮还难过。

　　他觉得自己刚才像父亲附体。

　　时间失去了度量的意义。可能只过去了一瞬，也可能已经过去了一个小时。有人轻轻拍了一下朱盛庸的后背，朱盛庸扭头，看到了李礼刚。

　　“你……怎么哭了？”李礼刚吃惊道。朱盛庸脸颊上淌过两行泪痕。

　　朱盛庸转过头，用手背擦脸上的泪珠，仰起头：“风吹的。”

　　朱盛庸没有跟李礼刚讲他和范思绮之间莫名的掐架；李礼刚也没有告诉朱盛庸，其实他尾随在后面，什么都看到了。范思绮哭着跑开后，他还想过追过去看看。

　　“下午班上有聚会。大伙嚷嚷着要去共青森林公园。”

　　“我不去了。我要去医院。等外公的消息。”

　　“需要我陪你吗？”李礼刚问。

　　朱盛庸摇摇头。两个人在车棚前互道再见。

　　接下来的寒假，李礼刚忙着办护照，筹款，一点点兑美元，忙着托亲戚朋友找美国新泽西的接机人，见缝插针充电补英语。

　　朱盛庸在年前找过李礼刚两次，见他实在太忙，没怎么说话就散了。直到李礼刚踏上飞机前的头天下午，两个人才得空，聚了一下。

　　朱盛庸旷课，冒着被班主任狂批的风险跑出校园，在复兴公园见到了李礼刚。

　　李礼刚明显瘦了。他本来就不胖，现在险些瘦得脱了像。

　　事情比料想得要糟糕，李礼刚只兑换了345美元。这345美元，还是举全家之力，借了亲戚外债才凑到的数目。这笔钱在美国，甚至不够从机场打车到雷马坡学校的出租车费。

　　最要命的是，李礼刚还没有联系到能接机的人。飞去美国，落地新泽西机场之后，他该怎么去到雷马坡大学，还是个未知数。

　　2月又是新泽西最冷的季节，以前看地理杂志，一米朝上的积雪在新泽西并不罕见。

　　朱盛庸望着凄惶的李礼刚，头脑不受控制地联想起他在异国他乡，将忍冻受饿，凄惨如流浪汉的悲情画面。

　　“你想过放弃吗？”朱盛庸问李礼刚。

　　李礼刚目光坚毅起来：“梅花香自苦寒来。所有的困难，都会过去的。”

　　“可……到底怎么过去呢？”

　　“我坚信水到桥头自然直！”

　　朱盛庸望着李礼刚。他想起来了，李礼刚是靠一身正气度上海冬天的人。

　　“可以让接范思绮的人顺便也把你接走！”朱盛庸猛然想起这种可能性。

　　李礼刚摇头：“我俩买的不是同一趟机票。”

　　“为什么不买同一趟？”

　　“她提前一周飞。有亲戚要带她逛纽约。”

　　朱盛庸不由叹了一口气。坐在同一间教室的同学，看起来是平等的，其实，背后的家庭，早已注定了彼此间的参差。

　　“我倒认识一个美国人……不，两个……”朱盛庸动起脑筋，“我家里有他们的电话。一个是马萨诸塞州的笔友，另一个是家在纽约的贝尔公司的员工……”

　　朱盛庸不敢将话说得太肯定。

　　鲍勃是个快活的年轻人，回美国后，就没有再联系了。他会不会早已遗忘了上海认识的小伙伴？再说了，纽约虽然毗邻新泽西，到底不在同一个地方，让鲍勃在寒冬驱车去接不认识的李礼刚，会不会太过分了？

　　可只要看一眼只身无助的李礼刚，朱盛庸便下定决心，厚起脸皮替他问一问。

　　他将想法说给李礼刚听。李礼刚感激欲涕零。

　　两人一起回家，朱盛庸将攒了好多年的零钱揣身上，有两百多块。他们要去能打国际长途的地方，往美国打电话。

　　先给纽约的鲍勃打电话，毕竟纽约距离新泽西机场更近。鲍勃没有让朱盛庸太意外，他快快活活地找了个无法反驳的理由，拒绝了朱盛庸。顺便还没心没肺地祝福“你的朋友一路顺风”。

　　五十几块没有了。李礼刚有些急了：“算了。天无绝人之路，总会有办法的。”

　　然而朱盛庸有他的倔强，他说：“来都来了，钱都带了，不差这一会儿。这回我长话短说，绝不任由他们客套寒暄。”

　　马萨诸塞州笔友的电话很快接通，听说是上海的笔友迈克后，美国的迈克惊喜至极。朱盛庸争分夺秒，将李礼刚的事情大致说了一边，询问美国的迈克是否有亲朋好友，可以当天接机送李礼刚去雷马坡大学？

　　美国的迈克说，他很想帮忙，可是心有余力不足。他没有朋友在新泽西。他在马萨诸塞州的家，距离新泽西机场大约450公里，而他自己没有钱支撑这样的往返驾驶。

　　他的编辑总也通不过他新书的策划，愿意公证结婚的人也不见增加，他年岁增加，右腿开始走路吃力。他已经“开始感受到命运的恶意”了。

　　这通电话花去了朱盛庸七十几块。

　　半数存款消耗殆尽，没有得到一个正面回复。

　　“别担心。一定会有办法的！”李礼刚反倒来宽慰朱盛庸。

　　他要真有他说得那么不担心，也不至于爆瘦了。但生活的艰辛，拆穿了也没有意义。朱盛庸于是热烈地附和他：“嗯！多在飞机上跟坐你旁边的人寒暄，说不定会遇到好心人！”

　　关于李礼刚令人忧心忡忡的美国求学之旅，先放一边，让时间线重回外公做手术的那一天。