第17章 选学校还是选城市？

李礼刚一走，5个月后才传来消息。

　　这5个月里面，发生了很多事情。

　　朱盛庸高考结束了，考得一如模拟考时的预判。分数可供他去外地读一所本科院校，或者在上海读一所专科院校。他有几天的时间可以权衡考虑。

　　朱盛中从第二工业大学美术设计专业毕业了，没能如他所愿进入出版公司当插画师，最后进了一家规模不是很大的广告公司，做广告版面设计。也算学有所用。

　　他的那位越遭棒打越团结的女朋友兰婷，也正式毕业，成为一名日语导游——在1992年，那几乎是朱盛庸所知道的，身边的人所从事的最赚钱的职业了。

　　外公找到了一名长期遭受家暴、忍无可忍只身逃进上海的可怜女人当保姆。这位叫“小叶”的阿姨，有点像惊弓之鸟，一听到大点的声音就会吓得缩起身子。她将外公照顾得很好，并不嫌弃外公腰间外挂的屎尿袋。

　　大姨妈家的女儿结婚才8个月，就开始闹离婚。跟父辈们不作兴离婚正相反，那时候上海年轻的夫妻间，离婚仿佛是件时髦的事情。

　　大姨妈家的儿子考进了朱盛中心仪的上海美院。这让朱盛中心酸了好一阵子，羡慕大表弟有个肯对他倾囊付出的妈，而他苦命，只摊到一对守财奴父母。

　　小姨妈家的大女儿刘溪考进了大同高中。在朱盛庸看来，大同比大境要好一些。不过，在哥哥朱盛中看来，那些都是凡夫俗子级别的学校。他当年读的可是响当当的上海中学！当时整个南市区总共只录9个学生，他是其中之一。中考再次考进上海中学。连他自己都佩服自己！

　　可惜最关键的高考，他因为哮喘发作而考试失常。

　　小姨妈家的小女儿刘流要升8年级了，成绩一塌糊涂。小姨妈找到高考结束的朱盛庸，想问问他暑假可否给刘流补课？不能找姐姐刘溪补，是因为姐妹俩待在一起超过三分钟必吵架。

　　朱盛庸承诺填完高考志愿就开始给刘流补课。

　　关于他到外地读本科，还是本地读专科？

　　哥哥恨不得握住他的双臂，摇晃着他，强迫他选填本地专科。理由是外地太贫穷太落后。到落后的地方待四年，还不成傻子？朱盛庸从没有离开过上海，对此半信半疑。

　　妈妈一副去哪里读都可以的无所谓态度。朱盛庸努力回想，想不出一件妈妈对他有所要求的事情。妈妈对他，究竟是包容，还是冷漠？

　　爸爸很摇摆。今天言之凿凿告诉他能选本科当然选本科，明天态度坚决告诉他一定不能离开上海，否则离开容易回来难。朱盛庸暗想，爸爸果真是个空皮囊，当天态度如何，完全取决于他遇到了谁，听到了什么观点。

　　外公摩挲着朱盛庸的手，一脸遗憾地说，他老了，老到不敢给小辈们出主意，怕老朽观念耽误了小辈。他只盼望朱盛庸能踏踏实实、勤勤恳恳就好。“千万不要像你哥哥那样一门心思走捷径。”外公大着嗓门补充。最后补充的这句话，着实让朱盛庸意外。

　　正难下决心之际，李礼刚的信，漂洋过海地到了。

　　朱盛庸以信为契机，拜访了班主任范老师，征询范老师的报考意见。范老师笑眯眯地喝着龙井，惬意地吃一口奶油小方蛋糕，喟叹一声：“全中国教化学的老师何其多！又有几个像我这样混得如此如鱼得水？”

　　那时候上海人的人均居住面积才是个位数，范老师一家三口已经住上了50平方米的大二室户，独享厨房和卫生间。女儿又赴美留学，夫妻俩人均住房面积25平方米，甩绝大多数的上海人几条马路，确实称得上春风得意，如鱼得水。

　　“我也选化学？”朱盛庸问道。

　　范老师以看愚生的目光笑着看朱盛庸：“选不选化学不重要，重要的是选上海！”

　　见朱盛庸依旧是不开窍的样子，心情大好的他继续点播道：“个人的努力，跟时代的洪流相比，不值一提。当下的时代洪流是改革开放，是努力实现四个现代化。

　　在这个过程中，会涌现出无数的机会，所以老师认为你选什么专业不重要，重要的是留在上海，留在改革开放的前沿阵地，这样才能最先沾到时代红利。

　　在机会多的地方，你只要能抓住哪怕一次，也足够一生滋润了。”

　　朱盛庸茅塞顿开。

　　新闻联播不时提到“四个现代化”。都说2000年要实现“四个现代化”，身边没有一个大人知道“实现四个现代化”到底意味着什么。朱盛庸也从来没有深想过。

　　经范老师一点播，他才反应过来：原来，新闻联播里的实现四个现代化，并非跟他没有关系！

　　问完报考志愿的事，师生开始交换范思绮和李礼刚在美国的事。范老师爱人也凑过来听。

　　范思绮的旅美留学生活也过得如鱼得水。她已经在新泽西考好了驾照。范家在纽约的亲戚顺便淘汰给她一辆二手车。“奔驰哦。”范师母美滋滋补充。

　　“囡囡打电话说，她的美国同学很笨的，大学里学的数学连我们高中的都不如。”范老师摇头笑，“这美国将来怎么搞？”

　　说完范思绮，范老师询问李礼刚在美国过得怎么样。朱盛庸突然语塞起来。跟范思绮相比，李礼刚的留美日子实在是太狼狈了。

　　“不怎么好，是吧？”范师母收敛脸上的笑意，“我囡囡在电话里提过几句。在新泽西，没有车寸步难行，只能困在校园里。囡囡几次说要载他出校园，他自尊心蛮强，都不同意的。好在是男孩子，艰苦的日子过过也没什么了不起。毕业就好了。毕业争取留下。”

　　朱盛庸心不由衷地点头。

　　从范老师家出来后，正好有个街心绿地。绿地居中有个六角亭，正好遮夏日的烈阳，朱盛庸便走了过去。

　　坐在亭子里，他拿出李礼刚寄给他的信，又重读了一遍。

　　哪里是狼狈，简直是愁云惨淡。