第16章 预判余生无法再相见

朱盛庸支吾难言。

　　他其实想跟爸爸说，爸爸反对得越起劲，哥哥和他的女朋友越团结。倘若爸爸肯置身事外，以他看，哥哥和他女朋友未必能长久。哥哥那样自说自话的人，怎么肯长久听从于更自说自话的女朋友呢？

　　可他人微言轻，坦诚说出自己的想法，爸爸只会疑心他在为哥哥打掩护。

　　正为难，房门打开了。

　　朱盛中牵着他女朋友兰婷的手，说说笑笑开门进来。他们正说着一件什么事，脸上的表情分外生动，不期然一扭头看到火冒三丈的爸爸，马上哑口。想退出去已经来不及，只好沉下勇气来应战。

　　“爸爸。”朱盛中下意识将兰婷拉在身后。

　　个头儿只到朱盛中肩头的兰婷露出细长眼，毫不怯场地来回扫视怒气冲冲的朱爸爸。

　　“去哪儿鬼混去了？都快毕业的人了，天天就知道往外跑。没羞没臊！不要脸！狐狸精！”朱爸爸骂着骂着就直奔主题去了。

　　“你骂谁呢？”兰婷跳出来，手指朱爸爸。

　　“就骂你！”朱爸爸还没有这样被一个晚辈对待过，他愤怒地将小餐桌拍得啪啪响。餐桌上的卷子大幅度位移。

　　“为老不尊！你凭什么骂我？”兰婷小身板里爆发大能量，嗓门惊人。

　　朱盛中对爸爸的表现失望极了，他加入骂战：“爸爸你也太武断了！你问过我们去干什么去了吗？我们去了人才市场！婷婷她刚找到一份工作！爸爸，你真让我失望！”

　　朱盛中说完，拉着兰婷的手，转身就往外走。

　　一不抵二的朱爸爸在文邹邹的对骂中败下阵来。而且，对手走了，让他的怒火中烧而无处发泄。忽然一瞥眼，看到呆瓜一样的小儿子，顿时咆哮起来：“看什么看！没用的东西！小赤佬！也不知道帮腔！白养你个没用的东西。”

　　朱盛庸长吸一口气，低下头来。

　　朱爸爸在家里没完没了的嘟囔，抱怨，直到朱妈妈下班回到家。

　　年底的时候，送货员朱爸爸反而比较清闲，而作为出纳的朱妈妈则进入一年中最忙碌的季节。

　　疲惫的朱妈妈还没有回到家，就有多嘴多舌的邻居跟她汇报，说朱爸爸跟儿子的女朋友吵架了。

　　厂里只有她和师傅两位做账的。师傅是会计，她是出纳。事实上，师傅有眼疾，绝大多数的账都是她做的。找人事科要一名财会人员，人事科光嘴上答应，增援人手迟迟不到位。

　　朱妈妈连日做账，每天超过8小时伏案在条件简陋艰苦的办公室内，用手和算盘算应收账款，核报销单据。办公桌上的墨水瓶已经完全冻住，只能在用的时候临时打杯开水捂化。

　　一双做账的手因为长时间暴露在冷空气中，生了冻疮。奇痒难耐，又抓挠不得。生活于她，实在是狼狈。

　　疲惫不堪的朱妈妈回家之后只想清静一下，却不想遇到不知进退的朱爸爸，只管喋喋不休地发泄心中的不满。10平方米的屋子很快被“册那”、“他娘的”、“老子”、“白眼狼”之类的词语填充满，乌烟瘴气。

　　“闭嘴！”朱妈妈突然大叫起来，目眦欲裂，五官扭曲。

　　朱爸爸惊骇在那里，张着的嘴巴里发不出声来。

　　朱盛庸也大吃一惊。他从来，从来没有想过，妈妈会有这样一张面孔。

　　接下来，10平方米的小家里安静极了。落针可闻。受不了这压抑气氛的朱爸爸无声的愤怒着，从衣柜里挑了件衣服，大步离开了家。

　　不出意外的话，他应该去跳舞去了。

　　朱妈妈浑然不在意的样子，她靠在床头，佝偻着肩，残喘一样呼吸着。眼睛垂着，一只手来回摸着另一只手。

　　朱盛庸起身，将复习资料全部收拢起来，放进床底下的一处缝隙里。拿起铝餐盒，轻轻出了门。

　　他去楼下买了两份阳春面。

　　清汤白面撒葱花。粮票加两毛钱，能买两份。

　　端上来，分出一半，朱盛庸端到妈妈面前。

　　朱妈妈无声接了过来，依旧歪靠在床头，端着饭盒吃完了这份光秃秃的阳春面。

　　等朱盛庸在小餐桌上吃完他的那一份，一抬头，意外看到妈妈在哭。大滴大滴的泪水，一颗一颗坠落到饭盒里。她本人毫无察觉似的，照旧扒着面条吃。

　　“你想过跟他离婚吗？”

　　朱盛庸先被这句话吓到，然后才不得不承认，他终究没有忍住，问出了这句藏在心中很多年的话。

　　朱妈妈像是没有听见一样。

　　朱盛庸再也没有勇气问第二遍。

　　那天晚上，妈妈照常铺地铺，睡地铺。朱盛庸默默留出一半的床给哥哥，第二天才发现，哥哥竟然一夜未归。

　　以为爸爸也一夜未归，结果他起床的时候，看到他拿着毛巾和脸盆从外面回来。父子相视，很有共识地都转开目光。

　　别别扭扭的高三寒假，终究还是过去了。

　　外公行将从医院出院回家。子女们商量着是否给他请一个照顾起居的保姆。不过，那是大人的事情了。

　　朱盛庸早上7点一刻到校参加早读，晚上八点半放晚自习。

　　他坐回原来的位置，左边同桌和右边同桌都没有了，只剩下空荡荡的座位。马骏想搬过来坐，一想到会拖朱盛庸复习的后腿，又忍住了。

　　晚自习放学后，再也没有李礼刚在校门口等他，也没有人陪他走过放学路上的一个又一个昏暗路口。

　　朱盛庸顺着惯性骑车，骑了一会儿才意识到那是去李礼刚亲戚家的路。又下车挑头，往回骑。

　　李礼刚要飞美国的前一天下午，专门来了一趟学校。他离校的时候，朱盛庸翘课出校园去送他。

　　俩人在复兴公园聊了一会儿去美国落地后的细节。不忍见李礼刚忧心忡忡，朱盛庸还专门跑回家，拿出私房钱，尽他所能地托付他所认识的美国人。

　　可惜，电话费花去不少，人也没有托成功。

　　分别的时间到了，李礼刚跳上公交车，站在公交车门口向朱盛庸挥手道别。

　　朱盛庸要很努力，才忍住不让泪水落下来。

　　就此一别，只怕整个余生都难再相见——这，是两位青少年不敢点破的共同心声。

　　多年后，两位旧时好友机场再度相拥时，都忍不住嘲笑年少时的悲观和狭隘。当然，这是后话了。