第13章 等待手术结果

朱盛庸拒绝了和同学们一起去共青森林公园玩耍，同时将范思绮莫名其妙的“约架”放一边，骑着他的大凤凰，直奔中山医院。

　　这一回，手术室外面走廊上等待的亲戚多一些。

　　大姨妈在，父母在，小阿姨一家四口在。两个小表妹一个读七年级，一个读九年级，已经出落得亭亭玉立。大的表妹很乖巧地向朱盛庸问好，小的那个头一低，没有说话。

　　这两个表妹打小就性格鲜明，大的不怯不惧，温和恬静；小的则暴躁腼腆，胆小寡言。饶是如此，听说小姨夫还是偏心小的。

　　很多人家都是小的受宠，大概只有他们家是例外吧。身为么子的朱盛庸想。

　　大人们坐在简陋的塑料椅上等，两个表妹和朱盛庸就站在等。走廊里偶然有人来往，其余时间充满了厚重的沉默感。三个孩子不知不觉，一步步远离他们的父母，聚到了走廊尽头的窗口处。

　　“小哥哥，听说你不去美国读书了？”大表妹刘溪问道。

　　大姨妈家的大女儿在几个在沪表亲中排行老大，朱盛中其次，大姨妈家的儿子排行老三，朱盛庸排老四，接下来是小阿姨家的两位表妹。是以，刘溪称呼朱盛中为“大哥哥”，称呼朱盛庸为“小哥哥”。

　　大姐姐和二哥哥，是大姨妈家的。

　　小表妹刘流眼珠斜在眼角，显然很关注答案。

　　“是的。”朱盛庸回答。

　　“多可惜啊。当初外公给你们兄弟俩取名‘中庸’。大哥哥还好，分到了‘中’字，你不幸分到了‘庸’字。这个字太容易让人联想到‘平庸’、‘庸才’了。我还想，二哥哥要去美国读书了，再也没有人能取笑二哥哥名字中的‘庸’字了。没想到，你竟然主动放弃了。”

　　小表妹刘流忽闪着眼睛看身边长她两岁的姐姐，仿佛在传递密语。

　　果然，刘溪又开口问道：“为什么不去了？真的是为了陪外公度过他生命的最后时光？”

　　朱盛庸继续点头：“这样的选择，不违背我受到的教育，我不必承受撕裂的痛苦。”

　　刘溪露出苦笑：“可是，像我这个年龄的人都知道，课本是课本，生活是生活啊。课本教我们要有礼貌，你看我们身边，到处是因为鸡皮蒜毛吵架的人。

　　课本教我们要遵纪守法，可身边顺手偷小东小西的大人却那么多；课本教我们诚实，有时候，连我们的父母都要为点小利益教我们撒谎呢。”

　　刘溪转头看了一眼刘流，继续开口道：“譬如今天来医院，明明我和阿妹都到了买车票的年龄和身高，妈妈却教我们谎报年龄，还教我们把后背塌一塌，腿弯弯一弯。”

　　朱盛庸目光望向窗外：“我管不了别人，总可以按照自己的意愿过自己的生活吧？”

　　“小哥哥你这样倔，将来是要吃亏的。”刘溪小大人一样说道。

　　朱盛庸因为吃惊，深深看她一眼。

　　刘溪跟范思绮多少有些像，都是圆脸，齐刘海，学生头。不同的是，刘溪长得不高。她的妹妹刘流隐隐超出她一个小头顶。

　　“小哥哥，我多希望你没有放弃去美国读书啊。”刘溪叹息道。

　　“他去不去，跟你有什么关系？”刘流难得开口。语言简洁，语速飞快，语调有些冲。

　　“我总是盼着认识的人过得好一些，尤其小哥哥还是我们的亲戚。而二姨夫又那么暴烈野蛮！像你这种受宠的小孩，是不懂不受父母喜欢的小孩内心的苦的。就算我一时半会儿脱离不了苦海，也总盼着别的受苦的孩子尽快脱离苦海。

　　而且，也并非跟我没有关系，小哥哥成功离开家的话，也会带给我希望和力量的。”

　　朱盛庸忍不住又深深看刘溪一眼。不知道是女孩子都能言善辩，还是刘溪表妹特别会表达。

　　“对了，有一次，我和阿妹去看电影，看到大哥哥和他女朋友了！”换一个话题时，刘溪就换一种语气。谈及朱盛中和他女朋友，刘溪语气轻快多了。

　　“他女朋友长得一般，但是穿得很时髦，所以看起来很漂亮。二哥哥的帅气和他女朋友的时髦正好匹配，两个人在人群中好抢眼，所以我和阿妹一眼就看到了他们。不过要反应一下，才认出那是我们的大哥哥。”

　　朱盛庸淡淡笑了一下：“他是说过他谈了一个女朋友，还说女朋友家超有钱。”他笑着摇摇头。哥哥恐怕都没有意识到，他跟爸爸一样爱谈钱。

　　“大哥哥还挺开放的，等待电影院查票放人的时候，他跟他女朋友……嗯……就是……反正好多人看，他们也不害臊。哈哈哈哈。”刘溪娇俏地捂嘴小声笑。

　　朱盛庸露出一丝不明白。

　　“亲嘴。”刘流突然补充道。她脸上的表情充满了嫌弃。

　　朱盛庸没来由想起当天发生的，他和范思绮之间莫名奇妙的打斗。那应该是他和女生之间最“密切”的接触了吧。

　　窗口的谈话还在继续。

　　身后突然传来一阵喧闹。

　　三个人齐齐回头，发现给外公做手术的门已经开了！有医生从里面走了出来，外公的女儿女婿们立刻围了过去。

　　窗口的三小只没有立刻跑过去。他们中的两个，被刘流的话定在原地。

　　“猜结果？我赌两块钱。”

　　刘溪先反应过来：“你还没有说你赌成功还是不成功。”

　　“看你们。你们赌成功，我就赌不成功。反之也一样。”

　　朱盛庸拿出长兄的威严来，严肃地盯着刘流。刘流毕竟才读七年级，很快屈服，不再继续赌一把的话题。

　　走廊那头，医生又回到了手术室门内。外公的子女们却都卸去了等待的焦灼，身姿也活泛起来，他们开始收拾东西，手套啦，围巾啦。收拾完了就朝三个孩子所在的楼梯口走来。

　　那一瞬，朱盛庸内心充满了恐惧。

　　他甚至觉得，大人们如释重负的样子，也有可能是因为医生通知他们外公的手术没有成功。这样他们就可以心安理得地分外公的遗产了。

　　外公一身勤俭。公私合营的时候，每个月领两百多块钱的工资，是普通工人的十倍。外公的遗产，一定很丰厚。