第19章 日本归来的女邻居

收起李礼刚的信，朱盛庸从街心公园走到公交车站，坐上电轨公共汽车，回南市区的家。

　　依照从范老师那里讨来的观点，朱盛庸填报了志愿，并推算他可能会被金山县——金山于1997年才撤县设区——的一所石油化工职业技术学校录取。

　　这是个令他沮丧的推算。好在他长期被爸爸和哥哥打压，导致他忍受能力强，消化能力也强，很识时务。

　　给小表妹刘流补课的日子开始了。

　　刘流要求在朱盛庸家补，理由是不想看到姐姐那张满是得意的脸。

　　小姨夫对小女儿言听计从，小阿姨偷偷塞给朱盛庸20块钱，算是他的辛苦费。

　　然而刘流根本无意补课，她只是到朱盛庸家报个道，就嘻嘻哈哈地翘课跟同学一起跑着玩去了。也不知道大夏天的有什么可玩的。

　　“去逛大马路呀。”有一次，朱盛庸以不帮着圆谎做威胁，刘流才以实相告她和同学去了哪里玩，“小哥哥，南京路上的百货公司老有劲的，自动扶梯呀，冷气呀，餐饮呀，杂耍呀，就是什么钱也不花，光看看热闹也够开心了。你想跟我们一起逛吗？我介绍我同学给你认识呀，很可爱的妹妹哦。”

　　朱盛庸闹了个大脸红：“小心你考不上高中！”

　　“考不上就考不上。大哥哥考上了不也没有读大学吗？照我看，大专和中专差不多，我初中毕业后，读个中专就好了。”

　　朱盛庸更脸红了。他紧闭嘴巴，不再说教，以免时候被刘流嘲笑“你不也读了高中没有考取大学吗”。

　　八月中旬，朱盛庸的录取通知书到了。不出所料，他果然是被金山的一所石油化工职业技术学校录取，将要读的是“外事秘书”专业。

　　位于金山的石油化工企业在外事秘书专业长期招委培生，只需要签个名，学费就由企业支付。学生毕业后，企业包分配。

　　朱爸爸对这一点满意得无法更满意，欢欣鼓舞，到处宣扬朱盛庸考了个“金饭碗”。

　　朱盛庸班上的才子——在李礼刚插班进来前总是稳居班级第一名的家伙，不负众望，考进了复旦大学；好几个排名仅次于才子的，分别去了同济大学、交通大学，华东师大、华东政法学院等。

　　马骏高考一结束，不等放榜，就去了日本。据说本来可以去欧美国家留学的，只因为他妈妈嫌飞欧美看儿子太不方便，才折中让他去日本的。

　　那年暑假快要结束的时候，正逢朱妈妈办公室里的师傅的领养女儿从日本回国。朱爸爸因为大儿子已经就业，小儿子也有了出路，分外高兴，自告奋勇要开车厂的小货车接机。

　　朱盛庸闲来无事，就跟着爸爸去了上海虹桥国际机场。

　　小货车开过大片农田和低矮的自建屋，开过纵横交叉的大小河浜上的桥，抵达上海虹桥国际机场。

　　朱盛庸像是进了城的乡巴佬，看机场里的什么设施都新鲜。接机的过程很顺利，妈妈师傅的领养女儿吉吉推了一辆行李车从人群中向他们走来。行李车上堆满了行李箱。

　　朱爸爸热情地抢过行李车，因为不晓得刹车机关，怎么也推不动车，还闹了笑话。吉吉大笑起来，欢快地拍着朱爸爸的肩膀：“大帅哥，你行不行啊？”

　　朱爸爸绛红着脸：“什么鬼设计！日本带回来的？”

　　“机场的呦。”

　　朱爸爸脸又深红了一层：“坐飞机就赠送？”

　　吉吉眼睛都笑出光来：“租的。”

　　朱爸爸有点不敢说话了，每说一句都在暴露他的无知。

　　“多少钱租一次？”一旁的朱盛庸好奇地问。

　　“弟弟现在长得好高啊。你小时候我还抱过你呢。”吉吉转向朱盛庸，亲昵地摸了摸他的脸颊。一阵馨香向朱盛庸鼻孔扑来，“小推车一块钱哦。”

　　“不会吧？就这几步远，它敢要一块钱？”本来决心不说话的朱爸爸忍不住高喊起来。

　　“切。一块钱也叫钱？”吉吉终于露出惯常上海人在乡下人面前会露出的鄙夷神色。

　　朱爸爸彻底被吉吉暴发户的气势征服，送吉吉回家的路上特别恭敬。他让朱盛庸坐小货车后厢里，他请吉吉坐上副驾驶位置前还谦恭地擦了擦副驾驶的靠背。

　　回到自己家后，朱爸爸对着朱妈妈感慨起来：“本来觉得吉吉非要跟风去日本打工，不惜跟当大学老师的丈夫离婚，脑子坏掉了，尽干又疯又傻的事。可你看她现在，真的是搽脂抹粉，穿金戴银，完全是有钱人的样子！她没听她怎么说的那句话——‘一块钱也叫钱？’册那！你跟我俩人上一天的班才挣一块钱！”

　　朱妈妈一边织毛线裤一边回答：“听我师傅说，吉吉在日本是又结过婚的。那个男的好像还是大公司的小领导。看上去特别客气。

　　吉吉跟他结婚之后才发现，原来那人有第二张脸，关起门来打吉吉，打得老凶的。吉吉报过警，还住过院，最后又请了律师，才离成婚。

　　吉吉也是本事大的。怕日本的前夫报复她，她一离婚就匆匆回上海。据说分了好大一笔离婚财产。”

　　朱爸爸脑海里闪过吉吉那张并不漂亮的面孔，呢喃道：“女人变坏就有钱。”

　　朱妈妈瞥一眼朱爸爸，有些发怔：“离婚……离婚就是变坏吗？”

　　朱爸爸义正辞严起来：“好女人哪有离婚的！”

　　朱盛庸就坐在地上的小餐桌旁。他无声无息，以至于爸爸妈妈当他不存在似的聊天。就在朱盛庸腹诽“离婚”和“变坏”之间才不能简单划等号的时候，10平方米家的房门打开了，哥哥从公司下班回来了。

　　哥哥从白玉兰广告公司下班，并不总回这10平方米的家。问他夜不归宿的时候在哪里睡觉，他倒从来都不避讳，嘻嘻哈哈笑着说“找女朋友睡觉呗”，反倒让问的人不好意思再问下去。

　　哥哥一回到家，一摸清父母在聊什么，就加入了谈话，并且很快控制话语权。