第15章 避无可避的第3件事

朱盛庸的高三寒假生活被三件事填满：1，复习；2，探望外公；3，父母与兄长的争吵。

　　复习这件事乏善可陈。主要是他不擅长死记硬背。外公整个寒假都将在医院度过，要调养20天后才能出院。亲属只被允许每天探望一次，每次不超过半小时。

　　避无可避的是第3件事。

　　父母——主要是朱爸爸，因为不满意朱盛中的女朋友，希望朱盛中与其女朋友分手。朱盛中执意不肯。不仅不肯，还借题发挥，指责父母作为监护人是何等失职。双方各不相让，于是，10平方米的家里大吵三六九，小吵天天有。

　　朱盛庸经常稳坐争吵声中，面无表情地温习功课。有时候拖鞋会从他面前飞过，有时候正飞的拖鞋也会折翼垂直降落到他的卷子上。

　　房子当然是不隔音的，不过也没有人在乎。有时候吵起架来，连房门都懒得关。

　　那时候的人们火气格外旺，指着鼻尖跳着骂的情形在街头屡见不鲜。邻居们对老朱家发生的争吵，开始还竖起耳朵听一听，听到后来，也懒得听了。

　　有必要解释一下朱爸爸为何对朱盛中的女朋友不满意。

　　朱爸爸是电镀厂里公认的大帅哥。同时也是一位遗腹子。

　　据说朱家爷爷出生在一个家境优渥的官宦家庭，因为坐吃山空，人到中年时也只沦落到比一般劳动阶层好一丁点儿的份上。这种情况下，朱家爷爷依旧娶了小老婆。

　　朱家爷爷娶小老婆的时候大房还健在。大房只养了两个女儿。后娶的小老婆倒是不负厚望，养了一个儿子。只是，朱爷爷至死未曾亲见。这个遗腹子，便是朱爸爸。

　　朱爸爸的娘亲据说很年轻，家中无以为生计，被父母卖给朱家爷爷。她从一嫁进朱家就一直郁郁寡欢，身体不好，于一次生病中不幸离世。那时候，朱爸爸才五六岁。大妈妈不久也不在人世。朱门凋落得只剩下朱爸爸这支小幼苗。

　　已嫁的长姐接手这个后娘养的弟弟，勉强养到十几岁，送进了部队。

　　朱爸爸从部队复原回到上海，当年的房产已经被长姐变卖。朱爸爸想到长姐抚养他成人，有恩于他，就没有追问卖房产的钱财分配问题。当时长姐已经是做外婆的人了，顾不上他，且顾忌他追问房产的事情，越发不待见他到家里去。

　　朱爸爸二十一、二岁，正正经经成了赤条条一个人。无父无母无家产，真真正正的一个人吃饱，全家不饿。全部的优势是长得漂亮、英俊、帅气。

　　打眼一看，有点混血的感觉。

　　他母亲身上，确实有四分之一的俄国血统。

　　他的鼻子比常人高挺；他的双眼皮眼睛比常人的双眼皮深，又不会深得过分；他的嘴巴最为周正，笑起来风采迷人。唯一的败笔是眉毛，稍稍有扫把眉之嫌。可那个时代，审美并没有细化到眉毛的形状。

　　朱爸爸其实不高，但显得高。可能是脑袋和肩宽的比例好，而且上半身和下半身的比例也好。两条腿显得又长又直。总之，他是个无可争议的漂亮小伙。

　　朱爸爸复员后被分配进一家电镀厂。一进电镀厂就吸引了全厂未婚姑娘和已婚阿姨的目光。年轻的姑娘会朝他羞涩地笑，年长的阿姨则拉着他不松手，说要给他介绍女人。热情得吓人。

　　朱爸爸在人生的关键时刻，异常冷静。他于人群中一眼看中了朱妈妈。

　　朱妈妈跟别的女子都不一样。她文文静静的，经常静默不语；她要么不说话，说话就带着一股书卷气；她笑起来比寻常姑娘更落落大方，言谈举止流露出一种大家闺秀的气度。

　　稍一打听，就打听出她的父亲经商开厂，能力出众；两个哥哥是名牌学校硕士毕业生，大姐姐也很优秀，是中科院生化有机研究所的研究员。

　　朱爸爸顿时目光再也无法从朱妈妈——当时还不是朱妈妈——身上移开。他以为他高攀不起，没想到朱妈妈开明大义。朱妈妈提议两人结婚，一不要彩礼，二不出嫁妆。男女平等，公平结婚。

　　朱爸爸顿觉喜从天降。他哪里出得起彩礼，全部的资产就是下个月的工资。有时候去约会，穿的裤子还是借的隔壁老王的。

　　空手套白狼的结婚，是朱爸爸能吹一辈子的事。

　　婚后，朱妈妈凭借着学识、理性与能干，让朱爸爸深深折服。她辅导起孩子们的功课游刃有余，她很早就开始买国库券并从中赚差价补贴他们的生活，她让家里每个人都穿得整洁体面，而且她并没有在婚后变胖、变市侩、变泼辣。

　　她还像当初一样文文静静，要么不开口说话，要么开口就充满书卷气。说起话来条分缕析，让人心服口服。

　　朱爸爸因此得出人生重要结论：男人一定要娶一个贤妻。何况，还有这么一句古语佐证他的经验：娶妻当娶贤！

　　朱盛中的女朋友？不好意思，他只有一个词好形容：十三点。跟贤惠半毛钱关系没有。

　　瞧那张调色盘一样的脸！

　　瞧那短得连肚脐都快盖不住的毛衣！

　　瞧那不正眼看人的小细眼睛！

　　朱爸爸越想越生气，气到夜不能寐，吃饭不香，牙槽痒痒。

　　这天，他因为去外地送货而早到家。到家之后，牛饮一样咣咣喝了一搪瓷缸的冷水，然后坐在小凳子上呼哧呼哧直喘气。两眼瞪着虚空，明显在想心事。

　　正在一旁小餐桌上温习功课的朱盛庸吓得缩紧身子，头低得都快趴到卷子上了。果不其然，没有过去两分钟，朱爸爸就爆发了。他“啪”地拍在小方桌子上。小方桌子差点散架。

　　“有我没她！有她没我！我不信我拆不散他们！”朱爸爸咬牙切齿。

　　朱盛庸不敢抬头看爸爸。

　　爸爸一定双眼通红，鼻喘粗气，犹如牛魔王附体。

　　可，怕什么来什么。就在朱盛庸努力屏息缩小存在感的时候，偏偏被爸爸点名：“阿庸头！”

　　朱盛庸只好抬起头。

　　“你认为我能不能拆散你哥哥和他的女朋友？”