第28章 探望外公

并没有人从任何一间内室走出来。

　　小阿姨压低声音对朱盛庸说：“阿公觉得身体没力气，有两天没有下床了，反正不用大便，小便就用手拎马桶。”

　　朱盛庸心情沉重地走进外公的卧室，暗中深嗅一口气。得益于造瘘袋技术的发展，外公身上的异味大为减少。

　　6月上午的阳光和煦地照进室内，照在外公的脸上，留下对比强烈的光影。朱盛庸走到外公躺着的床前，将手中的礼物放在小床旁的小书桌上，轻轻地拉了把椅子，坐了下来。

　　他拉住外公放在床沿的手，轻轻摩挲起来。外公的手，老得只剩下皮包着骨头。

　　“阿公。我好久没有来看你了。”

　　外公的胸口往下塌陷了一瞬，应该是无声地叹了口气。

　　“你们都大了。”外公声音含混道。

　　“阿公，我要毕业了。等我毕业后，就每周来看您。”

　　外公终于肯扭脸看朱盛庸了。朱盛庸于是明白，外公这是在生他许久没来的气。不过，这气消得也太快了。

　　朱盛庸松开外公的手，开始按揉他瘦骨嶙峋的腿。

　　“听说阿公两天没下床了？腿会不会乏力？”

　　外公偷偷擦了擦眼角，心里欣慰极了。

　　在朱盛庸的搀扶下，外公起床了，心情大好地晒了一会儿太阳，吃了半块状元糕。

　　小阿姨高兴坏了，直夸全是阿庸头的功劳，非要留他在家里吃午饭。快到中午的时候，小姨父从外面回来了。他脖子里挂了一个相机，脸上笑得容光焕发。

　　朱盛庸起身向小姨父问好——他早已熟知小姨父很在意别人是否尊重他。小姨父果然笑得更加灿烂了：“好，好。阿庸头是几个外甥、外甥女中最有礼貌的一个。”

　　大表妹刘溪正在读高三，成绩非常好，据老师估计，考上上海本地的本科院校，几乎是板上钉钉的事情。小姨父每每提及大女儿，总是洋洋得意，仿佛他从来不曾偏心过小女儿一样。

　　午饭前的闲聊，正是从刘溪谈起。

　　“溪溪的老师说，让溪溪选化工专业。学会数理化，走遍天下都不怕。我溪溪将来是要挣大钱的人。”

　　朱盛庸附和着听。

　　“看到我的相机了没有？日本索……索什么牌的！花了好多钱！”说到这里，小姨父心虚地看外公一眼。相机的钱，是他死缠烂打求外公赞助的。

　　“索尼？”朱盛庸替小姨父补充。

　　小姨父一拍大腿：“对！原来你也懂！”

　　朱盛庸微笑着沉默以对。他早就摸准在小姨父面前不能侃侃而谈的特点，能不说话不说话，反正小姨父有本事不冷场。

　　去年，读大三的时候，学校组织过一场摄影展。唐骏想推陈出新，于是张口向朱盛庸借女朋友，朱盛庸差点松口答应，幸亏机智地反问一句想干什么？

　　唐骏那厮竟然坦然相告：拍luo照，角逐摄影头奖。朱盛庸思量一二，觉得送他一个“滚”字不足以平心中被冒犯的怒意，只能友善地踢了他一脚。

　　唐骏一计不成，又生一计。他决定去虹桥国际机场，拍飞机！这是一个不亚于拍luo照的爆炸主意。朱盛庸初听时嗤之以鼻。唐骏就问他：“要是我能弄来佳能单反EOS5，你敢不敢跟我一起去机场拍飞机？”

　　佳能单反EOS5，是当年高档摄影相机中的神，很贵不说，有钱也未必能买到。唐骏敢吹牛，他就敢答应。

　　朱盛庸以为他的推断万无一失，偏偏唐骏竟真的弄到了佳能单反EOS5！被逼无奈，朱盛庸只好跟着唐骏奔赴虹桥国际机场。

　　以朱盛庸浅薄的见识，他认为他们应该压根就进不到机场。可偏偏唐骏知道一些偏门，还真就给他们混进去了。

　　他们一进停机坪，就被保安发现。保安在身后边喊边追，朱盛庸双腿发软，唐骏则像打了鸡血，只管往飞机跑道上跑。害怕只身被抓，朱盛庸只好鼓起勇气紧跟唐骏。

　　唐骏像是脱缰的野马，径直跑到飞机跑道上。

　　快要抓住朱盛庸的俩保安，气喘吁吁地说：“不行，咱们不能上飞机跑道。这是规定。”

　　朱盛庸扭头向身后看，那俩保安，果然停了下来。

　　那一天，他们神奇地拍到了很多飞机的近景照。

　　其中一张飞机以30度角一飞冲天的壮观景致，落入摄影框里。飞机前的朱盛庸头发被吹向一边，盖住了半张脸。现场感十足。

　　唐骏靠那张照片，真的拿到了摄影展的头奖。最让朱盛庸震撼的是，横冲直撞进机场，对着跑道上的飞机拍照，他们竟然全身而退！

　　真不知道是狂妄到出格，反而没有人敢管，还是因为背景够硬，所以可以狂妄到目中无人。总之，唐骏给他上了一课。

　　当小姨父在他面前炫耀索尼时，朱盛庸想起跟唐骏一起在风和噪音都超大的飞机跑道上狂奔的场景，嘴角不由泛起微笑。

　　小阿姨性子慢，做出来的饭菜滋味很足。午饭端上来，都是些寻常上海菜。红烧罗苏，毛豆咸菜炒肉丝，炒青菜，紫菜蛋花羹。朱盛庸盘盘都爱吃。

　　“刘流中午不回来吃饭吗？”吃到一半，朱盛庸想起小表妹来。

　　“她在学校呢，一般周末不回家，因为要温功课。虽然是职业中专，功课抓得还是蛮紧的。”小阿姨笃定地说，丝毫不怀疑这些话的真实性。

　　朱盛庸偷偷看小姨父一眼，见小姨父正猛夹毛豆咸菜炒肉丝，似乎压根没有听到小阿姨的话。

　　外公吃得很慢，一口饭菜含在嘴巴里，要咀嚼半天才吞咽下去。

　　午饭过后，外公体力不济，要休息。朱盛庸便服侍他躺下，又执意帮他周身按揉过两遍，才停下来。

　　“阿庸头，你别走，在阿公身边多留一会儿。阿公的时间不多了。”外公闭着眼睛，嘴巴漏风地说道。

　　朱盛庸听得心头一酸：“阿公会长命百岁的。阿公还要等我上班挣钱孝敬您呢。”

　　两行浊泪，从外公的眼角蜿蜒淌下。

　　朱盛庸看到了，却不敢伸手去擦。