第26章 屋漏偏逢连绵雨

外公分到的5套房并不是均等大小。其中一户最大，是三室户，其次就是朱盛庸家分到的这套两室户，余下均为一室户。外公和小阿姨一家住了三室户，大姨妈和两位不在上海的舅舅分别分到一室户。

　　朱盛庸还暗自嘀咕过，一向凶猛的大姨妈怎么肯接受这样的分配方案？哥哥朱盛中食指和拇指来回摩擦，言外之意，现金补偿了呗。

　　人的幸福感来自于两个维度，一个是横向与他人比较得来，一个是纵向和自己过去比较得来，相较一家四口住10平方米的过去，家里平添60平方米的大房子，别的邻居们还人均住房不足2位数，按说，父母应该喜形于色才对。但父母却一反常态，并不多说此事，让朱盛庸感到蹊跷。

　　哥哥的解释是：房子是外公的缘故才拿到的，爸爸心虚气短，所以不提。妈妈向来沉稳内敛，很能顾及他人的情绪，因此也不主动说新房子。

　　一家人闷声不响搬进大二室户，是在朱盛庸读大二时发生的事情。

　　蓬莱路上10平方米的小房子还在，妈妈送给了哥哥当婚房。哥哥和日语导游女友兰婷已经结婚。这是朱盛庸读大三上学期时发生的事情。

　　爸爸一直试图棒打鸳鸯散，可惜越打人家小情侣越团结。这婚，几乎是爸爸一己之力促成的。

　　朱盛庸还清楚地记得，爸爸一直愤恨不已，多次公开表达，他绝对不参加哥哥的婚礼。结果，他还真的没有参加。

　　不是他不去，而是哥哥朱盛中压根没有办结婚婚礼。

　　时至今日，朱盛庸也不知道哥哥和兰婷到底是哪天结的婚。只知道有一次爸爸又看不惯兰婷了，当场破口大骂兰婷“不要脸”，兰婷愤然反击，拿生鸡蛋直接砸在爸爸的脸上，房门打开，大喊大叫，质问爸爸“她结婚后和老公住一起，怎么就不要脸了”？一家人才惊然得知哥哥已经偷偷打过结婚证。

　　生米煮成熟饭。爸爸只有干生气的份。

　　朱盛庸想，幸亏他已经长大，有金山的学校和住宿可以躲避爸爸的怒火。爸爸和兰婷吵架的那天，他偷偷打电话给唐骏，让唐骏稍后给他打电话，务必用十万火急的姿态要求他马上返校。

　　阴谋得逞。

　　他赶在爸爸找茬迁移怒气前逃了出去。

　　家里的电话是哥哥付费装的。第二工业大学美术设计专业毕业的哥哥，工作后干得风生水起，薪水很快赶超父母的。不满足于每个月才领一次薪水，哥哥决定开启第二副业，很快将目光投向股市，为了赚更多的钱，先投资装了固定电话。

　　“只怕从前逃掉的怒气，这一次爸爸会加倍返还。”朱盛庸不安地嘀咕道。

　　从人民广场转市内公交车，到斜土路大木桥路站下车。朱盛庸拎着他刻意从金山买回来的亭林雪瓜和枫泾状元糕，往家的方向走去。

　　新家在小区第二排的四楼。小区四周不似蓬莱路那么热闹，但也不像金山那么陈旧。家旁边就是一所小学，站在阳台上能眺望到校内玩耍的孩子们。

　　取出房门钥匙，朱盛庸在门前犹豫了一下：是敲门，还是自己开门？现在进入一级警戒状态，每一步都要仔细想好。

　　正拿不定主义，家里房门开了。

　　嫂嫂兰婷一脸傲然地冲出来，陡然看到朱盛庸，不由刹住脚步：“弟弟回来啦？”

　　爸爸摔摔打打的声音从里面传出来：“辞职！辞职！娶了媳妇，能耐大了！说辞职就辞职！也不撒泡尿照照自己模样，丑人多作怪，怂恿我儿不安生！”

　　“够了！爸爸！我跟你说过多少遍，是我自己要辞职的，跟婷婷无关！”哥哥的咆哮声紧随其后。

　　家门口，兰婷和朱盛庸尴尬地对视。兰婷苦笑一声：“偏见之所以是偏见，就是因为不讲理。算了，让他们吵吧，我先走了。回头请你吃麦当劳哈。”

　　兰婷一阵风一样，高跟鞋有节奏地敲击着水泥地面，蹬蹬蹬地跑下楼。

　　朱盛庸心中一阵抽搐，大事不妙的感觉。怎么这么巧，他要提拒绝统一分配，偏偏遇上哥哥自行辞职！屋漏偏逢连绵雨！

　　还没有来及踏进家门，迎面又是一阵风。哥哥着急忙慌跑出来，要去追兰婷。门口换鞋，边跳着脚换，边抬头跟弟弟打招呼：“回来啦？不好意思，我刚捅马蜂窝。”

　　朱盛庸咧出一个比哭还难看的笑。看来自己这个周末凶多吉少。

　　哥哥换好鞋子，也蹬蹬蹬地跑下楼。

　　朱盛庸定了定心神，看到妈妈从屋里厢走出来。妈妈走过四四方方的大厨房，默默接过朱盛庸手中的亭林雪瓜和枫泾状元糕，拎起来仔细看了两眼：“新的。你买的？”

　　“嗯。”

　　“买这东西干什么？”

　　朱盛庸咬住嘴唇，思量着要不要先跟妈妈透个口风。只是，他还没有下定决心，爸爸就气鼓鼓地露头了。

　　朱爸爸连跟小儿子打招呼都顾不上，将餐桌拍得啪啪响：“反了！反了天了！不把老子放眼里了！翅膀硬了！”

　　幸好这张餐桌已经不是当年用铁丝加固的小餐桌。

　　朱妈妈将亭林雪瓜和枫泾状元糕往小圆木头餐桌上一放，语气平静道：“喏，你小儿子买来孝敬你的。你消消气吧，钱挣得没有中中多，人嘛，也已经老了。现在是儿子们的天下了，你好歹也睁睁眼睛认认现状，再闹下去，闹僵了，老了不管你，让你住养老院去。”

　　朱爸爸脸上闪过一丝愕然。显然，他从来没有想过这种可能。

　　朱妈妈的恐吓取到了立竿见影的效果，朱爸爸的怒气肉眼可见地收敛了。

　　整个下午，朱盛庸小心翼翼地陪着爸爸看电视。电视里正播放《再见黄浦滩》。片尾主题曲响起，朱爸爸跟着一起唱：“滔滔江水，滚滚东去，壮烈如歌，凌历似风……”朱盛庸赶紧鼓掌称赞。

　　朱爸爸笑呵呵地拍了朱盛庸的后脑勺，顺手好心情地搂住了他的肩膀。这就是暴脾气的好处了，脾气来得快，去得快。

　　“爸爸，我有件事情想跟你和妈妈说。”

　　“说。”

　　该来的，即使是暴风雨，还是会来。朱盛庸不是苟且畏缩的人，长痛和短痛之间，他选择了后者。