第20章 和平饭店请吃饭

朱盛中用羡慕的语气说“弹丸之地的岛国达到了米国经济总量的一半，成为世界第二经济体”，说东芝，说三菱，说索尼，说飞到全世界买买买的有钱日本人，扫荡各种奢侈品商店，买下洛克菲勒中心，甚至花重金买下假的梵高《向日葵》……

　　他侃侃而谈，风度翩翩，有大话江山之感。

　　朱爸爸看长子的目光充满了崇拜和欣慰。

　　朱盛庸终于怯生生插问一句：“新闻上说，去年日本的股市就断崖式暴跌40%。”

　　全家人一愣。

　　朱爸爸露出茫然表情。通常他听不懂或想不明白的时候会露出这样的表情。

　　朱盛中很快反击：“把东京的房子全卖了就能买下整个美国！要知道日本全国GDP只是是美国的一半，而首都的房价却能买下整个美国！多么强大啊！股市那种东西，虚妄得很，涨涨跌跌又有什么参考价值……”

　　朱盛庸刚想说什么，就听妈妈问道：“婷婷做日语导游，她应该更了解日本经济吧？”

　　朱盛中立刻眉飞色舞起来：“当然，89年的时候，读大一的婷婷还被她父母带去过日本旅游呢。哎呦，告诉你们，日本的娱乐产业发达得很很，到处都有品牌公司招募年轻漂亮的女孩当平面模特什么的。她们穿的衣服样式，比我们穿的新潮一百倍！瞧我们满大街都是穿军装的人，一点美感都没有！”

　　朱盛庸暗暗嗤笑。“一百倍”这种小学生都不屑于用的表达，居然还出现在哥哥口中。

　　朱爸爸本来听得挺认真，一见长子用那样的语气提兰婷，立刻心情大变。他冷哼起来：“哼，小日本儿！有钱就了不起啊。还不是被我们八年抗战打跑了。”

　　朱盛中本要反驳，暗中被妈妈拉扯一下，立刻变成笑脸，哄小孩一样说道：“对对对，日本坏，让婷婷做好带队服务，多赚他们小费，多花他们钱，报复他们！”

　　朱爸爸觉得这是歪理，又指不出哪里歪，只能哼唧了事。

　　闲聊过后，朱爸爸和朱妈妈去公共厨房做晚饭。

　　爸爸一走，朱盛庸就恢复几分生气：“哥哥，我觉得你盲目崇拜日本了。”

　　“嗯？”倒在床上的朱盛中舒适地躺着，慵懒地嗯了一声。

　　“去年日本股市断崖式暴跌是一种事实。这是一个信号，预示有危险的事情要发生。因为股市不是虚幻的存在，股票不是一张废纸，它是有其价值的。股价从长期看，是代表公司盈利能力的……”

　　“停！”朱盛中激动地从床上坐了起来，不敢相信地望着弟弟，“你从哪儿看来的这些观点？”

　　“我自己想的。”

　　激动的朱盛中发出一声嗤笑后，又倒了下去：“得了吧。”

　　“观点是否正确，看的是它本身，而不是它来自于哪里。”朱盛庸红着脸争辩。

　　“记住我的话，”朱盛中翘着腿，头枕双手，一派笃定，“日本股市下跌，只是短暂的休整。看着吧，它很快会继续沿着之前的速度赶超美国的。”

　　朱盛庸强烈不服：“绝无可能！股市暴跌，银行、投行资产大幅缩水，为了保住他们自己，必然会抛售一些固定资产来获得流动性。马上日本的房价就会下跌。若没有强有力的政策力挽狂澜，这一回日本经济会跌得很惨。”

　　朱盛中被弟弟的言论惹毛了，他愤恨地起身，冷嘲热讽道：“你以为你是谁啊？能判断日本房价？疯了吧你？”

　　朱盛庸还要辩解，房门由外面推开，朱爸爸肩头搭了块毛巾，一脑门热汗地走进来。朱盛庸马上闭嘴不言。

　　因为朱爸爸的暴虐和阴晴不定，朱盛庸早就决定在爸爸面前尽可能“不说不做”。不说不做，总不会错。

　　又过一会儿，朱妈妈端了一锅菜饭进来。一家四口每人盛一碗，各自找地方端着饭碗吃饭。

　　“今天晚上怎么吃得这么简陋啊。”朱盛中不满。平时也不见得丰盛，可好歹有豆腐乳、紫菜汤充数，三四个小碟小碗还是有的。

　　“明天吉吉要请我们吃饭。”朱爸爸言简意赅。中间的关联靠自己想。

　　朱盛中扑哧笑出声：“好家伙，从头天晚上就开始为吃饭店做准备了。吉吉是要在哪里请我们吃啊？”

　　“和平饭店。”

　　朱盛中口中的菜饭直接喷了出来：“哪儿？”

　　和平饭店是SH市的地标性建筑，位于南京东路和外滩的交叉口，楼高77米，共十二层。落成身负远东第一高楼的美誉。落成之后的几十年里，都算是上海的“摩天高楼”。

　　解放前，它大门朝外滩开放，因奢华尊宠、纸醉金迷而闻名遐迩。解放后，闻名遐迩的爵士乐队继续演出，铜质的绿色金字塔尖延续昔日经典地标风景，和平饭店再续风华，成了外国代表团及重要人物访华的接待场所。

　　总而言之，它在上海人心目中是高大上的存在，一般人不会把下饭店请吃饭跟和平饭店联系在一起。

　　“吉吉说她的钱多得一辈子都花不完。每天可以放心花100块。100块！每天！她这么有钱，当然要挑全上海最好的饭店请我们吃饭喽。我和阿庸头冒着夏天的大太阳去虹桥机场接的机。”朱爸爸说道。

　　“所以，她并没有亲口说要在和平饭店请我们吃饭？”朱盛中反问。

　　“你等着吧，她会挑和平饭店的。”

　　朱盛中长出一口气：“是你自说自话就好，省得我压力大。我现在连进和平饭店的衣服都没有。你倒是提醒了我，我要赶紧攒钱买行头了。”

　　“衣服？吃饭跟衣服有什么关系？”朱爸爸茫然发问。

　　没有人为他解答。好在他也不执着于得到答案。

　　全素的菜饭过后，大家洗洗刷刷——洗洗脸，刷刷牙——躺下准备睡觉。家里热得像个蒸笼，朱爸爸卷了一个破草席，下楼睡马路边。

　　无独有偶，像朱爸爸这样豪爽的爷叔有很多。爷叔们穿条大裤衩，大剌剌往路边一躺，摇着蒲扇，嘎山胡，聊到兴尽，呼噜着睡去。

　　女性含蓄一些，睡在家里。

　　年轻的男子，譬如朱盛中和朱盛庸这样的，因为爱面子，比父辈更注重个人形象，既不当街撒尿，也不夜宿街头，渐渐连上海骂也不说了，而且，夏天开始羞于在家外面打赤膊了。