第23章 路边的窝棚

大姨妈住的是中科院分的单位房子。她结婚的时候，夫家找人重新分的房子。

　　因为婆婆、丈夫也是中科院的人，这套房子当初是按一家四口及婆婆共计5口人分的。没曾想，大姨妈的小儿子还在她肚子里，婆婆就撒手人寰。大姨妈的小儿子还不足三岁，丈夫就蹬腿去了西天。

　　5口人的房子变3口人住，本来就宽裕，加上大姨妈大女儿结婚外住（闹离婚但当时还没离成），大姨妈小儿子读上海美院住校，大姨妈的居住环境非常宽裕，一个人守着50平，堪称奢侈。

　　朱盛庸一见到面相严厉到凶狠的大姨妈，就忍不住口吃。等他好不容易结结巴巴询问大姨妈是否愿意把外公接过来住后，大姨妈劈面就朝他伸出巴掌。

　　吓得朱盛庸脖子一缩。

　　然而大姨妈的手却落在了他的额头上。

　　“你发烧脑子烧坏掉了吗？”

　　大姨妈本来是批评朱盛庸小鬼人大，瞎操大人的心，说着说着，不知怎么走了味，变成了控诉。

　　“你不知道爸爸对我有多差！”大姨妈竟然抽泣起来。

　　大姨妈说，她是外公外婆的长女，在她之上，还有个哥哥。她从一出生，妈妈就忙到没有时间给她喂奶。她经常在湿答答的尿布上入睡。她长到六七岁，经别人提醒，外公才意识到她到了上学的年龄。

　　可外公还是没有带她去学校，是不相干的邻居小姐姐热心领她去报道。学校学不会的作业，一想着问爸爸，爸爸就挥手叫她走开，想上哪儿玩上哪儿玩去。

　　有一次，她在外公工厂的纱线原材料上睡着了。工人们没有发现她，下班之后就关灯落锁离开了厂房。她半夜被尿憋醒，发现自己一个人在漆黑的厂房里，吓得哭泣起来。她在阔大的厂房里大声喊“爸爸”，喊到嗓子嘶哑，也没喊来爸爸。

　　第二天，工厂的工人一开厂房门，她就冲了出去。她火急火燎地跑回家，生怕晚回家一秒，惹得外公多担心一秒。

　　她以为家里鸡飞狗跳，找她找了一宿。结果家里风平浪静，祥和得不能再祥和。爸爸坐在餐桌前吃早餐，有鸡蛋，有面包，有牛奶，还有盐煮毛豆。

　　“他吃一口鸡蛋，喝一口牛奶，不慌不忙咀嚼。他平静地看着我，我还以为妈妈故意隐瞒他我昨晚不在家，哪知道，他是知道的，他张口问我昨晚去哪了，问得漫不经心。那一刻，作为女儿，我心就死了！爸爸他根本不管我的死活，他根本就不爱我！”

　　大姨妈转向朱盛庸，双眼血红：“我他妈就是作为一个孤儿长大的！他不在意我，我为什么要在意他？”

　　朱盛庸骇得说不出话来。

　　过了一会儿，他才想起自己的使命，结结巴巴劝说道：“也许，也许是，是外公太忙了？”

　　大姨妈露出狞笑：“忙？老家乡下一个从来没有见过面的小妹妹生肺病，他都记得惦记，三番五次让人家来上海看病。他忙？他忙着舍小家为大家呢！虚伪！嘴里不说，心里就贪图着别人赞誉他，顺便赞誉他老爷子。他心里想着光耀门楣呢。”

　　朱盛庸再度语塞。

　　“我逢年过节还肯露面参加家庭聚餐，圆他一个家人团圆的念头，已经算仁至义尽了。”大姨妈下结论。

　　朱盛庸灰溜溜地离开了大姨妈家。

　　他晃荡在小小的复兴公园里，心里充满了困惑。他为大姨妈感到遗憾，大姨妈竟然是带着恨意长大的。他为外公感到遗憾，外公处理了那么多复杂的外部关系，却没有处理好内部关系。

　　几经努力，均以失败告终。朱盛庸不得不接受外公住路边小窝棚的事实。

　　有一次，他跟哥哥讲起外公住小窝棚的事，哥哥拍着他的肩膀，劝他：“别太多愁善感了。

　　我今天跟婷婷去肇家浜北边的嘉善路上看她外婆，好家伙，一条路上都是窝棚，窝棚把路都堵严实了。人家日子不也照过？

　　当年皇帝没有喝过氯气消毒的自来水，没有睡过席梦思，没有吃过雪糕，没有用过电话，不也活得挺开心？

　　痛苦来自于对比。不对比不就行了？”

　　不得不说，哥哥朱盛中天马行空的劝说，竟然发挥了奇效。朱盛庸不再钻“外公竟然晚年流落到睡窝棚的境地”之牛角尖。

　　外公招聘来的小叶，反倒睡在了之前外公睡的家里。

　　小叶是外公花钱聘请来的，但更像是给小阿姨一家做保姆的。小阿姨本身是个孝顺女儿，可架不住枕头风。日子一久，就会习以为常。

　　这天，朱盛庸来到外公的小窝棚，他一边往外拿给外公买的奶油小方，一边喜滋滋问外公：“阿公，听说你的补偿房要下来了？”

　　“嗯。”外公接过奶油小方，很珍惜地小口吃起来，一脸满足。阳光从木板缝隙里斜照进来，窝棚内的光线一道一道的。

　　“外公知道的？”

　　“知道……好多年了。”

　　“好多年？”朱盛庸听糊涂了。外公住小窝棚，明明是这半年的事。

　　“对！是当年公私合营的补偿。好多年前，政策下来之后，工作人员就来跟我协商过补偿方案。因为双方无法达成一致，一直没有谈妥。估计现在又有新政策，要求尽快完成这项工作。”外公虽然90高龄，头脑依旧清晰过人。

　　“补偿得太少？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“他们只肯补偿成居民住房。可他们收走的是厂房！我要求他们补偿给我能经商的门面房，他们不肯同意。”

　　朱盛庸望着气鼓鼓的外公，说不出话来。

　　回家之后，朱盛庸将之转述给妈妈。显然，妈妈是早已知情的。

　　“你外公都90岁了，还想着做生意，真是魔怔了。”妈妈点评道，“虽说不肯按外公的意思补偿成门面房，好歹肯按面积算，能折算成好几套居民住房呢。”

　　好几套！朱盛庸吃惊得说不出话来。

　　下一回，朱盛庸又去探望外公，发现外公竟然没有睡窝棚，而是睡回了之前的砖房内的房间。

　　小阿姨笑容满面地接待朱盛庸，如释重负地感慨，说小姨夫突然想通了，不应该迁就小的，让老的受委屈，所以又请外公住回他原来的房间了。

　　外公端坐在木头床上，一副看穿人情冷暖、不悲不喜的淡泊模样。