第22章 身价是个不敢想的数字

朱盛中偷偷瞥一眼弟弟朱盛庸，见他面无表情，暗自庆幸饭店大堂人多音杂，弟弟没有听见吉吉的这番言论。

　　其实，朱盛庸分明听到了。

　　他只是没有因为自己观点被吉吉佐证而欣喜若狂而已。正如昨天也不曾因为哥哥不认同他的观点而沮丧。他已经模模糊糊进入“不以别人赞同喜，不以别人反对悲”的状态。

　　朱盛中偷瞥弟弟一眼。朱盛庸也前后脚偷瞥了哥哥一眼。

　　朱盛中梳着年轻人中流行的大背头，睫毛逆天的眼睛很快转向别处，嘴巴闭得紧紧的。朱盛庸隐秘地笑了一下。就知道哥哥不会夸赞他。好在，他也不需要哥哥的认同和夸赞。

　　吉吉坚持要一间包房。落座之后，吉吉点餐，一口气点了十几个上海本帮菜。朱妈妈客气地阻止，吉吉爽快地挥手：“阿姐，别为我担心！我算过账的，我现在的钱，可供我每天花100块，花到100岁。不是说丧气话哦，我肯定活不到100岁。也就是说，我有生之年，很可能花不完我的钱！”

　　送水的服务员听呆了，茶水顺着杯子流出来。直到水从桌面流到了吉吉的腿上，她惊叫一声，服务员才反应过来。

　　吉吉用日，语骂了服务员一句，气得服务员当场将茶水壶重重掼在桌面，扭身走了。

　　“这什么态度啊？还有没有服务意识啊？”

　　吉吉嚷嚷着要让大堂经理过来，众人劝说后，平息下来。

　　“上海不行的，连麦当劳都没有！服务员连基本的服务意识都没有！”吉吉气鼓鼓评论。

　　“麦当……”朱爸爸想问那是什么东西，一想到问得多，暴露得多，就睿智地闭上了嘴巴。

　　老正兴的服务员或许服务意识不高，老正兴厨子的水平却着实不低。吉吉吃得极满意，临走前，甩了一小叠一元钞票在餐桌上。

　　“这是？”朱爸爸忍不住，问了起来。

　　“小费。”吉吉耀武扬威，下巴冲服务员，“给你们的。”

　　服务员红了脸。没说话也没有动。

　　朱家一家四口告别吉吉，回到自己家后，朱妈妈倒在床上：“吃个饭比上个班还累。”

　　“瞧吉吉阿姨那耀武扬威的劲，真让人看不惯！”朱盛中一脸不爽。

　　“可她是真有钱啊！”朱爸爸感慨。

　　“大约50万。”朱盛庸开口。

　　全家人都惊呆了。50万在当时绝对是天文数字。“万元户”就能上电视新闻。“50万元”是普通人想都不敢想的数字！

　　“50万人民币？”朱盛中吃惊地问道，“她告诉你的？”

　　“她说每天花100块，可以花到100岁。那么一年花费三万六，花上60年，将花去近200万。事实上，存款有利息，利息还有复利，她并不需要真的有200万。存款按照每年7%的利率增长，15年翻个倍；60年可以翻4倍……”

　　“好了好了。”朱爸爸阻止道，“知道了知道了。”别人有巨额财产令他莫名压力山大，看着平时里闷声不响的小儿子麻溜地算他听不懂的账，他也觉得心烦意躁。

　　朱盛中拍了拍弟弟的肩膀，喝了口放凉的水，说是要去找兰婷，独自出门去了。

　　朱妈妈床上躺了一会儿，对枯坐在小餐桌旁的朱盛庸说道：“你明天去看看你外公，问问他生活上有什么需要。”

　　“怎么，你还想帮他补上？”朱爸爸冷哼。

　　“总要表示一下关心吧？外公的补助房要发下来了。”

　　朱盛庸本来隔三差五都要去看外公的，妈妈吩咐他明天去，他自然应承下来。只是，他从未听外公提起过补助房的事情，他想当然地认为，因为老人家在路边搭了个窝棚，街道里出于怜悯，决定给外公补助一套房。

　　外公术后恢复得很好，只是，他腰间常挂着一个塑料的盛屎尿的袋子，因此周身弥漫着屎尿的味道。不几天，家里变得臭味熏天。两个花季小表妹因此食欲大减，日益清瘦。小姨父以女儿们的健康为借口，将外公“请”出家门。

　　小姨父在房子旁边找了个避风角落，给外公搭了个窝棚，让外公住在窝棚里。

　　朱盛庸第一次走进窝棚的时候，拳头都硬了。

　　木板不能严丝合缝地拼接，窝棚是漏风的。没有电灯扯进来，窝棚是昏暗的。一张竹制行军床，窄得连翻身的余地都没有。上面铺着陈年败絮，硬得堪比木板。外公缩水的身躯坐在行军床上，逆光的缘故，要朱盛庸走进去之后，他才认出是他最爱的外孙来看他了。

　　老人脸上闪过一丝窘迫，很快镇定下来。

　　朱盛庸是个暖心的孩子，他没有揭外公的痛处，直接略过窝棚的寒酸凄凉，像往常一样跟外公讲他在一周内的所见所闻。自从接到李礼刚的信之后，外公最爱借李礼刚的异国生活而生发开来。

　　“我知道置身人群中，却听不懂他们在说什么的滋味。当年我在英国人开的报馆……”

　　“我知道坐监的滋味。太难受了，能让人发疯。当年闹革命……”

　　“我知道吃不饱的滋味，抓心挠肺的，饿得半夜睡不着。当年大饥荒……”

　　第一次从外公的小窝棚里回到家，情感内敛的朱盛庸都会在家大哭一场。他哭着求妈妈：“让外公住我们家来吧！”妈妈举目四望，反问他：“把外公悬在半空中生活吗？”是啊，家里总共10平方米，要放生活物资，余出来的空间，也不过是仅够他们一家四口勉强住下而已。

　　想联合舅舅他们一起声讨小姨父鸠占鹊巢的行径，然而只得到大舅舅的一声叹息。小舅舅看似说了一大通，也不过是表达了“无能为力”的意思罢了。

　　朱盛庸鼓起勇气找了大姨妈——大姨妈一直像怪物。抛开人凶脾气坏不说，外公健康的时候，有时候在家里做家宴请孩子们去聚餐，大姨妈一定会自己带筷子和碗，并且当众酒精消毒，要求分餐。

　　大姨妈说起话来还带着说一不二的强悍劲儿。