第21章 打脸！措手不及

吉吉果然如她所承诺，要请朱爸爸全家吃饭。

　　不过，并不是和平饭店。

　　对于一年下馆子的次数取决于当年认识的熟人结婚次数的朱家来说，有饭店可吃就不错了。

　　朱爸爸早早打来一盆水，仔仔细细将胡子和鬓角都刮了刮，穿上自认为最体面的短袖和短裤，以及袜子——坐在床边穿袜子的时候，忽然明白过来昨晚长子的话：连进和平饭店的衣服都没有！吓得他差点后背一身冷汗！

　　“吉吉请我们吃饭的这家饭店规格怎么样？我们这样穿不会显得太寒酸吧？”朱爸爸不放心地问朱妈妈。

　　朱妈妈正给自己找裙子。找来找去找不到一件得体的，只好继续穿裤子。可一条好的裤子刚洗还未干，剩下的两条都打着补丁。

　　朱妈妈闻言叹气道：“日子这么拮据，谁还在意饭店规格和配套着装啊。太讲究的话我不去了，总可以吧？”

　　一听朱妈妈要打退堂鼓，朱爸爸连忙闭嘴。严格说起来，吉吉这条线，是朱妈妈的人脉。吉吉是朱妈妈办公室里的师傅的领养女儿。

　　朱妈妈办公室里的师傅叶老师，说起来也是个苦命的女人。适合婚恋的年龄，家里给说下一门亲。还没到结婚的日子，定下亲的男子跑了。跑去了台湾。明明不曾见过面，叶老师却从此被拖累一生。

　　因着这层关系，在婚恋市场上算是断了机缘。叶老师年轻的时候，女性二十岁朝上就算老小姐了。叶老师到30岁的时候，连她自己都死了婚恋的心，于是托人领养了一个儿子和一个女儿。一心一意做起单亲妈妈来。

　　儿子养到二十出头，不知怎的，也偷偷跑了。别人问起，叶老师就说跑去了广州。有一次叶老师在办公室里说漏嘴，朱妈妈才知道，她的养子实则是偷偷跑去了香港。

　　仅剩的一个女儿吉吉，好不容易跟一个大学老师结了婚，又非要随大流去日本打工。女婿恳请吉吉生下肚子里的孩子再出国，吉吉一转身竟然狠心将孩子堕了胎。为此伤透了女婿的心，女婿狠心以离婚做威胁，也未能阻挡吉吉奔赴日本的心。

　　吉吉去日本后，叶老师又成了孤身寡人。

　　逢年过节，朱妈妈出于师徒情谊，会邀请叶老师到家里来过节。叶老师知道朱妈妈家里逼仄，每次都婉拒了。朱妈妈便每年春节，提着水果蛋糕去看望叶老师。

　　就这样，两家的友谊在工作之外保持下来。

　　叶老师早已退休，如今受工厂返聘。吉吉回国后，叶老师决定不再接受返聘，享女儿的福，过闲适的退休生活。她提议让朱妈妈接手她的会计岗位，被朱妈妈拒绝了。

　　接手叶老师会计岗位的，反而是朱妈妈带出来的徒弟。朱妈妈继续干出纳。

　　“我怕出错，不想担责任。”事后，朱妈妈这样向朱盛中解释。朱盛中摇头批评道：“妈妈，收益和风险成正比。责任与岗位成正比。你不想担责任，只怕一辈子都不会有大出息。”

　　朱盛庸目光在哥哥身上转。很多时候，哥哥说的话都充满了哲理。譬如小时候，他们一起在菜市场门口的砖头乒乓球台上打乒乓球，对方喂给他一个漂亮球，他反手一抽，赢得干错利落，不由大喊一声“好机会”。哥哥在一旁道：“只要技术足够好，每个球都是机会。”

　　哥哥朱盛中穿的是短袖衬衣，特意系了一根红色领带，看上去时髦极了。又帅又时髦，比以往任何时候都熠熠生辉。

　　朱盛庸接过妈妈递过来的及膝短裤，那是哥哥的旧衣服改成的短裤。为了掩盖一边屁股磨了个洞，朱妈妈打了个补丁；为了不使补丁太突兀，朱妈妈索性将好的那一边也打了个同样的补丁。

　　“弟弟都要读大学了，妈妈你怎么还给他穿补丁裤子？”朱盛中打抱不平道。

　　“管好你自己！”朱爸爸蛮横阻止道。策反的事情岂能容忍？

　　一番挑三拣四和忙乱后，一家人齐齐整整地出门了。

　　吉吉挑的请客饭店是老正兴菜馆。

　　巧了，两家人正好在老正兴菜馆门口遇上。

　　吉吉约三十三、四岁，正是风韵年华，微微发胖，又没有胖走形，微圆的身子裹在丝绸旗袍内，说不出的富贵。烘托富贵气氛的，还有她脖子里绕了两三圈的珍珠项链。她烫着在上海绝没有见过的中波浪头发，化了淡妆，伸出来的手上，涂着鲜红的手指甲。

　　她看起来很富态。

　　叶老师显然被女儿打扮过，虽然穿的是中式斜襟衣服，因为戴了珍珠耳钉、画了眉毛、拎了个小包而显出几分时髦来。

　　跟叶老师相比，年轻的朱妈妈反而朴素得多。

　　因为年龄相近，不太适合对着吉吉猛夸，朱爸爸夸赞起叶老师来。朱妈妈则默契地自我分工，夸赞起吉吉来。可惜她在公共场合比较腼腆，翻来覆去也只有“哪能噶好看啊”“像画报上走下来的人”“一点也不见老”之类的。

　　客气寒暄之后，吉吉挽着她母亲打头阵，昂首挺胸地走进老正兴菜馆。

　　吉吉边走边回头说，她在日本的那三年，想死上海的油爆河虾、脆鳝、白斩鸡、四喜烤麸……那一道道浓油赤酱的老上海滋味，令她魂牵梦绕，恨不得马上插翅回上海。

　　“吉吉阿姨住东京？”朱盛中搭讪。

　　“是啊。东京。大得像个迷宫。”

　　“东京那么发达，吉吉阿姨舍得回来？”

　　“东京不行了，”吉吉嗤笑着摆摆手，“我前夫那家伙，说起来还要感谢我。幸亏跟我离婚，为了支付离婚费用，他将名下的两套房子卖掉。要是拖到现在，房价暴跌，有价无市，只怕要被房贷拖累死了。”

　　“什么！”朱盛中表情瞬间凝固。他不是没有听清，而是不敢相信。尤其是昨天晚上，他还傲慢地批评了弟弟的狂妄预测，还信誓旦旦拍过胸脯，说日本经济一定会重振雄风。