第25章 服从分配，还是自主择业？

满怀期待地去金山石化职业学校报道，沿途细节还不曾褪色，大专三年已经接近尾声。

　　虽然是“大专”，跟复旦、同济、交大等名牌高校无法相提并论，但在当时也算镀过一层金——显然不是贵金属，是鹤立鸡群的存在了。

　　7月正式毕业。

　　7月的前一月，朱盛庸陷入两难选择：服从分配，任由中国石化定夺他的工作岗位，还是拒绝统一分配，自主择业？

　　他反复思量其中利弊。

　　倘若服从分配，不是离开上海，就是留在金山。这两个去向，他都不满意。

　　在金山县读书的这三年，金山城区并没有太大变化，而每隔两个月回一趟SH市区，SH市区则每次都不一样。小到沿街商铺的牌匾，路上普通行人的着装、大到南浦大桥通车运营、上海地铁1号线开通、南北高架热火朝天在建……

　　SH市区像是被惊雷叫醒的种子，日日都在积蓄破土的力量，让朱盛庸分外着迷。他不想在这种时候离开它，他太想看到它长大的模样！

　　内心的天平朝“拒绝统一分配”倾斜。朱盛庸冒出一个大胆的想法：这个周末就回家，跟父母商量补齐学费、自主择业的事情！

　　一想到跟脾气暴虐又小气抠门的爸爸要钱，朱盛庸就感到压力山大。

　　饭后，他踱步在早就逛得烂熟的简陋校园内，散心。6月的风迎面吹来，夕阳斜照，给校内高高低低的建筑打上一层光影，勾勒出金色的轮廓。

　　室友唐骏远远从篮球场看到他，朝他奔跑过来。

　　唐骏胳膊肢下夹了个篮球，笑嘻嘻问他：“看你一脸愁容，我心里突然升起希望，你跟你女朋友分手了吗？”

　　“滚。”

　　唐骏每逢朱盛庸不开心，必来问“你跟你女朋友分手了没”。

　　校园里爱慕朱盛庸校花女友冯嫣的，不计其数，像唐骏这样执着又无耻的，没有。

　　朱盛庸性格里渐渐有了他外公认死理的苗头，觉得唐骏有问的权利，因此也不觉得被冒犯。久而久之，唐骏反而成了最在意他喜怒哀乐的人。

　　朱盛庸不打算向唐骏公开他内心的秘密，主要是唐骏太随波逐流了。唐骏随遇而安，得过且过，不思进取……哦，当然也可以正面形容为“踏实稳重”。

　　周末，冯嫣送朱盛庸去金山汽车站。她一双如烟似雾的漂亮眼睛来回扫视朱盛庸，明显欲言又止。朱盛庸当然明白她想跟他一起回市区，可这一次不是时候。

　　“我这次不方便带你回去，我这次回去有事要跟我父母商量。”以前也没有方便过。从金山到市区，要坐汽车颠簸好几个小时，没法当天打来回，而市区的家里又没有多余的房间给冯嫣睡。

　　冯嫣嘟起嘴巴：“提起这个我更要生气了。到底什么事，你为什么不肯先告诉我？”

　　冯嫣家就在金山，她的父母就供职于中国石化，她相当于金山石化职校最正统的子弟学生。像她这样的子弟学生，是没有拒绝统一分配的先例的。

　　朱盛庸可以想象，一毕业，冯嫣势必会留在金山工作。到时候他和她被迫异地，只怕恋情难保。

　　他很喜欢冯嫣，可到底没有喜欢到愿意为冯嫣舍弃前途的份上。这使得他更难提前跟冯嫣说他想放弃统一分配的事。

　　嘴巴几次蠕动，什么也没有说出来。看着朱盛庸为难的模样，冯嫣气极反笑：“好啦，我不为难你了，你快走吧，车都要开了。”

　　握了握冯嫣的小手，朱盛庸转身上车。

　　破旧的汽车灵活地开出简陋的金山汽车站，朝北边的SH市区驶去。

　　往事如烟，在朱盛庸脑海里飘荡。

　　他们这一届“外事秘书”专业，是第一届，只招了一个班，还专门配备了外教老师。过去的这三年，他确实因为这个专业和外教老师，英语实力大为提升。英语成了他不折不扣的优势，他甚至可以和李礼刚在信里飚英文讨论复杂问题。

　　他还记得初见冯嫣时的情形。冯嫣站在女生中，卓尔不凡，纤细的腰身不盈一握，束在一条大红百褶裙里。她笼着一个黄色带蓝色星星图案的发卡，头发披在肩头，回眸一笑，令最明媚的阳光也黯然失色。

　　班主任刘老师同样令人难忘。刘老师第一次走进教室的时候，是肚子先进的教室，胡子刮不干净的样子，镜片也永远模糊。正是这位刘老师，用眺望诗和远方的模糊目光，激励了他向往丰富世界的内心……最终导致他现在的不安分。

　　思绪从回忆中拽回。

　　朱盛庸开始思索他即将面临的困境。

　　补齐学费需要交2700块。据他所知，他父母当年的月工资大约350元，除去生活开销，一个月能积攒下100块，已经算很节约了。这样下来，一年也不过是攒下1200元。

　　2700块，是在不生病、没有任何意外花销的情况下，攒两年半才能攒到的数字。这一定是一个让爸爸肉痛、心痛的数字！

　　只怕困难还不止体现在钱上。包分配，分配进大型国企，在爸爸眼中一定是铁饭碗式的存在，意味着一辈子的安稳与保障。他要提出自主择业，爸爸一定觉得他疯了吧？

　　家里虽然有哥哥朱盛中大专毕业后自主择业的先例，但在父母眼里，他和哥哥向来没有可比性。

　　哥哥考入大专，是马失前蹄；他考入大专，是佛祖保佑。

　　哥哥大专毕业自主择业，是天高任鸟飞，是海阔凭鱼跃；他大专毕业自主择业，是不知天高地厚，是痴心妄想。

　　“唉。”朱盛庸重重叹口气。

　　窗外街景渐渐从农田过度到稀疏的建筑，建筑渐渐稠密高大起来，SH市区到了。

　　如今，朱家已经从南市区10平方米的小家，迁移到了XH区的二室户。外公终究同意了公私合营补偿方案，他的5个子女都因此受惠，各分得一套房。