第27章 淮海路上路遇刘流

按照头天想好的策略，朱盛庸先夸赞SH市区的巨大变化，再贬低金山这三年的缓慢发展，最后小心翼翼提出：“我毕业后回市区工作怎么样？”

　　“当然好啦。”朱爸爸快乐地赞同。

　　朱盛庸眼睛一亮。他都没敢想，幸福来得这么突然！

　　“那是要补齐2700块学费？”一旁踩缝纫机的妈妈一针见血问道。

　　朱盛庸硬着头皮点头。

　　朱爸爸顿时就不快乐了：“什么？要交钱？你的意思不是让我带着礼物找你们班主任开后门分配到市区，你的意思是不要统一分配，扔了铁饭碗？”

　　“他老师哪有那么大的本事。分配到哪里，肯定是中石化总部决定的。”妈妈头也不抬地说道。

　　朱爸爸的目光扫到朱盛庸脸上，朱盛庸再次硬着头皮点头。

　　朱爸爸因为暴露无知而恼羞成怒，但恼羞成怒很快被现实问题取代，他失魂落魄地呢喃重复起来：“2700块！”

　　朱盛庸太熟悉那种爆发前的低沉气息了，他仿佛提前听见爸爸接下来暴跳如雷的怒吼：“你死了那颗心！”

　　室内死寂，回响着妈妈踩缝纫机的机械哒哒声。

　　朱盛庸一颗心正悠悠往下沉，忽听妈妈说：“可以。反正也是最后一次为你付学费了。这笔钱我们出。”

　　朱爸爸好像钱包里的钱已经被划走，急急抢道：“可以不出的！包分配不好吗？”

　　朱妈妈停下踩缝纫机，她平静地望着朱爸爸，说道：“违反他的心意，省下2700块，又怎么样呢？你能靠这2700块发家致富？还是满足他吧。阿庸头从小到大，挨过你多少打？就算是将挨次数打折算成钱，一次一块，也不止2700块了。”

　　朱爸爸惊恐地睁大眼睛：“哪有！”

　　“怎么没有？两岁生日没过就开始挨打，一年365天不是挨骂就是挨打，打到高中毕业还在打。一、二十年，那么长，你敢说低于3000次？”

　　“你！你！”朱爸爸急促地呼吸起来，像看怪物一样看着朱妈妈，一脸骇然。

　　朱盛庸已经泪湿双眼。

　　他一直觉得他有个冷漠的妈妈，原来，只是个不轻易表达的妈妈。

　　这些年他受的委屈，妈妈都看在眼里，记在心里呢。只此一点，就足够慰籍他的心了。

　　“自从你搞出……自从你爸爸……自从……你变了！”朱爸爸几次语塞，也没有“自从”个所以然来。他手指朱妈妈，指尖颤抖。

　　朱妈妈冷静地跟他对视。

　　最终，朱爸爸败下阵来，一跺脚，穿上外罩摔门而出。

　　这种场景，朱盛庸早就多次目睹。

　　生气后，挑着漂亮衣服出门，必然是去迪斯科舞厅了。

　　朱盛庸从来没有去过迪斯科舞厅，据哥哥朱盛中说，当时上海迪斯科舞厅有很多穿露脐装、涂黑色口红的青年，个别奔放的女生，还会将文胸刻意穿在外面。场面火热。

　　朱盛庸很后悔听过这样的描述，本来，他设想的爸爸去舞厅跳舞，跳得是高大上的国标。

　　朱爸爸离开家之后，朱盛庸活络起来。他给妈妈端茶倒水，讲他的室友糗事，校园趣事。朱妈妈笑笑地听着，不时点评一二，句句在理。家里气氛很快轻快、亲密起来。

　　“明天去看看外公吧？他感冒已经超过一个月了。我很担心他。”母子二人相对而坐吃晚饭的时候，妈妈开口说道。

　　朱盛庸点点头，想当然地以为妈妈和他一起去。

　　然而到了第二天，才知道妈妈并不去。朱妈妈依靠在门框处，恋恋不舍地注视着朱盛庸。昨天从金山买回来的亭林雪瓜和枫泾状元糕，此刻又被朱盛庸拎在手里了。

　　“妈妈不一起去吗？”

　　“不了。我还有很多活要做。要做内裤，要缝裤子，还要收拾家。”妈妈目光躲闪起来。

　　朱盛庸有一瞬的疑惑。转念一想，昨晚爸爸一宿未归，妈妈难免为此分心。也许心情不好，不想应酬小阿姨一家人。于是不再强求。

　　小阿姨家的三室户比邻淮海路，要坐“小辫子”公交车。从26路上跳下来，入眼的姑娘们陡然摩登起来。她们精神抖擞地穿着漂亮时装，三五成群漫步在淮海路上，分外好看。

　　朱盛庸暗想，这么多漂亮小姑娘，没有一个有冯嫣好看。正惆怅将来和冯嫣的结局，忽然被路人拍了一下肩膀。

　　朱盛庸回头，赫然看到小表妹刘流。

　　刘流弯着蓬松的刘海儿，穿着紧身的短袖，将身材勾勒得一无保留。朱盛庸一时目光不知该往哪里放。

　　这位小表妹弯道超车，初级中学毕业后，因为考不上高中，直接念了中等专科职业学校。算起来明年就要毕业踏入社会了。

　　今天看看，果然已经很社会了。

　　“阿庸头，果然是你呀。”刘流拖了一个小姐妹，笑嘻嘻地跟朱盛庸打招呼。她跟她姐姐刘溪不一样，她从不肯规规矩矩喊他“小哥哥”。大哥哥朱盛中也不曾被喊过。

　　“你去哪儿？”刘流瞥一眼朱盛庸手中的礼品，笑道，“该不会是去我家吧？阿公感冒还没有好，小心过给你！”

　　朱盛庸沉下脸。

　　“哎呦，忘记了。阿庸头最护阿公，阿公也最护阿庸头。我不该在你面前说阿公的坏话。”刘流叽叽咯咯，相当快活，跟少年时沉默不语的形象截然不同，“阿庸头，你要做好心理准备哦，阿公的脾气变得比上次更坏啦。他甚至不允许你妈妈到我家里来。”

　　朱盛庸听得心里一惊：“为什么？”

　　可惜刘流的小伙伴急不可耐要拖刘流进百货商店，刘流急急应付道：“谁知道呢。年龄大的人心思可不好猜。阿公已经变成老怪物啦。拜拜，阿庸头。”

　　余下的路程并不远，朱盛庸却走出了万水千山的感觉。

　　当他深一脚浅一脚来到小阿姨家家门口时，一颗心早已吊到了嗓子眼。也是他临近毕业比较忙，算起来，他差不多有3个月不曾看过外公了。

　　“丁零。”他紧张地按门铃。

　　房门很快打开，露出小阿姨日渐丰腴的面孔：“阿庸头来啦。阿爸！快看谁来看你啦？”

　　朱盛庸急切地放牧目光，搜寻外公的身影。