第24章 秋季金山行

待只剩下朱盛庸和外公的时候，朱盛庸小声问外公：“阿公，您都90高龄了，何必还惦记做生意的事情呢？答应下来，住进有抽水马桶的商品房里，想什么时候洗澡什么时候洗澡，不好吗？”

　　外公怒目圆睁：“该怎么样，就怎么样，这是颠扑不破的‘理’。拿走的是做生意的厂房，就应该还给我做生意的门面房！这跟年龄有什么关系！”

　　朱盛庸哑口。

　　争辩不过外公，朱盛庸也不以为意。本来就是外公挣下的财产，外公想怎样就怎样，与他无关。

　　朱盛中听说了这件事，直言不讳评论“外公老了！一根筋！死脑筋！太脱离实际，不现实！”

　　“人老了就会很固执。”妈妈微笑着评论。她并没有呵斥哥哥言论中的不尊重。

　　“你们外公比相信他的子女还相信小叶。”爸爸愤愤然，“听说他把存折交给小叶保管。他认识小叶才几天！”

　　朱盛庸狐疑地看向爸爸，不知道他是从谁那里听说的这一消息。

　　“要是外公有生之年都谈不拢补偿，会怎么样？”朱盛中问，语气满是不满和惋惜。

　　“册那！”爸爸狠狠骂了一声。

　　“跟我们有什么关系！那是外公的事情！”朱盛庸斗胆开口。

　　朱盛中怪异地看弟弟一眼：“你是真傻，还是装傻？我们一家四口蜗居在10平方米的家里，外公的补偿房子一旦落实下来，我们就能人均10平方米！”

　　“每家？每个人？”爸爸吃惊地反问。

　　“当然！他们收走的可是一座厂房，你们不会以为就补偿一套房子吧？妈妈看过补偿方案，他们计划补偿给外公5套房！5套！”

　　爸爸倒吸一口冷气，惊呆在原地。

　　朱盛庸也暗自吃惊不已。

　　外公有5个子女，意味着每个子女都能分到一套房。一想到“人均10平方米”，朱盛庸就有些沸腾，转念又想到哥哥刚才说的“倘若外公有生子年谈不拢”，不觉就生出焦躁之情。

　　情感起起伏伏后，又突然开悟道：厂房是外公的厂房，财产是外公的财产，确实外公说的算。不能见财起意，那就违背初心了。

　　外公厂房补偿方案，在那个暑假的最后几天并没有新进展。

　　不管有无进展，朱盛庸都要去新学校报道了。

　　目的地：金山县。

　　去金山石油化工职业学校之前，朱盛庸特意去上海图书馆翻过金山县的县史。浮光掠影地看过之后，模模糊糊记得一些金山历史。

　　1978年，是金山改革开放的起始年，年初时曾出动民工8000人，开挖潮里泾。当年年中，由金山县承建的上海石油化工总厂黄浦江引水工程正式开工。年底，疏浚新张泾、中运河、斜塘，出动民工5.7万人。

　　有种金山县是个大合作社的感觉。

　　他要去读的金山石油化工职业学校，正是金山县承建的上海石油化工总厂的企业办学校。

　　朱爸爸利用职务之便，从电镀厂开来小货车，将朱妈妈为朱盛庸打点好的行李放车上，载着朱妈妈和朱盛庸奔赴金山。这种重大家庭日子，朱盛中已经不屑于参加了。

　　小货车一路颠簸，开过无数的小河浜，小桥，农田，建筑越发稀疏、低矮。

　　“真是乡下地方。”朱爸爸一路摇头。

　　朱盛庸跟妈妈一起挤在副驾驶位。天气已经不那么炎热，车跑起来，有风灌进来，虽然是热风，到底不必冒热汗。朱盛庸怀着小时候跟着老师去郊游的好心情，听爸爸抱怨。

　　“当年送哥哥去上海中学读书，也觉得上海中学好偏好远！”朱盛庸陈述道。

　　“那能一样吗？你哥哥读的可是上海中学啊。”朱爸爸继续摇头。

　　朱盛庸无法不承认，上海中学无可比拟。

　　当时上海总共只有两所住宿中学，上海中学是其一。在没有昂贵私校的年代，上海中学在上海人心中就是高级、高贵学校的代名词。上海中学面对整个上海招生，只有天资聪颖的孩子才可能被录取。

　　报道的那天，一家人为哥哥送行，舟车劳顿从南市奔徐汇上中路400号。所谓“上中路”，正是以上海中学之名命名的，可见上海中学的影响力。

　　上海中学，足足占地20公顷，有上海动物园的三分之一那么大！时至今日，上海中学依然是莘莘学子心中永远的神。

　　“可阿中读了六年上海中学，最后不也只考进一所专科院校嘛。”妈妈用嗤笑的口吻接道。

　　朱盛庸心中一喜，完全没敢奢望，妈妈竟然会维护他……呃，妈妈这样说哥哥，应该是在维护他吧？

　　爸爸无言反驳，大约是想到自己的两个孩子好歹也算成材了，心中高兴，也不去计较妈妈的话。

　　金山石油化工职业学校的大门乏善可陈，教学楼也比较朴实。跟上海中学校门的豪阔、教学楼的宏伟无法相提并论。没有大理石地面，没有高高的天花板和枝形吊灯。朱爸爸一边四处张望，一边不住摇头。

　　金山石油化工职业学校的校内景观布置也充满了务实精神，全然不像上海中学那样拥有灌木丛、草坪、小溪、全尺寸足球场和六个篮球场，以及众多学生宿舍。它简单、简洁到让人忍不住疑心这是一座大专院校。

　　也就是想到了学费免费，朱爸爸才勉强维持好心情。

　　帮朱盛庸办好入学手续，认领宿舍和床铺后，朱爸爸迫不及待带着朱妈妈走了。

　　朱盛庸打量着这个简陋8人间宿舍，心中充满了安宁。一想到从此不必日日生活在爸爸的眼皮底下，不必小心谨慎地讨生活，再简陋也平添一层美好。

　　何况，金山县城也还看得，麻雀虽小，五脏俱全。金山大街上走来走去的人，跟市区里的大多数人一样，穿着深蓝中山装或军装，女孩子们则梳着麻花辫，过膝裙子，三三两两挽在一起。

　　除了市区里楼更高些、人更多些、有轨电车密一些、百货门店稠一些、汽车高档一些，摩登女郎多一些，也没有更大的不同了。

　　朱盛庸全然不介意金山县的落后，高高兴兴投入他的大专新生活。