第2章 放弃是最容易的，也是最痛苦的

周日是一周里面唯一一天不用早起上班、上学的日子，但高三的人没有资格过周日。

　　第二天一早，朱盛庸被妈妈叫醒。

　　9月的早晨，6点钟天光就已经大亮。10平方米的家里呼噜声正此起彼伏。爸爸的粗犷放肆，哥哥的尖细绵长。

　　托哥哥从学校回家过周末的福，朱盛庸从地铺睡到了床上。他睡眼惺忪，蹑手蹑脚下床。地铺上躺着这个家里说一不二的霸主——爸爸，他从爸爸的手和腰的缝隙里踮着脚往门口走。

　　脚感不对！

　　吓得朱盛庸一下子清醒过来，恨不得生出一双翅膀凭空飞起。然而三秒过去，并没有想象中的拳头皮带乱飞，这才稍稍魂回体内。低头一看，原来，他只是踩到爸爸的背心而已。

　　赶紧睁大眼睛过雷区。

　　妈妈塞给他一两粮票和四分钱，算是对他周末早起，坚持到隔壁公园读书的奖励。

　　点心要钱加粮票，缺一不可购买。大饼不分咸甜，都是同价。朱盛庸秉承上海人的口味，喜欢吃甜食。夹着英文课本，啃着甜大饼，一头倔强头发的少年朝蓬莱公园走去。

　　晨读嘛，往常也是装样子居多。今天就更不可能读了。今天朱盛庸要思索如何弄到雷马坡大学的通信地址。

　　这个目标目前显得遥不可及，他甚至连雷马坡大学的英文怎么写都不知道，仅只是知道雷马坡大学位于美国新泽西州而已。

　　打太极拳的退休阿婆阿爷目不斜视。公园里的流浪猫瘦骨嶙峋。抱膝坐在石板凳上的朱盛庸忘记咀嚼，他在回忆他所认识的美国人。

　　有个马萨诸塞州的笔友丹尼斯，可丹尼斯不认识汉字。

　　有个外滩认识的鲍勃，正经大学毕业，供职于贝尔公司，住在和平饭店。他应该能帮到自己！

　　这条线索激励了朱盛庸，他定下心来，好好吃甜大饼。

　　朱盛庸不是滑头滑脑的人，他号称晨读却不看书，只是因为他认为背英文课本没有用而已。某种程度上说，他是一个很努力的人，但只肯按自己认为对的方式去努力。他安静的外表下，有个倔强的灵魂。

　　人民广场里有个英语角，他和哥哥跑去参加。哥哥兴致勃勃，他却嫌弃里面只有三脚猫水平的上海人。

　　哥哥被他说服，灵机一动决定去外滩找真正的外国人搭讪。那时候的外滩是来上海旅游的外国人必去景点。他们笑嘻嘻地见人就说hello，竟然也得到不少友善的回复，最后还神奇地结交到比利时贝尔公司的鲍勃。

　　鲍勃长得十分欧美，蜷曲的金黄头发，碧蓝的眼睛，白雪似的皮肤，笑起来有明亮青春的感觉。

　　他们以为鲍勃是游客，结果他长住上海。

　　鲍勃是比利时贝尔公司派往上海贝尔的技术员。当时上海的固定电话才6位数，城市扩容，亟需电信设备供应商。比利时贝尔在商机和当时政府的引导下，投资成立上海贝尔有限公司，旨在建立程控交换设备制造平台，满足当时的通信需求。

　　鲍勃工作之余，最爱逛上海的大街小巷，对东方文化充满热情，对遇到的人和事都充满好奇。他邀请小兄弟俩去他长住的和平饭店里玩；投桃报李，小兄弟俩邀请他到家里看看。

　　有个金发碧眼的高大外国人来家里吃饭，这事在吃饭结束后的好几个月里，都是爸爸最爱炫耀的。

　　问鲍勃！

　　鲍勃那么热情，就算他自己不知道，也会替他向亲友打听的！

　　打太极拳的阿婆阿爷们散场了，朱盛庸也开始夹着英文课本往家里走。

　　他家住蓬莱路上的一幢4层筒子楼里。筒子楼被楼道分成左右两翼，左右各住八户人家。这八户人家又分南北各四户。每户人家的住房都四四方方。

　　朝南的冬暖夏凉，算是优质户型。

　　朝北的也毫无抱怨，毕竟当时大批人家住不上楼房，用不上抽水马桶，每日过着捏着鼻子倒马桶的生活。

　　每4户人家公用一个厨房，家家女主人将螺蛳壳里做道场的本领发挥得淋漓尽致。

　　朱盛庸从一楼走到四楼，每层楼的小小公用厨房里都挤满了身影。煮妇煮夫的比例基本对半，大伙儿边聊天边煮剩菜泡饭。

　　回到位于四楼右翼北向的自己家时，家里地铺已经收起，取而代之的是在打地铺的地方支起了一张小活动餐桌。

　　10平方米里布置了一张床，一个立柜，一个五斗橱和一张小折叠方桌，难免有满满当当之感。

　　爸爸和哥哥坐在餐桌旁，正吃泡饭。妈妈坐在床头，争分夺秒织毛线裤。

　　“喏，你的。”爸爸拿筷子敲他旁边的泡饭碗，头也不抬地对朱盛庸说道。

　　朱盛庸对爸爸怀有深深的敬畏，恨不得一天24小时敬而远之。不敢有半分迟疑，赶紧落座埋头扒泡饭。

　　吃完早饭，朱盛庸朝哥哥使眼色。

　　兄弟俩来到走廊。

　　“什么事？”哥哥懒散地问。哥哥现在今非昔比，虽然还在念书，已经不是寒窗学子——他在读大三。

　　“我想去找鲍勃！”

　　“除非你能去美国。”

　　“什么意思？”

　　“他昨天已经离开上海了。”

　　朱盛庸如遭当头棒喝，愣在原地。

　　希望破灭！

　　下一步该怎么办？

　　放弃是最容易的选择。就当雷马坡大学的副校长从来没有来过他们学校，就当他从来没有从班主任那里听说过会有两个幸运儿免费去美国读书。

　　可是放弃也是最痛苦的。

　　朱盛庸垂头丧气回到房间，坐在床尾，双目无神地盯着妈妈织毛衣的手，脑子里还在不甘心地思索可能的办法。

　　一个模糊的想法慢慢浮现在脑海。

　　虽然是个大海捞针的笨办法，但值得一试！

　　少年从床上一跃而起，两三步来到五斗橱前，翻找起图书证来。他决定去上海图书馆碰碰运气。

　　虽然不知道“雷马坡”怎么写，好歹知道它在新泽西。也许，他可以找到一份新泽西的地图，一点点攻坚，寻找一个发音类似“雷马坡”的大学！

　　“站住！”要出门时正好遇到爸爸洗碗归来，一声呵斥，吓得朱盛庸立刻住脚。

　　“干什么去？”

　　“图……图书馆。”

　　“去吧。”