第35章 唐骏的结论

六月中旬的太阳，在早晨9点时射出明亮灿烂的光线。

　　衣衫不整的两个青年背靠在时代豪车桑塔纳上，推心置腹，展开对话。

　　“如果生活还没有正式展开，就已经一眼望到底。还有什么意思！我才20岁，已经有了80岁的绝望。”朱盛庸试着表达自己，“我是不会自寻短见的，就算带着80岁的绝望，也只能绝望地继续活下去。”

　　“可，偏偏在我试图说服自己接受现状的时候，在我在金山读书的这三年，SH市区发生巨大变化。

　　你没有一次次看过SH市区，你的感受可能不那么深刻。我是亲眼看过的。

　　这三年，市区像是沉睡后苏醒过来一样，到处在破土动工，我迷恋那种‘动起来’的生机勃勃的感觉！它让我热血沸腾！

　　自从我意识到SH市区在迅速变化之后，就再也没法容忍金山的沉寂了。

　　2700块钱对我的家庭来说，并不是一个说拿就能拿出来的小数目。光是筹备这笔钱，就需要两个星期。尤其我爸爸还那么贪财小气，我向我父母提出想补齐学费，自主择业，其实是承受着巨大的心理压力。

　　如果我父母不答应，我也无计可施。所幸我妈妈答应下来。

　　我的生活，就像是密不透风的小黑屋，终于开了一扇窗。我很快乐，内心充满期待。就像80岁老翁吃了灵丹妙药，正在重返青春。”朱盛庸远眺的目光充满了向往。

　　唐骏开始理解朱盛庸，他点着头接道：“你这个80岁老翁正在重返青春，冯嫣就像80岁老伴，她拉着你，让你为了她不要重返青春……”

　　朱盛庸笑了笑。

　　“她拉着你，是她自私。”

　　朱盛庸不敢苟同，但内心深以为然。

　　“可他妈你独自吃仙丹，独自重返青春不管她，算你自私啊。而且，你先自私！”唐骏得出结论，重新愤然。

　　“这仙丹你也可以吃，冯嫣也可以吃，谁都可以吃！金山的户口本质上也是上海户口。SH市区是大家的市区，你们也可以去啊。是你们自己安土重迁，不肯去。”

　　“我们为什么明明有家，还非要离家到外瞎折腾？我们明明可以过得安逸舒适，为什么还要跟自己过不去选择漂泊动荡？”唐骏问得气势斐然。

　　朱盛庸点头赞同：“你说得对！这里面没有对错，只是选择不同罢了！人各有志，不同的人有不同的选择，这很正常。不需要道德评价。”

　　唐骏思索脸。

　　风一阵阵吹过来，夹杂着远处城市的喧闹和近处的鸟鸣声。

　　唐骏思索了好一阵子，终于点头：“我明白了。”

　　“你明白了？”

　　“你是个自私自利的人。”

　　朱盛庸哭笑不得。

　　“同时你也是个坦率坦荡的人。”

　　朱盛庸表示接受。

　　“同时你也是个虽然自私自利但是稳定可靠的人。”

　　朱盛庸目露欣喜。

　　“因为你不肯辜负自己，所以你活得无怨无悔，所以你内心宁静不抱怨，所以你没有情绪内耗，所以你会一心一意认真努力，所以……”唐骏停顿。

　　朱盛庸面色大喜：“所以？你的最终结论是？”

　　“你是一个自私自利、无怨无悔、不知道值不值得托付的人。”

　　朱盛庸泄气。

　　懒得搭腔。

　　两个人静默不语。

　　“万一，”过了一会儿，唐骏重新开口，语气犹疑，“我是说万一，万一冯嫣为了你，放弃了金山的稳定生活，她跟你去了SH市区，她要是找不到工作，你肯养她吗？”

　　“她肯定能找到工作的。”朱盛庸对这个假设的接受度很高，说明他暗中期待过这种结果。

　　“万一呢？”

　　“没有这种万一。现在是卖方市场，雨后春笋一样冒出大量公司，对人才有大量需求，市场上的人才供不应求，我们这种外事秘书又掌握英语技能，极度稀缺的。”

　　唐骏白他一眼，陡然提高嗓门：“闭嘴！听我说！万一，她找不到工作，你肯养她吗？”

　　“养。我有多少能力，按照多少能力的标准养。”

　　“好。万一她想家……”

　　“我陪她坐车回金山。”

　　“万一她心情不好闹情绪……”

　　“合理范围内，我哄。”

　　“万一有一天她后悔了，想离开你回到金山……”

　　“我支持她的决定。”

　　“……”唐骏假设不出更多的万一，头一低，脸埋在臂弯。看样子是哭了。

　　朱盛庸幽幽叹口气，不得不承认：“其实你比我更爱她。”

　　唐骏没接话。

　　一群头戴安全帽的工人从远处走过来，为首的一个小跑过来，大声质问他们：“你们是谁？为什么要把车开过来？这条路不通！快离开！”

　　唐骏本来心中郁闷，这会横横地与之对吼。去除无数的附加语气词后，大意是“你管得着吗？”

　　一个工人从小领导后窜出来，一把把唐骏摁到车窗上，手臂横卡着唐骏的脖子，眼睛里露出野蛮的光。

　　唐骏的脸很快憋得通红。

　　朱盛庸赶紧表态，他们这就离开。

　　小领导拉扯了一下那个孔武有力的员工，吐出一口烟雾：“行了吧，小年青最容易不知道天高地厚。让他们走。”

　　唐骏还想骂回去，被朱盛庸提前捂上了嘴巴。

　　正如来的时候唐骏强逼着朱盛庸上车，回去的时候，朱盛庸逼着唐骏上车。

　　桑塔纳像是强大的无声宣言，让工地上的人无形中开了绿灯。他们纷纷为车让路，站到了路边。

　　跟来时的横冲直撞不一样，回去时的桑塔纳和顺多了。

　　“你爸的车？”朱盛庸问。

　　“不。他级别不够。”

　　“那是哪来的？”

　　“偷来的。”

　　朱盛庸骇了一大跳。

　　“偷的我爷爷的司机的。不要紧。我爷爷会包庇我的。”

　　哦，原来唐骏在奶奶之外，还有一个更厉害的爷爷。

　　“虽然不是我亲爷爷。”唐骏补充。

　　朱盛庸看了一眼唐骏，内心多少有些怜悯。这家伙该不会连“亲疏有别”都不知道吧？不是亲爷爷，最多忍着性子包庇一次、两次。之后呢？

　　“你以后还是收敛一些吧。”朱盛庸劝他。

　　没想到，唐骏顺从地点点头。

　　“是啊。冯嫣要是走了，我还作给谁看。”

　　“别甩锅啊。你作妖是因为你三观不正。跟我冯嫣无关！”