第33章 介绍金山的独特方式

注视着唐骏发红的双眼，朱盛庸有一瞬，曾想向他剖析内心。他想向这位纨绔子弟讲一讲SH市区令人热血喷张的城建，那些到处破土的工程，那些拔地而起的高楼，那些穿地而入的地铁……

　　可一想到唐骏的质问只因儿女情长，就断了倾诉的心。

　　“人各有志。”说完这话，朱盛庸转身走了。

　　当天晚上，唐骏没有回宿舍住。

　　这种事情时有发生，没有哪一次，像这一次一样让朱盛庸心中充满担忧。他总觉得，今晚唐骏的夜不归宿，跟白天发生的事情有关。

　　今晚注定是辗转难眠的一夜。

　　深受煎熬的不止是他、唐骏，还有冯嫣。

　　第二天，天光终于亮了。朱盛庸早早起床，换好衣服鞋子。虽然一宿未睡，胸中还是积存着很多无处发泄的情绪。他决定到操场上，跑上几十圈，好好累累自己。

　　晨跑的人不多，正好适合撒脚丫子狂奔。

　　朱盛庸正挥汗如雨，一辆桑塔纳忽然停在他前方。他差点以为是自己的幻觉。驾驶位那侧的门打开，唐骏从车里跨步出来。

　　朱盛庸恢复平静。

　　能跑到停机坪上拍飞机的人，把车开进学校操场，应该是情理之中的事情吧。

　　“上车。”唐骏严肃着一张脸，飘逸的中分头发被晨风吹散，他打开后车门，以不容商量的语气对朱盛庸说道。

　　朱盛庸拉了拉自己的背心和运动短裤，还没有来及开口，就听唐骏再次重复。

　　“上车！”

　　既然唐骏不在意他的着装，他更不在意了。自打小学四年被爸爸逼着穿带补丁的裤子后，他对着装就彻底看开了。

　　从1983年桑塔纳在中国市场推出，到当时的1994年，桑塔纳的外壳几乎没有发生过改动，十多年不变的造型让它成为了辨识度很高的车。

　　事实上，到2012年停产，桑塔纳的外壳都几乎没有发生过改动，以至于它从“辨识度高”，发展成为“家喻户晓”。

　　朱盛庸坐进了桑塔纳。

　　九十年代初的桑塔纳，大约相当于现在的进口奥迪A6、奔驰S、路虎、保时捷卡宴等豪车。一般的小富人买不起。

　　朱盛庸屁股刚坐稳，又被唐骏拉出来。

　　“坐前面！”

　　“我不会开车。”

　　“坐我旁边！”

　　“你有驾照吗？”

　　唐骏黑着面，不回答。朱盛庸于是知道这位坐在驾驶位上的唐同学，将要带他无证驾驶。

　　“去哪儿？”

　　1994年的桑塔纳市值约20万人民币一台，那时候大部分人的月工资才200块。朱盛庸并没有格外惧怕什么，大约内心深处觉得把他卖了也不值20万吧。

　　唐骏开的桑塔纳如同一头被困的野兽，横冲直撞。有惊无险挑头冲出操场后，莽莽撞撞开出校区，直奔金山市的街头。

　　唐骏打开朱盛庸侧的车窗，大量的晨风灌进来，令人头发乱飞。

　　朱盛庸默默系上安全带。

　　“看看你的右边！那是8000民工开挖的潮里泾！”

　　潮里泾里的葱黄浦江引渡来的水静静流淌，泛着微光。

　　“看看我们的朱泾万安桥！15年前就建成了！投资83万元！”

　　大桥两侧挤满骑自行车的人。桑塔纳于其中是耀眼的存在，很多人向车上投来羡慕的目光。跟从容骑自行车的人相比，这辆黑色桑塔纳显得有些暴躁。

　　唐骏拿手砸喇叭。

　　但并没有人刻意给车让位置，行人还是照样见缝插针过马路。

　　“你听说过朱泾镇罗星路吗？听说过朱泾镇万安街吗？十年前就路宽24米了！”

　　桑塔纳在前方路口激烈地转了一个弯，开上一条略繁荣的马路。司机的情绪全面爆发。

　　“我们金山松隐棉纺厂生产的“宝塔牌”人造棉纱，出口马来西亚！新加坡！越南！”

　　朱盛庸手拉扶手，紧咬牙关。小时候挨爸爸胖揍的倔强此刻已经全面觉醒。他是绝对不会开口央求唐骏镇定些，开慢些的。

　　“那是我们的金山电影院！投资103万元！有1032个座位和冷气设备！”

　　朱盛庸慢慢将目光从险状百出的路况上，移到唐骏面孔上。唐骏很激动，周身笼罩着愤怒的气息。

　　“我们金山也是有博物馆的！我们的农民画是到BJ开过画展的！”唐骏近乎咆哮。桑塔纳也充满了愤怒。不是急刹车，就是响喇叭。

　　桑塔纳在市区内像没头苍蝇一样乱窜，好几个交警对它吹哨。唐骏根本不予理睬。

　　最后，桑塔纳终于停泊在一条在建公路旁。轮胎摩擦地面，发出刺耳的声响。

　　朱盛庸打开车门，钻出车身。脚踩在地面，地面都是软的。

　　唐骏摔着车门下车，手指在建公路，用跟哭没什么差别的声音喊道：“国家一级公路！总投资人民币4个亿！”

　　唐骏绕过车身，来到朱盛庸身后，试图抓住他。

　　“我们金山不好吗？我们金山哪里不好了？”

　　“呕——”朱盛庸来不及走到路边，呕吐起来。早晨压根没有吃早饭，呕吐的多是胃液，味道极为令人印象深刻。

　　唐骏不由止步，转身。他双手叉腰，等着朱盛庸恢复。

　　吐过之后，朱盛庸感觉天地摇晃得不那么厉害了。

　　他一边撩起背心擦嘴巴，一边在摇晃的错觉中力争站稳。嘴角噙着一丝苦笑，他用平静的声音对唐骏说道：“金山好不好，都是你的故乡。我心的归属，在SH市区。”

　　“混——蛋！”唐骏大喊，也终于哭出声，“你抢走了我最心爱的姑娘！你还不满足！你还伤害她！”

　　朱盛庸因为呕吐，因为唐骏的失控，因为一早的崎岖经历，也双眼蓄满泪花。他定定地看着抓狂的唐骏，良久，开口：“我知道你喜欢冯嫣。”

　　唐骏头一昂。

　　随着朱盛庸挑明关系，他胸中激荡的情绪也因此找到发泄口。

　　“是的。我喜欢她。我喜欢她不是一天两天，不是一年两年。我放在心口放了十几年的小姑娘，就这样被你抢走了！”

　　朱盛庸嘴巴张了几张，艰难出声：“我跟冯嫣之间，并没有越雷池。”

　　唐骏一时没听明白。