第30章 话在口边嘴难开

那个年代，谈“爱”，太奢侈。

　　朱盛庸侧身对单纯的冯嫣点点头：“不爱也嫁。她很理性。当时有明哲保身的意思。”

　　为了彰显自己跟“资本家父亲”脱离了关系，朱妈妈自作主张将自己嫁给朱爸爸。去杭州新婚旅游的时候偶然邂逅外出走亲戚的老父亲，才告知他“她已婚”。

　　外公气得大骂，妈妈则轻描淡写：“不是你经常这么说吗？所谓结婚，不过是把两床被子放在一起而已。”

　　外公直摇头：“我说是那么说，你怎么能真的那么做！”

　　外公看不上脑袋空空、脾气臭臭的爸爸。大约……妈妈自己也看不上吧。

　　受时代洪流夹裹，妈妈做出了她认为的最有利于她的抉择。

　　要是大儿子不哮喘，要是小儿子没有一出生就顶了一个大血包，或许婚后生活能顺遂些，爸爸的脾气不那么爆烈些，她受的苦难会少些，对孩子们的爱就会多一些吧。

　　可惜，生活没法假设。

　　“你怎么突然想到跟我讲你爸妈结婚的事？”冯嫣柔情蜜意，又带着娇羞询问。联想到朱盛庸回家之前说的“我有事要跟父母商量”，冯嫣忍不住猜测，既然他们毕业在即，朱盛庸会不会回家跟父母提他想毕业就结婚？

　　“没什么，”朱盛庸的回答浇灭了冯嫣的粉色幻想，“就是突然发现，我妈妈，她过得，”朱盛庸斟酌用词，“没有我以为得好。”

　　“我们不一样！”冯嫣很快振作起来，快乐地喊出她的口号。

　　朱盛庸的沮丧，因为冯嫣的乐观而一扫而光。

　　他扭头爱怜地注视她，心里一点一点痛起来。他还没有向她坦白，他要拒绝统一分配，他要离开她的家乡。

　　正如他不甘心为了爱情而牺牲自己的前途；他又怎么能奢望冯嫣为了爱情而牺牲她的舒适圈？

　　“冯嫣，你知道这周我回家干什么去了吗？”

　　时不凑巧，朱盛庸想向冯嫣坦白择业问题的时候，正逢公交到站。金山话报站声打断俩人的交谈。冯嫣像只可爱的小兔子，蹦蹦跳跳下了车。朱盛庸紧随其后。

　　俩人一下3路公交车，就看到唐骏带了一帮狗朋狐友在公交车站旁。他们站得东倒西歪，彼此勾肩搭背，好好的衣服穿得奇奇怪怪，不是T恤袖子挽起来露出胳膊，就是腰里挽个结露出一截肚子。总之，一看就是不良青年。

　　“讨厌。我最看不惯他们。”冯嫣嘟囔道。

　　唐骏和冯嫣一样，是金山石化职校最正统的子弟学生，据说唐骏父母的职位，比冯嫣父母的还要高一些。

　　入校伊始，所有男生都爱慕冯嫣的俏丽容颜，唐骏本来是最近水楼台的人，可惜，冯嫣看不惯他吊儿郎当、不思进取、每回考试成绩必垫底的样子。冯嫣选了从不缺课、门门第一、英语口语出类拔萃的朱盛庸。

　　唐骏在人群中朝朱盛庸招手——或许是朝冯嫣招手也说不定。

　　距离太近，假装没看见不现实。朱盛庸抬手跟唐骏打招呼。

　　其实朱盛庸一点不讨厌唐骏，不仅不讨厌，甚至很多时候对唐骏充满欣赏。唐骏会弹吉他，会打篮球，会唱英文歌。唐骏蔑视规则，脑洞很大。唐骏性格随和，真诚坦率。

　　唐骏最大的缺点是他什么都有了。

　　不必费力追逐，家里已经为他提供好。久而久之，他变得只会在生活中小打小闹地作妖，而无法倾尽所有地长久付出。

　　“下回早点回。天晚了不安全。”唐骏将才吸了一半的烟掷到地上，胳膊搭在朱盛庸肩头。朱盛庸将他的胳膊拨开。

　　“我说的是真的。就今天，XH区吴兴路发生一起杀人案。主妇在家里睡午觉，被人用匕首杀死了。”

　　朱盛庸不由驻足。

　　“真的！吴兴路XX大院，新盖的32层塔楼，命案发生在第30层。现在流窜人员太多了，都想到上海捞一把。所以天黑别出门，回家的话早点回来。省得……”唐骏有意无意扫了一眼冯嫣，语气停顿，复又开口，“省得我担心。”

　　切，唐骏才不会关心他朱盛庸的。

　　朱盛庸顺着唐骏的目光侧脸看了看挽着他臂弯的冯嫣，意识到唐骏这么晚之所以傻傻等在公交车站，其实是在等冯嫣。

　　“谢谢你。”朱盛庸拍了拍唐骏的肩膀，牵上冯嫣的手，往前走。

　　唐骏留在原地，注视着他们离开。

　　“你谢他什么！”冯嫣语气不满道。

　　“谢他提醒我。”

　　“谁知道他说得是真是假。他向来嘴里没正形，真真假假分不清。”

　　“向来？”

　　“你不知道吧？我从上幼儿园起，就认识他。他打小就谎话连篇。幼儿园时为了逃避睡午觉，就说自己肚子疼。天天肚子疼，反正这毛病医生也没办法。

　　上小学后，谎话也跟着升级。不是说头疼，就是说脚疼，要么就是嗓子疼。哪里疼要取决于当天不想上什么课。

　　他奶奶拿他当心肝宝贝儿，有他奶奶在，谁都别想教训他。他就这么歪歪扭扭、随心所欲地长大了。

　　你知道吗？他其实连咱们学校都没有考进。全靠他奶奶颠着一双半解放的脚东跑西跑，给他通融求来的入学名额。他爸妈嫌丢人，不肯管这事。

　　进了学校，一点没有知耻后勇的样子，该旷课旷课，该撒野撒野。这下好了，他奶奶去年离世，看今年毕业谁还管他分配的事情。

　　不在石化职校读书也罢了，远香近臭，大家还不知道他到底是什么货色。现在嘛，在大人眼皮子底下厮混了三年，原形毕露，哪个分公司，哪个部门要这么一位小爷？”冯嫣说起唐骏，多少有点怒其不争的味道。

　　“他在学校的事情，金山石化公司里的人也打听？”

　　“也不是刻意打听。总有学校老师和总部里的人有拐弯亲戚，子弟学生每届并不很多，不刻意打听也够风闻了。”

　　“那你谈恋爱的事，他们也知道了？”

　　冯嫣扑哧笑出声：“大学谈恋爱不是很正常吗？恋爱又不是见不得人的事情。要不是你腼腆，我早把你带回家了。”

　　朱盛庸内心漫过一阵心酸：“冯嫣。”他有些难以开口，但又不能不说，“马上要毕业了……”

　　冯嫣正了正神色，眉目含情：“你放心，有些话，你不说，我也心里有数呢。”