第31章 奔赴书店挨骂

朱盛庸这个人，向来后知后觉。在感情上更是如此。

　　譬如高三那次。

　　同桌范思绮在寒假结束的时候把他叫出教室，明显是有话要说。明晃晃的浪漫开头，硬生生被他弄成打架收尾。

　　他也是在半年后的一次夜半醒来，才忽然领悟到范思绮一开始推搡他，是出于某种害羞。

　　这一次也一样。

　　不过这次在顿悟的时间上进步巨大。

　　当天晚上就顿悟了。

　　在简陋的宿舍水房冲过澡，朱盛庸躺在凉席上，准备入睡。他向来不熬夜，入睡的时候室友们还生龙活虎，寝室的日光灯也大亮着。他侧身面朝墙，心态如佛，闭眼听英文歌，哄自己入睡。

　　行将成功之际，猛然清醒过来。

　　双眼一睁，瞬间确认了“只怕冯嫣说的‘心里有数’，跟他心里想说的，不是一回事！”

　　不行，明天一定要找个时间，明明白白、清清楚楚地跟冯嫣沟通拒绝统一分配的事。

　　第二天，朱盛庸去教务处打听了拒绝统一分配要走的流程，打听出只要带着2700块现金，交给学校会计，凭借会计出具的收据，就可以兑换毕业证。手续意外简单。

　　妈妈承诺他两周内就会备齐2700块。他只需要2周后再回一趟家，这事就算搞定。

　　从教务处出来后，朱盛庸到女生宿舍楼下，请宿管阿姨帮他叫302房间的冯嫣。

　　不多久，林青青从宿舍楼里走出来。

　　朱盛庸还以为她是路过，没想到，林青青在他面前停下来了。林青青是冯嫣的室友，也是冯嫣的闺蜜。在“闺蜜”之名没有流行起来的年代，她和冯嫣已经行闺蜜之实。冯嫣若不跟他在一起，必定是跟林青青在一起。

　　林青青对朱盛庸的态度一直称不上友善，她本人又有毒舌潜质，让朱盛庸多少有点忌惮她。

　　“我等冯嫣。”朱盛庸站直，表态。

　　“她没在寝室。”

　　“哦。”朱盛庸转身想走。

　　“站住！”身后一声爆喝。

　　朱盛庸赶紧立定。

　　“你要对冯嫣好！”林青青双手叉腰，一副母夜叉架势，“冯嫣这些天，因为你分配的事吃不好睡不好，跟她家人都吵架了！你以后要是胆敢辜负她，我第一个饶不了你！”

　　朱盛庸听得汗毛乍起：“你说什么？什么分配的事？”

　　冯嫣口中的“我心里有数”，难道指的就是他不必开口她也会帮他运作分配的事情？

　　林青青有些懊恼：“冯嫣她不许我提前告诉你，她想给你一个惊喜。”

　　分明是惊吓好吗？本来就有愧于冯嫣，现在好了，感情债更还不清了。

　　“冯嫣现在在哪儿？”

　　“她自从跟家里人吵架后就不肯回家，现在，她爸妈齐齐来学校劝她，啊不，很可能事联手骂她来了。你敢不敢出面替她挡？”

　　林青青满脸挑衅加潜在的鄙夷。

　　朱盛庸沉下脸来：“废话那么多！告诉我冯嫣现在在哪儿？”

　　“义气！”

　　林青青拔腿就跑，边跑边扭头喊朱盛庸跟上。

　　跟着林青青，朱盛庸来到校内唯一一家书店。书店历来是学校不可或缺的存在。幸之又幸，石化工业职校也有这么一家能提供几张配套桌椅的书店。

　　隔着大玻璃窗，朱盛庸一眼看到冯嫣浓密的秀发和秀发中半隐半现的发卡。林青青推了朱盛庸一把，把他推进书店的门内。

　　因此，朱盛庸是以踉跄的姿态第一次出现在冯嫣父母的眼中的。确切地说，是以这样的姿态出现在冯嫣父亲眼中的。冯嫣和她妈妈背对着门。

　　一定是冯嫣爸爸的目光太特别了，以至于冯嫣和她妈妈纷纷别过头。那时候朱盛庸已经站稳。他稳步朝最靠里面的冯嫣在的那张桌走去。

　　“朱盛庸！”冯嫣出声叫了一声。

　　冯家父母早就对这个名字耳熟能详，今朝第一次将人名和人对上号，心中的逆反情绪立刻熄灭过半。

　　打眼一看吧，朱盛庸这孩子确实有与众不同之处。不光是容貌周正——不跟家里的爸爸和哥哥比，朱盛庸颜值过关——还气质超群。小年青眉宇间弥散着浩然正气，举手投足不卑不亢，一看就是优质有志青年。

　　冯妈妈瞬间暴露丈母娘看毛脚女婿的天性，第一时间转变立场，并用行动表示出来。她站起身，让出女儿身旁的位置，不由分说走到小桌对面，将丈夫挤在了条凳的里面，朝朱盛庸露出和善的笑容：“哦，你就是小朱啊。请坐请坐。”

　　冯嫣娉婷而立，含笑地望着从天而降的朱盛庸。刚才还盈盈欲泣的双眼，此刻已经雨过天晴。

　　两小只脉脉含情地对望一眼，酸度已经超过冯爸爸能承受的极限。冯爸爸威严地咳嗽了一嗓子。

　　朱盛庸赶紧移开目光。

　　见冯爸爸坐在靠窗位置，朱盛庸便也坐了靠窗的里面。冯嫣水到渠成地在他身旁落座。

　　“小朱，介绍一下自己？”冯妈妈笑盈盈地问。

　　冯嫣嗔怪地叫了一声“妈妈”，意欲阻止。

　　“嗳，自我介绍确实是最快的了解方式。”冯爸爸帮腔。

　　冯嫣不再吭声。

　　三双目光集中在朱盛庸脸上，朱盛庸深感压力山大。

　　“我姓朱，朱元璋的朱，我妈妈姓盛，虽然我这个人很平庸，但名字中的‘庸’字，本意是取‘中庸’的意思。”

　　冯爸爸一脸不悦：“平庸和中庸，又有什么区别！”

　　“冯爸爸说得对，不过是感情色彩有别。我有个哥哥，他叫朱盛中，我叫朱盛庸，合起来即‘中庸’。”

　　“可惜你是老二。”冯爸爸像捧哏一样接话。暗遭冯妈妈一掐。

　　冯爸爸强忍着痛，执着发话：“你这个人，有什么优点？”

　　“我比较理性，情绪波动不是很大，比较有责任心，轻易不迟到，遇到问题积极向内反省，一般不推卸责任。另外英语口语比较好。”朱盛庸一边觉得画风不对，一边不得不回答问题。

　　“你还真当你在面试啊！”冯爸爸不满。不配合不满，配合也不满，总之他今天就是来找茬的。

　　朱盛庸露出窘迫。

　　是的，他不是来面试的。他不仅不是来面试的，甚至不是来跟冯嫣站同一战线的。

　　他是来摊牌和挨骂的。