第38章 携手奔赴SH市区

林青青忍不住也嘴角一弯，露出笑脸，不过，笑容转瞬即逝。

　　告别也不告别，她转身就进宿舍楼宇。边走边挥手，高声道：“我帮你喊她。”

　　朱盛庸忽然觉得，女生比男生还不能以貌取人。

　　冯嫣像是活泼的小兔子，欢欣鼓舞地从黑黑的楼洞里跑出来，可可爱爱地停在朱盛庸面前。

　　她是否愿意离开舒适圈，陪他一起回SH市区呢？他很想知道答案，但也一直克制着没有问。很多问题的答案，都需要时间去沉淀。

　　最差的结果，是两个人的恋爱热情，死于异地。

　　那也总比上周状况百出好。

　　上周唐骏跟他干了一架后，又火速和好。唐骏依然找朋友鬼混，依然在朱盛庸情绪不高的时候贱贱地贴上来问“是否已分手”，依然得到朱盛庸的一声“滚”。

　　日子从表面看，恢复如常。

　　没有人关注唐骏曾经开桑塔纳载走朱盛庸，同学和室友们都在暗中找关系拖分配到更好分公司的事情。

　　朱盛庸拿到他的毕业证，反而成了班上最无忧的人。他无需像其他同学一样，担心自己被上海石化总部分配到偏僻乡镇。

　　他要回到热闹的大上海，自主选择自己喜欢的公司和岗位。这种将命运握在自己手心的感觉，令朱盛庸精神澎湃，热情焕发。当冯嫣来到他面前时，他出其不意前倾身体，在冯嫣的额头上轻啄一口。

　　冯嫣难为情地飞快看左右：“讨厌。有人。”她嗔怪的声音娇甜软糯，分外迷人。

　　朱盛庸将自己的毕业证递给她。

　　“毕业证长这样啊。”冯嫣来回看那个暗红色的小本本，“我也想拿回我自己的了。”

　　朱盛庸一怔。有点不敢相信自己的耳朵。

　　“2700块？”冯嫣抬眼看朱盛庸。

　　朱盛庸惊喜万分地点头。这是否意味着她愿意脱离舒适圈，跟他一起回市区？

　　“可我没有这么多钱。”冯嫣沮丧道。

　　朱盛庸的惊喜跌落到谷底。这至少表明她的父母不同意她离开金山，离开安稳的编制工作吧。

　　“我的私房钱大约只有2500块，你能支援我200块吗？”冯嫣娇俏的语气，仿佛在说，想吃冰淇淋，你能给我买一根吗？

　　朱盛庸手摸后脑勺，有点不敢开口说话。他有200块，他愿意支援给冯嫣。问题是，他可以这样做吗？

　　算不算拐走冯嫣？对冯嫣的父母来说，是不是太霸道了？

　　“那我只好找林青青借喽。”冯嫣惋惜地说道，还失望地嘟起嘴巴。

　　她意已决？朱盛庸惊讶地忘记走路，落在了冯嫣身后好几步。

　　冯嫣察觉，止步，扭身：“干嘛，突然丢魂啦？”她当然知道他在为什么而吃惊。

　　果然，只见朱盛庸结结巴巴问道：“你，你想好了？”

　　冯嫣点点头。故意做风轻云淡。

　　“你，真的决定了？”

　　冯嫣再次点点头。目光纯真地望向朱盛庸。

　　两个人隔着三五步，谁都没有朝谁走近。

　　“即使你爸爸妈妈不同意？”

　　冯嫣再次点点头。

　　朱盛庸原地转了一个圈，手按额头，感动得已经说不出话来——这个世界上有个女孩，愿意为了他放弃熟悉的环境，舒适的生活，不顾父母的反对，跟他一起浪迹天涯！

　　一圈转完，朱盛庸大步流星走过去，一把抱住冯嫣，原地转了个大圈！

　　冯嫣的发梢和裙子一起飞起来。

　　恰巧一阵风吹来。裙子伴着清脆的笑声，一起飞扬。

　　远处大撒把骑自行车路过的唐骏，正正好好目睹抱着转圈的那一幕。

　　“咣当……啪。”自行车和车上的青年狼狈地摔倒在地。

　　后面跟上来的七八个骑车青年很快将倒地的唐骏围起来，七嘴八舌地嘲笑起他技术太烂。可怜的唐骏，还要承受二次伤害。

　　朱盛庸带冯嫣去金山县，找了一家建设银行，将自己多年来的存款取出半数。柜台办好手续，朱盛庸转身，温柔地将手中的971块递给冯嫣。

　　冯嫣吃惊：“怎么有整有零的？”

　　朱盛庸道：“我全部的私房钱的一半，送给你。剩下的一半，待我们日后有不时之需时再拿来应急。”

　　“分我一半……”冯嫣呢喃。明显被感动了。

　　“以后我的所有收入，都有你的一半。”

　　冯嫣抬眼，看到朱盛庸明亮又深情的目光，一头扑进朱盛庸的怀里。

　　“不嫌周围有人啦？”朱盛庸在她耳边笑着耳语。招来一阵小粉拳。

　　两个人太开心了，回学校的路上买了两瓶北冰洋汽水，站在商店门口慢悠悠喝完。

　　蝉鸣。

　　风清。

　　心情不要太好哦。

　　“冯嫣，”两个人从返校公交车上下来，要进校门时，朱盛庸叫住了冯嫣，“我不希望让你父母伤心。如果可以的话……”

　　冯嫣笑着挑衅道：“如果可以的话，你愿意当面劝说他们？”

　　“你安排见面时间。”朱盛庸一口答应。

　　“这么自信？”

　　“硬着头皮上。责任之所在。”

　　冯嫣笑得花枝乱颤。

　　她没有告诉朱盛庸，她父母之所以很生气，是因为她的父母费了不小的力气托人帮她和朱盛庸同时分到金山总部，人情都欠下了，事成了，主角反而要撤退。她父母委屈着呢！

　　至于她自作主张要离开金山……其实并非全因为爱情。熟人圈里的流言蜚语和秘密不过夜，也让她非常苦恼。

　　之前从来没有想过可以逃离，一旦朱盛庸给了启示，她便不由自主沿着这个思路一路狂奔下去。

　　“要是死活也不能说服我爸妈呢？”冯嫣歪着头问朱盛庸。

　　“那只好带着你私奔了。”

　　冯嫣再次被逗笑。她可太欣赏朱盛庸这种冷不丁蹦出来的幽默感了。

　　冯嫣并没有真的安排朱盛庸去劝说她的父母。作为独生子女，她有一种难以动摇的自信，深信她无论做什么，父母最终都将赞同并支持。区别只在于时间早晚。

　　利用朱盛庸提供的971块钱，冯嫣凑足了2700块，偷偷换回了自己的毕业证。等冯家爸妈得知这个消息时，冯嫣已经将自己的宿舍用品打包带去SH市区。

　　冯嫣特意等到最后一天，才去换的毕业证。她知道，总部岗位空缺的位置，会很快被人填补上。真希望是她的好朋友林青青补上——上海石化总经理秘书，好好做，这可以是个前途不可限量的职位。