第3章 小瘦胳膊VS当红粗大腿

少年骑行到上海图书馆，直奔最上层的外文书籍处。

　　1952年创立的上海图书馆彼时成立不足40年，外文藏书很有限，且所有的外文书籍都不允许外借，只能在图书馆内阅览。

　　本来准备撸起袖子大干一场，没想到，运气好得很。美国地图还没有找到，先找到一本类似于美国大学黄页的书。里面收集了美国所有大学的通讯地址、联系电话。

　　朱盛庸如获至宝，盘腿坐地上，就着灯光迫不及待翻找起来。

　　新泽西是个小州，州内的大学不多。很快，一个叫Ramapo College的学校进入朱盛庸的视野。他翻遍了整个州的大学名录，就这所学校发音类似“雷马坡”。

　　原来只要再坚持一下，成功就会在转角出现。

　　少年怀着浓烈的喜悦，仔仔细细抄下通讯地址——电话就算了，他没有财力打国际长途。

　　拿到通讯地址的当天，朱盛庸就写了一份长达六页的信。信里详细介绍了他住的楼，他的父母哥哥，他的性格和对学习的态度，他在国内参加高考无望考上优秀大学的现状，以及，他渴望抓住机会到美国扩展见识的心。

　　这是封坦诚的信。

　　他甚至没有在信中美化他自己。

　　邮件寄出后，朱盛庸继续投入到卷子像雪花一样多的高三生活中。闲暇时刻，他最爱谈论的就是那封寄望美国的信了。

　　他甚至鼓励他的好朋友李礼刚也去写那么一封信，争取俩人同时成为特招生。此举经常招致他的同桌范思绮拿怪异的目光看他。

　　有一次，范思绮问他：“你是不是傻？你难道没有意识到，每一个往美国学校写信的人，都会成为你的竞争对手？”

　　朱盛庸像刺猬一样根根竖起的头发，在9月的阳光里反射出光泽。他露出的恍然大悟的表情，逗得同桌范思绮忍不住抿嘴笑。

　　范思绮接着说：“那些没有亲自往美国学校写信的人，也可能是你的竞争对手。”

　　朱盛庸福至心灵：“譬如，你？”

　　“朽木可雕也。”

　　范思绮的爸爸不是别人，正是他们的班主任。班主任范老师绝对是校长眼里的大红人。

　　教化学的他社交极广，认识不少中国科学院生物化学研究所的人，还牵线找人投资创办了校办工厂。全校教职工逢年过节拿到的福利，半数以上来自校办工厂的盈利。

　　而范思绮的学习成绩，比朱盛庸的还不如。基本可以确认是高考战场上的炮灰。范老师没有道理放弃从天上掉下来的馅饼。

　　朱盛庸心中回响起悲情的 Goodbye Ramapo，please pray for me（再见了，雷马坡，请为我祈祷吧）。自此果然不再兴致高昂地提给雷马坡大学写的信。

　　信寄出后约一个月后，峰回路转，朱盛庸竟然收到了回信。

　　雷马坡大学负责国际招生的一位主任，写的这封回信。

　　这位主任在信里也尽显坦诚，说副校长亲手将朱盛庸的信件交给他。副校长就是到大境中学参观的人。副校长对朱盛庸印象深刻，在回美的飞机上，还特意看了《神探亨特》。

　　收到朱盛庸的来信后，他们内部决定，将朱盛庸作为到上海特招的两名国际学生中的一名，希望他按照表单提供相应资料，好方便他们办理入学手续。期待春季新学期开学的时候，能在雷马坡大学的校内遇到朱盛庸。

　　从小到大没走过大运的朱盛庸，简直受宠若惊。

　　他特意憋了两天，拣哥哥从学校返家的日子，向父母和哥哥公开了这封信。

　　相比之下，哥哥要汇报的他就读的“SH市业余工业大学”正式改名为“上海第二工业大学”的喜讯，已经不值一提。

　　“去美国读书吗？”哥哥瞪圆了双眼。他还不习惯羡慕弟弟。

　　“免费？学费不用付？住宿费不用付？连饭钱都不用付？”爸爸一脸惊喜。

　　“你去美国，是为了逃避被哥哥比较和被爸爸打骂吧？”妈妈幽幽追问。

　　朱盛庸挠着后脑勺，畅快地大笑，眼睛都眯成了缝儿。

　　因为房间太小，视线憋屈，所以大家平日不睡觉的时候都喜欢打开门，与四周邻居们一起过着抬头不见低头见的半开放式生活。

　　只一顿饭的功夫，整幢楼都知道了老朱家的老二要去美国读书了。

　　“啊唷，老朱运气也太好了吧？长公子小辰光读一等一的上海中学，二公子大了自己找了门路去美国读大学。啧啧。”

　　邻居们交头接耳议论。

　　朱盛庸在众邻居的赞叹声中，感到深深的满足。

　　周一去上学，他迫不及待将这个逆天的好消息分享给自己的好朋友李礼刚，当然也没有忘记向同桌范思绮炫耀。

　　李礼刚的羡慕止于表层。他是学霸级别的存在，复旦、同济或交大，全都胜券在握。等待高考的过程对他来说并不痛苦，反而可以多角度思考一下到底选读什么专业。

　　范思绮的羡慕是炸裂式的。激烈程度仿佛免费名额是从她那里偷窃来的。她获知这个消息后，晨读都不读了，起身就跑出了教室。

　　李礼刚目光追着她的背影，侧身向朱盛庸：“肯定去找她爸去了。”

　　朱盛庸毫无危机感：“我这是美国那边招生办主任钦点的！雷马坡校长同意的！板上钉钉的！”

　　李礼刚慢吞吞转过头：“要是你没有办法如约提供他们要求的各种证明材料呢？”

　　朱盛庸大吃一惊！学霸的脑子……在下佩服！

　　后来，还真被李礼刚那个乌鸦嘴说中了。

　　诸如学籍证明、学生证、往年各科成绩单等材料都要到了，唯独“校长推荐信”卡壳了。

　　刘校长憋红了脸，憋出“不写”俩字。

　　朱盛庸手撑校长办公桌，起身追问刘校长为什么不肯写？难道他朱盛庸不算大境中学的一分子？难道就料定他没有出人头地的那一天？

　　刘校长目光躲闪，再不肯多说。

　　无计可施的朱盛庸，目光忽然被校长办公室窗帘下露出的一双脚吸引。那双打孔印花皮鞋好眼熟！

　　虽然模模糊糊觉得一旦拆穿就没了回旋余地，可耐不住年轻气盛，朱盛庸还是失控地急奔过去，一把扯开了窗帘。

　　班主任范老师整个人露了出来。

　　他吹胡子瞪眼地瞪了朱盛庸一眼，弹弹胸前并不存在的灰，大剌剌离开校长办公室。临行前睥睨的目光，深深动摇了朱盛庸的信心。

　　他这个小瘦胳膊，拧得过范老师那个当红粗大腿吗？