第34章 桑塔纳旁的推心置腹

同为青春期尾巴上的男性，唐骏很快意识到朱盛庸在指什么。

　　这没能安抚他，反而使他更暴躁，更愤怒。他直接朝朱盛庸扑过去：“你他妈在说什么啊！”

　　拳头直冲冲打在了朱盛庸的脸上。

　　生平第一次，朱盛庸决心不忍耐了！

　　他二话不说，反手就送出一拳。管他鼻子眼，哪里得势就往哪里打。两个男人很快像笨熊一样扭打在一起。

　　时间约是上午八九点，本应是路人很多的时段，无奈他们身处未通车的地段，连个劝架的都没有。四周空无一人，远处在使用的马路上倒是蜂拥着无数骑自行车的男男女女。只是上班时间，谁也没功夫眺望别处。

　　一直打到他们俩都累了，打不动了，才停下来。

　　衣服离褴褛也差不多了，脸上青一块紫一块，嘴角各自挂了彩，两个小年青手脚并用爬到桑塔纳车身旁，背靠车身或轮胎，坐着喘气。

　　终于能和谈了。

　　“冯嫣怎么办？”唐骏苦恼道。

　　“如果她更爱金山，就抛弃我。在这个问题上，抛弃是双向的。”朱盛庸手搭在屈起的膝盖上，冷静地说。

　　“你到底爱不爱她？”

　　“爱。只是没有更爱我自己而已。”

　　“你真薄情！你真冷漠！你真……渣滓！”唐骏绞尽脑汁，想找出最刻薄的那个词。

　　朱盛庸扭转头看唐骏，脸上有不解：“一个人，连自己都不爱，又怎么会爱别人？我把自己排第一位，难道不是天经地义的？我总要先处置好自己的人生，再顾及他人吧？”

　　唐骏嘴巴张了张，说不出反驳的话，脖子梗了梗。

　　喘气了一会儿，唐骏复又愤愤然开口：“那冯嫣怎么办啊！这对她不公平！她的青春都给了你！”

　　“难道我的青春没有给她？我要是有本事从一开始就知道自己会拒绝分配，我一定不会答应冯嫣的追求。”

　　“滚！”唐骏又愤怒了。他最听不得朱盛庸说是冯嫣追的他。只可惜，已经没有再干一架的力气了。

　　“你为什么认为提到冯嫣追求我，就是对冯嫣的侮辱？我恰恰跟你相反，我认为这是对她的赞美。她是新时代受过教育的独立女性，有能力、有勇气选择属于她的幸福。这难道不是对她的赞美？”

　　唐骏再一次说不出反驳的话。他朝另一边啐一口，吐出一口带血的唾沫。

　　“你跟冯嫣提分手了吗？”唐骏停歇一会儿后，又开口。朱盛庸算是看明白了，他的所有问题，全跟冯嫣有关。

　　“我只是跟冯嫣讲了我的内心。是不是要分手，冯嫣说了算。”

　　“嗯。”这一点令唐骏多少感到满意，“‘分手’两个字，只能由冯嫣说。”

　　朱盛庸有些哭笑不得：“这些都是细枝末节，不重要。”

　　“不！重要！”

　　“好吧。重要。”

　　“这是你对我的承诺！你要永远记住：分手只能由冯嫣来提！”唐骏试图抓朱盛庸的衣服。可那件背心因为质量一般，已经在打架时被他扯断一根带子。朱盛庸半个胸露出来，说不出的滑稽。

　　“OK。‘分手’两个字，只能由冯嫣来提。”朱盛庸无奈地摇摇头。不明白为什么唐骏要在细枝末节上纠缠。

　　“我和冯嫣分手后，你会向她表白吗？”朱盛庸斜觑身旁无比颓废又无比焦灼的唐骏。既然说到这份上了，索性揭开所有的面纱。

　　“妈的。你以为你们恋爱时我停止过向她表白？”唐骏突然笑了。

　　“原来撬墙角的事一直在发生。老天有眼！”

　　“她看不上我。”唐骏难得低下高傲的脑袋。

　　“她看不上的，不是你，是你什么都不在乎、一点没有上进心、天天狗朋狐友混一堆的样子。”

　　唐骏陡然半转过身，殷切地注视着朱盛庸。还以为他要说出什么话，结果问的是：“什么意思？”

　　“你们从幼儿园就认识，认识那么久，就是块丑礁石也早看顺眼了。”

　　“呸，”唐骏又笑了一次，“我跟她才不是从幼儿园认识。我跟她是在妈妈肚皮里时就感受到彼此的存在，一出生就住进了相邻的保温箱，整个穿开裆裤的时代都在同一个大院玩同一个游戏晒同一方太阳。”

　　朱盛庸也听笑了。很美的青梅竹马的感觉。可他嘴里是不肯让唐骏得到慰籍的：“可惜，落花有意，流水无情。”

　　“滚。”唐骏笑着拿胳膊肘推了一下朱盛庸，“冯嫣还没有初落成漂亮小姑娘的时候我就喜欢她。这是我最得意的事。我看上她，不是因为她好看，而是因为……是因为，她就是她。独一无二的她。”

　　“我也不是见色起意。”朱盛庸解释。

　　两个人都沉浸在只属于自己的跟冯嫣有关的美好回忆中，各自微笑着追忆了一会儿。

　　“你到底是怎么想的？工作哪里不是干？这里跟市区的工资并没有差别。再说了，我们金山就算是县，好歹行政上也归上海管，说起来不都是上海？”唐骏万分不解地问道。

　　“第一个跟冯嫣没关系的问题。”朱盛庸点评。

　　唐骏扭过脸，不看朱盛庸，任朱盛庸嘲讽。

　　“三年前我也是这么想的，生活到处像死水一潭，大家不管从哪里毕业，毕业后领着同样的工资，穿着同样的衣服，过着同样的生活。

　　我拼命想逃离这种恐怖，差点就成功了。

　　我还没有跟任何一个金山的同学提起过，我曾经有过免费出国读大学的机会。恰巧当时外公查出直肠癌，他的几个子女都倾向保守治疗。

　　当我得知外公只有半年可活的时候，我选择了放弃出国。名额让给了我当时最好的哥们儿。

　　那一阵子我总是半夜醒来。放弃出国读书，陪伴外公，我内心从未对这个决定感到过后悔，可就是总失眠。

　　我躺在寂静的黑夜里，反复琢磨，我为什么活着？

　　如果只能按部就班，只能人云亦云，我，为什么还要活着？”

　　唐骏脸上的讶异，明白无误地显示他从未思考过这种生死哲学问题。