第36章 他比我更喜欢你

唐骏笑起来：“你维护冯嫣，我听了很高兴。”

　　两个小年青驱车赶到校门口，还没到校门口，唐骏就开始踩刹车。

　　“他们找上门来了。”

　　“谁？”朱盛庸没有看到任何形迹可疑的人，他的全部注意力，都被校门口的冯嫣吸引了。

　　冯嫣穿了一袭过膝白裙，腰里系了一条红腰带，乌黑发亮的头发披在肩头。有超凡脱俗之感。

　　朱盛庸只想唐骏再开得近一些。

　　“怎么不往前开了？”

　　“离校园门口远一些，免得死得太难堪。”

　　朱盛庸没明白过来不要紧，现实马上教会他看明白。好几个成年人朝桑塔纳快步走过来，其中一个人走出了身高八丈的气势。朱盛庸觉得自己都不需要有一双慧眼，就能看出那人周身燃烧着愤怒的火焰。

　　“谁啊？”车内，朱盛庸小声问。

　　“我爸。”

　　“爸”字余音未落，愤怒的中年男已经狂暴地拉开车门，唐骏身形一缩。那个要伸手拖拽唐骏的手，忽然迟疑了。

　　“自己下车。”中年男威严地说道。

　　唐骏缩着脖子下车了。朱盛庸紧随其后。

　　两位难兄难弟不知不觉依靠在一起，彼此汲取力量。

　　此时好几个中年人和冯嫣一起走到跟前。冯嫣一看朱盛庸鼻青脸肿的模样，忍不住倒吸一口冷气，避免自己哭出声，冯嫣捂上了嘴巴。

　　朱盛庸冷静下来，偷偷打量眼前的好几双脚的主人。好家伙，其中一个正是昨天见过的冯嫣爸爸。冯爸爸双眉紧锁，目光凌厉地盯着朱盛庸。朱盛庸赶紧垂下目光。

　　“你们怎么回事？”开口问话的是唐骏爸爸。余光发现，有个人围着车子在转，大约是司机，在检查车况。

　　“摔跤。跌的。”唐骏顺口胡扯。

　　“开着车摔跤？”唐骏爸爸暴跳如雷。

　　“从车上下来以后。”唐骏一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“你不跟二爷爷打招呼，直接把他的车开走，这叫偷！二爷爷可以去报案！你可以被关进去！”

　　唐骏闷声不言。朱盛庸暗自想，原来还有暴怒时耐心给儿子讲道理的爸爸。

　　“你偷了二爷爷车，都去干了什么？”唐骏爸爸的声音犹如天雷滚滚，响在耳边。

　　朱盛庸瞄到检查车况的人朝唐骏爸爸摆了摆手。这一路虽然横冲直撞，好在既没有发生交通事故，也不曾刮擦碰撞。除了喇叭受累，就是轮胎受损。

　　“带同学参观金山的县容县貌。”唐骏这时倒彰显起不卑不亢的姿态来。

　　他老子背着手，来回踱步。大约唐骏爸爸也有心理压力的，周围一圈同事，他既不能显得武断专制，也不能显得软弱溺爱。

　　“他是你同窗三年的同学？”唐骏爸爸大手一挥，手指朱盛庸。朱盛庸骇了一跳。以为他要像爸爸一样二话不说劈头照脸对着他打起来。其实并没有。

　　“对。睡我上铺的兄弟。”

　　几个大人中不知道谁，非常不应景地扑哧笑了一声。

　　“他都在金山待三年了！他能不熟悉金山？还轮得到你带他去看金山的县容县貌？”

　　“他眼瞎。我指给他看。”

　　听到这里，冯嫣忍不住，“嘤嘤嘤”哭出声来。别人看不明白，她如何不明白？一个她爱的人要离开金山，一个爱她的人为了她暴力挽留。个中情义，难以承受。冯嫣的一颗心都要碎了。

　　冯爸爸一见女儿哭了，心不由一沉，知道两个大男孩这般尴尬，怕是跟自家千金脱不了干系。这样的话，还是不要审案了。难得糊涂。于是，赶紧出言相劝。

　　“唐兄，人平安，车没事，就够了。谁没有十七，谁没有十八。年轻人的事，睁一眼闭一眼，让他们自己搞去吧。”

　　“是啊是啊。平安最重要。”

　　“不冲动就没资格称为年轻人了。咱们年轻时，谁没干过几件傻事呀。”

　　“哈哈哈哈。是啊是啊。如今都成下酒菜了。”

　　众人一劝，唐骏爸爸就坡下驴，胡乱责骂唐骏几句了事。他就算不知道儿子喜欢冯嫣，也猜得出儿子对冯嫣另眼相待。管他是爱情还是友情，都比喝酒胡闹被警察抓好。

　　司机开了车，另外4个大人挤进桑塔纳。

　　乌黑铮亮的桑塔纳，在骄阳照耀下，耀武扬威地开走了。留下三个年轻人。

　　朱盛庸的背心带子还耷拉着。

　　冯嫣瞄啊瞄，瞄到那粒傲然挺立的米粒，自己红了脸。

　　她顺手从手腕里取下一个橡皮圈，对朱盛庸说道：“蹲下点儿。”

　　“啊？”朱盛庸没反应过来。

　　“她让你蹲下点儿！”唐骏叫嚣。

　　冯嫣瞪了他一眼，唐骏立刻老实了。

　　朱盛庸屈膝蹲下，矮了小半截。冯嫣从从容容将他断裂的背心带子绑在了一起，还绑出两只蝴蝶翅膀一样的小揪揪。

　　“好啦。”冯嫣红着眼睛笑了。

　　唐骏一直跟着冯嫣和朱盛庸。冯嫣一眼一眼瞥过去，始终不好意思说什么。朱盛庸看不下去了，对唐骏道：“好了，你可以走了。”

　　唐骏想反驳，但终究立场站不稳，哼哼唧唧离开了。

　　“疼吗？”冯嫣心疼地看向朱盛庸的面孔。想摸一摸，又怕惹他更痛。

　　“不疼。”朱盛庸一口否认。

　　“唐骏开着车把你带出去，就为了打架？”冯嫣嘴角噙着笑。有人喜欢，到底是件甜蜜的事。

　　“他比我更喜欢你。”朱盛庸坦白。

　　“我不想听你这么说。我喜欢谁，是我的选择。”

　　“我就欣赏你这一点。”

　　“只欣赏我这一点？”

　　朱盛庸被问笑了。

　　“你严肃回答我：你心里爱我吗？”

　　“爱。”

　　“我在你心中排第几位？”

　　“第二位。”

　　“你妈妈呢？她排第几位？”

　　“排在你后面。”朱盛庸毫不停顿地回答。

　　“真的？”这个回答让冯嫣欣喜不已。

　　“真的。”朱盛庸看向冯嫣，“我没撒谎。”他确实没有撒谎。自从知道妈妈后悔生养他之后，他虽然劝说自己理解妈妈，但内心到底产生了一道裂痕。加上妈妈向来对他淡淡的，从不曾为了他跟爸爸抗争，他多少有些介怀。

　　冯嫣低头笑了。

　　昨天，猛然得知朱盛庸毕业后不打算留金山，而且明确告诉她，他爱她不及爱他自己，自视甚高的冯嫣觉得整个价值观都崩溃了。

　　她跑回宿舍，大哭不止。

　　林青青摇晃着她的肩膀，问她到底发生了什么事？她抽抽嗒嗒，将事情讲给林青青听。

　　林青青柳眉倒竖，厉声反问冯嫣：“姓朱的跟你提分手？”