第39章 蓬莱路上的10平方米小屋

冯嫣将要入住的，是朱家在南市区蓬莱路上的10平方米小房。

　　这间房子，朱妈妈曾经说过送给长子朱盛中做婚房。朱盛中和他的妻子兰婷确实在里面住过两年。

　　不过，那已经是过去式啦。

　　工作后收入丰厚的朱盛中和兰婷，已经买了属于他们的商品房。

　　1994年，《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》发布实施，住房公积金制度开始全面建立。随着“房改房”概念的诞生，私房可以上市买卖，公房作为计划经济的产物退居幕后。

　　朱盛中和兰婷趁着改革的风头，买了一套90平方米的商品房。小两口为“到底是选30层”，还是选“赠送庭院的一楼”苦恼不已。一阵甜蜜的苦恼过后，他们决定选赠送庭院的一楼。

　　一楼不仅赠送庭院，物业管理费也比较便宜，而且不用担心电梯停电，利于火灾逃生。

　　朱盛中和兰婷从10平方米的小房子里迁出来，住进了精装修的90平方米新房。房子花了他们20万。小夫妻俩付了十万，兰婷父母赞助十万。相当于全款买下这套商品房。

　　朱妈妈跟朱爸爸商议，是否也意思意思给几千块乔迁费，被朱爸爸一口拒绝。他认为他们已经给过长子婚房，仁至义尽。

　　从10平方米猛然住进90平方米，迁居后的朱盛中和兰婷，心中充满住豪宅的兴奋和幸福。

　　朱妈妈和朱爸爸受邀去参观新居。朱爸爸进门第一句话就是：“册那！这么暗！跟黑屋似的。”完美破坏兰婷的兴奋和幸福感。

　　当天兰婷下厨款待公婆——这于她是极难得的事情，只有为数不多的重要人物才能得到这一特殊待遇。没想到她真心实意，却招不来公婆的感激。

　　朱妈妈闷声不响吃饭也就算了，朱爸爸几乎每道菜都恶评。

　　兰婷忍无可忍，觉得无需再忍。

　　她“啪”地将筷子拍桌子上，双目圆睁，懊悔不迭道：“我真是傻到家了！我竟然以为我可以改变别人！我真是活该！”

　　说完，愤然离席。

　　朱爸爸这才醒悟过来，他直接摔了饭碗。没吃完的米粒溅得到处都是：“反了天了！她竟然冲我拍桌子！”

　　朱盛中视若无睹，继续安安静静吃饭。

　　朱妈妈平平静静地收拾那些米粒，收拾得很安详。

　　没有一个人劝朱爸爸熄熄火。这让朱爸爸感觉没台阶下，只好继续没完没了骂骂咧咧。

　　朱妈妈花了差不多半小时，才将米粒收拾干净。收拾完米粒，收拾餐桌。

　　朱盛中吃完饭后，坐在沙发上抚肚皮。

　　朱妈妈问长子：“你不去劝劝婷婷？”

　　朱盛中打了个饱嗝：“你不去劝劝爸爸？”

　　朱妈妈闻声立刻转身进厨房。等她洗完碗筷，又半小时过去。朱爸爸在过去的一个小时候，翻来覆去像念经一样嘟囔着骂骂咧咧。坐在客厅的朱盛中直接拿他的嘟囔当背景音。

　　朱妈妈洗完碗后，收拾背包，换鞋走人。朱爸爸大吃一惊：“等等！你不叫上我吗？”

　　朱妈妈没有说话，也没有等，就那么径直走了。朱爸爸慌里慌张，跟了出去。

　　90平的房间陷入别样的安静。

　　兰婷从卧室里走出来，一双期期艾艾的眼睛望着朱盛中：“你都没有过来哄我。”

　　“我累了。”朱盛中回答。

　　“什么意思？”

　　“拜托你长大吧。收敛一下你的大小姐脾气吧。”

　　兰婷想发火，一看朱盛中的状态确实不同往常，于是努力克制了一把。她柔柔顺顺走过去，贴着朱盛中坐下来，手搭在他的胸口。她静默不语，体会朱盛中的“累”。

　　兰婷为了修复朱盛中的“累”，想到一个绝妙的主意：既然朱盛中爸爸那么爱财，那么就由她提议把10平方米的小屋再送回给朱爸爸好了！

　　兰婷没有跟朱盛中商量，在一次陪朱盛中回徐汇的家时，自作主张说了出来。她想得很简单，正如她跟她的父母一条心一样，她想，朱盛中必然跟他的父母一条心。她送大礼给朱盛中的父母，朱盛中岂有不满意的道理？

　　事实上，朱盛中比他父母还吃惊。

　　他错愕地看着自说自话的兰婷，几乎跌掉下巴。拜托！他拼死拼活地刻板，画图，肩周炎发作也不敢停歇，膏药换了一种又一种，图的什么？不就是积累个人财富吗？

　　他辛苦挣钱，难道是为了让老婆当散财童子的？

　　朱盛中惊诧地瞪兰婷。

　　兰婷毫无察觉。

　　倒是被朱妈妈看在眼里。

　　朱妈妈说：“放心，这房子是我和你们爸爸送给中中的结婚房子，我们是不会再要回来的。”朱盛中一颗心放进肚子，正要开口，忽听妈妈又说，“既然你们现在用不到，借给阿庸头的女朋友用用也蛮好。”

　　“阿庸头的女朋友？”兰婷和朱盛中异口同声发问。

　　“阿庸头谈了一个女朋友，”朱爸爸忽然生动起来，“长得蛮漂亮！人又温和，又讲理！家境也老好的！也是个独生子女！我很中意！你们妈妈也老欢喜伊！”朱爸爸用他有限的词汇，将冯嫣夸了又夸。

　　兰婷正伸向长生果的手，慢慢缩了回来。

　　朱盛中袒护兰婷的心，成功被他爸爸激起：“在我眼里，最好的女孩就是我的婷婷！”

　　兰婷好感动，眼中泛起泪花。

　　朱盛中和兰婷离开的时候，把南市区蓬莱路上的小房子钥匙留在了小圆餐桌上。

　　朱爸爸对着兰婷吹嘘冯嫣有多好的时候，他其实只匆匆见过冯嫣一回。那是朱盛庸从学校搬东西回来，顺便第一次将冯嫣带回家。

　　家里没有第三间空房。看妈妈不甚热情的模样，朱盛庸也不想问妈妈是否愿意跟冯嫣住一间。他决定当天来回。放下他的行李后，他带冯嫣去了小阿姨家见外公。匆匆消磨半小时后，直接从小阿姨家回了金山学校。

　　两天后，正式毕业，朱盛庸带冯嫣住进蓬莱路的10平方米小房。

　　朱盛庸帮冯嫣铺好床铺，布置物品。布置好后，环顾一圈，发现小屋很温馨。

　　哥哥住的时候，添置了空调、小冰箱。哥哥离开的时候，没有带走空调，因为冰箱太小，也留在房内。

　　冯嫣看着不亚于酒店的新住宿地，心里满意极了。

　　现在，只剩下一个问题。

　　“你……你……”她有点问不出口。

　　“我……”朱盛庸肾上腺素飙升，心脏狂跳，“还是再等等吧。等你父母同意。”

　　冯嫣低着头，红着脸，点了点头。她心里既失落又欣慰。但失落这种情绪，打死不能说出口，不然太刮三了！

　　打哑谜一样的对话，翻译出来就是：

　　——喂，你要跟我一起同居吗？

　　——先不吧，我怕你爸妈揍我！