第32章 校内书店

朱盛庸的尊重和恭敬，在窘迫中也显露无遗。这一点让冯爸爸很满意。

　　冯妈妈一见小年青窘迫得红了脸，连忙打断冯爸爸，问起家常话来。

　　“你父母还上班吗？他们做什么工作？你哥哥结婚了吗？从事什么工作呢？你们家具体住哪里啊？要是你将来留金山，你父母不会有意见吧？”

　　前面的话题都还好回答，虽然未必见得有必要回答。最后一个问题，终于给朱盛庸的勇气找到了出口。

　　“冯嫣妈妈，我毕业后不打算留在金山。”

　　此言一处，热腾腾的相亲场面瞬间降至冰点。

　　“你说什么？！”冯爸爸手“啪”地重重拍向桌面。轻薄的桌面上，水杯轻轻一跳，一两滴茶水荡了出来。

　　“爸爸！”冯嫣急切阻止道，“我从来没有跟他说过！他还不知道……”

　　“不知道你热脸要贴人家的冷屁股？”

　　冯妈妈扯了一下冯爸爸，警觉地看了一下四周，威严地呵斥道：“小点声！疯啦你！”

　　冯爸爸大口喘着粗气，要水牛一样。

　　朱盛庸已经做好了挨骂挨打的准备，没想到风暴还没有掀起，已经行将结束。不得不说，同学的父亲，相较他的父亲来说，都是温柔型的。

　　“你们两个先沟通，我跟你爸先回去。这事……晚上我们再议。”冯妈妈简单交代女儿后，拖着冯爸爸离场。

　　冯爸爸走得心不甘情不愿，恨不得目光能化成刀子，刀刀戳在胡茬青涩的年轻人身上。

　　冯爸冯妈走后，冯嫣仿佛力气用尽，跌坐在条椅上。朱盛庸试图触摸浑身颤抖的她，被她狠狠推开。

　　“我是没有提前透过口风……可，难道你自己不知道我喜欢金山，不想离开金山？”冯嫣双眼含泪，双肩颤抖。她这样自己难受着，比打骂朱盛庸还令朱盛庸难受。

　　“冯嫣。对不起。”

　　“闭嘴！”冯嫣狠狠呵斥道，虽然声音娇嫩，却很有几分她妈妈精干的影子，“道歉有屁用！我不要听你道歉，我只问你，你心里到底有没有我？”

　　朱盛庸下意识手捂心口：“我心里当然有你。”只是，这是个半截句——我心里当然有你，但这是我的心，优先考虑的是我自己。眼看冯嫣伤心得上气不接下气，朱盛庸实在没有勇气将话说完。

　　冯嫣咧开嘴巴，不知是哭是笑：“你既然心里有我，为什么不替我考虑？我不止一次明示暗示，表露过我不想离开金山，你偏要……等等，你说你要离开金山，你已经找到工作了？”

　　朱盛庸也算是服气她的眼泪刹车功底了：“并没有。”

　　“并没有？”

　　“暂时还没有，肯定会找到的。我哥哥说，现在是卖方市场，市场上的人才供不应求，对擅长英语的人更是……”

　　“啪！”冯嫣也拍了一下桌子。虽然气势没有她爸爸拍的足，也足够令朱盛庸住口了。

　　“你的意思是说，你没找到工作，你就是单纯不想待在金山？你确信不是为了甩掉我？”冯嫣濒临崩溃。

　　朱盛庸轻轻拉一下她，遭遇抗拒后就没敢再拉。四周散落各处的同学们八仙过海，都在偷窥。

　　“我知道有些话说出来，对你来说太残酷，我也知道这些话说出来，显得我就是渣滓。可是为了对你公平，我还是应该坦率地说出来。

　　冯嫣，我心里是爱你的，可我不是恋爱至上的人。我对你的爱，不足以让我心甘情愿地留在金山。我内心深处不愿意留在这个偏僻荒凉的小县城（当时金山尚未撤县设区，金山与到处破土动工的上海内环相比，确实称得上偏僻荒凉）。你骂我，打我，我都认。可我依然没有办法放弃我的梦想。”

　　冯嫣漂亮的双眼里尽是失落和不敢相信：“朱盛庸！你就是个渣滓！”

　　她这样尖锐的喊叫声，使得那些偷窥的人理直气壮起来。

　　“那个好像是‘谁与争锋’杯英语辩论大赛的冠军选手。叫什么来着？”

　　“我认识那个女生。漂亮的师姐！我也一时想不起她叫什么名字！”

　　“他俩一直一起去图书馆的，还被我和我同学偷偷取名叫‘图书馆最美恋人’。这架吵得好凶哦，有人听到是因为什么事吗？”

　　当大家七嘴八舌议论时，冯嫣已经渐渐恢复了一些冷静。

　　两个人彼此注视，彼此的视线里都有很多东西。可冯嫣是抗拒的，她不想倾听，不想理解。滔天的委屈令她忍不住当胸狠狠推了朱盛庸一把。没有将喝剩下的水泼他脸上，算是她客气！

　　冯嫣哭着跑离书店。

　　朱盛庸去追，被店员无情地拦下：“不好意思，你们那桌买了饮料还没有付款。”

　　朱盛庸在众目睽睽之下是没脸拒绝的，他只好沉心静气：“多少钱？”

　　“42。”

　　“多少？”

　　“42元人民币。”

　　权当破财消灾吧。

　　可……朱盛庸一摸口袋才想起来，他平日里最多随身携带10块钱，以免不小心丢掉。正尴尬，唐骏气喘吁吁跑进书店。

　　他手扶着铁框门，视线焦急地搜索，直到来回扫视两遍，才对焦上朝他眺望的朱盛庸。显然，他搜索的就不是朱盛庸。

　　“好巧，”唐骏话不由衷地打招呼，“你也在啊？”

　　“有没有50块？先借给我。”

　　唐骏不需问，只需要看看店员的表情，就明白了一切。他拿出钱包，取出崭新的钞票，递给服务员50元整，拉着朱盛庸就往店外走。或许用“拖拽”更准确。

　　“还要……找零8块。”朱盛庸边抗拒，边解释。

　　“不要了！”唐骏扬声道。

　　出了店，一直走到没人的教学楼后面，唐骏才松手。朱盛庸再迟钝，也明白唐骏是闻讯来打抱不平的了。

　　“到底怎么回事？”唐骏发问的声音闷闷的。

　　“就是，我以实相告，跟冯嫣说毕业我要拒绝统一分配，自主择业。”

　　唐骏深感意外：“你……不肯留在金山？”

　　朱盛庸摇摇头。

　　唐骏张大嘴巴。那没有发出的声音显然在问：“真的不肯为冯嫣留下？”

　　朱盛庸于是善解人意地加以回答：他明确地、认真地、大幅度地摇了摇头。

　　两个人你看着我，我看着你。不知情的，还以为爱情跨越了性别。

　　终于，唐骏反应过来，咆哮起来：“为什么？！”