第37章 2700块换回毕业证

冯嫣仔细想了想，摇了摇头。

　　林青青怒火减少一半：“他没说要跟你分手，他就是告诉你他毕业后不想服从统一分配，想回SH市区发展？然后你就哭成这样？”

　　冯嫣哑然。而后辩解道：“他亲口承认他爱我不及爱他自己！”

　　“那不是很正常的嘛。你摸着良心问你自己，要是生死关头，你和他两个人中只能一个人活下来，难道你不暗自希望能活下来的人是你自己吗？”

　　冯嫣忘记抽泣。她还真没有设想过这种极端可能。

　　“要是有男人跟你说，他爱你胜过爱他自己，他十有八九是在骗你。好吧好吧，是有那种为爱情奋不顾身的情圣，但毕竟是少数。而且，姓朱的明显不是那种人。唐骏倒有可能是。”

　　冯嫣思索起来：“猛然听他那么说，我心里好难过。”

　　林青青瞪她一眼：“你呀，就是公主病。老想着有人围着你转，哄你夸你，说爱你。你也不想想，一个男人大把时间花在围着你转上，还怎么去挣钱？没有事业心的男人，你又是否看得上？”

　　冯嫣叹起气来。闺蜜一针见恤，指出了她的矛盾之处。

　　“可我还是不甘心。他不爱我……”

　　“不！”林青青打断她，“他不是不爱你，而是更爱他自己。你问问他，要是他生命中的重要人物排序，他排在他父母前，在他父母之后，能排到你？我认为能就可以接受！”

　　冯嫣掰起手指头，懊恼地说道：“那我要排第四了呢。”

　　林青青怒其不争道：“他甜言蜜语哄骗你说你排第一，你就真的是第一了吗？他诚实坦率地告诉你排第四，倘若你真的在他心中排第四，不是蛮好吗？你是要活在甜蜜的谎言中，还是活在真实中啊？”

　　林青青的当头棒喝没有白费。冯嫣仔细想了想，抛开服从分配还是自主择业不说，朱盛庸并没有做错什么。他只是更坦白而已。

　　至于服从分配还是自主择业，说实话，她也不是很在意。服从分配中规中矩，自主择业也谈不上大逆不道。而且，她最初看上朱盛庸，不正是觉得他有上进心吗？

　　回寝室后不超一个小时，冯嫣就接受了发生在她身上的爱情“剧变”。剩下的时间，不过是不好意思主动联系朱盛庸而已。

　　心事重重睡了个囫囵觉，正一心一意等待朱盛庸联系她，结果竟然等来爸爸和他的同事。原来唐骏早上偷偷将公司配给二爷爷的车给开走了。唐骏爸爸一路追踪，追到学校。从门卫那里听说他载了个人出了校门。

　　找到目击者一问，唐骏载走的是朱盛庸。

　　陪同过来的冯爸爸，立刻心里一沉。带人来找女儿，想问问他是否有朱盛庸的联系方式。

　　唐骏是有小灵通的，只是他刻意留在了家里。

　　冯嫣于是知道唐骏把朱盛庸约了出去。唐骏向来性格不羁，行为处事跟智障儿有一拼。他该不会把朱盛庸载到河浜旁，把朱盛庸丢河浜里吧？

　　忐忑而又无计可施。

　　冯嫣在焦急的等待中，已经彻底原谅了朱盛庸。

　　这会儿，一听朱盛庸说她的重要性排序，排名“第二”，大喜过望，立刻重新甜蜜起来。

　　“为什么你父母反而排在我后面？他们可是生你养你的人啊？”

　　坦率地说，如果让冯嫣排名，她可做不到把朱盛庸排在她父母前面。她甚至有些分不清，该把朱盛庸排第四，还是该把林青青排第四，或者，应该把家里的波斯猫排第四？

　　这样内心一活动，朱盛庸的“我爱你，但不及爱我自己”简直太友善太有爱了。

　　“因为，”朱盛庸认真回答，“陪我到老的，是你……如果你肯的话。”

　　冯嫣娇俏地移开目光。她的嘴角，已经绷不住，翘了起来。

　　俩人漫无目的地在校内闲逛，实在受不了骄阳，不得不躲进图书馆。

　　才进图书馆，就迎面撞见了林青青。

　　只要看一看冯嫣的笑脸，林青青就猜小情侣之间的矛盾解决了大半。再看朱盛庸跟难民一样的面孔和衣着，哭笑不得道：“冯嫣，还不赶紧让他回寝室换衣服！你俩就这样在校园里闲逛，也太情人眼里出西施了吧？”

　　冯嫣红了脸，仿佛才意识到朱盛庸鼻青脸肿，衣衫褴褛。

　　“换好衣服记得去一趟医务室！”林青青婆婆妈妈追加道。

　　冯嫣要跟着朱盛庸离开，被林青青一把拉住：“他回男生宿舍。你跟着去干嘛？”

　　“我陪他去医务室。”冯嫣小声辩解。

　　“不需要！你自己闯祸，自己收拾！”

　　冯嫣吐了吐小舌头，跟朱盛庸道别。

　　朱盛庸迈着他沉稳的步伐，按照固有走路节奏，离开了。

　　“啧啧，”林青青一脸嫌弃，“瞧他那傲慢劲儿，跟穿了皇帝的新装似的。”

　　冯嫣捂嘴笑：“我都看不懂了，你到底是讨厌他，还是欣赏他。”

　　林青青脸上有一瞬的尴尬，马上积极自我表态：“他有啥好？我有啥好欣赏他的？不讨厌他也不过是爱屋及乌，看你的面子罢了。”

　　“嘘——你那么大声音干什么？”冯嫣笑。

　　林青青脸上消失的尴尬又回来了，并且驻足了好久。

　　冯嫣不善于察言观色，因此也就没有发现。

　　一周后，朱盛庸再次返回市区。这一次，照旧没有带冯嫣。他如他所承诺，花了大半天的时间看望外公。从XH区返回金山县的时候，书包深处，揣了2700块钱。

　　到校后的第二天，周一，去了学校财务处，缴纳了过去三年的学费。凭借财务处开具的证明，去教务处换了自己的毕业证。

　　所有这些事情做完，不超过两个小时。

　　那些服从分配的，不必领取自己的毕业证，毕业证将由学校直接转交给各个分公司。

　　朱盛庸拿着毕业证去找冯嫣。

　　好巧不巧，在女生宿舍楼下遇见了林青青。

　　朱盛庸主动跟林青青打招呼，语气史无前例的热情——他后来听说，冯嫣之所以那么快就接受“我爱你，不及爱我自己”，林青青功不可没。

　　林青青并没有给朱盛庸好脸色，她犀利的目光来回在朱盛庸身上扫射：“恢复得挺快的嘛。”

　　朱盛庸下意识摸了摸脸，憨憨笑了笑。