第45章 她看到了……吧？

寄给李礼刚的剖析与反思的信还没有写完，朱盛庸的女朋友冯嫣打扮得漂漂亮亮地来找朱盛庸了。

　　周日是一整天不需要上班的日子。

　　冯嫣穿了一条印满黄色小雏菊的到小腿肚的长裙子，挎了个单肩小包，包的颜色一反当时流行的红色、棕色和黑色，是白色的。

　　她本来就是个美人，这么一打扮，更是清新脱俗。

　　朱爸爸和朱妈妈去参加同事的婚礼，朱盛庸听到敲门声，起身去开门。因为知道父母不在家，所以没有及时将书桌上的信收起来。

　　房门打开是妩媚的女友，嘴里说着嫌弃的朱盛庸身体很实诚，不由分说将冯嫣揽在了怀里。冯嫣大惊失色，不敢出声，只用眼神疯狂提醒朱盛庸。

　　朱盛庸扑哧笑出声：“我爸妈去参加同事的婚礼去了。”

　　年轻的女孩听到“婚礼”二字总是充满憧憬。她心情大好地往里间走，朱盛庸则留在厨房间帮冯嫣倒水。

　　他扬声问冯嫣：“喝蜜枣水，还是蜂蜜水？”

　　“蜜枣水。”

　　将硬硬的蜜枣放水杯里，既能喝到甜丝丝的水，还能吃到软硬适中的蜜枣。这一度是红糖水、麦乳精之外最受欢迎的待客之道。

　　朱盛庸正冲着蜜枣水——因为心中有爱，他还特意多放了一颗，忽然直觉觉得里间安静得有些异常。水才倒半杯，他慌忙止住：糟糕，写给李礼刚的信还摊在桌面！

　　他胡乱将蜜枣盒子收起，热水瓶塞塞上，放冷水的搪瓷缸盖子盖上，端着半杯水，三步并作两步进屋里厢。

　　吁。还好。冯嫣只是静坐在床头，并没有站在书桌前。

　　将水杯递给冯嫣，朱盛庸一边问着冯嫣昨天下午休息得可好，一边假装随意往书桌旁走。走到后，不动声色将书信夹在一些英文书籍里，塞进小书架里。

　　冯嫣没有回答朱盛庸，而是开口反问：“你看的什么？”

　　“什么？”

　　“你收起来的。你看的什么书？”

　　“哦。那些书啊。”朱盛庸松弛下来，“不过是一些小说而已。”

　　“什么小说？”

　　朱盛庸哪知道刚塞进书架里的是什么小说啊。迟疑间，他往书架上瞥。这时候，冯嫣像幽灵一样贴了过来，纤纤玉指精准地按在了夹有书信的那本书上。

　　“这本吗？”她问。

　　朱盛庸因为心虚而不敢正面回答，他只是突然吻住了她，假装情不自禁。两个人站在没有拉窗帘的窗口，接起吻来。

　　确切地说，是朱盛庸单方面地吻起冯嫣来。

　　冯嫣往日像小精灵一样活泼的回应他，这一回，却像枯木一样毫无反应。朱盛庸心里忍不住发毛。

　　是的，他确实向李礼刚倾诉了矛盾的内心，但那只是飘忽的、模糊的、甚至矫情的时下感受罢了。一旦回归现实，冯嫣还是他最好的选择。

　　这个吻，索然无味，朱盛庸自己讪讪地停下来。

　　“有人。”冯嫣目光望向隔壁。

　　哦，是了。隔壁是一室户。一室户有个外凸的阳台。站在外凸的阳台上，可以轻易瞥见朱盛庸家窗口发生的事情。

　　朱盛庸扭头看隔壁。

　　那里空荡荡，并没有什么人。

　　怀里的美人已经自行离开。朱盛庸刚落下的心不由又提起来。他只能追踪到她妙曼的背影，看不到她的表情。

　　“冯嫣？”朱盛庸有心问她是不是看到了书信，又直觉觉得她不会承认，或者，承认了他也解释不清楚。

　　“你外公怎么样了？”冯嫣头也不回地问。

　　她前面正好是个衣柜，衣柜中间正好有一面穿衣镜。她虽然没有回头，朱盛庸却能从穿衣镜上看到她嘴唇紧咬。

　　那一瞬，朱盛庸确凿明白了：她看到了！

　　“对不起。”他呢喃。

　　“我只是问你外公怎么样了。何来‘对不起’？”冯嫣转过身，仰着头，默默笑着问朱盛庸。

　　朱盛庸从她的表情上，看出她现在不想深究他的小心思。他不知道他该喜该悲，该侥幸还是该后怕。

　　“外公肺部感染控制住了，但是因为拖太久，已经拖得身体很虚弱。现在整体免疫力低下，医生建议额外补充人体免疫球蛋白，这个东西很奇缺，要托人到国外买。”

　　“你不是有个同学在美国吗？叫李礼刚？”

　　朱盛庸心里咯噔咯噔的，他幽微地叹了一口气：“关键是那东西很贵。”

　　“很贵？那你还不打起精神去找工作？”冯嫣的目光，有一闪而过的凌厉。

　　朱盛庸内心抽痛，不得不承认：“你说得对。如果我去人才市场……”他本想说，如果我去人才市场，你愿意陪我一起去吗？

　　冯嫣打断他：“我正好去上海图书馆。我们可以约好晚上5点钟在马当路上的小面馆里见。”

　　朱盛庸定睛望着冯嫣。今天的冯嫣很决绝，甚至有些冷酷。

　　“好的。”

　　自认理亏的朱盛庸只有听命的份。

　　收拾收拾，他去了人才市场。

　　哥哥朱盛中说过，人才招聘市场上，现在是卖方市场，想就业很容易的。朱盛庸天生地信以为真。

　　真的进了人才市场才发现，市场上的公司分层级，人才更分层级。跌跌撞撞、断断续续找了三个星期的工作，朱盛庸明白了一件事：只怕他没有冯嫣在市区找到一份好工作的命！

　　挤了一身臭汗，饿到两腿发软，朱盛庸手里只收获了一张面试纸条，而且这个公司远在浦东外高桥。

　　脑海里搜索外高桥的信息，首先蹦入脑海的是那句在上海脍炙人口的老话：宁要浦西一张床，不要浦东一间房。

　　上海外高桥起先泛指浦东新区高桥镇外围的广大农村地区，“外高桥”曾是当地村民对外介绍的口头称谓。

　　1990年，外高桥保税区诞生，作为浦东新区的“同龄人”，芦苇遍布的外高桥一跃成了国际贸易的风水宝地。朱盛庸就业的这一年，外高桥港区一期工程建成。这一年，上海港集装箱吞吐量直接迈进百万大关。

　　据说外高桥港区二、三、四、五、六期工程加速建成，目标是从百万吞吐量突破到千万。

　　距离与冯嫣碰面的时间还有一段时间，朱盛庸决定先回家洗个澡，换件干爽衣服。回家换洗后，站在桌前查看上海地图，在浦东边边上找到外高桥保税区时，朱盛庸的一颗心，彻底跌到谷底。

　　不行，实在太远、太远了。

　　连金山县城都不如。

　　朱盛庸默默地将上市公司“上海外高桥保税区开发股份有限公司总部行政干事”的面试邀约，送进了垃圾桶。

　　跟冯嫣在马当路碰面后，为了免受冷嘲热讽，朱盛庸干脆隐瞒了这次面试邀约。