第49章 一定要挖出这段家庭秘密！

朱盛庸不记得自己在外公的告别仪式上哭得多厉害，冯嫣告诉他，他哭得都可以用“伤心欲绝”形容。

　　“册那。不知道的，还以为死了老子。”朱爸爸愤愤然。

　　朱妈妈红肿着双眼，哀伤地注视着躺在沙发床上的小儿子。

　　也许冯嫣说的是真的。不然难以解释为何朱盛庸觉得头晕眼花、脑子缺氧。也许，他确实哭太多。

　　“三年前，因为你外公，你放弃了去美国。三年后，因为你外公，你推掉了好几家面试。册那！”朱爸爸摇头。言外之意，外公真是朱盛庸逃不掉的克星。

　　“叔叔怎么能这么说呢？”冯嫣打抱不平道，“外公就是朱盛庸心中的光！是外公用他一生的传奇奋斗，给了朱盛庸追梦的勇气。

　　是外公启迪了朱盛庸，让他成长为一个有责任心、能自律的男子汉。外公留给朱盛庸的精神财富深厚绵长，绝不是一次留美、几次面试能相提并论的。”

　　朱爸爸“啪”地将茶杯掷在桌面，脸色旋即沉下。开骂前，朱爸爸短暂犹豫。他从来没有在冯嫣面前撒过泼。

　　朱盛庸掐准时期，利落地站起：“爸爸，今天中午吃上什么？”

　　昨晚吃了豆腐饭，今早随便凑合一下，中午吃什么，确实是个问题。朱爸爸被朱盛庸这么一问，就忘了“教训”冯嫣。

　　冯嫣压根就没有意识到自己刚才身处被迫参观朱爸爸风骚骂人功力的边缘。

　　送走外公之后，接下来就是分配外公遗产的环节。在大舅舅、二舅舅以及大姨妈的主持下，外公的5个子女们清算了外公遗留下的遗产。

　　没想到，存折里面，还夹着一封遗产分配书！

　　朱爸爸兴冲冲去参加遗产分配会旁听，灰头土脸溜了回来。

　　那时候朱盛庸正在家里看书。因为发丧和葬礼而接连拒绝几家公司的面试后，他需要等待新的机会。没有招聘会可参加的时候，他就坐在桌前看英文小说。

　　朱爸爸端起搪瓷缸，牛饮之后，怅然道：“真是知人知面不知心呐。”

　　爸爸很少发出人生感慨。倘若发，也是“人真坏”、“是好人”之类简单到幼儿园级别的。今天怎么段位升级的样子？

　　朱盛庸合上书，转身看向爸爸。

　　爸爸一幅有秘辛要说的样子：“阿庸头，你说外公对你好吗？”

　　“阿公对我好的呀。”朱盛庸私以为，外公对他是真的好。高二时给他买了一辆大凤凰不说，小时候还亲手给他用废料木头做过玩具手枪、三轮车，还用心地挑出最周正的小葫芦，掐下放老给他当玩具。

　　“阿公对你妈妈好吗？”

　　朱盛庸不敢贸然回答了。

　　本来，外公对妈妈极好。妈妈养下哥哥后身体羸弱，茶饭不思，外公特意将珍藏了快十年的阿胶，偷偷取出来，送给妈妈，还细细交代了如何吃效果最好。

　　妈妈正是靠着那块阿胶，才恢复正常食欲，并逐渐健康起来的。

　　“大姨妈对你外公够恶劣的吧？两个舅舅平时对你外公不闻不问的吧？逢年过节带着礼物看望外公的人是谁？是你妈妈呀。”爸爸声情并茂，几乎要落下泪。

　　朱盛庸心儿咚咚直打鼓。

　　大姨妈从不掩饰她对外公的怨恨，她不仅阻止自己的两个孩子周末去看望外公，也拒绝外公去看望她的两个孩子。她顽强地切断娘家的联系，靠一己之力抚养大两个孩子，并将他们培养得很出色。

　　朱盛庸几乎认定，是大姨妈对外公的仇恨，给予了她力量。

　　若说起两个舅舅对外公不闻不问？朱盛庸不敢苟同。实在是距离太远，舅舅们一个家境不富裕，没有闲钱来回坐几天火车；另一个有闲钱却身负要职走不开，都属于有心无力，无法苛责。

　　记忆中，妈妈确实是几个子女中将“孝敬”执行得最好的人。她跟依附于外公的小阿姨不同，她是独立的。当她带着礼物去看望外公时，确实是在回馈外公的养育之恩。

　　她经常用饱含赞誉的语气讲外公的丰功伟绩，鼓励孩子们多跟外公接触，自己也身体力行学习外公的勤俭节约和物尽其用。

　　她小时候跟大姨妈一样受尽忽略，却不以为意。每每说到这一点，她总是不遗余力地为外公开脱，说外公实在太忙。外公忽略他自己的子女，是因为有一颗大公无私的心，一门心思为厂里的员工谋出路，舍小家，为大家。

　　朱盛庸确实能感受到，妈妈是敬仰外公的。

　　可，一向维护、敬仰外公的妈妈，到底做了一件什么事，使得外公跟她翻脸，不肯再看到她，且用“大逆不道”去形容？

　　得不到小儿子朱盛庸的回答，丝毫不影响朱爸爸继续说下去。

　　“你能想象吗？你外公都病成那样了，还有心思留遗产分配书，还心思歹毒地专门写清楚，他的身后遗产，坚决一分不分给你妈妈？册那！真是知人知面不知心呐！”朱爸爸泪光点点，悲愤至极，“我听到这里，再也坐不住，推门就跑回来了。”

　　朱盛庸虽然意外，却不顶吃惊。

　　如果妈妈做了惹恼外公的“大逆不道”的事，外公耿耿于怀，实在是情理之中的事情。

　　问题是！妈妈和外公之间发生了什么事？！

　　“爸爸，”朱盛庸觉得当下是问出隐情的最好时机——冯嫣在上班，妈妈在开家庭遗产分配会——于是果断发问，“你知道妈妈做了什么事，惹恼了外公吗？”

　　刚才还自说自话、滔滔不绝的朱爸爸，突然屏住，闭了嘴。

　　“看样子爸爸是知道的。爸爸说给我听，我来评判一下，外公是不是太过分了。”朱盛庸不动声色地诱劝道。

　　朱爸爸警惕地回头看一眼身后，又回头狐疑地看一眼小儿子，还是没有张开嘴巴。

　　“妈妈不让你告诉我？”朱盛庸放松地笑着问。

　　朱爸爸点点头。

　　“哥哥知道吗？”

　　朱爸爸想了一下，摇摇头。也不知道是“哥哥不知道”，还是“他不知道哥哥是否知道”。

　　“这件事跟我有关？”

　　朱爸爸果断地摇摇头。不过，旋即又点点头。

　　朱盛庸的好奇心，彻底被吊了起来。

　　本来只是心存侥幸问一问，现在，他则下定决心，一定要挖出这段家庭秘密来！