第40章 双方父母非正式会晤

7月1日。

　　当初校园里的学生，如今已经换一种身份，走进职场。

　　唐骏不出意外地分到了上海石化的金山总部，据说是市场部总经理助理。林青青被分到了崇明，虽然不够理想，至少还属于上海。

　　对自主择业的朱盛庸和冯嫣来说，接下来的头等大事就是制作简历，买报纸看招聘广告，周末去人才招聘会，寻找合适的应聘机会。

　　朱盛中热情帮忙设计版面，可朱盛庸嫌弃他设计得过于花哨，没有使用。冯嫣很喜欢，高高兴兴拿来装饰自己的简历。

　　令朱盛庸压力大减的是，冯嫣很快在市区找到一份建筑设计规划院企业文宣干事的工作。这是她跟几十个应聘者一起竞争，靠扎实的语文表达能力和脱颖而出的英语读说能力获得的。

　　冯嫣的月工资起点就是520元。在当时算是非常不错的薪资了。

　　朱盛庸不好意思点破，她的容颜和气质，也一定贡献了竞争分值。

　　冯嫣这么快就找到工作，加快了她父母对她叛逆行为的接受速度。大约是冯嫣工作一周后，冯爸冯妈专程从金山来到SH市区看望女儿。一见女儿自己单独住而非想象中的婚前同居，冯爸爸就咧出了个赞赏的大笑脸。他拍拍朱盛庸的肩膀，满意地松了一口气。

　　冯妈妈这里看看，那里看看，哪里都满意，笑盈盈地问朱盛庸：“要不我们请你父母吃个便饭？”

　　朱盛庸建议不如去他XH区的家，在家里吃，既从容，还方便讲话。

　　冯爸爸和冯妈妈买了盒蛋糕，跟朱盛庸和冯嫣一起，去了朱盛庸位于XH区斜土路上的家。

　　朱盛庸心有灵犀，赶在冯爸爸冯妈妈抵达市区前，就跟家里父母透露过这种可能性，朱爸爸很积极，购买了很多食材，专门等贵客上门。

　　两家人的第一次会晤，在朱爸爸的热情带动下，顺畅到“完美”。

　　当晚，冯爸爸和冯妈妈蜗居在女儿住的10平方米小家里，讨论起朱盛庸家来。

　　“小庸家条件不错哈。在内环内居然有两套房。哥哥也有自己的房。居住条件很宽裕哦。”冯妈妈和女儿并排躺床上。

　　“小庸爸爸很热情。”冯爸爸打地铺。

　　“小庸妈妈蛮文静的。虽然不怎么说话，但什么时候望过去，都笑眯眯的。一看就是个好相处的人。”冯妈妈赞誉。

　　冯嫣忍不住笑着揶揄：“一顿饭吃下来，称呼都变了，朱盛庸都变小庸了。你们可真好收买。”

　　冯妈妈下手假装要拧人，笑骂道：“还不是为了你！小祖宗！”

　　跟冯家背后议论朱家类似，朱盛庸家也在议论冯家。

　　“挺好的人家，模样都很好，将来养出来的小毛头肯定好看。”朱爸爸满意道。

　　“模样！模样！你一辈子也就知道个长得好看不好看了。”朱妈妈语气里充满不屑。

　　朱盛庸默默地听，并不插话。这次从学校返家住宿，跟以前周末蜻蜓点水只睡一晚不同，超过三天以后，他就明显发现妈妈的变化——妈妈不仅敢反抗爸爸，还敢主动招惹爸爸了！

　　因为住的房子是外公给的，所以户主明晃晃写的是妈妈的名字。为了免于过户的麻烦，房产证上直接填报的是朱盛庸的名字。连朱盛中都分到了一套蓬莱路上的小房子，反倒是一向嚣张、不可一世的爸爸，名下没有片砖片瓦。

　　经济基础决定上层建筑，没有资产就没有底气？

　　朱盛庸心中一边猜度原因，一边暗中称奇。

　　当天小情侣的双方父母非正式会晤，朱爸爸表现100分。但朱盛庸深知，这是一种极度不牢靠的热情。一旦谈婚论嫁，涉及钱财问题，爸爸很可能是第一个翻脸的人。

　　反倒是当天不太声响的妈妈，或许还能指望一下。

　　朱盛庸默默下了一个决心，他不想低声下气地从父母这里拿取任何支助。就当2700块是父母对他尽的最后一次义务，以后，他的人生，他要自己撑起。

　　有一家做课程开发的公司，看中了朱盛庸的英语能力，向朱盛庸发了一张应聘邀请。纸条上写了应聘的时间和地点。

　　朱盛庸拿着纸条，带着女朋友，去淮海路后面的小阿姨家看望外公。纸条在手，有种一只脚跨进公司门槛的感觉。

　　朱盛庸带冯嫣坐26路“小辫子”公交车去淮海路兜风，到靠近小阿姨家的公交车站后下车，俩人慢悠悠闲逛，时不时在马路上看到某位爷叔手里拿着砖头式“大哥大”在打电话——淮海路不愧是上海最繁华的马路！

　　大哥大1987年进入中国，当年公开价格在20000元左右，但一般要花25000元才可能买到，黑市售价曾高达5万元。几年后，价格虽然有所回落，大哥大依然是富人的不二象征。1993年BJ举行十大流行语的评选，“大哥大”一词高居排行榜的第四位。

　　走进淮海路背后的小弄堂，弄堂口摆出不少躺椅或是小板凳，街坊邻居或躺或坐，乘风凉，惬意地摇着蒲扇“嘎三湖”（聊天）……

　　冯嫣对这一切感到新鲜极了：“原来，市区的市民过着这样的日常。”

　　走进熟悉的楼宇，上熟悉的二楼，敲开熟悉的门，看到熟悉的面孔。小阿姨又胖了一圈，双下巴的白胖脸上，肉眼泡双眼又显小了一圈。她快活地将小情侣让进屋里厢。

　　小姨夫也在家。高三毕业的刘溪也在家。

　　小姨夫迫不及待地跟朱盛庸分享刘溪的好消息：刘溪高考后估出来的分数很乐观，她的班主任建议她选化工专业。在“学会数理化，走遍天下都不怕”的年代，这算是一个前途光明的选择。

　　“按照刘溪的估分，可以考虑填报交大！上海交通大学哦！”

　　小阿姨温柔地看一眼眉飞色舞的小姨夫，提醒道：“只是估分。也可能估错。还是等真实分数出来，再炫耀吧。”

　　刘溪一脸轻松，笑得几分腼腆，几分得意。

　　她很快跟冯嫣热络起来——她向来是个又温柔又细腻的女孩子。

　　朱盛庸离开热闹的小客厅，去外公的房间看外公。