第46章 亲孙被“谋杀”

朱盛庸银行账户上的存款在飞速下降。

　　零零碎碎为外公买日用，和女朋友约会吃饭买东西，这些算是情理之中的花销。情理之外的不比这些少。

　　自从毕业住进家里，朱爸爸三天新鲜劲一过，就开始横挑鼻子竖挑眼，不是让朱盛庸去打酱油，就是打醋，要不就是买盐，买菜，买大米。

　　上世纪90年代以前，上海的油酱店、烟纸店、杂货店等都有零拷业务。

　　零拷的，都是日用品，比如菜油、豆油、花生油；粗盐、细盐；豆瓣酱、甜面酱；红醋、白醋；黄酒、烧酒、老白酒；红白乳腐，各式酱菜等。

　　后来包装成品多起来，这些零售小店渐渐少起来，零售的商品种类也少起来。但在朱盛庸家前排的临街马路商铺中，还是有家能零拷的店的——那些临街门面房，曾是外公拗了几年想要的赔偿目标。

　　朱盛庸对着爸爸说不出拒绝的话，只好不停地花钱。

　　朱爸爸在占小便宜这件事上，既不心慈手软，又善于得寸进尺。不久，家里几乎所有日用，都是朱盛庸花钱在买。

　　月中汇总花销的时候，朱妈妈大吃一惊，家里至少省下了几十上百块。细细一问朱爸爸才得知，竟然是他在早下班后支使小儿子去买东西省下的。

　　朱妈妈吃惊道：“阿庸头还没有上班。他没有收入的啊！”

　　“谁让他不去上班的！”

　　“他没有‘不去’上班，他是还没有找到可以上的班！”

　　“谁让他没找的！”

　　“这又不是他单方面想就能成的事。这需要机缘！”

　　“谁让他没机缘的！”

　　朱妈妈气得一阵胃痛。她暗暗咬牙，恨自己明知故犯，居然想到跟朱爸爸讲理。

　　“没有你这样见钱眼开的糊涂爹！”朱妈妈恨恨道。

　　“哪儿有钱？我见到什么钱啦？”朱爸爸理直气壮地站起身，摊开手。估计再讲下去，他离蹦起来不远了。

　　朱妈妈头一低，不再发声。

　　朱盛中带着兰婷回来吃周末家庭聚餐饭来了。朱爸爸仿佛忘了他曾经在儿子的新家扔过饭碗，以全新的热情姿态欢迎这小两口。

　　这顿饭吃到一半的时候，朱爸爸因为看不惯长子对大儿媳妇过于殷勤，又唉声叹气起来。眼见他一点点把持不住心情，脸也晴转阴起来，朱盛中开口解释道：“婷婷刚为我吃过苦，受过罪，我对她好点，实在是应该的。”

　　朱妈妈握筷子的手一下子凝固在半空中。

　　“什么意思？”朱爸爸反应不过来。

　　朱盛中不说话。

　　“我刚堕过胎。”兰婷用响亮的声音回答。

　　朱爸爸一脸骇然：“什么？你这个女人！胆大包天！你竟然！你竟然！”朱爸爸有一口老血噎喉咙口的感觉，“竟然”不出来，但确凿眼睛和脸一起血红起来。

　　兰婷一边的嘴角抽起，冷哼起来。表情之扭曲、复杂，看起来有点像哮喘行将发作。

　　“倒了八辈子血霉！你个扫把星！你个破烂货……”朱爸爸刚要气场全开开骂，就听耳边一声断喝：“够了！”

　　朱盛中像是好斗的公鸡，吃了内心无法承受的败仗，此刻正拼死嘶吼以捍卫尊严：“够了！这是我自己小家里的事情！请你尊重我们的决定！”

　　“你们的……决定？”朱爸爸有些发懵。他求助般望向朱妈妈。朱妈妈正在闭目调整自己的呼吸，朱爸爸只好独自奋斗，“你们商量好的？”

　　兰婷似乎有话要说，她的嘴唇在哆嗦，眼睛里泪花一点点蓄起来。正当她要开口，朱妈妈恰巧抢先一步。

　　“行了。既然是他们自己的事，我们就闭嘴。”

　　兰婷的泪珠，无声地落下来，挂在了下巴颌，倔强地停留了很久。

　　朱爸爸失魂落魄，一直坐在餐桌边，一直没有再动筷子。

　　整场突如其来爆发的矛盾中，朱盛庸和冯嫣，大气不敢出，一点存在感不敢刷。

　　午饭后不久，哥哥朱盛中带着兰婷回他们自己小家。

　　朱盛庸为避免爸爸在冯嫣面前暴露更多不堪，赶紧也带着冯嫣溜之大吉。

　　晃荡在炎热的马路上，朱盛庸和冯嫣十指相扣，情不自禁猜度起哥哥和嫂嫂的事情来。

　　“我看兰婷的样子好委屈呢。”冯嫣道。毕竟没有跟朱盛庸成婚，冯嫣背地里并不喊兰婷“嫂嫂”，而是直呼其名。

　　“哼，肯定是我哥哥的主意。”

　　“你是说哥哥故意让兰婷堕胎？为什么？”

　　“哥哥总是说，有了孩子就会吵架，有了孩子就没有爱情，甚至，有了孩子就没有自我。还有嘛……”朱盛庸有些迟疑。他突然觉得，不应该在冯嫣面前口无遮拦暴露太多哥哥的私人秘密。

　　“还有什么？”冯嫣感兴趣极了。说起这些，她眼睛直冒光。

　　“还有……我哥哥哮喘。他可能怕他的孩子不幸也遗传这一点。”朱盛庸语气低沉地说道。

　　他想隐瞒的，并不是这一点。

　　而是，哥哥在成长的过程中，不止一次对父母愤怒地抱怨。他不止一次质问父母，为什么生活得这么捉襟见肘还要生孩子？为什么自己都过不好还要不负责任地生孩子？为什么生一个不够还要生第二个？

　　当哥哥哮喘发作时，他大口喘着气，像是被无形的手扼住了喉咙，他憋得脸通红，脖颈和太阳穴青筋暴起，眼睛里同时冒出恐惧和愤怒的目光。他急剧喘息，却仍旧喘不过来气。那情景确实很恐怖。

　　爸爸每逢这种时候就暴怒，摔东西，咒骂。小时候不能理解，现在想来，爸爸内心也一定是感到恐惧、心疼和无奈，所以才会那么愤怒。

　　比起身体承受的痛苦，读上海中学的哥哥，在整个成长期，还默默承受了很多心灵上的痛苦。

　　他本来就聪慧，敏感，长相异常漂亮，从小被四周邻居夸赞到大，不知不觉养成高傲和自视甚高的性格。去上海中学读书之前，他是班级里最耀眼的存在，是老师眼中无可替代的宠儿。

　　到了上海中学，一切都变了。

　　他不再成绩拔尖，甚至不再长相出众。不是他变差了，而是同学变优异了。世界上怎么会有那么多成绩超群、长相出众的孩子啊。

　　这种心里落差，没有父母开导，硬生生砸在朱盛中高傲的小心灵上。此外，还有更致命的。朱盛中发现他的同学们非富即贵，背景如他这般平凡的，几乎没有。