第41章 意外扯下遮羞布

外公躺在床上，双目浑浊，脸颊凹陷，手上皮肤干燥，摸上去，像长出了一根根的小刺。

　　朱盛庸每逢摸外公的手，内心就激荡不已。就是这双手，靠着机修，靠着小发明，日夜不停地干，终于干出一片天地。可惜在夜以继日的劳作中，错失了和子女的互动。

　　两个在外地的舅舅，借着路途遥远，几年不来看外公一次。大姨妈不来还好，来了就哭诉在家时遭受了父母狠心的忽视，以至于人到中年了，回想过去还觉得委屈。妈妈比较克制，言谈举止间似乎怜悯外公，却比大姨妈还冷情，她一次也不肯去小阿姨家看望外公。

　　虽说从刘流那里风闻外公不许妈妈去看他，她真要去，难不成外公还赶她走？

　　幸好还有小阿姨！

　　外公的感冒总也不见好。西药吃了一瓶又一瓶，外公从不厌烦。他的求生意愿很强烈，龙华医院配的像泥浆一样的中药也吃了。可感冒总不见好。肺部呼吸的声音像鼓风机。

　　朱盛庸向妈妈提议带外公去医院做一次肺部检查，妈妈推三阻四，最后坦言，要小阿姨和小姨夫做这件事才合适，“毕竟住在小阿姨家，贸然带阿公去医院，好像在谴责小阿姨照顾不周一样”。

　　不懂人情世故的朱盛庸听来，似乎有道理。

　　朱盛庸委婉向小阿姨提议，是不是应该带外公去医院做一个肺部检查？小阿姨一脸恍然大悟，马上应诺，说周一就带外公去中山医院。

　　下一次朱盛庸去小阿姨家看望外公，询问小阿姨中山医院看得怎么样？小阿姨就吱唔起来，目光也躲闪起来。朱盛庸不忍再追问。可以想象，小姨夫一定找了这样那样的借口拒绝了小阿姨。

　　他的个人账户上还有700块，原本有971元，恋爱花销、招待冯嫣父母茶水饮料和日常交通费用去了不少。700块，应该够给外公看一次病吧。

　　朱盛庸坐在外公床头，摩挲着外公的手。恰巧桌上有管凡士林，他帮外公的手擦了一下。

　　“阿公，我今天带你去医院看感冒，好不好？”

　　外公将目光移向朱盛庸，那目光好像也有重量，移起来很费力。外公连讲话都吃力：“阿公老了……阿公时候不多了……”

　　“不是的！阿公只是感冒了！我今天就带你去医院看感冒！”

　　上楼的时候，看见楼下泊了一辆黄鱼车。朱盛庸用目光掂量，年迈缩水的外公体重不重，他肯定能背得多。让刘溪去借黄鱼车，他只需要把外公背下楼就好。与其指望外公的子女，不如指望他自己。

　　说干就干。

　　朱盛庸走到外间，问刘溪是否知道楼下的黄鱼车是哪个街坊的。刘溪是个内心玲珑、嘴巴乖甜的女孩，跟街坊邻居见面都会打招呼，阿公阿婆大妈妈大伯伯叫得很热络，社会关系很融洽。

　　“知道。是一楼一家爷叔家的。小哥哥想借黄鱼车？”

　　“你帮我借。我想骑它载外公去医院看病。”

　　“好耶。他们不给外公看病，真的好过分。”刘溪一点不维护她的父母。是了，她打小就对她父母偏心很有看法。

　　刘溪去一楼借黄鱼车，很快上楼，比了个ok的手势。朱盛庸摊牌跟小阿姨和小姨夫说，他今天就要去带外公去看感冒。

　　小阿姨一脸赞同，转身就去帮外公换出门衣服。

　　小姨夫吭哧半天，心虚气短道：“最近买了一个镜头，家里没钱了……”

　　“我有。”朱盛庸平静开口。

　　冯嫣一直安静地旁听。

　　外公换好衣服了，即使在搀扶下，走路也很困难。朱盛庸蹲了个马步，众人扶持着，他背上了外公。

　　外公的分量，一点都不重。

　　背着外公下楼，小阿姨贴心的在黄鱼车上铺了一层被子。外公蜷缩在黄鱼车上，在第三代三个孩子的护送下，去了就近的瑞金医院。

　　这一检查，耗去的时间远比朱盛庸以为的长。

　　检查出来的结果，也远比朱盛庸估计的悲观。

　　外公他，直肠癌有复发迹象！

　　医生直接拿朱盛庸当成年人，在医生办公室里，他告诉朱盛庸：“直肠癌术后约有50%的患者都会出现局部复发的症状。吻合口复发后一般主要有两种方法，第一是采取手术的治疗，第二是放化疗进行治疗。能否手术主要取决于有无远处的转移以及二次手术的难度。我们需要对老人家的身体做进一步检查。鉴于老人的年龄，进行第二次手术是很难了，老人是否能承受得住放化疗也很难说。”

　　医生悲观地摇摇头，并没有将话说死，但表露的放弃治疗的倾向已经很明显了。

　　朱盛庸如芒在背，大夏天却不住出冷汗。

　　从医生办公室里走出来，有天地摇晃之感。实在不知道该对外公的哪个子女说这件事，无计可施的朱盛庸，用医院走廊的插卡电话，打给了哥哥。

　　“你自作主张带外公去看感冒，结果查出直肠癌复发？你这不是捅娄子嘛。本来遮羞布挡着，大家面子上马马虎虎还过得去。

　　这下好了，到底治，还是不治？

　　不治，肯定良心不安；治，又实实在在是拿钱打水漂。哎呀，让我说你什么好！明明不是你的事，你非要自以为是！”

　　在电话里，朱盛中一招没出，反而把弟弟骂了个狗血喷头。

　　朱盛庸怏怏不乐挂断电话。到底是存款只有700元又眼下没上班的人，他再生气，也无法赌气大吼一声：我来负责，不用你们管！

　　朱盛庸垂首默默思量。要是他去借钱的话……也只有唐骏显得有钱可借的样子。要是他问女朋友冯嫣借钱的话……

　　还没有思量出结果，冯嫣和刘溪并排走过来。

　　“医生怎么说？”刘溪问。

　　“直肠癌复发。”内心慌乱的朱盛庸扼要回答。

　　冯嫣一不小心，“啊”地叫出声。

　　朱盛庸和刘溪将目光转向她。

　　冯嫣红了眼圈：“我爷爷也是直肠癌复发走的。那时候他才68岁，做完第一次手术半年后，就查出来复发。可怜他的身体还没有从第一次手术中完全恢复过来，就不得不第二次躺在手术台上，结果……”冯嫣哽咽，“没能从手术台上活着下来。”

　　冯嫣的话，犹如凄风苦雨，敲打在朱盛庸原本就飘摇的心上。

　　“外公已经93岁高龄了。”刘溪惋惜中带着平静，“跟冯姐姐的爷爷比，外公应该没有遗憾了。”

　　朱盛庸飞快看刘溪一眼。

　　所有人都很快拿定放弃的主意。他却做不到……虽然明知道治疗也不过是苟延残喘。