第44章 铁血兄弟开始嫉妒

“冯嫣为我舍弃了体制内的稳定工作，为我离开温暖而舒适的家乡，为我落脚在陌生的SH市区。接下来，我理所当然应该向她求婚。可是，此时此刻，我却惧怕起这个理所当然来。”

　　朱盛庸运笔如飞。与其说他在向李礼刚倾吐内心的秘密，不如说他借着给李礼刚写信来剖析自己。

　　“相比冯嫣很快找到工作，原本对前途充满信心的我，反倒迟迟没有落定工作的事情。是我眼高手低吗？是我盲目乐观吗？我的未来，到底在哪里？”

　　朱盛庸陷入自我剖析的痛苦。

　　跟他迷雾一样不可捉摸的未来不一样，李礼刚，已经将他在异国他乡的洪水野兽一样的生活驯服，且，牢牢握住了命运的缰绳。

　　李礼刚因无证驾驶被罚66美元。保险公司支付被撞车辆的维修费，一转身，保险公司要求李礼刚每年多付100美元的车险费。

　　经过两次笔试，两次路考，李礼刚拿到了他的新泽西州政府颁发的驾照。

　　秋季开学后，李礼刚不再去中餐馆打工。学校办公室的兼职还在做，听力也已过关，课程就显得得心应手许多。为了拿到丰厚的奖学金，李礼刚依旧把别的同学消遣的时间花到图书馆上。

　　渐渐的，犹如囚犯一样的寂寞生活也成了过去式。

　　在图书馆，李礼刚认识了一位来自以色列的叫塔勒的学霸。每次他到图书馆，塔勒已经进入埋头看书状态；每次他离开图书馆，塔勒还毫无倦意地苦读。

　　自己是学霸的李礼刚于是生出惺惺相惜之感。他刻意等到闭馆时分，有意跟塔勒搭讪。

　　相识之后，两人经常在夜色中相伴回寝室。

　　塔勒总是在强调“他是以色列人，不是犹太人”，并向李礼刚普及“绝大多数以色列人，85%吧，是犹太人。但是不是所有的以色列人都信犹太教。只有信犹太教的才叫犹太人”。

　　在一次学校讲座上，李礼刚认识一个叫费雷克斯的男生。经过短暂的聊天，李礼刚随即发现费雷克斯有点与众不同，他反应很慢，表情较少，似乎智商不高。

　　费雷克斯信教，很虔诚。他邀请李礼刚去听巨人体育场比尔·戈兰姆的讲道。李礼刚抱着开放的心态，欣然同意。

　　傍晚时分，费雷克斯的妈妈和漂亮的妹妹开着黑色沃尔沃来学校接他们。巨人体育场人山人海，已经没有多余的空间再容纳更多的人。很多后来的人们，被安排在体育场附近的街道里，通过事先准备好的大屏幕观看牧师布道。

　　李礼刚兴趣盎然地观看着周围的一切，等牧师真的上场的时候，他已经新鲜够了，想撤了。看看周遭密密匝匝的人，除了老实地听完，并没有别的选择。

　　费雷克斯很珍惜与李礼刚之间的友谊，费雷克斯的家人也很高兴费雷克斯能交到一个有话说的朋友。离感恩节还有半个月，就热情地邀请李礼刚到他们家过感恩节。感恩节刚过，又邀请李礼刚去过圣诞节。

　　可惜圣诞节过后，费雷克斯一家离奇般突然消失。

　　第三个学期，最令李礼刚兴奋的学校开了Scuba潜水课。当李礼刚第一次背上氧气瓶，按照课程管理，躺在游泳池地板上时，真是心潮澎湃。

　　李礼刚是不拉帮结队的中国人，米克是不腻在北欧人圈中的瑞典人。他们第一个学期就知道彼此，在第四学期，因为俩人恰巧选了相同的课程，终于搭上了话，并且成为无话不谈的朋友。

　　米克是个典型的瑞典人，皮肤白而细腻，身高一米九余，金发碧眼，长相出众，刚来不久，就吸引了一个哥伦比亚女孩。这位叫咖迪亚的北美女孩也很典型，皮肤黑而粗糙，胖胖的，一头严肃的直发。什么都无法减少她爱米克的热情。

　　李礼刚、米克和米克的女朋友咖迪亚成了奇奇怪怪的校园三人组。他们开车去六旗游乐场（Six Flags）坐六个环的过山车；去野生动物园区看鸵鸟、麋鹿、狒狒、袋鼠、黑熊、狗熊、长颈鹿……

　　那时，上海还没有野生动物园的概念，李礼刚背靠车窗拍的照片，邮寄给朱盛庸。朱盛庸在回信中还特意问他，背后的动物是真的还是假的？

　　李礼刚和他的奇奇怪怪三人组开车去纽约买电视机。虽然纽约购物纳税要比新泽西高一个百分点。购物之旅新鲜刺激。

　　李礼刚终于拥有了一个在宿舍的正常室友。这位叫艾莉克斯的室友下得一手好国际象棋，李礼刚经常成为他的手下败将，为了扳回战局，李礼刚教他打扑克。

　　李礼刚大三的时候重新开始混人人都很兴奋的聚会，尽管他一点不兴奋。

　　21岁生日时，兼职办公室里的老师们有爱地为他组织了一个聚会，带他去玛瓦喜来登欢度生日。李礼刚在众人起哄中，喝了他人生第一杯鸡尾酒。名叫Sex on the Beach。

　　喝酒没有什么了不起。在中国，即使未成年，只要家长同意，随时可以喝酒。家长不同意，也可以偷着喝。

　　“我们只规定结婚的年龄。男性22岁，女性20岁。在美国恰恰相反。结婚只要家长同意，不论年龄。但是喝酒一定要21岁才到法定年龄。”李礼刚在寄给朱盛庸的信中这样总结。

　　大三期末成绩出来，李礼刚又上了系主任优秀生的名单。一切都那么光明，一切都那么笃定，一切都胜券在握。

　　朱盛庸很珍惜和李礼刚的通信，他每次都会将李礼刚的来信读到滚瓜烂熟。李礼刚仿佛是他的分身，过着他不能过的生活。

　　每次李礼刚度过难关，他都会由衷为李礼刚感到高兴；每次李礼刚取得成绩，他都会真心实意发出祝福。

　　可这一次，给李礼刚写信的时候，朱盛庸难以控制地萌生了酸涩难言的嫉妒之情。

　　幸而痛定思痛，重新回到正常轨道。

　　李礼刚后来的信不再提范思绮。朱盛庸也不再主动问。范思绮似乎完全淡出了他们的生活。