第4章 轮盘赌最后一把的启示

不久，有消息灵通人士告诉朱盛庸，校办工厂的厂长以撤资做威胁，替他儿子索要一个出国名额。

　　本来，学校已经做好安排，校办工厂的儿子算一个，范老师的女儿算一个。哪知道，半路杀出来朱盛庸这匹黑马。

　　现在好了，搞不定朱盛庸的话，只能在工厂儿子和范老师女儿之间二选一。偏这两个候选人，一个手握经济大权，一个拥有众多人脉，谁都得罪不起的样子。负责此事的刘校长，平白愁出几根华发。

　　“哈哈哈，你这不是给学校出难题嘛。”消息灵通人士摇头晃脑点评朱盛庸。

　　此消息灵通人士叫马骏，家里父母全在中科院生物化学研究所。他还在读初中的时候，就被父母安排好了高中后留美的人生道路。

　　整个高中时代，因为没有压力，他过得很抽离，很佛系。

　　高一、高二的时候，每天追在朱盛庸屁股后面，希望逮到朱盛庸意志松懈的时刻，好跟他一起杀两盘象棋，玩几局围棋。要是能凑够4个人，打半下午桥牌，能活活美死。

　　进入高三，良心发现，终于意识到自己一直在拖朱盛庸的后腿，将会给朱盛庸的人生留下难以忽视的负面影响，才忍痛割爱，不再追着朱盛庸讨闲暇时光。

　　听说朱盛庸求校长推荐信而不得后，他马上积极替朱盛庸打探。很快从父母口中得知了事情的原委，接着一字不漏转述给朱盛庸。

　　所谓“给学校出难题”，不过是铁血兄弟间的调侃。马骏无疑是站在朱盛庸这一边的。只是，他身单力薄，无力可贡献。

　　“要不然咱们曲线救国，劝范思绮别出去了。她长得挺清秀，人也四舍五入算温柔，好好在国内结婚生子，省得便宜那些大鼻子老外。”

　　马骏说得眉飞色舞，一点没留意到朱盛庸和李礼刚的笑容有些扭曲。

　　他坐在桌子上，背对着门，摇头晃脑，还要再说，后脑勺忽然迎来一阵风。多亏他经常跑到隔壁弄堂混社会，身体早就有了防范本能。

　　就势一躲，堪堪躲过扫帚尖。

　　“妈耶。我忘了你们一组值日。”马骏边喊边逃。

　　马骏跑了。

　　李礼刚低头扫地。

　　范思绮狠狠盯住朱盛庸：“你死了那条心吧！我是绝对不会放弃的！”

　　朱盛庸面上笑着，心里一阵绝望。

　　明明是金秋十月，却感到寒气四起。

　　走投无路的朱盛庸，只能再次给雷马坡大学的招生办主任写信，告诉那边，说学校里的校长不肯写推荐信。办公室主任很惊诧，反问朱盛庸为什么校长不肯为他的学生写推荐信？

　　刘校长为什么不肯给他写推荐信？当然是利益所致呗。可这就算是将事情原原本本讲给雷马坡的招生办主任听，也有一面之词的嫌疑。

　　朱盛庸陷入新的思考：他该如何公允地证实确实是刘校长不肯给他写推荐信呢？

　　关于这个问题，他很快从马骏身上得到启发。

　　又是一个哥哥从上海第二工业大学回到家的周末，马骏拿着一个轮盘赌玩具，来到朱盛庸家。

　　马骏总有市面上买不到的新鲜玩意儿。那是他的父母去美国或德国出差带回来的。他极度怀疑父母打着让他开眼长见识的名义，其实是在补偿他们自己小时候没玩过玩具。

　　马骏跟朱盛庸的哥哥朱盛中也相识，听说朱盛中周末返家，便拿了新到手的轮盘赌找他玩，顺便往衣服口袋里塞了个便携式索尼录音机。

　　穿着卫衫，戴着耳机，摇晃着身体，马骏敲开了朱盛庸家的门。见过朱家爸爸妈妈后，马骏以冠冕堂皇的名义把朱盛中叫出家门。

　　在小书桌上弓着后背写卷子的朱盛庸，因为心中烦闷，无心学习，也跟了出去。

　　“我们去哪？”

　　“去公园玩轮盘赌。”

　　“电影里的那种轮盘赌吗？”

　　默默跟在他们后面的朱盛庸接道：“为什么不到家里玩？”

　　马骏和朱盛中转过身，异口同声批评道：“小子你翅膀硬了，胆肥了还是昏头了？在家里玩轮盘赌不会被（你）爸爸揍扁吗？”

　　朱盛庸耸耸肩：“4点钟他们就要出门吃酒席去了。大姨妈家的大女儿结婚。”

　　“我们不去？”朱盛中吃惊地追问。周末刚回家，他不知道这件事。

　　“大姨妈坚持按人头收酒水钱，爸爸嫌贵，就说你在学校有活动回不来，说我要忙着考大学，没时间。”朱盛庸波澜不兴地回。为了省钱，爸爸在任何时候都能三秒钟内想出完美拒绝的理由。

　　马骏潇洒地抬起手腕，那里戴着一枚很多老师都羡慕的卡西欧全钢结构手表。

　　“帅啊。还差3分钟就4点钟。”

　　三个一米七朝上的男孩子窝在一处隐蔽的角落，亲眼目睹打扮一新的朱家爸妈拎着个红礼盒，上了公交车。等公交车开出很远，三个人才壮胆回家。

　　房门一关，就是热血男儿的天下。

　　他们都是看过007的男生，男神邦德在赌场大发神威的热血镜头，今日轮到他们来体验了。

　　小试牛刀几局后，朱盛中提议玩真的。那样才刺激。

　　马骏开心得不行。他是出了名的败家公子。

　　朱盛庸之所以答应，全因为堆积在胸口的郁闷无从排遣。

　　奇了怪了，自从朱盛中提议玩真的之后，他一局都没有赢过。盘盘皆输。一开始是输光他口袋里里的零钱，后来把藏家里的压箱底钱也翻了出来，仍旧挡不住输的势头。

　　马骏和朱盛庸势头均等，对半赢去了朱盛中的钱。

　　朱盛中有些输红了眼，他搬出他中奖来的大录音机，往床上一放：“最后一把！赌注就是它。”

　　马骏也豪爽，不仅将钱都堆到床上，还将口袋里的袖珍录音机也压了上去。

　　看到袖珍录音机的那一瞬，困扰朱盛庸的难题就地破解！

　　对的！他可以偷偷藏一个袖珍录音机，录下刘校长拒绝他的话，把磁带作为证据邮寄给雷马坡的学校招生办，以此证明他没有说谎！

　　关于那次轮盘赌的“最后一把”的结局？朱盛中冒险成功，赢回了所有。包括那个索尼袖珍录音机。朱盛中高兴坏了，马骏也不见难过。