第48章 面试路上收到噩耗

到了中山医院，二舅舅动用自己的人际关系，很快为外公办好了住院手续，并于当天傍晚，就住进了三人间病房。

　　“好呀。我养的儿子！还是儿子好！”外公欢喜极了，露出许久不见的笑脸。他拉着二舅舅的手，不肯松开，“阿越头，你不要离开阿爸。阿爸需要你！”

　　二舅舅的嗓音颤抖了：“爸爸，今天、明天、后天，我三天都在上海。白天我外出开会，一开完会，就来医院看您！”

　　“三天后呢？”外公追问。

　　“三天后，我向单位请假，再多留几天。”

　　“好。好。好。”连说三声好后，外公抬手擦眼角。另一只手，仍是不肯松二舅舅的手。

　　千磨万磨，始终达不成心意。二舅舅一来，什么问题都解决了。

　　朱盛庸从二舅舅身上，体会到成功和金钱的魔力。

　　想到自己囊中羞涩，再想到自己前途未卜，朱盛庸不由暗自下决心，一定要打起精神，以更积极的姿态去寻找工作！

　　第二天晚上，二舅舅在人和老饭店宴请所有在上海的姐妹和妹夫们，以及他们的儿女们。

　　大姨妈独自一人赴约，照旧从背包里拿出她信赖的消过毒的碗筷。

　　大姨妈的女儿终于离婚了。离婚手续一办好，就飞去了加拿大。大姨妈拒绝透露大表姐去的是加拿大的哪座城市，生怕被国内的亲朋好友拖累。她的儿子据说在绘画上造诣很高，可惜过于认真，寒暑假也不大回家，一门心思在学校搞创作。

　　小阿姨的大女儿刘溪高考成绩出来了，跟她预估的分数有一段偏差。刘溪无缘上海的顶级学府，为了确保读的是热门的化工专业，她填报了华东化工学院，并被化工学院录取，成了外公第三代后代中，第一个本科生。

　　刘流又长个子了。明明小阿姨和小姨夫都不高，刘流却长出了一米六六的身高，两条腿又细又长。刘流不仅身材好，脸蛋也生得俏丽。鹅蛋脸，小尖下巴颌，两只细长眼笑或不笑的时候各有风情。出落得十分靓丽。

　　她站在姐姐刘溪身旁，足足高刘溪大半个头。刘溪就算是有张本科院校录取通知书，还是不能阻止她的父母再偏心回去。

　　小姨夫是个道行浅的人，大嘴巴，他经常喜不自禁地设想小女儿嫁入富贵人家的光明未来。至于刘溪？“一个女孩子家家搞化工，能厉害到哪里去！”小姨夫明晃晃地转移阵地，继续偏爱起小女儿来。

　　刘溪气得不行，偷偷拿了户口本，想把自己的姓给改了。随便姓什么，只要不姓“刘”或“盛”就好。

　　可惜，此路不通。

　　她想，不能白跑一趟，就自作主张将自己名字中的“溪”字，改成了“熙”，算是出过心中恶气。

　　刘熙笑咪咪地安静坐着，看大家热闹。只有对上小哥哥的目光时，她才放下伪装，隐秘地嘟一下嘴。

　　有人请客吃饭下馆子，朱爸爸最开心了。全场数他嗓门最响，吆五喝六的，连上菜的服务员都要搭讪。

　　朱盛庸转过脸，不去看他。冯嫣得知是大家族聚会后，考虑到自己未婚，怎么也不肯前往。

　　朱盛中和兰婷自从暴露过他们不和大人商量就堕过胎后，就不曾接过电话。朱妈妈不放心，给亲家打电话询问。

　　兰婷父母算是最典型的上海人，他们精于装扮，讲究穿着，每天要花许多时间收拾家，将家里收拾得窗明几净、一尘不染。他们看不惯朱妈妈做什么家务都马马虎虎，看不惯朱爸爸大嗓门没腔调，无法容忍朱家不与时俱进、不及时淘汰掉搪瓷餐具。久而久之，就彼此敬而远之。

　　兰婷妈妈用欢快的声音接朱妈妈的电话，高高兴兴告诉朱妈妈，两个孩子外出旅游去了，说是去了三亚。

　　朱妈妈支支吾吾，不敢多说，就此挂断电话。朱妈妈跟朱爸爸商量，等周末的时候，拎着补的食物去看望小两口。

　　掐指算来，外公盛家门下的子女及后代，能到场的就这些人了。

　　出乎意料的，大舅舅和大舅妈也到场了。

　　当大舅舅和大舅妈进包间的时候，第三代的孩子们都以为他们是走错包间的不相关客人。

　　东北的艰苦物质条件和严寒天气重新雕塑了大舅舅和大舅妈，当年的英俊小生和奶甜上海小姑娘变得皮肤粗糙干燥，肤色深暗，皱纹横生。这样两张失于保养的脸，穿着过时的着装，打眼一看，还真有“乡下人”之感。

　　在上海的三个姊妹纷纷起身跟大哥大嫂打起招呼来。

　　二舅舅沉稳起身：“大哥大嫂今天下午联系的我，我来不及一一向姊妹们打招呼，正好晚上聚会，大家彼此见见面，说说话。”

　　不消说，大舅舅此番是来上海看病的。

　　小姨夫有相机，乐滋滋吩咐上菜的工作人员，给大家拍了一张合照。在这张大合照里，因二舅舅托关系而得以溜出医院的外公笑得最开心，眼睛都眯起来了。

　　谁也不曾想过，这张照片，竟成了外公在世拍的最后一张照片。

　　因为二舅舅强势支持的态度，其他子女们在阻止外公上手术台手术这件事上，变得闷声不言。大舅舅自顾不暇，更无心在外公的事情上多花精力。

　　二舅舅打通关系，将外公送上手术台。外公等待麻醉剂发挥作用的时候，不住夸赞他能干的二儿子，却万万没想到，手术台上是上了，却没有活着下来。

　　朱盛庸惊悉这个噩耗时，正在奔赴去面试的路上。腰间的汉显BP机流过“外公逝世，速来医院”8个汉字。朱盛庸正一脚塌在公交车踏板上，一脚踩在地面。

　　“后生，你到底是上车还是不上车？”售票员是个慈祥大嫂。

　　朱盛庸摇摇头，从踏板上收回脚。视线已经花得看不清。

　　一低头，泪水就冲破眼眶落下来。

　　外公……就这样令人措手不及地离去了。

　　外公上手术台前，其实是做过身体素质检测的。也许是他意志力顽强，他居然一口气深蹲了35下，起身后表示感觉良好。

　　又有二舅舅的人脉加持，且，一旦手术成功，可以创下该医院“最大年龄患者”记录。

　　几方合力，促成了这个猝不及防的结果。

　　朱盛庸接连上错两辆车，不断投币，最终来到中山医院。

　　成也萧何，败也萧何。

　　站在中山医院门口，朱盛庸仿佛看到几年前的自己，踩着大凤凰自行车，一路狂奔，来到中山医院门口急刹车，问站在门口的小阿姨：你是故意出来等我的吗？外公怎么样了？

　　三年时间，匆匆从指尖流过。

　　他大专毕业，学业有成，有了女朋友。哥哥工作成绩斐然，成了家。刘熙考进本科院校，刘流出落得楚楚动人……

　　而外公，从此从这个世界消失。

　　他再也不能敲开小阿姨的家门，走过客厅，看望住向阳小房间里的外公了！