第47章 天降救星！

攀比、排挤一定不止一次发生，所以年少时的朱盛中才会一次次愤怒地迁怒于父母。哥哥自认为自己过得不好，所以不想让不好的生活再让孩子过一遍。

　　哥哥这时正春风得意，一定在积极谋求更大的财富，并觉得财富触手可及，所以才不愿意现有的生活被打扰，哪怕是他的亲生孩子。

　　把这个猜测说出口，显得哥哥既冷酷无情，又过于醉心功名利禄。朱盛庸决定就此打住。

　　他沉默思索的时候，冯嫣的小脑袋歪向朱盛庸的肩头，安心地说道：“幸亏你没有哮喘。”

　　“对了，你跟你哥哥同父同母，你父母看上去身体健康，怎么你哥哥就有哮喘？是后天生病得的吗？”

　　朱盛庸被冯嫣的询问牵回注意力，回答道：“有点说不清楚。妈妈怀哥哥的时候，家里经济困难，那时候最大的开销就是吃，妈妈就想当然地节食，节食到最后，内分泌失调，反而没有了食欲。她那时候年轻，并不知道其中的厉害，也没有察觉有什么不妥。

　　孕期结束，我哥哥出生。

　　一出生就体重偏轻。

　　一过30天就开始生病，等父母察觉不对去医院看病时，已经病得蛮厉害了。

　　医生责问为什么不早三天来？妈妈说，她一直在给哥哥量体温，哥哥没有任何发烧的症状，她甚至不知道哥哥在生病，只是觉得他吃不好睡不安稳不对劲。

　　医生说婴儿身体太弱了，免疫系统还没有起来，所以没有‘发烧’这样的免疫反应。

　　自那次生病，久久没好。病好之后，就确认了哮喘。”

　　冯嫣的善良被激发，惋惜不已：“难怪我觉得你妈妈对你哥哥格外温柔，原来是觉得内心有愧于他。”

　　朱盛庸愕然：“你也发现……”他有点说不出后半句：你也发现妈妈偏爱哥哥？

　　冯嫣点头：“是呀，你妈妈会不自觉地长时间注视你哥哥，会记住你哥哥喜欢吃的菜，并且摆盘的时候留心他坐在哪里，菜就放在哪里。你妈妈跟你哥哥聊天的时候，容易笑一些。诸如此类的小细节，虽然不是非常明显，也不难看出来。”

　　冯嫣说这些的时候，语气里并没有不满。落在朱盛庸耳朵里，就酸味十足了。内心落寞的朱盛庸无心闲逛，想带冯嫣去医院看望外公。

　　冯嫣便跟着朱盛庸去瑞金医院。

　　两个人路边买了些挑担子人卖的桃子，去瑞金医院外公住的5人间看望外公。

　　外公当天精神比以往任何时候都好。他枯瘦的手有力地抓住朱盛庸的手腕，神情严肃地说：“我不允许你妈妈来看望我！我绝不原谅他！你不要替你妈妈当说客！”

　　朱盛庸吃了一惊，旋即想起那天在厨房间，他不小心偷听到妈妈让小阿姨劝外公，她想来医院看望外公的事。

　　“阿公，我也不明白，您和妈妈之间发生了什么事？”

　　“你妈妈，她，她干了一件大逆不道的事情！”外公气呼呼喘息着说道。

　　“是什么事情？”

　　是什么事情气得外公病成这样也不肯妥协？

　　并且用“大逆不道”这样严重的词形容？

　　朱盛庸迫切地想知道，连一旁的冯嫣都忘了继续剥桃皮。外公呼哧呼哧喘着气，正酝酿情绪讲述，白衣护士小跑着进来，神色严厉地来到外公前：“听说你今早赌气把药都扔窗外去了？”

　　白衣护士的到来，打断了外公还没有开始的讲述。

　　“阿公！怎么能不吃药呢？”朱盛庸一副质问任性小孩的口吻。

　　“他们不肯给我做手术！我直肠癌复发，他们不肯给我安排手术！”外公用漏气的话音，拍打着自己的肚皮委屈地喊了起来，“他们用没用的药丸敷衍我！我得过这病，我心里清楚，一定要动手术，切掉病变的部分才会好！”

　　白衣护士无奈地冲朱盛庸摇摇头，转而对外公和煦地说道：“老人家，上手术台要有身体指标的，不是您想上、有钱上，就可以上的。所以咱们才要吃药，调理身体，恢复体能，争取早日上手术台呀。”

　　外公并没有被轻易劝动：“你们瑞金医院的医生太保守。我要出院！我要去中山医院！我要找以前给我开刀的主治医生！我今天就走！阿庸头，背阿公走！”

　　朱盛庸明白外公这是倔强劲头起来了，他为难地看向白衣护士。白衣护士直白地冲他摇摇头，用冷静的语言说：“老人家，您真要出院啊？就算是真要出院，也要办结出院手续，门口的保安才肯放您出去呢。要不，您先躺下歇歇？我帮您再拿一次药，您吃了，攒攒力气，顺便让您能干的孙儿给您办出院手续？”

　　外公用他93岁高龄的脑力，思忖了一会儿，觉得此话合情合理，于是点头应允。

　　朱盛庸讪讪起身，默默走出病房。冯嫣赶紧跟了出来。

　　“怎么办？”冯嫣问朱盛庸。

　　朱盛庸陷入为难。他有心满足外公，又不确认自己此举是否又算“闯祸”。正不知所措之际，走廊尽头飘飘然走近一个人。

　　“阿庸头！”来人大喊一声。

　　朱盛庸抬头一看。好得很！救星来了！

　　“二舅舅！”

　　二舅舅身材高大，容貌周正，衣着考究，下巴圆润。在普遍都是瘦子的年代，这样下巴圆润的人，毫无疑问吃得比大部人都好，因此也带着一股富贵气息。二舅舅硕士毕业后，考去了无锡做粮管局干部。

　　“这个漂亮女孩是你女朋友吧？哈哈哈，幸会幸会，我早就在电话里听我大妹妹提起过你。”舅舅大力夸赞冯嫣。

　　朱盛庸赶紧在二舅舅和冯嫣之间彼此引荐。

　　“二舅舅专程来看望阿公的吗？正好，阿公正在闹脾气。他想转院，去中山医院做手术。”朱盛庸拖着二舅舅的胳膊就进病房。

　　外公看了好几眼，才确认仪表堂堂的中年男子是他的小儿子：“哦！我的阿越头！快带阿爸离开这里！阿越头！”

　　二舅舅沉稳有度地坐在外公的床沿，紧紧握住了外公枯瘦的手。

　　还以为二舅舅要展开三寸不烂之舌劝说外公，没想到，二舅舅干脆利落地回答：“好。阿爸想去哪家医院，我们就去哪家医院。你等着我，我这就下楼去帮阿爸办出院手续。”

　　好玄没惊掉朱盛庸的下巴。

　　但随之而来的，就是巨大的惊喜。

　　太棒了，二舅舅！

　　二舅舅不顾护士反对，更不顾主治医生劝说，在没有跟姐姐妹妹们商议的情况下，独自做主为外公办理了出院手续，并豪阔地叫了一辆出租车，直接将外公从瑞金医院送到了中山医院。

　　朱盛庸和冯嫣一同坐车去了中山医院。