第42章 直男眼中的交流方式

外公直肠癌吻合口复发的消息，经由刘溪的口，在家族中传播开来。

　　朱盛庸以为等待他的，是像哥哥那样劈头盖脸的指责，不曾经，却正相反。他得到的，只是死寂。

　　大舅妈打来的电话，哭诉说大舅舅因为长期水土不服，罹患胃病，如今也住了医院。大舅舅更年轻，外公的病就搁置一边不讨论，上海的姊妹们就向大嫂嫂出谋划策起来。

　　大舅妈决心按照姊妹们的建议，看看能否因病调动回来。不济，也要请假回上海看病。

　　小舅妈也打电话过来，哭诉说自己的妈妈更走，爸爸又病倒了。现在他们人到暮年，孩子工作不如意，孩子的孩子进入叛逆期，而自己的父母不可挽回地走向最终的离别。唉，人生！

　　等小舅妈的电话结束，几个上海的姊妹才意识到，小嫂嫂这是现身说教，告诉他们老人年龄大了，离开是很正常的。生老病死，人生常态，淡然处之吧。

　　言外之意，93岁高龄……差不多就这样吧。

　　给两个哥哥打完电话，留在上海的三姊妹相对无言地坐着。因为只有朱盛庸家装了固定电话，电话在朱盛庸家打，朱盛庸因此也得以目睹全部的过程。

　　一转过身，他的眼泪就流了下来。

　　都说男儿有泪不轻弹，那是不到伤心处呐。

　　大姨妈自己带的水杯，喝了一口温水，润润嗓子，大姨妈幽幽开口：“我想起我婆婆去世的时候，她是胃出血走的，大口大口吐着血，止也止不住，真不知道她小小的身体怎么有那么多血。那场景太恐怖了。我吓得直接昏厥过去。醒来之后，我婆婆就走了。”

　　小阿姨微肿的肉眼泡骇然地望着大姐姐，不知不觉抱住了二姐姐的胳膊。

　　朱妈妈摸了摸小妹妹的手，侧身道：“你跟爸爸说说，我想去看他。”

　　朱盛庸正在厨房的小圆木桌旁坐着，耳朵听到这话，心里下意识咯噔一下。

　　有情况！不对劲！

　　妈妈去小阿姨家看望外公需要告知小阿姨也就罢了，为什么去医院看望外公都要让小阿姨跟外公说说呢？

　　听这话的意思，并不是“说说”那么简单，仿佛更像是“请批准”。

　　朱盛庸不由竖起耳朵。

　　果然，小阿姨不确定的声音飘了过来：“爸爸很倔强的……我没有把握。”

　　“你帮我劝劝他。都到这种时候了，他难道到死都不肯原谅我？”

　　朱盛庸不由身子一颤抖。

　　妈妈为什么这么说？

　　中间发生过什么事？

　　为什么他什么都不知道？

　　倘若时光倒回三年，初生牛犊的朱盛庸或许还有大步流星扯开窗帘暴露隐藏人的锐气，冲进室内大声询问妈妈到底是怎么回事，如今，朱盛庸已经体会过很多无奈，知道生活有很多迫不得已和不得不做的权衡。

　　他的一颗心，悠悠往下沉。

　　心底好像开了一个无底深渊。

　　很多细枝末节，当时没留意，如今想来，似乎早见异常的端倪：妈妈总是找借口，不肯跟他一起去小阿姨家看望外公。那些明明不是借口的借口，偏偏他初听时未曾有疑心。

　　内心深处，他还是信赖妈妈的吧。

　　后来姨妈和妈妈她们三姊妹又说了什么，朱盛庸已经不能听到。

　　周一，怀着糟糕得不能更糟糕的心情，朱盛庸去课程开发公司去面试。即使面对面试官，他也难以打起精神。他不堪重负的模样，最终令面试官打了退堂鼓。

　　两天后，课程开发公司的人事经理给朱盛庸打电话，告诉他他没有被录取。相交朱盛庸本来的痛苦，新增加的这点，不算什么。

　　反倒是朱爸爸听说朱盛庸面试没有成功后，怒不可遏。他看不得小儿子丧头丧脑的模样，但师出无名的打骂，因为中断过三年，如今再捡起来，已经不那么顺手。

　　气得朱爸爸又挑了一件漂亮衣服，摔门而出了。

　　迪斯科舞厅已经被更年轻的人占领，像朱爸爸这个年龄的人，再混舞厅，就有老不正经之嫌疑了。他现在渐渐被迫转移阵地，改去公园了。虽然他胸膛内跳动的心，还想年轻时一模一样，鲜活热烈。

　　朱妈妈靠着门框，双手抱在胸前，思忖好久，决定开口：“阿庸头，你是不是有什么心事？我见你这几天，吃得很少。夜半我起夜，见你房间的灯还亮着。”

　　朱盛庸倔强地不回答。

　　他很想反问妈妈，“你和外公之间发生了什么？”但许久前听到的那句“后悔生养阿庸头”，已经变异成“妈妈不爱我”，在朱盛庸心中生根发芽。母子之间生的嫌隙，让朱盛庸问不出口。

　　“你跟冯嫣闹矛盾了？”朱妈妈继续追问。

　　朱盛庸一动不动，执拗地不回答。他内心隐隐泛起一阵冷笑，以妈妈的聪慧，她这样迂回地问，反而有明知故问之嫌疑。

　　朱妈妈幽幽叹了一口气：“我从两年前，体重就没有增加过。忧思最减肥。”

　　朱盛庸依旧只肯给她一个倔强的背影。

　　朱妈妈静静立了一会儿，不知什么时候离开了。

　　当朱盛庸跟冯嫣在一起时，绘声绘色地跟冯嫣讲了这一段。冯嫣道：“你为什么不直接问你妈妈？你妈妈肯定希望你开口问她！你问，她回答，就此展开交流。”

　　朱盛庸诧异地反问：“她要是愿意说，为什么不直接说？”

　　“你先问。然后她说呀。”

　　“又何必多此一举？！”

　　冯嫣深感有理讲不清，又觉得不值得为朱盛庸妈妈浪费她和朱盛庸在一起的时光，便率先妥协一步，不再争辩。

　　工作后的她，有很多东西要适应，每天下班回来都精疲力竭，只想躺在床上当咸鱼。只有周六上午下班，想到未来有一天半可休息，才振作精神活过来。

　　她想提醒朱盛庸抓紧时间找工作，可一想到他最敬重的外公生命垂危，正躺在病床上，也就不忍心催促朱盛庸了。

　　被课程开发公司拒绝后，朱盛庸找工作的运气一蹶不振。毕业三周了，工作还没有头绪。