第43章 一切的根源在于没钱吗？

住在瑞金医院的外公先治疗肺部感染，至于直肠癌怎么治？医生不催，子女们也不急着表态。

　　似乎只有朱盛庸一个人在揪心。

　　痛苦至极的他，给远在美国的李礼刚写信。

　　他讲他那些每逢面临外公时的沉重和悲情，每逢面临妈妈时的不敢置信和不解，每逢面临爸爸时的厌烦和难受。

　　“现在，连女朋友都不能令我开心。当她翻来覆去跟我抱怨她的同事有多面目可憎的时候，我心里郁闷极了。我不明白，我又不认识她的同事，我又无法改变她的工作环境，她为什么要花那么长的时间向我抱怨？

　　抱怨减压吗？不见得。我常常见她说得泪湿双眼，双间颤抖。

　　她就没意识到，当她抱怨时，她重新受了一回罪，并且将我的心情也拖下水了吗？

　　生活为什么是现在这个样子的啊？

　　一切的根源就在于我没有钱吗？”

　　跟朱盛庸的低谷正相反，在美国的李礼刚走过了贫困潦倒，走过了朝不保夕，走过了孤苦寂寞冷，如今已经迎来他最好的时光。

　　正专心在图书馆写延时工作申请的李礼刚，在没有刻意倾听的情况下，进到耳朵里的声音居然在脑海中浮现出意义来了。李礼刚笑了，他过语言关了！

　　他向学校申请每周延长2小时打工时间，没想到，善良的皮特直接将工作时长翻了个倍，凑够暑假吃住生活费的事情不用发愁了！

　　拿了四个星期新工资后，在Woolworth，李礼刚看中一辆售价99.99美元的自行车，并豪爽买下这辆自行车。

　　当李礼刚双脚踩在新自行车脚蹬子上时，忽然心里狂跳起来：在国内读高中的时候，他就羡慕朱盛庸有一辆自己的自行车，没想到，现在他竟然也有了一辆全新的！完全属于自己的！自行车！

　　梦想的实现，来得比想象的容易。

　　不久之后，有中国老乡介绍李礼刚到购物中心的中国餐馆做周末兼职。这家叫华星的中国餐馆愿意每小时付给李礼刚四美元，并提供一顿免费的晚餐。李礼刚要做的事是接听电话，记录客户点的餐。

　　餐馆距离学校很远，路上要骑行一个小时，但李礼刚没有更好的选择。周末，他开始骑着他心爱的自行车去餐馆上班。

　　工作时间是下午五点半到晚上八点，下班之后老板开车送他回学校。用工合同上明明写着做到晚上八点，工资是按用工合同来付的，但李礼刚从来没有按时被送回学校过。

　　老板总是推三拖四，手里忙不完的活，总是九点或九点半了才送李礼刚回学校。这让李礼刚很恼火，学校里有很多功课需要他花时间去看呢。

　　一次，李礼刚实在等得火冒三丈，愤然跨上自行车骑进黑暗里。才骑没多久，天空就开始落雨。在黑暗的雨里，身上没有一点反光条的李礼刚骑在全是汽车在飞驰的202国道上。

　　202很窄，过往的车很快，夜色里开车的人很难发现一辆几乎不反光的自行车，更不用说雨夜了。

　　李礼刚几次都觉得自己要死在202上。

　　脸上雨水不断，李礼刚不记得当时他有没有流眼泪。

　　这是一次不管什么时候，回忆一次心会痛一次的经历。李礼刚经过这次死神数次擦身而过的经历后，疲惫中决定不再去那家中餐馆。

　　只是每到周末，餐馆老板总是打来电话好言相求，不知道如何拒绝是一个原因，更大的原因是李礼刚觉得自己需要那几块钱。

　　几块钱，驱使着李礼刚将餐馆兼职又继续做了下去。

　　不管怎样，李礼刚曾经最头疼的经济问题貌似将不再是问题。

　　他依然不曾坐在学校餐厅吃午餐。现在不是因为买不起午餐，而是因为没有时间。校外打工占去的时间，他必须争分夺秒挤出来。

　　跟李礼刚一起上课的一个韩国女孩，了解李礼刚的生活后，惊讶到钦慕，学期中间回家探亲时还特意从韩国买了一件polo的羊毛衫，借着李礼刚生日的名义送给了李礼刚。

　　李礼刚接受了礼物，但没接受那个漂亮的韩国女孩。理由是那女孩太会花钱了。

　　期末考试成绩下来，李礼刚做得还不错，总分4分，他平均得3.76分，超过3.5分的同学名单都会被列到教导主任优秀学生名册上。兼职办公室的老师们高兴地对李礼刚喊：你是我们认识的第一个上教导主任优秀学生名册的人！

　　李礼刚握着成绩单，心里百感交集。

　　那年暑假，李礼刚差不多像全职一样工作，每周在中国餐馆做工30小时。每晚回到自己的独居寝室，忍着疲倦，拿出账本算自己又进账多少，开销多少，结余多少。做得津津有味。

　　夏天快结束的时候，他从中国留学生同学手中买了一辆二手本田思域。其实同学买的时候就已经是二手了，到李礼刚这里，不知倒过几手。

　　李礼刚买车的时候还不会开车，买它是因为它便宜，才100美元，跟他的自行车等价。

　　话说回来，那辆本田思域想高价卖也难，已经破到摇摇欲坠了。或许只有碰到李礼刚这样实在没钱的人，才会出手买。

　　李礼刚想，哪怕是买个标本回来也好，至少这辆破车有助于他了解车，兴许还能由此学会开车。

　　按照新泽西的规定，不必非要去驾校去学开车，但没有驾照的人是不可以单独学车的，必须有一个有驾照的人相伴。可是身边的学生都那么匆忙，很难找到人有驾照又有时间又肯帮忙。

　　李礼刚决定自己学。

　　当然，这是违法的。

　　李礼刚抱着侥幸的心理，认为自己只要足够小心，就不会有事。不闯祸就不会被抓。理论知识加持，李礼刚成功地把车开动了。开始只是在人少的校园路上开，后来开到邻近的公园。

　　不幸的事情按照概率终于到来。一次校内停车场，李礼刚技术不佳，撞了一辆车。逃也无可逃，因为车主人还在车里。

　　被抓个正着的李礼刚这下慌了，自己无证驾驶，要被庭审的。学校保安来了，接着警察来了。毫无悬念，警察给李礼刚一张传票，上面写有开庭时间。

　　听上去惨是惨了点，但在坚韧不拔的朱盛庸眼中，也平添一种冒险风情。

　　朱盛庸一边伏案向远在美国的李礼刚倾诉自己的生活，一边在脑海里将收到的李礼刚来信上的文字，想象成生动的画面。