第5章 尘埃落定……了么？

“校长秘书”之角色神奇地出现了。

　　每逢朱盛庸揣着索尼录音机要去见刘校长，都会出来一位笑眯眯的中年阿姨，自称校长秘书。

　　秘书阿姨东拉西扯，云天雾地，打得一手好太极。朱盛庸脑子里一直嘀嗒响着一座钟，没工夫听她闲扯，又打不断她流水一样的话，每每只能落荒而逃。

　　就在朱盛庸痛定思痛，决定拉一帮子同学为他打掩护时，他收到了雷马坡大学招生办主任写来的回信。

　　招生办主任说，他们是因为无从认识上海的高三学生，才委托学校帮忙推荐。既然已经认识了他，就无需再让学校写推荐信了。

　　朱盛庸手捂心脏处，近乎喜极而泣！

　　此时距离明年2月份春季开学，只剩下4个月了。作为一个谨慎至上的人，他当然不会收了招生办主任的回信就放弃高考准备。只有拿到录取通知书，且办好了护照，他才会放下复习。

　　在等待中又过去了一个月。

　　如同深水静流的道理，朱盛庸拿到一个出国名额后，并没有发现班主任范老师有什么烦恼加身。范班主任照旧窥窗、窥门缝儿，恨其不争那些不努力学习的同学，不厌其烦陈述自己当年的辉煌以激励同学们。

　　范老师的目光，甚至没有多在朱盛庸身上停留，由衷让朱盛庸真心佩服，觉得他确实是有城府的人，不愧广交行业人脉。

　　同桌范思绮那里，还是能窥探出点什么的。

　　有时候她兴高采烈，常常哼小曲儿；有时候她一连几天静默不语，眼眶红肿。最终，在11月底的时候，她罕见地朝朱盛庸露出笑脸，并且伸出纤纤小手，道：“我原谅你了。握手言和吧。”

　　朱盛庸为了拍证件照，刚修剪过头发。也许是发型的缘故，他笑起来还有点小帅。

　　“这么说，你拿到了二选一的名额？”他没有立即伸出手。

　　“不然呢？让我败给校办工厂厂长的傻儿子吗？我宁肯跳楼。不活了。”

　　“你就是这么威胁你爸的？”

　　“不然，他又怎么肯全力以赴？”范思绮挑着一边的眉毛，异常生动道。

　　坐朱盛庸另一边的李礼刚目光从朱盛庸头顶扫过去，正好扫到范思绮眉飞色舞的一幕。他“嗳呀”叫了一声。

　　朱盛庸回头。

　　李礼刚连忙运笔如飞，做苦读模样。

　　当天晚自习，例行在八点半放学。

　　李礼刚站在学校门口，等朱盛庸从车棚里推自行车出来。

　　范思绮于人潮中出现了。李礼刚一眼认出了她。她小脸圆圆的，两只眼睛大大的，齐眉刘海又厚又整齐。身高约1米6，在女生中不算矮。也就到他下巴那么高吧。

　　宽大的校服穿在她身上特别好看，她的举手投足，带着一股难以言说的娇气，连说话的语气，都比同班的女生嗲。

　　这样一个连自理能力都不充分具备的可爱女孩子，要只身一人去美国了吗？李礼刚的眉宇间，充满了担忧。

　　范思绮跟别的女生一起走过李礼刚，她压根没留意到他。

　　李礼刚发现自己甚至没有勇气在范思绮路过他身旁时，说一声“嗨”。她即使什么也不说，什么也不做，也足以激起他的自卑。

　　不一会儿，踩着单车，在人群中骑得歪歪扭扭的朱盛庸出现了。

　　在1991年，有辆单车是件不得了的事情。朱盛庸的这辆单车并不是他父母购买的，而是外公给他的奖励。他每个周日下午，雷打不动去看望外公，并且在外公午睡前，给外公读半个小时英文报纸。

　　高二那年，外公送给了他这辆大凤凰。

　　为了免于被偷，学美术的哥哥混合出一种铁锈红，斑驳地涂在了新自行车上。上学锁在学校自行车车棚内，放学后会不厌其烦搬上家所在的四楼，很有技术性地锁在楼梯上。朱盛庸很珍爱这辆自行车。

　　自打发现李礼刚每天放学后徒步往返南市区和XH区之后，热心肠的朱盛庸就主动包揽送李礼纲回家的重任。李礼刚是班上最高的男生，1米84的大个儿，即使很瘦，也很重。

　　幸亏外公送给他的是载重性能超好的凤凰自行车。

　　李礼刚的父母是上海知青，援建XJ。李礼刚生在XJ，长在XJ，直到后来有政策出来，知青子女可以优先返沪。他的父母根据政策，将他的户口迁回了上海。

　　他只身一人，回到从来没有见过的故乡，借住在唯一一家能为他提供住宿的亲戚家。这位亲戚家住XH区，而他被统筹分配到南市区大境中学入读。

　　住亲戚家，是要交饭费的。为了减轻父母的经济压力，他自觉放弃乘坐公交车，每天额外花2个小时走路上、放学。

　　所幸，李礼刚在插班后的第一次大考中就露出与他沉默寡言的形象截然不同的逼人气势：他直接干掉了班上稳居第一名的才子！并且超才子总分四十分！简直是怪物般的存在。

　　朱盛庸对他另眼相待，正是因为他成绩优异。

　　两个男生碰头后，按照惯常分工，李礼刚载朱盛庸。朱盛庸骑坐在后座。

　　那时上海晚上的街头有些冷清。出租车偶尔驰过。路灯有些低矮昏暗。

　　前一天刚下过雨，挂在枝头的梧桐树叶子被深秋的风雨无情地拽落枝头，湿答答地粘在沥青地面上。

　　“你到那边以后，能多照顾一下范思绮吗？”酝酿良久，李礼刚开口。

　　“哪边？哦，你说到美国之后啊。”朱盛庸大笑起来。每逢提到美国，提到雷马坡，就像戳中朱盛庸的笑点一样，总能惹他开怀大笑。

　　敏感的李礼刚，还以为朱盛庸是因为窥破他隐秘的内心而笑。

　　“你你别乱想啊！我，我纯粹是出于纯洁的同学情谊，才这么要求你的。”

　　朱盛庸的笑声陡然中断：“你不会是在暗恋范思绮吧？”

　　李礼刚握着的车把猛烈地拐了一个弯，他赶紧用脚支地维持平衡：“没，没有。别瞎说。”

　　朱盛庸拍拍李礼刚的后背：“别犯傻。等你考上复旦，考上同济或交大，会发现，大把妹子又漂亮又聪慧又幽默又温婉又可人。范思绮有什么好！”

　　李礼刚没说话，脚下用力，重新骑行起来。

　　坐在后座的朱盛庸悠哉悠哉，完全没有意识到，命运给他开的残酷玩笑，就在不远处的拐角处等着他。