第6章 世界上最爱他的人病倒了

12月，出国准备已经进行到着手兑换美元的地步。

　　官方人民币兑换美元的价格是3.6元人民币兑换一美元。其实，黑市的兑换价格已经涨到8块人民币兑换一美元。

　　中午，同学们吃过学校统一提供的午饭后，有一刻钟的闲散时光。这天午后，朱盛庸背靠栏杆，正跟几个同学聊他昨晚看到的一则新闻。

　　那则新闻里说，美国有些公司开始印一种印花的塑料袋，取代之前的黑色塑料袋。有水果图案、可爱动物图案可供选择购买。

　　旁边同学们脸上的表情，明显是想起了自家厨房里又臭又脏粘满不明物体的垃圾桶。

　　朱盛庸继续说，这样一只塑料袋折合人民币为0.5元。

　　旁边同学们脸上的雀跃，立刻萎靡下去。

　　5毛钱！那是很多双职工家庭一天收入的四分之一了！

　　正在大伙纷纷出言表示羡慕或惋惜之际，班主任从走廊中间的楼梯口出现：“朱盛庸！跟我来一下。”

　　朱盛庸脸上的笑容顿时凝固。

　　他心存犹疑，极度担心学校在他出国这件事上再出幺蛾子。

　　班主任范老师带他走下二楼，并没有继续往前走。站在12月的初冬阳光里，范老师开口：“你有外公？”

　　朱盛庸一脸戒备，点点头。

　　“你外公多大了？”

　　“89岁。”

　　“你妈妈刚才往我办公室打电话，说你外公昏迷了。你不要慌，老人家已经在中山医院了。下午的课你不用上了，回去看看老人家。万一有不测，也不至于留遗憾。去吧。”

　　朱盛庸的心剧烈跳动起来。

　　少年脸上的慌乱是真实的。

　　对朱盛庸来说，他说不出“世界上最爱我的人是外公”这种情意绵绵的话，但无论谁、什么时候问他他最敬重的人，答案一定是“外公”！

　　范老师的“去吧”还没有落地，朱盛庸拔腿就跑。他往校门口跑，跑了几步才想起来自己有自行车。又折返回来，往车棚跑。跑了几步又想起来，需要回教室收拾书包，并告诉李礼刚他下午缺课，晚自习后不能送他回家了。

　　一分钟里面，朱盛庸来回几次挑头。

　　范班主任忍不住出声：“稳住！小鬼头！”

　　朱盛庸神色肃穆地来到教室，一边快速收拾书桌，一边低声跟李礼刚说他下午要缺课去医院看外公的事。

　　范思绮听到后，插话道：“我都没有见过我外公。听说我妈妈十几岁时外公就走了。”

　　“我也是。”李礼刚紧跟道。

　　朱盛庸将书包往身上一挎，大步流星出教室。

　　范思绮目光一直追随他的背影，一回头，看到李礼刚在盯着她看，连忙解释道：“那家伙书包拉链都没有拉好，说不定半路书会掉出来。”

　　李礼刚除了点头，想不出一句合适得体的话去回应。

　　凤凰自行车的车轮飞速转动。那时候，上海马路上的私家车还不多，人人都认为开车是一件危险的事情，即使有钱，也不会轻易动买车的念头。

　　老城厢不大，按照记忆地图一路抵达中山医院。神奇地在医院门口遇到了小姨妈。

　　小姨妈站在12月的阳光下，阳光在她额头以下的脸部投了一团阴影，使她的表情隐藏在小小的阴影中。

　　朱盛庸还是从她低垂的双手中一眼看出她的无助。

　　小姨妈是外公的小女儿，最受宠，也最少受教育。因为年代的缘故，小学毕业后就没有再读过书。

　　她上面的哥哥姐姐，学历最差就是二姐姐。二姐姐即是朱盛庸妈妈，朱盛庸妈妈财会专业大专毕业。

　　大姨妈在有机生物化学研究所做研究员，正经本科大学化学专业毕业。

　　大舅舅和二舅舅都是研究生。一个工作后被单位调去东北支援边疆建设，一个毕业后去了外地扬州做粮食系统的公务员。

　　几个子女都很独立，只有小阿姨，从婚前到婚后，不曾离开过外公身边。她婚前婚后都住在外公的砖木自建房里。

　　小阿姨跟一位长她十岁的山东籍退伍军人结的婚。

　　本来，那位貌不惊人的山东籍退伍军人只是借住在外公家，后来不知道怎么跟小阿姨情愫暗生。再后来嘛，赶在小阿姨肚子大起来之前，外公做主，赶紧让两个人结了婚。

　　这些长辈们的秘史，全是朱盛庸从哥哥朱盛中口里得知的。

　　朱盛中甚至给朱盛庸讲了他们父母结婚的故事。不仅具备细枝末节，还有点评分析。只是遭遇家族变故的当下，朱盛庸没有心思追忆。

　　“小阿姨！”朱盛庸刹车。

　　“阿庸头！”小阿姨未语泪先流，“阿公独自在家的时候昏迷，倒在了地上。我中午从街道工厂回家，在厕所发现了他。当时大便小便一地。也不知道他一个人倒在大小便里多久了。阿庸头。好作孽啊。”

　　朱盛庸听得头皮一阵阵发麻。

　　他锁好自己的自行车，跟小阿姨一起往医院深处走。

　　“小阿姨是专门出来接我的吗？”

　　“不是。我只是心里难受，想出来透透气。”

　　“阿公现在怎么样了？”

　　“还在抢救中。”

　　在简陋的医院走廊里，朱盛庸并没有看到更多亲戚。大舅舅和二舅舅不在上海，在上海的女儿们中，大姨妈是个将全部的爱奉献给自己的一双儿女的人，她一年最多看望阿公两次。而小姨夫深知阿公对他看不上，素来与阿公面和心不和。

　　当朱盛庸在简陋走廊里看到妈妈和爸爸的面孔时，内心充满欣慰。那一瞬，他原谅了爸爸的暴虐和妈妈的软弱，心中激荡着温暖。

　　朱爸爸显然没有做好看到小儿子的心理准备，看到朱盛庸的一刹那，眼珠子顿时鼓了起来。紧绷的腮帮子里，可想而知藏着的不是一句好话。

　　“是我打电话给他班主任，叫他过来的。”朱妈妈开口道，“爸爸在第三代中最疼爱的就是阿庸头了。毕竟89岁高龄了，万一他挺不过今天，好歹也能看一眼他最疼爱的外孙。”

　　朱盛庸生怕爸爸爆喝一句“给我滚回学校看书去”，还好，爸爸素有公共场所的概念，不会在大庭广众之下翻脸，露出暴君的面孔。

　　贴着大红“抢救”二字的静音门紧紧闭着，朱盛庸既盼着它打开，又怕它打开。