第8章 当生命进入最后一年倒计时

朱盛庸很高兴妈妈如此有态度。

　　通常情况下，她都是柔弱无声的。无数次爸爸胖揍他和哥哥的时候，妈妈只是缩在门口的角落里，默不作声。

　　晚上，兄弟俩睡床，爸爸和妈妈睡地铺。

　　朱盛庸临躺下前，特意将折叠起来的小方桌塞到衣柜和门之间的小缝隙里。他曾经因为这个小方桌挨过打，至今心有余悸。

　　那时候他好像才8、9岁，大他三岁的哥哥刚去读上海中学——那是一所被荣耀光环笼罩的住宿中学，至今也是高不可攀的名牌中学。哥哥周末从学校回来，他跟哥哥一起睡床，半夜的时候，也不知道是他的脚还是哥哥的胳膊，碰倒了竖在床边的小餐桌。

　　小餐桌倒了下去，正好砸到爸爸脸上。

　　黑夜中的爸爸“嗷”地叫了起来，怒火冲天的他，于黑暗中抽出皮带，掀开被子，不管三七二十一，就胡乱抽打起来。

　　哥哥变声期的公鸭嗓子凄惨地叫了起来，在安静的黑夜里格外瘆人。朱盛庸是那种挨打会坚毅地忍住的孩子。他拼命蜷缩着自己，绝望地接受命运发给他的糟糕至极的牌。

　　被吵醒的妈妈打开了灯。邻居们纷纷来敲门。

　　发过那阵失心疯，爸爸松弛下来。将皮带扔一旁，什么话也不说地躺下，用被子闷着头，瓮声瓮气说了声：“光灯。睡觉。”

　　妈妈打开门缝，小声地向邻居们解释。一位邻居看到床上孩子们痕迹累累的腿，赶紧让妈妈关门收拾一下。

　　朱盛庸倒吸着气扭头，正好看到妈妈用忧郁的目光看着他和哥哥。妈妈和他们之间，隔着一个爸爸。

　　如他所料，妈妈并没有跨过爸爸来安抚他和哥哥。从小到大，无数次被打，妈妈从来都置身事外。

　　他以为女性是柔弱的，早已不寄厚望，没想到，在外公生病的事情上，妈妈如此有态度。

　　第二天，朱盛庸想跟哥哥一起去中山医院看望外公，被爸爸喝斥。他只好满心牵挂地去上学。

　　“你外公怎么样了？”范思绮一见到他，就关心地询问起来。

　　“还在等医院通知。”朱盛庸不想解释，推脱道。

　　“你不会因此不去美国吧？”范思绮脸上浮现担忧之情。

　　朱盛庸一脸不明白地看向范思绮。范思绮解释道：“好歹我认识你三年了，你还行吧，还算靠谱。我可不想跟一个我不熟悉的人一起留美。”

　　朱盛庸心烦意躁，没接腔。

　　他隔壁的李礼刚已经陷入呆滞。

　　一天后，外公大肠活检结果出来了：正如医生所担心，外公罹患了直肠癌，且已经是中晚期。

　　幸运的是，还没有发生转移，最好的治疗方式是尽快手术。只是，外公已经89岁高龄，他是否撑得住长达几个小时的手术？对此的担心，使主治医生无法开出手术单。

　　朱盛庸晚自习回到家，从哥哥口中听说了这一切。

　　“那么，手术做还是不做？”朱盛庸问。

　　“这是个复杂的问题，不能一冲动就拍板下定论。拍板的人，是要负责任的。”朱盛中批评道。

　　“可外公的身体拖不起啊。”

　　“你这话里话外的意思就是做手术喽？”朱盛中进入辩论状态，“你当手术你想做就能做？术前医院要做体格检查与评估，要查心功能、肺功能、肝肾功能、营养状态等等，全部达到医院的手术标准线之后，才会考虑安排手术。”

　　“你以为手术做完就结束了吗？还有术后护理和术后康复的问题。每天吃多少饭？吃什么饭？排痰、呼吸康复、屎尿袋替换清洗消毒……事无巨细，光聘请一位保姆是不够的。外公的5个孩子，谁来照顾外公？”

　　“舅舅们肯定指望不上，他们工作在外地，有家有小，不可能为了照顾90岁的老父亲辞职来上海。这不现实。大姨妈能指望吗？她心里只有她的两个孩子。小阿姨或许能指望，但小姨夫绝对会拖后腿的。”

　　说到这里，朱盛中斜眼飘了一眼门口，他们的父母在公共厨房里忙碌，为了确保安全，他压低声音：“你当爸爸会心甘情愿让妈妈抽出时间照顾外公吗？他比小姨夫还没有耐心！他既自私，又无知，这两样品质，只会让他变得更加冷漠无情。”

　　朱盛庸惊呆。

　　不光是为哥哥向他揭露了残酷的现实，还因为哥哥评论起爸爸来，言论是如此直白放肆。

　　“那么，他们倾向保守治疗？”过了一会儿，缓过来的朱盛庸追问道。

　　“我看是。只是谁都不好意思第一个说出口。保守治疗的话，外公大概只有半年到一年可活。”

　　这个结论如同大锤，狠狠锤在了朱盛庸的胸口。

　　热血少年猛然想起同桌范思绮的询问：“你不会因此不会美国吧？”

　　如果外公真的只有半年到一年的存活期，他还能义无反顾奔赴美国吗？

　　当天晚上，朱盛庸被这个问题折磨得无法入睡。

　　第二天，他顶着两只熊猫眼，心事沉重地来到学校。明明是晨读时间，他却把坐他左手边的李礼刚执意拉到男厕所。

　　“礼刚，你想过去美国吗？”

　　“什么意思？”

　　“如果我把我的出国名额让给你……”

　　“他们肯吗？”

　　当李礼刚脱口而出的是这句话时，两个少年顿时心意相通。朱盛庸明白了李礼刚的真实意愿，李礼刚也明白了他自己的隐秘心思。

　　“他们未必同意吧？”李礼刚重复道。

　　“我去和他们写信沟通。你不要声张，悄悄去教务处把你的各科成绩复印一遍，你的一沓竞赛证书也复印一遍。我决定不去了！他们应该会接受你。你本来就比我更优秀。”

　　“你，你为什么突然不去了？”

　　“我外公只有半年到一年可活了，我想在他人生的最后阶段多陪陪他。”

　　“你爸妈肯同意？”

　　“这是我的人生！去美国读书本来也不是他们为我争取的，我不去也不需要征求他们的同意。”朱盛庸说这些时，一脸坚毅。

　　李礼刚本来就不是能言善辩的人，此时此刻，虽然腹中有千言万语，却什么也说不出来。

　　“走吧，回教室。不然老范又要唾沫星子满天飞了。”朱盛庸看出了李礼刚眼中的感激，拍了拍他的肩膀。

　　俩少年从卫生间离开。

　　隔壁的厕所单门打开，露出“老范”范班主任的脸。