第9章 似乎……闯祸了

朱盛庸如他所承诺，给美国雷马坡写了一封言辞恳切的信。在信里，他详尽地剖析了他放弃去美国的原因。

　　当平凡的人生被迫直面“接受美国校长的邀请去美国深造”和“留下来陪外公走完生命的最后时光”，他陷入两难选择；他发现，理智和情感是割裂的。从理智上讲，他应该选择前者，可情感却明白无误地希望他选择后者。

　　“倘若有一天，我功成名就，我该怎么面对我的孩子，向他讲述我当年的选择？”

　　“中国有句古话，己所不欲，勿施于人。我不希望我的人生薄情而无义，那会使我迷失生命的意义。”

　　“我想了整整一宿，最后决定要尽我所能，做我认为正确的选择——我决定陪我外公，度过他生命的最后时光。”

　　剖析完自己放弃去雷马坡的原因后，朱盛庸热情洋溢地介绍了李礼刚。他贴心而周到地用铅笔为李礼刚提供的每份材料都做了英文翻译，方便雷马坡大学的招生老师评估李礼刚的实力。

　　两个少年秘密做完这件事后，时间进入12月末。

　　外公经历了最初昏倒后的虚弱之后，体力和精神都慢慢在恢复。子女们和医生合力隐瞒他罹患直肠癌的消息。以为只是大便过于用力而昏厥的他急着出院，怕花太多的钱。

　　外公的5个子女们商量来商量去，最终也没有商量出一致通过的结论。大舅舅和二舅舅倾向于将事情坦白，告诉外公，让外公自己拿主意。如果手术费用和术后陪护的费用超出了外公的存款，那么就由5个子女垫付。

　　这番话从免提里一经播出，就遭受到大姨妈激烈的反对。她表示她是一个死了老公的可怜女人，靠微薄的工资勉强拉扯大一双儿女，在此过程中自力更生，没有向老父亲要过支援，她已经仁至义尽。想要让她从牙缝儿挤钱出来，恕难办到！

　　大姨妈声音本来就有些尖利，又说得铿锵有力，气势难挡，舅舅们就不再坚持。

　　小姨妈总是在哭泣，她自己左右摇摆，本来倾向于支持做手术，一听手术可能人财两失，又不敢表态了。

　　朱妈妈某种程度上跟大姨妈站一派。她认为老父亲已经年近90，没有必要再冒险折腾。孤独地生活在家徒四壁的家的日子就那么值得留恋吗？不如顺其自然，呼应生命的循环。她当然知道这个观点太离经叛道，因此从不在小家之外的地方说。

　　周六中午，在学校吃过午饭后，朱盛庸收拾书包。那时候实行“一周48小时工作制”，周六不必上全天，只需要上午上半天学或半天班。

　　他早上上学前，已经跟父母说好，中午放学后去中山医院看望外公。

　　由于朱爸爸和朱妈妈在生产型企业里上班，轮休日子未必跟学校的节奏相一致。

　　恰逢朱爸爸去外地送货，而月底加年底，作为出纳的朱妈妈要加班。第二工业大学面临毕业的哥哥朱盛中也开始隔周回家。

　　导致那个周六下午，只有朱盛庸一个人去探望外公。

　　外公心情很好，露出只有三颗门牙的笑脸，挥着手欢迎朱盛庸。他一捉到朱盛庸的手，就用跑风的腔调跟小护士和病友介绍，这是他“要去美国读书的外孙”，而且一脸骄傲地追加“门路是他自己寻的哦”。

　　每次都如此。

　　搞得朱盛庸都有些习惯了。

　　“外公，我不准备去美国读书了。”等四周的关注消散后，朱盛庸趴在外公耳边说道。

　　“他们不肯给你钱？”外公犀利反问。

　　朱盛庸摇摇头，欲言又止。

　　“他们说钱不够？”

　　朱盛庸又摇摇头。

　　“只怕是舍不得老人家您。这孩子心软。”给隔壁床打针的老护士笑着接道。

　　“我有什么舍不得的？”外公笑眯眯地接。接完，愣在那里。

　　外公是个头脑聪慧的人，不然也不会当年在外国人开的报馆里零起点学会机器维修了。他低头独自想了一会儿，再抬起头，捉住朱盛庸的手，用平静的表情和平静的语气问道：“他们都以为我不知道，其实我什么都知道。”

　　朱盛庸的哀伤失控地呈现出来。既然外公什么都知道，他也就不用克制了。

　　“阿庸头，你读的书比阿公的多。你告诉阿公，你要是我，你会怎么做？”

　　年轻的朱盛庸露出迷茫。他无数次设身处地地替外公着想，是谨慎求稳保守治疗？还是破釜沉舟冒险一博？但没有哪一次，真的得出过答案。

　　所以他格外能体会小阿姨的彷徨。

　　朱盛庸无奈地摇摇头。

　　“哦？你告诉阿公，你为什么没法得出结论？”

　　朱盛庸没有意识到外公是在循循善诱他。不设防的他开口说道：“如果不手术，保守治疗的话，至少能保证半年到一年的生命时光。可半年到一年这么短暂，终究是太残酷。

　　如果手术，成功的话自然是皆大欢喜；万一不成功……”朱盛庸说不下去了，“所以我实在是不知道该怎么选。”

　　外公拍打着他的手，陷入沉思。

　　两天后，周一晚自习放学。

　　朱盛庸还没有推开家门，就感受到家里不同往日的紧张气息。才手搭门把手，开了一条缝儿，大姨妈尖利的声音就从里面冲了出来。

　　“我就想知道，谁是叛徒？”

　　朱盛庸吓得手一松。大姨妈虽然是堂堂正正的本科毕业，撒起泼来却宛如社会学派的菁英。一哭二闹三上吊之类的手段，她熟稔得很。

　　很多上海女人不管多凶蛮，在外面都还是顾及面子的。大姨妈不，她面子里子都不顾，只顾她自己和她的两个囡。

　　据说大姨夫就是被她天天吵闹，心情郁结，早早生病离世的。

　　“谁把消息捅给了爸爸？现在么好来！爸爸自己去跟医生谈，坚持要做手术！99%的可能人财两空哦。人财两空！安生一些就那么困难吗？”

　　朱盛庸脑海里“轰”地一声响，惊呆在原地。

　　也不知道过去了多久，他渐渐在人来人往的走廊里缓过神来。同时意识到，他可能闯祸了。