上架感言

要上架了，感谢大家的支持，希望大家能够继续支持小扑街。

　　哪怕是用章节卡。

　　这本小说以正面战场视角展开。

　　写这本书的初心，也只是为大家认识、了解、并且铭记这些为国家，为百姓牺牲的抗战英烈。

　　中华大地，遍地英雄。

　　另外说一下。

　　本书引用了很多的文献、出版书，以及档案，如有疑问，可以在评论区指出，会给出处。

　　这个请放心，书里面均是中方战史视角，请放心品鉴。

　　小作者为了这本小说准备了很久。

　　很多读者应该也是清楚的。

　　光是阅读相关的资料就用了半年，加上收集、归纳，考证。

　　消耗了大量的时间，希望大家能够多多订阅、给作者一些动力。

　　小作者一定加油更新、尽可能的给大家写好一个圆满的故事。

　　至于书里面阎老西、以及常凯申已经属于“觉醒版本”。

　　人性十分复杂，请勿代入固有脸谱形象。

　　好了。

　　不说废话了。

　　先说一下上架后的日常更新。

　　每天保底一万字，前期是334，后期可能会拆分成两个5K章，也是为了稳均定，争取推荐位。

　　接下来是爆更的规则（2024年10月修改版）

　　打赏舵主的话，加更一章（4K章节）

　　上架当月即后续月份，月票满五百加更一章（2K字）。

　　一千月票加更两章（一万字）。

　　重复叠加，无上限。

　　也就是说如果四千月票的话，那就加更四万字。

　　欠可能会欠。

　　但一定会补。

　　希望大家可以继续支持，支持这个刚刚开始的故事。

　　我一定会尽量让大多数的书友满意。

　　谢谢大家！

　　以上。

　　感谢诸位义父们的支持！

　　对了，差点忘记了，献祭几本新书和老书。

　　首先是清云河畔的这个明星塌房后业绩更强了！

　　作者是老作者，外站邪神，头牌的那种，剧情很猛！

　　然后是同组的道友，践行践远的新书，这个明星只想加钱，目前已经万定了，神中神。

　　还有朋友喝奶茶会变白的文娱新书：刚准备出道，塌房逆袭来了

　　放纵天帝的新书：绝对火力，我的业务覆盖全球