写个十月总结，另外回复书友的两个高赞问题。

十月目前还差一天结束。

　　写这张感言的时候月票是3440。

　　如果月票能够突破到4000的话，下个月保底更新字数为35W字，不算当月的加更。

　　当然了，小作者也知道这几乎不太可能..

　　下面回复书友的几个高赞问题。

　　1，有读者反馈本书楚云飞所部的炮兵力量过于弱小。

　　2，汤恩伯的形象是否符合真实战史。

　　先说第一个。

　　1935年，国民政府在武昌设立了陆军整理处，其炮兵整理部门将中央军和东北军的炮兵统一整编。

　　可以用于野战的火炮仅有567门，其中还有110门前清老炮因过于而被淘汰，仅剩余456门可用火炮。

　　即便是算上后续进口的德制火炮，国军的炮兵力量对于整个庞大的陆军数量而言..简直可以忽略不计。

　　即便是网上名气甚高的“德械师”。

　　实际上装备的数量也远远不足..

　　尤其是火炮方面。

　　这个此前也提过（113章）

　　本书之中楚云飞所部装备的是晋造山炮，是仿制日军的。

　　截止到目前为止。

　　楚云飞所部一共装备了8+6门山炮，也就是十四门，其中六门是缴获。

　　炮三十团装备了十二门八十八毫米的野战炮，这东西属于淘汰的装备。

　　阎老西的山西兵工厂也没有生产多少（一百四十多门，一百五十门左右），炮弹也是打一发少一发。

　　当然了，工厂迁走之后，会恢复一些生产，毕竟主角也要用不是？

　　至于为什么打了这么多场仗，缴获数量不多呢？

　　第一，主角此前在山西打的是防御战，几乎没有可以打扫战场的机会。

　　第二，主角的金手指的使用逻辑就是第一时间消灭敌方的高威胁单位，炮阵地，指挥部。

　　第三，按照日军的作战习惯，即便是溃败，在无法带走重装备的情况下，他们会选择将其毁掉，这点各国的部队基本上做法一致，就不多说了。

　　....

　　第二个。

　　汤恩伯的形象是否符合真正的战史。

　　我的回答是..书里面都是客观的描写。

　　即便阳泉大捷、以及台儿庄之战之中出现了一些桥段，不符合部分书友的认知。

　　但汤恩伯在南口、在山西抗战都是出了力的。

　　其在台儿庄之战中畏战、保存实力也是事实，甚至做的比书里面还要过分。。

　　在池峰城赶到徐州面见汤恩伯的时候，是汤恩伯和关麟征亲口承诺的立即支援..

　　然后发生了什么.，.，书里面基本上也都写了个七七八八。

　　如果真的特别感兴趣的话，建议自行了解...