回复书友的关于朔县攻坚战役消耗和伤亡问题

评论的读者是正版读者、消费了不少。

　　首先感谢读者的支持。

　　还有就是，晚上还有一章，实在是不吐不快。

　　另外在这里回应一下读者的评论。

　　下图是朔县攻坚战之消耗。

　　先说一下此战的背景。

　　守城部队采用的是晋绥军守朔县的类似战术。

　　堵住城门，弃守外围支点。

　　迫使进攻部队进城巷战。

　　巷战这种事情。

　　不管是谁打，基本上都难以避免高伤亡。

　　这个就不展开说了。

　　而且也写了。

　　这群小鬼子本身就是抱死心的。

　　他们知道自己是必死的诱饵。

　　对于他们而言去，打掉一个战士他们就是赚的。

　　这种伤亡根本不算高。

　　在战史之中，绝大多数的中国军队甚至不具备攻坚能力。

　　攻坚困难这个问题。

　　实际上纵观了整个抗战史。

　　另外说一下所谓中国战场的低消耗。

　　为什么相对比欧洲战场。

　　国内战场子弹炮弹等各种装备消耗数量这么少？

　　可以这么说，是因为压根没有！

　　你想消耗都没办法消耗。

　　至于所谓的三百五十发子弹打死一个小鬼子。

　　我只能说这已经是高效之中的高效了。

　　很多部队的战报（电报）。

　　甚至是出版的军事文集之中都会记录战役消耗数量和毙敌毙伤数量。

　　我也没去翻书，感觉没有必要。

　　随手百度到一份资料。

　　以徐帅指挥的临汾外围战斗为例。

　　请读者看看这个战斗消耗数量。

　　徐帅的对手是谁？

　　二百二十五发子弹，才造成一个伤亡。

　　主角按照你说的，三百多发子弹打死一个小鬼子。

　　难道不是高效吗？

　　还有你说的所谓俄罗斯乌克兰战场的消耗。

　　我也不了解具体的，也不可能拿俄罗斯乌克兰战场上的消耗去套二战。

　　没这么必要。

　　这个就不提了。

　　还有所说的外挂问题。

　　主角的挂不是万能的。

　　攻坚战主角除了能提供炮火引导之外。

　　仗还是下面的官兵去打....

　　主角的技能也是有限制的。

　　每天三次，还是要确保充分休息的情况之下。

　　第四次就是透支生命力。

　　这个文中也提过....另外捎带回复另一个正版书友的疑惑。

　　一场中型会战，基本上都会打个几十天。

　　像中国战场这种特殊的拉锯战，甚至可以找到以年为单位的作战（中条山）....