第15章 358团被炮击，楚云飞差点成坂田

“萃涯，358团是我二战区的心血所在，绝不能让358团出事！”

　　察觉到了阎长官的态度坚决，孙萃涯的目光扫向了放在阎老西身旁的那一封电报。

　　“茹越口的情况竟已危急至此...”

　　......

　　援军什么时候到，楚云飞不清楚。

　　但是次日一早，休整结束之后的日伪军再度发起了攻击。

　　这一次的小鬼子们学老实了。

　　每一次的进攻投入，都是以小队为单位。

　　也不板载冲锋，而是在两百米左右的距离，和晋绥军战士们进行对射。

　　小算盘打的是叮当响，二营的战士们也不是什么草包。

　　就这样龟缩在战壕之中，也不用露头。

　　小鬼子们则是一改常态，匍匐在了地上，一点点的接近防线。

　　远处的天空之上。

　　热气球缓缓的升起。

　　巨大的目标吸引了阵地上所有人的注意。

　　“坏了，是日寇的炮兵观测气球！”

　　吴子强没有犹豫，第一时间便拨通了团部的电话。

　　正在上帝视角观战的楚云飞又岂能不知。

　　炮兵观测气球的战术虽然落后。

　　但在中国战场上，是比较好用的。

　　“团座，观察到日寇在战场不远处升起观测气球，我担心日寇会对我火力点进行定点打击！”

　　“我二营请求主动出击...”

　　主动出击，发起进攻，或许很有可能会干掉这批小鬼子。

　　但是同样的。

　　也可能会陷入到小鬼子的圈套之中。

　　楚云飞赔不起，也没办法冒险。

　　“不行，所有人不准冒头，小心日军的炮击，咱们防御工事和防炮洞不是白挖的！”

　　“我明白了团座，我们保证守住阵地！”

　　吴子强话锋一转：“团座，您看是不是可以向长官司令部请求一下...”

　　“我会向阎长官发报，请求空中支援，这点你无须担心！”

　　“是！”

　　楚云飞说到做到，当即就下令让机要秘书给二战区长官司令部发去了一封电报。

　　但是空中支援什么时候会到，甚至是会不会到，都是说不准的事情。

　　目前整个山西地区上空的空军。

　　其实全部都来自部署在西安地区的空军部队。

　　满打满算。

　　部署的空军大队实际上也只有三支。

　　分别是空军第七大队，第二十七大队，以及第二十八大队（欠三分之一。）

　　主力机型还是相对性能落后的霍克2，霍克3型。

　　但打小日寇的观测气球，还是没什么问题的。

　　一旦遇到日寇的空军主力，很容易吃亏。

　　二战区接到电报之后，第一时间在阎老西的安排之下，派出了空军第二十八大队进行支援。

　　二十八大队并不是空军主力，但却是阎老西此时唯一能调的动的空军。

　　茹越口的战斗仍在继续，日寇的进攻几乎一刻不停。

　　一旦战士们按捺不住露头反击。

　　日寇的炮兵部队在三分钟之内，就会对机枪火力点进行炮击。

　　最让人难以招架的，还要当属小鬼子老兵的掷弹筒。

　　三分钟之后的炮击，对于战士们的威胁实际上并不大。

　　最多防御工事被摧毁，无法继续使用，向后撤退即刻。

　　但是掷弹筒这东西，射击的速度太快。

　　在精锐的老鬼子们手中，命中率可以达到惊人的百分之八十五。

　　有的战士们尚未来得及更换机枪阵地，就被小鬼子的掷弹筒炸倒，受伤乃至牺牲。

　　这种情况增多之后，二营的机枪射手们迅速转变了作战思路。

　　从原本的定点火力点，变成了抱着捷克式打游击。

　　这边一梭子搂完之后立即撤离，甚至出现了边跑边打的情况。

　　战斗了半天时间。

　　楚云飞察觉到了不太对劲。

　　双方的战斗，实质上并没有造成双方大量的伤亡。

　　日军似乎已经转变了此战的思路，以消耗358团的弹药、和炮弹为主。

　　小鬼子的后勤已经算是很烂了。

　　但和晋绥军比起来，那就是强了不知道多少倍。

　　茹越口从驻防到现在，已经快一个星期了。

　　楚云飞连一批补给的物资都没有收到。

　　真的挺可笑的。

　　二营的伤亡越来越大，日寇甚至有的时候能够冲上阵地，和战士们展开白刃战。

　　当这个精锐的日寇收起了那一份狂妄，就会变得极难对付。

　　楚云飞此时也没有别的好办法那。

　　只能够将防线继续后撤，同时将作为预备队的三营派了上去，将二营换防了下来。

　　二营长吴子强迈步来到了指挥部。

　　楚云飞上前为其整理了一下军装：“二营打的不错，我都看在眼里面，事后我自会向上级阐述你们的功绩。”

　　“团座，我们二营补充一些弹药就差不多了...”

　　楚云飞摆了摆手：“不，你们撤往繁峙县城，等待进一步的命令!”

　　吴子强一愣，有些不解：“撤？团座..我们二营还有四百多号人！”

　　日寇再度发起进攻，427团的阵地摇摇欲坠。

　　作战地图之中。

　　不少代表着日寇的小红点正在向着防线腹地猛插。

　　358团的侧翼，很有可能要丢。

　　楚云飞此时已经没有时间去解释了。

　　他转头举起了手中的望远镜。

　　一旁的方立功快步上前，低声训斥道：“吴营长，服从命令！”

　　“是！”

　　方立功迈步站在了楚云飞的身旁，小声提醒道：“团座，二战区长官司令部那边，还没有动静...是不是？”

　　楚云飞眉头微皱，点了点头：“立功兄，按照作战计划，疏散繁峙县城周边地区的百姓们吧。”

　　“是！”

　　方立功接到楚云飞的命令之后转身离去。

　　此时的指挥部之中，除了机要秘书、机要员之外。

　　就剩下了楚云飞和孙铭两人。

　　电话铃声响起，孙铭快步上前接起。

　　片刻后，挂断电话：“团座，427团防线被日寇击溃，427团团长李大山牺牲...目前梁旅长也身负重伤，被卫士班抢了下来，情况不妙。”

　　“给阎长官发报，看来茹越口...”

　　轰隆一声巨响，指挥部颤了颤。

　　“团座小心！”

　　孙铭早已经飞扑上前，将楚云飞压在了身下。

　　炮击结束之后，孙铭摇了摇头，抖落了头上的灰尘：“团座，您没事吧？”

　　“看来指挥部的位置暴露了，咱们的天线太扎眼，命令三营，边打边撤..”