第10章 楚云飞，又称小凯申

第五师团停下进攻之后，涩谷联队便迅速脱离了战场。

　　当得知第五师团的进攻停下之后。

　　身处二战区长官司令部的阎老西还在窃喜。

　　天真的认为第六集团军已经阻挡住了日寇的攻势。

　　然而实际上。

　　自始至终，第五师团进攻部队实际上只有一个旅团。

　　也正是因为坂垣师团以半个师团的兵力，连同察哈尔兵团击溃了山西地区二十多个军。

　　让他获得了半个坂垣横扫山西的“美誉”。

　　第五师团在日军的战斗序列之中号称为钢军。

　　即便没有再度主动发起攻击。

　　这些晋绥军的高级指挥官也不敢下令反击。

　　担心这是坂垣征四郎的计谋。

　　同时也是担心这样的进攻会造成更多的兵力损失。

　　毕竟这些精锐的小鬼子可不是什么好惹的角色！

　　此时的茹越口阵地之上。

　　日军的轰炸机起飞频率比之前高上了不少。

　　战士们在楚云飞的命令之下。

　　放弃了已经沦为火海的一线前沿阵地。

　　每一次的防空作战。

　　都会消耗大量的弹药，即便是358团，也无力承担。

　　进攻的日军部队，在坦克、装甲车，以及火炮的掩护之下。

　　迅速向前推进，占领了原属于358团的一线阵地。

　　还没等插上自己的军旗。

　　山炮营的炮弹便砸向了这些刚刚占领阵地没有多久的鬼子。

　　拜日寇航空兵部队所赐。

　　一线防御阵地已经被摧毁了个七七八八。

　　面对山炮营的炮击。

　　这些小鬼子能够选择的，也只有半蹲在战壕之中，死死的抱紧自己的猪脑袋。

　　楚云飞站在前沿指挥所之中，手中的望远镜则是看向了一线阵地的方向。

　　作战地图之中，代表着日寇士兵的红点正在不断减少。

　　楚云飞不由得露出了微笑：“立功兄，现在这一线阵地是一片火海，非常壮观呐！”

　　日寇的断肢残臂在炮击之下，四处飞舞。

　　这些倒霉催的侵略者，甚至连个全尸都不会留下。

　　在楚云飞的示意之下。

　　重迫击炮连还给一线的小鬼子加了点特殊的作料。

　　一颗颗的燃烧弹迅速将一些日寇的尸体、伤兵点燃。

　　幸存的小鬼子茫然的起身，闻着空气中的奇怪焦香，第一时间掏出了挂在腰后的防毒面具。

　　在不知情的情况之下，小鬼子还以为己方进攻时使用了介子毒气...

　　“团座，他们的进攻部队打了不到三天，就已经付出了如此巨大的伤亡，除非他们的援军抵达，否则，绝无可能突破茹越口一线...”

　　铃木重康已经放弃了主动进攻。

　　他无法承受更多的损失。

　　进攻茹越口一线三天不到的时间，就已经伤亡了一千五百余。

　　还损伤了三辆坦克车，两辆装甲车，以及一辆装甲车的永久损失。

　　接到了第五师团师团长坂垣的电报之后。

　　赔了夫人又折兵的铃木旅团长决定等待援军的到来之后，重新发起进攻。

　　二战区长官司令部。

　　阎老西虽然军事能力不行，但不代表他傻。

　　平型关、雁门关一线的阻敌成功，大概率是和茹越口的胜利脱不开关系的。

　　他急忙下令发去一封电报，寻问358团及梁旅的情况。

　　很快，便得知了358团在楚云飞的指挥之下，再度击退日寇进攻的消息....

　　“好好好，这个楚云飞，真没让我失望啊！”

　　“阎长官，楚团长主动来电，三五八团伤亡不小，希望能给他们部队补充一些弹药和物资，以求长期坚守...”

　　“尽快安排！”

　　“是！”

　　............

　　战况焦灼。

　　刚刚上任的华北方面军司令官寺内寿一自然是有些不满。

　　他认为。

　　以目前第五师团和察哈尔兵团的实力。

　　是应该很快就击溃这帮杂牌军才对。

　　目光关注此战的指挥官们都清楚。

　　问题就出在了茹越口这里。

　　进攻的计划和预期是死的。

　　于是乎。

　　双方再度调整兵力部署情况，围绕着茹越口一线，双方竟然摆出了一副决战的架势。

　　而交战双方的最高指挥官。

　　此时也将目光全部汇聚到了这个原本并不受重视的战略要地。

　　次日清晨，涩谷联队赶到并且与铃木旅团成功汇合。

　　当日中午。

　　涩谷大佐便连同铃木少将二人观察起了正在进攻的日伪军部队。

　　刚一冲上山头，尚未来得及占领一线防御阵地。

　　就会听到短促的机枪声，亦或者是栓动式步枪的声音。

　　等到进攻部队在一线部队重整队形，冲向二线防御阵地的时候。

　　火炮，便会砸向他们。

　　茹越口就这么一条通道，两侧的大山均是险峻异常，易守难攻。

　　一山还有一山高，啃下一道防线，后面还有更难啃的防线。

　　涩谷大佐承认，在这一刻，他有一些动摇了。

　　他打心里面就认为，他们不太可能击败楚云飞部。

　　“铃木将军，他们的防御工事为何构筑的如此坚固？”

　　铃木转身示意副官，副官当即掏出了昨晚旅团部研究出来的结果。

　　“涩谷联队长，支那军在阵地上构筑了类似于欧陆大战时期使用的堑壕防炮洞。

　　这使得我们的支援火炮无法有效的摧毁敌方的防御工事..”

　　“我们的帝国航空兵？”

　　“他们已经是最大程度的支援了！”

　　涩谷联队长此时一脸的苦涩。

　　接着示意麾下的部队也加入到了进攻的序列之中。

　　实际上，不管是涩谷还是铃木两人都非常的清楚。

　　照这么打下去，最先丧失战斗力的，一定是他们。

　　而非他们的对手。

　　可军令难违，明知道不敌，他们也需要继续下令进攻。

　　伪军两个师的部队已经伤亡了近两千号人，士气低落到拿着枪械威胁进攻，都得不到反馈的程度。

　　之所以此时没有逃跑，也是因为被枪指着的缘故。

　　仗打到这个份上，实际上拼的就是士气和组织度了！

　　此时358团负责二线防御阵地的则是二营长吴子强和他麾下的二营。

　　想必很多人都对影视剧之中的这位第一草包营长有印象。

　　在李云龙兵围大孤镇之后，当场慌了神，拿不出丝毫的对策。

　　一点办法都想不出不说。

　　还将所有的希望都放到了楚云飞的身上。

　　穿越而来的楚云飞对其还是有所了解的。

　　吴子强毕业的军官学校是北方军官学校。

　　阎老西一手创办的。

　　学制只有短短的一年。

　　师资力量大多也是一群只会照本宣科的蠢货。

　　好的教师在北方军官学校之中，就是凤毛麟角般的存在。

　　吴子强在这样的学校之中接受培养。

　　自然算不上是什么人才，才能也还算一般。

　　但他这个人有个最大的优点，那就是无条件的服从楚云飞的命令。

　　让他往东，他不往西，让他打狗，他不撵鸡。

　　二营的防御作战。

　　实际上就是楚云飞开着天眼亲自指挥的。

　　这种如臂驱使一般的微操快感。

　　让楚云飞第一次体会到了阎老西、常凯申之流的快乐.....