第12章 命令炮营，给小鬼子加加料！

只需要击溃427团的防线，便会带动整条防线的崩溃。

　　358团的侧翼也会因此暴露出来。

　　他们占据阵地之后。

　　对358团阵地方向就有着居高临下的优势。

　　重机枪一旦架设完毕，别可以直接开火压制。

　　梁旅长自然是明白这个道理的。

　　眼下战况急转直下，有些着急。

　　“老张，一线的压力太大，把预备队派上来吧！”

　　命令下达没多久。

　　侧翼的方向突然杀出了一支队伍。

　　伴随着震天的喊杀声和刺耳的冲锋号声。

　　他们冲向了正在进攻日寇部队。

　　生力军加入。

　　让正在进攻的日寇们猝不及防。

　　不得不选择了撤退。

　　否则。

　　在两面夹击之下，损失惨重的只能是他们了！

　　战士们挺着刺刀，迅速展开了追击。

　　其冲锋的速度之快，让正在观战的梁旅长震撼不已。

　　“快，让部队追击！”

　　“是!”

　　427团的一线阵地上面，随着冲锋号声响起。

　　心中一直憋着一股气的427团的战士们杀向了山下的小鬼子们。

　　铃木重康脸色瞬间铁青。

　　他无法承受同样的失败。

　　对于突入起来的援军部队，他果断派出了两支中队进行支援。

　　双方数百号人的队伍就这样对撞在了一起。

　　358团习练的枪刺术。

　　是在日寇的枪刺术基础上调整和完善的。

　　换句话说，就是青出于蓝而胜于蓝。

　　虽然这帮日本兵各个都如同小牛犊子一般。

　　但358团的士兵不仅健壮，还拥有着体型方面的优势。

　　至于晋造六五步枪在长度上面，也和三八式等同。

　　白刃战。

　　日寇没有丝毫的优势，反而是全面落入到了下风之中。

　　“围拢过来！”

　　“哈衣裤！”

　　“哈衣裤！”

　　日寇拼刺的时候喜欢聚拢在伍长的身边。

　　不知道怎么对付的士兵们一旦一拥而上，往往会付出血的代价，而无法有效的杀伤敌人。

　　但四营的战士们可不傻，得到支援命令的时候。

　　他们就猜到可能会有白刃战。

　　虽然步枪的保险是关上的，担心会误伤自己人。

　　但手枪，手榴弹使用起来的时候。

　　可就没有这么多的顾忌了。

　　一手大刀，一手手枪。

　　基层军官们的手上的大刀挥舞的那叫一个虎虎生风，稍微失利一些便会直接使用手枪射击。

　　有自卫武器不用，怎么能搞好拼刺呢？

　　要不是手上的晋造汤姆逊数量不多。

　　楚云飞都想给这帮小鬼子们上上课。

　　让他们了解一下358团的特产白刃战！

　　“杀！”

　　“轰！”

　　喊杀声之中夹杂着些许的枪声，爆炸声。

　　战士们四人一个小组，进退有据。

　　稍微出现失误，陷入危险境地之后。

　　压阵的班、排、连长还会帮忙补枪。

　　日军这边的策略基本上也没什么太大的区别。

　　也是分组进行拼刺，配合颇为默契。

　　唯一的区别就是，他们没有自卫武器...

　　然而，随着白刃战的进行，小鬼子们也是迅速察觉到了不对劲。

　　“支那人有手枪！”

　　“小心，他们身上还有手榴弹！”

　　“轰！”

　　其中一个战士牺牲之前，一脸微笑着的拉响了怀中的手榴弹。

　　小鬼子看到了战士的动作，吓的是魂不附体，当即便想要挣开小战士的束缚。。。

　　“轰隆！”

　　手榴弹爆炸声响起，双方同归于尽。

　　这样的战斗让深受武士道洗脑的日寇都觉得胆战心惊。

　　铃木重康放下了手中的望远镜，嘴唇微微颤抖，此时的他心中感慨万千：“这是一支什么样的部队啊！”

　　“我从他们的表现之中，完全看不到对死亡的恐惧。”

　　副官叹了口气：“他们的眼神之中只有仇恨，将军，这样的民族真是我们能够轻易征服的吗？”

　　一直以来都是军国主义铁杆的铃木重康此时也陷入到了沉思之中。

　　他原本以为，此战会像之前一样摧枯拉朽。

　　刚一进攻便会将其击溃。

　　然后，他就碰上了358团这样的硬茬子。

　　在良好的防御工事和有利地形的帮助之下。

　　他们爆发出了令所有人都惊讶的战斗力。

　　至少铃木重康扪心自问。

　　换他来担任茹越口的中国指挥官。

　　他也无法做到更好。

　　铃木重康放下了手中的望远镜。

　　转身离开的同时，下令部队继续增援过去。

　　白刃战的惨烈程度，远超双方想象。

　　他们都认为敌方会率先溃败。

　　就这样死死的僵持着。

　　伤亡率节节攀升，很快突破到了百分之三十，百分之五十。

　　然而，双方仍旧死战不退。

　　正在观察的四营长卓天宇着急了。

　　接过了卫士的冲锋枪带着卫士班也加入到了战斗。

　　四营所有的部队都支援了上去。

　　梁旅长自然也不会袖手旁观。

　　预备队还没有赶到。

　　他只好将身边的警卫员、通讯员、所有能够拿得起武器的，抄着扁担也跟着他冲了上去。

　　战斗，前所未有的惨烈。

　　几百号人的战斗在短短的几分钟之内便分出了胜负。

　　随着双方生力军的不断加入，伪军的士气率先崩溃。

　　一个逃兵带动了十几个。

　　十几个带动了整片战场的全线溃败。

　　战士们并没有继续追击，而是迅速捡起武器，对着溃败的日寇背后进行射击。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　日伪军们听到枪声之后，再度加快了脚下逃跑的脚步。

　　战斗，赢了！

　　另一边，涩谷联队长得知铃木旅团所部再度被击溃，几乎被全歼的消息。

　　不由得有些慌乱。

　　就连旅团长铃木重康都生死不知的时候。

　　涩谷联队长不免有些慌乱。

　　“难不成，是中国军队的主力支援了过来？”

　　“联队长，我们没有收到更多的消息，铃木旅团长也生死不知，很有可能已经玉碎！”

　　“八嘎！为啥没有听到枪炮声，侧翼的战斗就已经结束了呢？

　　“联队长！”

　　副官沉默了片刻之后，接着说道：“据报告，他们进行了大规模的白刃战！”

　　“请联队长撤往大同，整军再战！”

　　此时的涩谷自己也清楚的知道。

　　单单凭借自己一个联队的兵力。

　　是绝不可能突破茹越口防线的。

　　与其在这里继续消耗兵力，不如后撤整补，再行打算。

　　就这样，涩谷叫停了部队继续进攻。

　　方立功见日寇撤退，当即出声建议：“团座，是否立即反击？”

　　“不！”

　　楚云飞摆手拒绝，下令道：“命令山炮营，给他们加加料！”