第16章 强国以军力为武器，弱国以决心为后盾！

“阎长官，最新消息，茹越口失守，427团上校团长李大山牺牲，旅长梁鉴堂重伤，生死不知..”

　　“楚云飞部方向已被日寇突破，358团主力已经前往教场村布防...”

　　为了稳固战局，阎老西已经来到了雁门关以西的前敌总指挥部之中。

　　然而他刚到前线督战，就收到了358团的电报。

　　茹越口失守了！

　　阎老西迅速起身看向了作战地图。

　　他面前的大比例作战地图，一时半会竟然难以找到教场村的位置。

　　一名作战参谋迅速上前，为他更换了一副晋北地区的军事地图。

　　教场村实际上就在楚云飞阵地设置的正南方向。

　　距离很近，不到五公里。

　　他的后方，只有一条通道。

　　两侧山峰陡峭。

　　全是岩石，甚至都没办法构筑防御工事。

　　若是抱着必死的决心，设伏阻击，也不是不行。

　　只不过这样陡峭的地形，是真正的有死无生。

　　楚云飞一方面是耗不起。

　　另一方面则是承担不了冒险带来的后果。

　　万一日寇提前发现了伏击部队的行踪。

　　甚至都不需要派兵进攻，光是炮击，便足以造成大量的伤亡。

　　孙萃涯扫了一眼，便知道358团的处境。

　　繁峙县城的失守，会导致整个平型关、雁门关一线的部队侧背受敌。

　　但，察哈尔兵团距离第五师团，还有上百公里的距离。

　　更何况，按照358团的部署，已经有一个营的主力，前往繁峙县城内构筑防御工事。

　　多半还能够争取到一些时间。

　　绝大多数的将领，都认为战局并没有恶化到不能够继续作战的程度。

　　其中尤其以傅作义将军的观点最为尖锐。

　　他认为，不仅能够守得住雁门关、平型关一线。

　　甚至还有机会全歼冒进的铃木旅团。

　　不但能够打破危局，甚至有机会重现茹越口大捷。

　　强国以军力为武器，弱国以决心为后盾的道理。

　　阎老西是明白的。

　　然而，在糟糕的战场局势之下。

　　这个二战区司令长官，二战区二十多万大军的主帅。

　　身为山西王的他。

　　此时竟然已经开始胆寒起来。

　　他最精锐的358团，寄予厚望的楚云飞都没能够“守住”茹越口。

　　这仗，还怎么打？

　　阎老西打心眼里面觉得，危险的不仅仅是战局。

　　还有他本人的安全！

　　此时的阎老西哪有战前保境安民的雄心壮志，最后的那点热血也被危险所扑灭了个干净。

　　在众人面前，阎老西强装镇定，一边询问支援部队何时能够抵达...一边询问察哈尔兵团目前的具体情况

　　“阎长官，察哈尔兵团之中有着不少的蒙古人有年年朝拜五台山的传统，他们熟悉从繁峙县城到五台县的每一条路。”

　　“骑兵的速度很快，一旦切断咱们的后路影响到咱们的后勤补给。”

　　“我们的大军，很有可能被困死在平型关、雁门关一线。”

　　说这话的，便是阎老西的五台山老乡，也正是第六集团军司令官杨爱源。

　　作为阎老西的心腹，杨爱源自然捕捉到了阎老西的神情慌乱。

　　便作为嘴替，将阎老西最担心的事情说了出来。

　　果不其然，不管是任何一个人，都没有合适的解决办法。

　　君子不立于危墙之下。

　　阎老西此时已经起了逃跑的心思。

　　并且在心中已经打好了腹稿。

　　只需要再出来一个人，诉说战局之危险...

　　他便会拍案而起，宣布撤退。

　　“我看如此战局，无法补救，迟退很有可能全灭..不如全军后撤.”

　　然而，所有人都不吭声，目光看向了阎老西，等待着他的决定。

　　晋北劣势确实没有那么大，阎老西此时也顾虑，这个时候下令撤退，很有可能会大伤部队的士气。

　　战斗，打的就是这股子士气...一旦泄了，很有可能造成真正意义上的无法挽回。

　　正当阎老西皱眉思索之际。

　　机要室主任刘涛迅速上前：“阎长官，358团急电！”

　　阎老西迅速接过电报，扫了一眼之后长舒一口气：“诸位！”

　　“云飞已经将冒进的伪蒙骑兵一步歼灭在教场村外..203旅残部已经在徐团长的率领之下，前往繁峙县固防。”

　　傅作义此时瞅准了机会，再度出声建议道：“阎长官，机不可失！”

　　“宜生，就按你说的办！”

　　“奋勇出击，歼灭顽敌！”

　　“是！”

　　......

　　当天下午，己方空军支援抵达，将日寇的两具观测气球摧毁。

　　日寇短暂的失去了炮兵的眼睛。

　　伪蒙骑兵二十七师本想趁着晋绥军撤退的时机。

　　摘个果子，立个功劳。

　　刚追到教场村外。

　　隐藏在山路两侧，以及在村内的火力点齐射。

　　在有所准备的火力急袭之下。

　　追击的伪蒙骑兵转瞬间便伤亡了两三百号人。

　　剩下的则是飞快调转马头，逃跑。

　　就这样，战线短暂的稳固在了教场村一线。

　　钱伯均在楚云飞的指挥之下，再立一功。

　　“团座，阎长官回电...让我们继续坚守三天时间，援军已经在路上..”

　　“二战区长官司令部认为，可以歼灭铃木旅团先头一部，重现茹越口之大捷...”

　　楚云飞眉头微皱。

　　整个358团的弹药只剩下了此前的四分之一。

　　伤亡已经突破了三分之一，接近了一半。

　　除了此前作为预备队的三营状态还不错之外。

　　二营伤亡大半，四营伤亡四分之三。

　　现如今的358团，真正具备硬撼、围攻日军的，实际上只有一个主力一营。

　　但主力一营又需要打阵地防御，在接下来的三天作战之中。

　　实力难免会被消耗。

　　好在，从目前的长官司令部的部署之中。

　　整个第五师团也有被围歼的风险。

　　八路军第115师已经抄到了灵丘，陈长捷的第六十一军已经加入到了战场。

　　甚至已经发起了部分地区的反攻。

　　第五师团苦战半个月，伤亡已经近万。

　　又抽调走了一个主力步兵联队，眼下可战之敌，不过数千。

　　不管是六十一军打开局面。

　　还是繁峙县城外打开局面。

　　都有全歼日寇铃木旅团，亦或者是第五师团的机会。

　　一众将领自然是激动万分，他们看到了希望。

　　而希望在这段时间、在这个历史时期，是比金子都要珍贵的东西！