第14章 三晋大地养不出贪生怕死的楚云飞！

楚云飞点了点头，转身与方立功、孙铭等人一道离开了指挥部。

　　“谢长官！”

　　他刚出指挥部，便看到了谢参谋走了过来，登时换上了一副笑脸：“谢长官，舟车劳顿，辛苦了！”

　　谢参谋快步上前和楚云飞握了握手：“云飞，这次来，没提前打招呼，不影响你们作战吧？”

　　“怎么会呢，谢长官，你真是来巧了，我们今日联合203旅，又取得了一场大胜，歼灭日寇千余人，尸体都还没埋呢！”

　　“真的？”

　　“我楚某人自然不会玩那些虚头巴脑的！”

　　“哈哈，云飞兄还真是给了我一个大大的惊喜啊。”

　　“梁旅长正在我这商讨作战方案呢，谢长官，请？”

　　谢参谋听到后顿感惊讶：“是203旅的镜斋兄？”

　　“谢长官认识？”

　　“是我的老同学了，许久不见了，刚好叙叙旧~！”

　　谢参谋也没什么架子，两个人一并走向了指挥部。

　　两人一见面，就如同老友一般，拥抱在了一起。

　　一边说着许久未见的谎言，一边寒暄着。

　　楚云飞清楚，这两人不是一路人...

　　但此前或许真的存在着同学关系，毕竟谢参谋也是日军陆军士官学校毕业。

　　同学可能是，但同学之谊，自然不会有。

　　楚云飞在一旁简单的附和了几句之后，谢参谋便直言不讳的要求前往战场上查看战场...

　　战场尚未完全打扫干净，日寇的尸体堆积如山。

　　仅仅是从望远镜之中，谢参谋便能够直观的感受到，此前战斗之激烈。

　　“镜斋兄，云飞兄，所部伤亡情况如何？”

　　在梁旅长的眼神示意之下，楚云飞缓缓开口陈述着：“目前均已经伤亡过半，弹药、炮弹所剩无几，目前我358团主力一营已经后撤至教场村一线设防...若无援军，我军恐怕难以支撑。”

　　“我与梁旅长二人准备给阎长官发上一封电报...”

　　谢参谋叹了口气：“这封电报还是我来发吧！”

　　放下了手中的望远镜，谢参谋转身敬了个军礼：“你们，辛苦了！”

　　仅仅就一线的战场形势，以及那满山遍野的土黄色军装尸体。

　　能够取得这样的胜利，只有一个可能性。

　　楚云飞和梁镜斋二人，完全是在用自己的老本，用自己的命去打鬼子。

　　“谢长官...”

　　“无碍，我先去准备一些宣传照片，镜斋兄，可愿意担任中央日报社的下一期宣传头条呢？”

　　梁旅长迟疑了一下，接着笑道：“自无不可！”

　　打发走了梁旅长之后，谢参谋语重心长的劝道：“云飞，老哥跟你说去掏心窝子的话，有些时候，出力就可以了，出死力，是要付出代价的。

　　358团是你的心血，若是打光了，是有可能会影响到你的前程的！”

　　楚云飞没有犹豫，他尽量控制自己的语气：“谢长官，我明白您的意思，但我楚云飞不后悔，只要能够完成阎长官交代的任务，为大部队的支援争取时间，能够为身后的三晋百姓争取一些逃难的时间。”

　　“茹越口，就是吾辈军人光荣之所在！”

　　谢参谋挑了挑眉头，追问道：“若是没有援军呢？”

　　“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还！”

　　楚云飞的语调铿锵有力：“三晋大地的小米养的是精忠报国的楚云飞，绝不是贪生怕死的楚云飞！”

　　“壮哉！云飞兄！”

　　“我谢明向你致敬！”

　　谢参谋再度对着楚云飞敬了个军礼，他双目通红，激动的泪水在眼眶打转，很显然，是为楚云飞视死如归的军人气概所感动。

　　民族仇，家国恨。

　　楚云飞从始至终就没有想过放弃茹越口的防线。

　　期待援军的到来，也只不过是想要让麾下的弟兄们撤下去喘口气。

　　再这么打下去。

　　358团用不了几天，就全部拼光了！

　　谢明参谋迅速进入到了工作状态，他先是来到了电报员面前。

　　更是准备亲自为楚云飞拟了一份电报，说明茹越口两部情况。

　　自77事变以来。

　　南口血战的汤恩伯之所以能够名扬天下，升任军团长。

　　便是因为其麾下的中下层军官死战部队死战不退。

　　而绝大多数时间的汤恩伯。

　　只能够躲在指挥部之中打电话求援，发电报求援。

　　此战的煞笔队友刘汝明的各种骚操作，卖队友。

　　更是促使了汤恩伯抗战急先锋，变成了那个着重于保存实力的汤恩伯...

　　此战之后，汤恩伯损失了大量的精锐兵力和基层军官。

　　其对杂牌军的态度，也跌入谷底...

　　谢参谋认为，晋绥军不是没有这样血战到底的将领！

　　楚云飞便是如此。

　　他沉默良久，接着说道：“急，限三小时。战区司令官阎。九月二十六日晚，职已抵达茹越口前线。

　　经查，茹越口大捷属实，已歼灭敌军三千余，敌我双方尸横遍野，无力处置，203旅梁部，358团楚部均伤亡过半。

　　两军仅置残军小部，驻守关键要点，依托地形，节节抵抗，争取时间，以图牵制日寇南下。

　　目前，弹药、炮弹，粮秣均消耗一空，无力再战.

　　职曾劝358团楚，退守繁峙县城。

　　然，楚毅然拒绝，并复：青山处处埋忠骨，何须马革裹尸...

　　....职谢明...”

　　二战区长官司令部。

　　阎老西看到刘涛递过来的急电之后，不由得大惊失色起来。

　　茹越口局势竟然已经危急至此。

　　此前楚云飞给他发电求援，甚至说自己伤亡惨重的时候。

　　阎老西下意识的认为是下面的将领为了保存实力。

　　可现在，自己的心腹谢明发来的电报之中处处表明。

　　茹越口一线的守军，都他娘的要拼光了！

　　那可是他手下最精锐的358团。

　　正面硬撼日军关东军精锐的存在。

　　这个时候的阎老西知道了事态紧急。

　　不顾众人劝阻当即就要从第六集团军抽调援军前往茹越口。

　　将楚云飞的358团、以及梁旅长的203撤下来，并且命令其前往忻县地区，整补再战。

　　平型关一线的战线刚刚稳固，阎老西就要抽调兵力。

　　孙萃涯不明所以，急忙上前：“阎长官，何至于此？”