第18章 前往黄河守渡口

战场打扫匆忙。

　　战士们没有时间从小鬼子的身上翻找证件。

　　一般都是依靠头盔、刺刀、领章之类的东西来确认战果。

　　战功可以谎报，缴获一般不会。

　　这也是楚云飞特意要求的，最起码在他这里的时候，基本上不存在注水情况。

　　楚云飞要求掌握最真实的数据，避免下次交手的时候出现误判。

　　至于怎么报战功，那就是门艺术了...

　　他在心中略微估算了一下。

　　若是算上203旅的伤亡情况。

　　晋绥军共计伤亡四千余，而日伪军的伤亡很有可能达到了六千余人。

　　穿越过来这么长时间。

　　除了开战之后给了一副地图之外，也没有其他的金手指。

　　在这个时间点，双方能够达到1:1的战损比。

　　硬撼的还是关东军的精锐部队。

　　能够取得这么好的战果，至少楚云飞是非常满意的。

　　“团座，目前二战区已经将战果上报至南京方面..中央社记者已经在路上..”

　　“目前有消息称，南京方面非常满意....”

　　“除了嘉奖令之外，有没有一点实质性的东西？”

　　方立功叹了口气：“目前还没有消息，军委会应该还在商量，毕竟我们是晋绥军部队...”

　　“算了，等到友军接替防线之后就出发！”

　　“是!”

　　.....

　　另一边，钱伯均怒气冲冲。

　　死了这么多人，眼看着到手的泼天战功就在眼前。

　　反而要让三十四军摘了去。

　　给谁不生气呢？

　　钱伯均此时还有着少年郎的热血，他迈步闯进了团部之中。

　　“团座，钱营长来了！”

　　“哦？”

　　楚云飞刚刚迈步，迎面撞见了脚步匆匆的钱伯均。

　　此时的他，眉头紧皱，一脸的不爽。

　　钱伯均的满腔怒火，在看到楚云飞的第一时间，瞬间消失的无影无踪：“团座...”

　　楚云飞像是没发现钱伯均的不满一样，十分亲昵的拍了拍他的肩膀：“这次作战，你们一营打的不错。”

　　“南京方面，我已经走动关系，此次茹越口之战，便是兄弟们的成名之战...”

　　钱伯均一愣，有些诧异。

　　此时的他脸上写满了惊讶。

　　可能是心急，也可能是听错了。

　　在他的耳朵里面，听成了楚云飞为了他钱伯均疏通了南京方面的关系？

　　他可是知道，那帮人的胃口是有多大。

　　想要填饱他们，即便是楚云飞也要大出血..

　　“团座...”

　　“心急了？”

　　楚云飞呵呵一笑，示意一旁的孙铭倒上一杯热茶：“358团的表现，委员长看在眼里，阎长官放在心里面。”

　　“你放心，这次的好处少不了你的！”

　　钱伯均闻听此言，心中的不满更是消散的无影无踪。

　　“只可惜，那些牺牲了的弟兄...要是有机会补偿一下他们，也可以让我老钱心中宽慰不少。”

　　“你真这么想？”

　　钱伯均重重的点了点头，眼角泛着泪花：“牺牲的弟兄们其中有不少是跟着团座你、我二人近十年的老弟兄，都牺牲了，我老钱却还活着...”

　　楚云飞演技飙升，拍了拍他的肩膀低声安慰：“我能理解，能理解，你跟了我这么多年，我知道你是个重情重义之人...”

　　钱伯均此时也是感动非常：“团座，我这辈子做的最正确的决定就是跟着您...”

　　方立功站在两人不远处，目光出神，心中不知道在想些什么。

　　358团遵循了阎老西的命令，撤往兴县。

　　伤兵全都安排送往了野战医院。

　　主力部队的行军速度还是很快的。

　　繁峙县城距离兴县县城不过两百五十公里。

　　四天不到的时间，358团主力部队便来到了兴县渡口，接替了当地保安团的工作。

　　而原本的地方兴县保安团，其中的一部分，补充进358团之中。

　　剩下的一部分。

　　则是由原团长张宇，率部前往忻口一线，补充撤下来的第三十七师。

　　黄河岸边，楚云飞看着对面正在集结的八路军部队若有所思。

　　他印象之中。

　　亮剑的主人公李云龙和赵刚之间有过这么一段对话。

　　当年新一团团长李云龙率部东渡黄河抗战，被晋绥军358团拦了下来。

　　说是没有新一团这个番号。

　　后来没办法了，老李只好将自己的团放在了772团中间。

　　两个团变一个团，呜呜泱泱的就过去了。

　　看着对面连军装都做不到齐整的八路军部队。

　　楚云飞眉头微皱，心中实际上已经有了计较。

　　这支部队，很有可能就是原剧情之中的新一团。

　　“团座，这对面的，很有可能就是要渡河作战的八路军..看样子，有些像是乌合之众。”

　　楚云飞不置可否的轻笑了一声：“依立功兄之见，这支部队，会在战场上有什么表现？”

　　方立功显然十分看不起新一团，他直言：“这样的部队，在面对铃木旅团之时，恐怕是一触即溃..很有可能还会带动整条防线的崩溃..若非西安...”

　　楚云飞一听，当即出声打断：“平型关一战，装备简陋的八路军部队依旧能够取得辉煌的胜利，立功兄，人不可貌相呐！”

　　方立功沉默了片刻，这才出声：“我承认，一百一十五师的战斗力和表现远超所有人预估，其战斗能力，确实超出了我们的大多数友军部队。”

　　黄河对面。

　　新一团团长李云龙正举着望远镜看向站在石头上面的楚云飞、方立功两人。

　　没办法，这两个骚包实在是太显眼了一些。

　　其他的晋绥军士兵都老老实实的站在路口。

　　只有这两人站在黄河岸边，想不在意都困难。

　　一营长关大山迈步来到了李云龙的面前问道：“团长，你看啥呢？”

　　“这个狗屁的黄河渡口怎么需要这么多人来守，我就纳闷了，他们晋绥军原来都这么闲的吗？”

　　关大山看着李云龙胸前挂着的望远镜是一脸的羡慕：“团长，你可别发牢骚了，该上船了！”

　　“走！”

　　八路军部队分批渡过黄河，十分老实的整队站好。

　　副官孙铭上前询问该部队番号的时候。

　　这些士兵们的回答让孙铭一时间十分的头大：“新一团？”

　　“有这支部队吗？”