第1章 开局一个团，练习两年半！

（图示仅部分实体书资料，本扑街资料收集的非常详实、请看官放心阅读）

　　1937年，综合影视世界。

　　“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄！”

　　山西，晋北地区。

　　茹越口前沿阵地。

　　358团团长楚云飞背负双手，豪气冲天。

　　“团座，日寇侦察部队距离我军仅有不到十公里的距离。”

　　“日军侦察机也在频繁起飞，您看，咱们是不要避一避？”

　　楚云飞转头看了一眼自己的副官孙铭，反问道：“侦察机避什么，难不成我们防空连的高射机枪是摆设吗？”

　　穿越来了两年半。

　　他等这一天实在是太久，太久了。

　　作为一名二十一世纪的有为青年。

　　同名同姓的楚云飞常年混迹于军迷圈子。

　　接触过各种类型的资深精神病。

　　对于抗日战争时期的军队指挥，有着独特的见解。

　　他楚云飞是阎长官的五台老乡，偏偏又是黄埔五期生。

　　本应该是姥姥不疼舅舅不爱的角色。

　　这两年多的时间里面。

　　虽然没能够触发什么所谓的金手指，系统之类的玩意。

　　但是却凭借着自己的才能和左右逢源的本事。

　　将358团打造成为了阎老西手上的一张王牌。

　　至少在现如今的二战区。

　　他的日子，过的比一些主力师师长都还要快活。

　　楚云飞半转身子，看向了一旁默不作声的参谋长方立功，露出了自信的微笑：“立功兄，无需多虑。”

　　“孙铭。”

　　“有！”

　　“去，检查所有一线防御阵地的防御工事是否有按照标准挖掘，若是有人在这个时候胆敢敷衍了事，军法从事！”

　　“是！”

　　孙铭敬了个军礼，杀气腾腾的带着警卫连冲了出去。

　　一旁的方立功似乎对此早已经习以为常。

　　平日里面楚云飞或许会对部下宽容。

　　甚至还会关心部下的生活情况。

　　作为一个军事主官，尽可能的提供一些帮助。

　　在整个晋绥军的战斗序列之中。

　　能够做到官兵同吃同住，同待遇，不喝兵血，军饷也会准时发放的。

　　唯有楚云飞一人罢了。

　　在整个国民革命军的作战序列之中。

　　或许只有楚云飞敢为了麾下的大头兵闹到顶头上司那边。

　　不仅如此，楚云飞的治军颇为严苛。

　　若是有人在训练之中偷奸耍滑被他发现。

　　那就是一顿鞭子。

　　至于骚扰驻地百姓，侮辱驻地妇女，更是严重无比。

　　曾经有一个跟随楚云飞多年的老兵。

　　立过了许多战功。

　　正是因为管不住自己裤裆，强暴了一名小姑娘。

　　当地老百姓来到团部告状。

　　楚云飞得知之后，第一时间下令彻查此事。

　　在事情水落石出，二话不说。

　　楚云飞当即下令军法从事。

　　二营长吴子强出面求情。

　　没用！

　　谁都拦不住楚云飞的决心。

　　枪毙！

　　没得商量。

　　也就是这件事情发生之后。

　　楚云飞为了让358团避免再度出现这样丢脸事。

　　便给副官孙铭的肩膀上再度加了加担子。

　　他和警卫连不仅要承担警卫工作。

　　还承担了一部分纠察工作。

　　358团的战士们只需要看到手臂上面绑着个红布条的士兵。

　　他们自然知道。

　　这些人肯定是团座的警卫连。

　　孙铭平日里面负责纠正战士们的不良习气，没少替楚云飞挨骂。

　　楚云飞心里有数。

　　一众军官们心中也十分清楚，这也是为了他们考虑。

　　毕竟一支部队，想要迅速提高战斗力，正规化是必不可少的一环。

　　军纪，更是重中之重！

　　在过去的两年里面，方立功亲眼见证了358团的成长。

　　楚云飞及358团的众人。

　　在有限的物质条件之下。

　　官兵上下一心，训练刻苦。

　　战斗力方面自然能够有所保障。

　　此时的358团，战斗力远超晋绥军的甲种步兵旅。

　　不过两年多点的时间。

　　358团。

　　在楚云飞的领导之下从一个名不见经传的普通步兵团，一步步的成为山西地区一支举足轻重的力量，真正意义上的精锐部队，阎长官手下的一张王牌，

　　不过。

　　方立功自己也清楚。

　　这帮士兵们忠诚的是他楚云飞，并非阎长官。

　　方立功是个聪明人，是个会审时度势的人。

　　他作为阎长官亲自指派的亲信。

　　只要楚云飞不和红党走的近，保持对阎长官的忠诚。

　　他愿意怎么折腾就怎么折腾，都不会影响大局。

　　更何况，从个人角度而言。

　　他方立功对于楚云飞的才能，亦是无比的佩服。

　　还记得那时候的方立功刚刚调任358团参谋长。

　　楚云飞便提出了三从一大训练法，该训练法首先在358团推广。

　　半年时间，一支不到一千五百号人的步兵团，战斗力提高了数倍。

　　楚云飞也因此得到了阎长官的高度赞赏。

　　三从一大训练法，顾名思义。

　　便是体能训练从严、射击训练从难，战术训练从实战出发。

　　一大，指的是大量的爱国思想教育。

　　效果非常好。

　　至少方立功觉得，这样的训练方式，比较适合现如今的358团来使用，甚至可以说是量身打造的一般。

　　楚云飞自己也清楚，他麾下的战士和军官们绝大多数都是山西人本地。

　　保境安民的思想极为严重，他们的眼中、心中，实际上只有山西这一亩三分地。

　　短时间内几乎无法转变过来。

　　那时候刚穿越而来。

　　楚云飞和战士们讲东四省沦陷，很多同胞受到了小鬼子的迫害，吃了很多的苦头。

　　很多战士还会天真的反问一句。

　　东四省在什么地方，那边是什么样子。

　　听说东北那边很冷，是真的假的，有咱们山西冷吗？

　　在数次的实践经验总结之下。

　　楚云飞迅速转变了自己的宣讲思路。

　　而是告诉他们，小鬼子野心勃勃。

　　很有可能要进攻山西。

　　一旦小鬼子打进来，不仅要抢他们的老娘和妹子。

　　还会强占他们的耕地和盐、矿、到时候阎长官发不起军饷，会影响到他们的生计。

　　战士们急了。

　　说这些话，他们不仅能够听得懂，还会拼了命的训练。

　　毕竟这些战士们真能领到军饷，很多人也有老娘和妹子。

　　谁会愿意失去这些本该属于自己的东西呢？

　　自那之后，358团便开始拧成一股绳子。

　　为的，就是击败日寇，为的，就是今天！

　　方立功推了推自己的眼镜，目光看向大同的方向：“团座，此次防御茹越口，阎长官似乎还安排了其他的部队。”

　　楚云飞点了点头：“不错，在半个小时前，我便已经接到命令。”

　　“第三十四军之203旅，梁旅长的部队，按照作战计划，我们将会协助他们驻防茹越口。”

　　楚云飞的语气之中带着感慨，有一种说不上来的味道：“茹越口乃兵家必争之地，是繁峙县城的门户，守住茹越口，便可以挫败察哈尔兵团南下进攻太原的企图。”

　　方立功此时也是面露凝重：“是啊，茹越口的防守，关系着战场全局。”

　　楚云飞：“梁旅长此人毕业于日军陆军士官学校，对于指挥作战颇有心得，立功兄，你应该会与他有不少的共同话题。”

　　方立功轻笑了一声：“此战，我们有如此得力臂助，想必定然旗开得胜！”