第19章 新一团？查不到你们的番号啊！

“老子就是129师，第386旅，新一团团长李云龙。”

　　看着剑拔弩张的双方，李云龙迈步走出。

　　此时的李云龙身上的军装都打着补丁。

　　新一团也是临时组建的基干团。

　　绝大多数战士手上拿着的还是红缨枪。

　　全团上下三四百号人，连五十支枪都凑不齐。

　　孙铭撇了一眼李云龙，军礼都没敬：“我是358团上尉副官，孙铭！”

　　“军政部的部队编制表中，没有你们新一团的作战序列，查不到你们的作战番号。”

　　一小战士气不过，充当了李云龙的嘴替直接骂道：“放屁，那老子们他娘的是哪里的？”

　　“狗日的，这新一团的番号你不认，老子手里面的机关枪你们认不认！”

　　见孙铭受辱，甚至都不需要下令。

　　驻守渡口的晋绥军战士们直接扬起了自己手中的长枪。

　　轻重机枪更是拉栓上弹，双方瞬间剑拔弩张。

　　眼瞅着双方就要火拼。

　　队伍里面的副团长（政委）钟志成急忙出声呵斥道：“有你们说话的份？都把枪放下！”

　　“干什么，干什么，大家都是友军！”

　　“难不成中国人还要打中国人？”

　　“我们新一团东渡黄河是为了抗日，为了打鬼子来的！”

　　此时钟志成也是冷汗直冒，这帮晋绥军手上的端着的可都是真家伙。

　　仅仅就一个渡口的火力点就有十几处。

　　冲锋枪、轻机枪、重机枪，一眼看过去都数不过来。

　　全他娘的都是好东西。

　　自己这几百号人。

　　恐怕连人家身子都摸不着，就要被突突了。

　　“放下枪！”

　　孙铭眉头微皱，挥手示意身后众人。

　　不远处，正在赶往渡口的楚云飞，听到了传来的吵闹声，面色一变：“坏了，要出事！”

　　方立功和楚云飞两人不由得加快了脚上的速度。

　　“团座，到！”

　　晋绥军战士们瞬间恢复立正姿态。

　　恭恭敬敬的让开了一条道路。

　　楚云飞、方立功两人身着军装，迈着稳健的步伐站在了众人的面前。

　　方立功还算有礼貌，前一步自我介绍：“鄙人，358团少校参谋长方立功。”

　　“这位是我们358团上校团长楚云飞。”

　　虽然来了正主，但李云龙匪气稍微收敛，眉头微皱，率先敬了个军礼：“我是386旅新一团团长李云龙。”

　　楚云飞回礼：“原来是李团长！”

　　李云龙自然不敢托大，他虽然狂，但还能够认清形势：“楚团长客气了，论官职，咱俩平级。”

　　“这位是？”

　　钟志成也敬了个军礼：“新一团副团长钟志成。”

　　楚云飞点了点头：“咱们不搞繁文缛节，孙铭，为什么不让友军离开？”

　　孙铭迈步上前，汇报道：“报告团座，军政部下发的名单之中，没有386旅新一团的番号。”

　　楚云飞一脸的惊讶，接过孙铭递过来的军政部作战序列名单。

　　“八路军下辖的三个师之中确实没有新一团的番号，云龙兄，新一团是一支什么样的部队，为何我在军政部的名单之中找不到你们的番号？”

　　听到楚云飞的问题，李云龙心中暗骂。

　　狗日的晋绥军。

　　还以为来了个好说话的主。

　　没想到狗日的，还是在这里跟老子过不去。

　　拿着这么好的装备不去打小鬼子，跑过来守渡口。

　　这不他娘的纯纯过来恶心人的吗？

　　“老子们过黄河是干嘛的？难不成是要去吃宴席？”

　　李云龙的牛脾气上来了，吹胡子瞪眼道：“老子们是要去打鬼子，是要去拼命的。”

　　“凭什么不让老子们过？”

　　方立功眉头微皱，孙铭更是想要掏出腰间的手枪。

　　楚云飞则是并不介意，哈哈一笑：“听云龙兄这么说，看来贵部此次东渡黄河，是为保卫家国尽上一份责任，那我楚某人代表晋绥军对你们表示热烈的欢迎！”

　　说完，在楚云飞的带头之下。

　　一众晋绥军军官们率先敬了个军礼。

　　李云龙、钟志成、关大山等人也没搞清楚云飞葫芦里面卖的是什么药。

　　八路军战士们下意识的便举手还礼。

　　然而，楚云飞敬礼结束之后，依旧没有让开通道。

　　李云龙不解，问道：“楚团长，既然你们晋绥军欢迎我们，为啥不让开道路，我们还有公务在身...”

　　“云龙兄，一码归一码，我个人乃至全体官兵均对你们的拳拳爱国之心表示钦佩，但我们也是公务在身。”

　　楚云飞语气平淡，仿佛在诉说着一件微不足道的小事：“若是我楚某人放一支不属于军政部作战序列的部队渡过黄河，这消息传到阎长官、乃至委员长的耳中，我楚云飞担待不起！”

　　李云龙眉头一挑，声音也小了一些：“那你说咋整？”

　　“不如这样，云龙兄，志成兄，贵部先在渡口休整几日。”

　　“我来和上峰沟通一下，看看如何处理，如何？”

　　李云龙和钟志成两人对视，一番眼神交流。

　　“那好，那就先在渡口等一等！”

　　“吴子强”

　　“到！”

　　“你们二营安排一下，让出一部分营房出来。”

　　“是！”

　　新一团的战士们还算配合。

　　“团座，我看他们这个状态，不像是经常能吃饱饭，这样的部队，真的具备战斗力吗？”

　　方立功的声音自楚云飞的耳边响起。

　　楚云飞闻言转身接着吩咐道：“去安排一下，给这些士兵们准备一些热食，另外准备五十支换装下来的老旧步枪，注意，步枪先收集起来，不要给他们。”

　　方立功大惊失色，劝道：“团座，他们可是八路军，您这么做，一旦传到阎长官的耳朵里面，很有可能是要出事的。”

　　“立功兄，真金不怕火炼，无需担心。”

　　孙铭站在原地，看向二人。

　　楚云飞微微点头。

　　孙铭敬礼之后转身离开：“是，团座，我这就去准备。”

　　........

　　“老钟，你鬼点子多，这楚云飞是啥意思啊？”

　　钟志成原一方面军，今年已经五十多岁，见过许多风浪。

　　但一时半会也没搞明白。

　　楚云飞有涵养，有态度。

　　也不像是为了稳住他们。

　　何况，以358团的实力，若是想对付他们。

　　刚才在渡口上便可以直接将他们突突了。

　　根本就没必要整这些多余的事情。

　　钟志成眉头微皱，提醒道：“老李，你说话一定要注意点，别跟个土匪一样动不动就是老子老子的，还有，按照此前拟定的渡河计划，772团就在咱们的身后不远。”

　　“若是实在不行，撤回去，两个团并一起，我就不信他楚云飞不让咱们过河！”