第13章 长官司令部来人。

战斗结束，涩谷联队、铃木旅团仓皇北逃。

　　203旅，358团取得大胜。

　　击伤日伪军估计有三五百号人，歼灭日伪军一千五百余人。

　　相当于造成了日寇两千多号人的伤亡。

　　算得上是开战以来的最大战果。

　　“团座，梁长官来了！”

　　楚云飞回头看了过去。

　　这个时候的梁旅长身上满是血污，但精气神十足。

　　透过那满是硝烟的脸庞，能够看出大体的五官。

　　方方正正的，给楚云飞不少的好感。

　　他迈步上前，主动敬了个军礼：“梁旅长！”

　　“云飞兄！”

　　楚云飞不敢托大，仍旧继续称官职：“梁旅长，请。”

　　“请！”

　　指挥部内，梁旅长表达了对358团的感谢。

　　直言，若非他们的支援，427团的阵地很有可能已经被突破。

　　甚至他自己，都会身处危险之中。

　　正当两人闲聊之际，二战区一封电报发到了358团的指挥部之中。

　　“报告，阎长官来电！”

　　“拿过来吧！”

　　方立功伸手接过了电报，随后简单的扫了一眼。

　　嘴巴微微张开，颇为惊讶，甚至下意识的抬手上扬起了头上的眼镜。

　　“团座，梁旅长，平型关大捷...八路军林师、我军郭师歼灭日寇千余人，缴获辎重车辆五十余辆，上面满是军用品。”

　　“什么？”

　　听到方立功的电报，梁旅长第一反应就是不愿意相信：“115师那几支破枪，真能取得如此胜利？”

　　427团联合358团主力一部，以白刃战的形式杀伤敌寇七百余，自身伤亡也达到了近千人。

　　而115师的装备，比起他们203旅还有不如。

　　整个师，装备的迫击炮数量都没有超过十二门。

　　而358团，光是迫击炮就有足足的48门。

　　这也正是为何楚云飞报功杀敌千余人、阎老西丝毫不怀疑。

　　而115师的捷报传来之后，不仅二战区长官司令部怀疑。

　　接到捷报的常凯申也怀疑不已。

　　他担心这是阎老西掩盖团城口失利，而配合红党的宣传活动...

　　方立功下意识的看向了自己的团座。

　　“团座，您怎么看？”

　　“日寇骄纵、狂妄，一路高歌猛进，吃个闷亏实属正常，我们不能小觑天下英雄啊！”

　　“立功兄，你想想，此前我们在茹越口的第一战，一营设伏痛击敌伪蒙骑兵师之时，他们可曾有过侦察，亦或者是小心举措？”

　　方立功皱眉思索片刻之后摇了摇头：“他们连前卫部队都没有部署，看到我军主动暴露出的踪迹之后，便直接一路杀来。”

　　“第一仗，我军便是如此取得胜利的！”

　　楚云飞点了点头：“吃一堑，长一智，以后再想这样伏击小鬼子就很困难了！”

　　“云飞兄之言，令我等汗颜....想来八路军主动东渡抗战，自然怀着杀敌报国之心，精神可嘉，吾是佩服不已啊！”

　　梁旅长就战斗方面继续和楚云飞交流着：“云飞兄，关于茹越口之防务，除严防死守之外，不知道你有没有其他的见解？”

　　“实不相瞒，我军伤亡惨重，阵地恐怕无法继续坚守！”

　　楚云飞此时也是叹了口气，一脸的为难：“目前我军一线阵地已经被敌炮火，战机轰炸摧毁，二线阵地防御工事也是摇摇欲坠。”

　　“我准备按照原定的作战计划，退守教场村一线，与敌继续周旋，依托有利地形，节节抗击，为支援部队的抵达，争取时间！”

　　梁旅长神色复杂，小声提醒道：“云飞兄，二战区长官司令部并没有援兵派往此处...”

　　“哦？”

　　楚云飞像是刚听说一般，颇为惊讶，转头看向了一旁的方立功。

　　方立功脸色难看，点了点头：“团座，目前阎长官可能确实抽不出人手支援...”

　　“我们358团伤亡人数已经过半，已经无力再战，若没有援军的话...茹越口将会不保啊！”

　　梁旅长叹了口气：“我们的427团的打的只剩下不到两百号人...全旅伤亡已经达到了二分之一！”

　　楚云飞沉默片刻，装作一副沉思良久的模样：“既然如此，那就给阎长官发报，请他速派援军。”

　　几人说话间。

　　孙铭脚步匆匆，看样子有些着急。

　　扫了一眼梁旅长之后，他就想要迈步来到了楚云飞的身旁。

　　“不用，说吧，什么事。”

　　孙铭犹豫了一下。

　　想要眼神示意一下楚云飞，但楚云飞压根就没有抬头。

　　无奈之下，孙铭只好玩了个心眼：“报告团座、您在二战区长官司令部的一位同乡，奉长官司令部之命，前来查证战果...”

　　“同乡？”

　　“团座，是谢参座。”

　　楚云飞恍然大悟。

　　二战区长官司令部过来的作战参谋，也是挂着少将军衔的五台人。

　　是阎老西的心腹之一。

　　就是有个不太好听的外号，被称之为“鹰犬”。

　　而这人，自然也就是楚云飞的后台之一。

　　他们这群五台老乡。

　　客观上不存在什么乡党，但是主观上，他们下意识的抱团，在晋绥军之中，也是一股不小的势力。

　　这股势力是依托于二战区司令长官阎老西而存在的。

　　每一个人基本上都对阎老西非常的“忠心”。

　　而阎老西，也把他们每个人都当做心腹来培养。

　　二战区的作战参谋一大把，想要查证战果，派谁来不行。

　　派了个和楚云飞关系好的过来。

　　恐怕查证战果是假，过来搞点照片。

　　宣传宣传茹越口大捷才是真。

　　此时的山西战场上，晋绥军节节败退。

　　能够取得这样的胜利，实属不易。

　　哪怕楚云飞是谎报的战功，谢参座也可以帮其坐实。

　　阎老抠啊阎老抠，心思全部都放在了这里！

　　形势比人强。

　　此时的国内，太需要一场胜利来证明小鬼子也不是三头六臂。

　　他们也会失败，也会输。

　　他们并非战无不胜。

　　只要将士一心，豁出性命，便会挣得一线生机！

　　便会守住山西，守住上海，守住津蒲铁路沿线....

　　“梁旅长，那我就去迎一下，你？”

　　梁旅长双手微微摊开，轻笑一下，示意了一下自己的狼狈摸样：“我在这里等待便可...”