第11章 机枪阵地后移五十米！

“二营长，我命令把最前沿的机枪阵地后移五十米！”

　　“对没错，指挥部的方向可以清楚的看到你们的火力部署！”

　　“还有，轻机枪开火之后，三十秒内就要迅速转移火力阵地，你难道没有发现，我们有两个火力点被小鬼子的掷弹筒打哑火了吗？”

　　“是，团座，我马上安排！”

　　挂断了电话之后的吴子强一头雾水。

　　虽说是个草包，他最起码还有个当草包的觉悟。

　　当即命令传令兵传达了楚云飞的命令。

　　此时指挥部之中的方立功也忍不住出声劝道：“团座...干预一线的指挥，不太合适吧？”

　　“啊？”

　　得，又装耳背。

　　方立功见楚云飞如此敷衍。

　　索性直接坐回了板凳上。

　　你就微操吧。

　　反正这战场局势也没有继续恶化，不是吗？

　　楚云飞此时正观察着二营火力点的调整。

　　确实没有注意到方立功在说什么。

　　见方立功重新坐回作战地图前。

　　还以为自己听叉了。

　　当即继续研究起了二营的防御部署情况。

　　时不时的一通电话打过去，要求吴子强进行优化。

　　半个小时后。

　　日军再度集结，队形也进行了细微的调整。

　　看样子将会是以中队级的兵力。

　　向他们发起了攻击。

　　作战地图之中的视角。

　　日寇进攻的部队后方，也在重新集结兵力。

　　看样子进攻的部队至少有一个大队以上的兵力。

　　这一次，楚云飞感觉到了压力。

　　波次进攻战术，这种战术攻势十分凌厉！

　　不惜代价的小鬼子进攻势头将会如同一波又潮水一般。

　　守军的弹药很有可能消耗光，还没办法干掉这些小鬼子。

　　这样的进攻，很难抵挡。

　　“孙铭！”

　　“到！”

　　正在请教方立功的孙铭噌的一下站起身来。

　　楚云飞头也没回，直接朗声下令：“火速传令，让三营做好战斗准备，随时准备增援二营，四营即刻前往支援427团，协助他们作战。”

　　“另外，派人传令一营，让他们前往教场村休整，并且在村内设置防线。”

　　“是！”

　　“团座，要出事？”

　　楚云飞面色凝重，点了点头：“是啊，立功兄，你看。”

　　方立功举起手中的望远镜看向远方，看了半天什么鬼东西也没有看出来。

　　“团座？”

　　“他们的作战单位，以及装备配置，进攻方式的选择，都和之前不同，多半是他们的援军到了。”

　　“427团的防线一旦崩溃，我军的侧翼就会收到威胁，到时候整条防线都有倾覆的风险...”

　　不是？

　　你咋看出来的？

　　望远镜内，这些小鬼子和之前没什么区别啊。

　　没记错的话，两人用的都是进口的德制望远镜，倍率也是一样的。

　　方立功举起手中的望远镜再度看去，颇为疑惑。

　　怎么我就看不出来？

　　楚云飞下完命令之后，接着再度来到了电话前：“吴营长！”

　　吴子强此时身边站着三四个传令兵。

　　仗打起来之后，他就打定了主意。

　　就守在了前沿指挥所之中，听候楚云飞的命令。

　　当电话铃声响起的时候，吴子强没有犹豫：“团长，请指示。”

　　他就是用屁股想，也知道是团长打过来的。

　　果不其然。

　　楚云飞的声音自话筒之中传来：

　　“接下来的战斗会很艰难，我观察到日寇在准备一场极其凶猛的攻势，我强调几点。”

　　“第一，没有命令绝不能够放弃阵地。”

　　“第二，我已让三营做好了战斗准备，随时可以增援你们。”

　　“第三，二营的战斗力我十分清楚，坚持到天黑，我亲自为你向阎长官请功，坚持不到天黑，我就要枪毙你，听明白了吗？”

　　吴子强在关键时候还是有几分血性，他当即朗声保证道：“是，团座，只要我吴子强还活着，就绝不让一个小鬼子突破我们的阵地！”

　　挂断了电话。

　　吴子强离开了指挥所，接过了一旁通讯员递过来的冲锋枪。

　　“弟兄们，团长说了，天黑之前，阵地一定要掌握在我们手上。”

　　“奋勇作战者，重赏！”

　　“后退者，老子亲自毙了他！”

　　两边的战斗同时打响。

　　427团无论是装备、战斗力，还是指挥官李大山的指挥能力。

　　差358团都不是一星半点。

　　此前一线防御阵地尚且掌握在358团手中之时。

　　铃木这老鬼子的进攻对象只有358团。

　　可现在，358退守二线防御阵地。

　　427团的防线也就暴露在了小鬼子的进攻方向上。

　　涩谷联队主攻358团驻地。

　　士气低落的铃木旅团和伪满第二十七师主攻427团主阵地。

　　在强大的装甲协同和炮火的打击之下。

　　这帮小鬼子们就仿佛突然找到了信心一般，冲锋的步伐也加快了几分。

　　427团的士气一落千丈，伤亡惨重。

　　得到了消息的梁旅长亲赴一线督战。

　　枪毙了十几名逃兵之后，这才稳固住了战线。

　　一颗颗的手榴弹顺着山坡滚落，有的则是凌空爆炸。

　　日伪军的伤亡人数同样不小。

　　稍遇受挫，日寇便匍匐在地，等待着己方的火炮支援。

　　梁旅不是没有炮兵，只不过他们装备是60毫米的迫击炮。

　　数量也较少。

　　在这样的战斗之中，发挥不出太大的作用。

　　李大山站在梁旅长的身旁劝道：“旅座，我们顶不住了，小鬼子的炮火实在是太猛了！”

　　“我们一个团已经伤亡三分之二，让我们团撤下去喘口气吧？”

　　427团才刚刚血战一天，就蒙受了如此损失。

　　梁旅长心中滴血的同时也拒绝了李大山团长的请求。

　　“不行，我们这一撤轻松了，但358团的侧翼就完全暴露了出来。”

　　“358团和小鬼们血战了三天三夜且越战越勇，我们旅的弟兄们难道不如他们？”

　　“接不到撤退的命令，就给我牢牢的钉在阵地上！”

　　“是！”

　　梁旅长快步拾起前沿指挥所的电话：“喂，喂，老张，能听到吗？”

　　“旅座是我，前沿的情况怎么样，要不要把预备队派上去？”

　　情况虽然十分糟糕。

　　但是在这个时候就使用预备队的话。

　　“轰隆！”

　　炮火声接连不断，摇摇欲坠的防线再度支离破碎。

　　精心构筑的防御阵地，在日寇炮火的打击之下。

　　显得那么的无力和不堪。

　　梁旅长的指挥水平虽然不算高。

　　但是也知道散兵坑和壕沟不能挖掘成一条直线。

　　然而，其防守阵地的土质特殊性。

　　导致防御工事的抗炮击能力，并没有他们想想的那么优异。

　　一线防御阵地几被摧毁，战士们被掩埋在土壤之中。

　　日寇的步炮协同战术使用的非常娴熟，炮击刚刚结束。

　　他们就已经冲到了阵地前方不足八十米的距离。

　　幸存的战士们刚据枪准备还击。

　　就被远处架设的轻重机枪压制。

　　战士们被日寇精湛、强悍的火力打的无法抬头。

　　只能够向着日寇进攻的方向投掷起手榴弹。

　　见427团的守军露出疲态。

　　亲自指挥本场战斗的铃木重康不由得露出了笑容...