第17章 撤退？楚云飞的不满

理想很丰满，现实，往往和理想背道而驰。

　　此次奉命支援繁峙县城，并且完成歼敌任务的。

　　是孙楚麾下的第三十三军。

　　按照计划。

　　楚云飞率部还需要坚守两天左右的时间，第一批援军才能够抵达。

　　想要完成所谓的合围态势，至少需要十天的时间。

　　而此时的铃木旅团、乃至涩谷联队，都不约而同的停下了进攻脚步。

　　虽然啃下了易守难攻的茹越口。

　　但是同样的，他们的自身伤亡已经不能够支撑的起他们继续进攻下去。

　　而且，就目前的战场态势来看，不仅仅是第五师团有被围歼的风险。

　　包括他们铃木旅团，继续深入的话，很有可能会被晋西北地区的晋绥军包了饺子。

　　铃木重康这个老鬼子嗅到了危险之后，只是将情况上报，而并没有撤军。

　　他不想丢掉好不容易占领的阵地，更不畏惧所谓的晋绥军主力。

　　二战区最精锐的358团已经被他们“击溃”。

　　晋绥军名将楚云飞都被他们所“击败”。

　　剩下的部队。

　　又能够拥有多少的战斗力？

　　至少铃木旅团长和涩谷联队长两个老鬼子击破茹越口防线之后。

　　再度恢复了此前的骄纵。

　　蛐蛐晋绥军而已！

　　在大日本弟国陆军铁蹄之下，终将化为齑粉！

　　.........

　　想成建制的歼灭小鬼子。

　　从来就不是一件简单的事情。

　　为了表示自己与教场村阵地共存亡的决心，一营营长钱伯均将自己的营部直接设置在了教场村之中。

　　电话线，也从一营的营部，直接接到了繁峙县城。

　　此时的前沿指挥部已经从原本的教场村，后移到了繁峙县城之内。

　　楚云飞本不主张坚守教场村。

　　教场村虽然因古代教场而得名，但地势平坦，没有什么制高点。

　　两三处阵地，日寇一旦狂轰烂炸，就只能够进村巷战。

　　小鬼子虽然消耗不起。

　　但是他们可以强迫伪军下马进村作战。

　　局势十分的棘手。

　　好在目前日寇也没有继续进攻的打算。

　　停在原地。

　　两军恢复了此前的对峙态势。

　　楚云飞猜测，多半是日寇消耗不小，也需要补充和休息。

　　一旁的方立功安安静静的站在一旁。

　　楚云飞不开口，他也就不主动说什么。

　　正在楚云飞思索破敌之策的时候。

　　孙铭快步走了过来：“团座，阎长官急电！”

　　“团座，阎长官命令我们将繁峙县城的防御工作，交给第六集团军的第三十三军...”

　　楚云飞有些不解：“之前不是让我们358团配合歼敌，这怎么一会就是一道新的命令？”

　　“这...”

　　孙铭一时语塞。

　　他哪里知道阎老西是怎么想的。

　　杨澄源也是阎老西的嫡系。

　　但和他们的团座楚云飞勉强算是一路人。

　　即便茹越口本身就是三十三军主要负责防御。

　　但在这个时候横插一脚..

　　楚云飞自然颇为不满，此时的他已经能够想象到，下面的战士、干部们心中的怨气。

　　拼死拼活的干了这么长时间的小鬼子。

　　最关键的时候把他们给调走了..

　　这他娘的叫什么事情？

　　欺负人也不能这么欺负。

　　难不成我楚云飞不够格，还是说阎老西怕他吃独食？

　　楚云飞眉头微皱，方立功适时出声问道：“阎长官有没有要求我们358团撤往什么地方？”

　　“撤往兴县休整.”

　　“据说那地方还有八路军要渡河支援作战，我们负责保卫渡口的安全，并且查证他们的身份...”

　　楚云飞恍然大悟。

　　撤往兴县..

　　在沿着正太、同蒲铁路沿线拿下太原之前。

　　小鬼子就没有考虑过贫瘠的晋西北地区。

　　晋西北这地方压根就不是什么主攻方向。

　　“看来阎长官是担心咱们358团拼光了啊！”

　　“既然如此的话，传令下去，最后一班岗也要站好，一旦日寇发起攻击，坚决予以还击！”

　　“是！”

　　楚云飞打了一通电话：“钱伯均！”

　　“团座，钱伯均听候指示！”

　　“没什么指示的，准备准备，三十三军主力很快要接替你的防御阵地。”

　　“团座，这是什么情况。”

　　“阎长官命令，撤往兴县休整..”

　　“什么，团座，长官司令部不是刚下了军令要诱歼日寇...怎么这个时候把我们撤下来，我想不通...”

　　“想不通回来慢慢想，执行命令！”

　　钱伯均重重的叹了口气：“哎！”

　　三十三军原本就是防卫茹越口一线的主力部队。

　　只不过此前的战斗都让358团和203旅打了。

　　他们的主力反而没有受到多少的损失。

　　若是从大局考虑的话，阎老西这么一手自然无法指责。

　　但在这种关键的时候把他们撤下来。

　　楚云飞心里面自然也是有点不舒服的。

　　好在他也不墨迹。

　　趁着日寇不进攻的时间，下令统计此战的损失和缴获。

　　转眼间，又是大半天的时间过去。

　　各营统计结果，也都汇总到了方立功的手中。

　　方立功拿着手上的报告，表情似乎有些担忧。

　　楚云飞点头示意：“立功兄。”

　　“团座，我们伤亡了两千四百余人，其中一千两百人战死，失踪了三十七名。”

　　“阵亡了连长三名、排长十八名，班长更是达到了三十七人...”

　　“四营建制已经不全..二营和三营也伤亡过半.”

　　“损失步枪七百支，捷克式轻机枪十八挺，六十毫米迫击炮四门...”

　　“消耗六五枪弹一百三十万发，手榴弹七千枚，地雷五百七十颗。”

　　“60毫米迫击炮炮弹七百八十发，82毫米迫击炮弹三百四十发，75毫米山炮炮弹四百三十发....”

　　“总计缴获如下。”

　　方立功微微停顿了片刻之后，接着清了清嗓子：“三八式步枪六百八十支。

　　大正十一式机枪十三挺，九六式轻机枪三挺.

　　各式短枪三十八支。

　　五十毫米掷弹筒十七门，专用榴弹一百三十八枚。

　　刺刀三百支。

　　各式手雷五百三十六颗。

　　头盔五百七十顶、弹药十八万发，马匹一百三十七匹，其他辎重若干，尚未完全统计。”

　　楚云飞战场的缴获情况，已经大体的推断出了日寇的伤亡情况。

　　“我们已经确认战果的日寇人数有多少？”

　　方立功看着报告上面的数字，说道：“目前的数字是一千八百六十三人，其中中佐一名、少佐三名...”

　　“其余级别军官共有六十八人....”

　　“其中有一柄佐官刀，按照团座的吩咐赠送给了谢参谋...”

　　楚云飞背负双手，微微叹了口气：“无妨。”