第22章 迟来的嘉奖，三等宝鼎勋章！

虽然在影视剧之中。

　　没有交代钟志成最后的去向。

　　但根据旅长和赵刚的交谈，赵刚及李云龙交流的蛛丝马迹之中。

　　楚云飞猜测，钟志成很有可能是牺牲了。

　　再后来，李云龙气走了两任的政委。

　　一个人在新一团无法无天。

　　直到战场抗命捅娄子，前往被服厂进修。

　　孔捷杨村丢人现眼，这才有机会重新走马上任，担任独立团团长。

　　也是在那个时候，为了降服李云龙这头倔驴。

　　遇到了稍微合得来一些的政委赵刚。

　　可惜的是，赵刚和李云龙处成了哥们。

　　但被李云龙影响的驴化，动不动的就是脏话骂人。

　　和刚出场时候的斯斯文文的赵刚，截然不同。

　　有些可惜。

　　楚云飞是无比喜欢人才的。

　　能力平庸者，没关系，足够听话，不耍那些小聪明。

　　那也没什么问题。

　　像二营长吴子强便是这样的人。

　　此前支援203旅的四营长卓天宇也是个好手。

　　四营在其本人的影响下。

　　极其擅长近战、白刃战。

　　单论拼刺能力，和小鬼子不相上下。

　　战斗力极强。

　　只可惜，茹越口一战，四营伤亡惨重。

　　现在满打满算不到两百号人。

　　此前补充进358团的原保安团士兵们的战斗力接近于无。

　　保安团的战斗力，连三流都算不上。

　　勉强算得上是吃着皇粮的地方武装。

　　这些士兵们还需要进行相应的训练，表现的合格之后。

　　楚云飞才会将他们补充到各个营。

　　358团想要恢复战斗力，至少还需要一段时间。

　　一夜过去。

　　兴县外，原保安团营房驻地。

　　次日一早，楚云飞刚走出自己的房间。

　　就看到了站在门口等待的孙铭：“团座，您怎么不在团部休息，这地方距离团部还要走个十来分钟呢！”

　　“和我的士兵们呆在一起，我晚上才能够睡得踏实。”

　　楚云飞没有解释太多，他低头看了一眼手上的腕表：“昨晚没休息？”

　　孙铭点了点头：“是，昨天晚上比较忙..”

　　“有急事的话，为什么没叫醒我？”

　　“团座，在茹越口的时候您一天只休息了不到四个小时，我担心您的身体。

　　楚云飞笑了笑，双手放置在了身后，迈步向前走去：“我的身体好着呢，说吧，什么事情。”

　　孙铭语速越来越慢：“二战区长官司令部来电，三十四军围歼铃木旅团的进攻失败，铃木旅团趁势展开了反击，并第五师团一部，于昨晚向繁峙县城方向挺进..”

　　楚云飞听到消息之后眉头紧皱，怒道：“第三十四军干什么吃的，一万多号人，拿两三千号的小鬼子没办法？”

　　“据说小鬼子动用了大量的战机、坦克和装甲车策应他们的突围。”

　　孙铭说到此处之后顿了顿，接着道：“但是这帮小鬼子并没有往大同方向突围，而是和援军合并成了一部之后，接着迅速展开了反击。

　　据说三十四军因为此战伤亡直接过半，而且繁峙县城很有可能也守不住。”

　　楚云飞眉头一挑：“阎长官想让我们去支援？”

　　“不是..阎长官让我们保存实力，驻守兴县，切莫主动出击。”

　　楚云飞冷哼一声：“什么狗屁命令。”

　　孙铭吓了一跳，连忙提醒道：“团座，慎言..”

　　“算了，还有什么事情，一并说了吧。”

　　“是，钟志成副团长的资料，二战区长官司令部之中没有，但是有李云龙的..您要不要看一看？”

　　“李云龙？”

　　孙铭误以为楚云飞感兴趣，急忙介绍道：“是的，这个人的履历很有意思，他是...”

　　楚云飞摆了摆手：“他的资料不看也罢，我对这人不感兴趣。”

　　孙铭点了点头接着说道：“还有最重要的一件事，南京方面发了一封嘉奖令，是侍从室发来的。

　　电报的内容是：查二战区所属第358团于茹越口一线予敌重打击，今通令全军，以示嘉奖。

　　另上校团长楚云飞身先士卒，忠勇奋发，授予三等宝鼎勋章一枚。”

　　又是嘉奖令，又是勋章的。

　　这些玩意根本没什么意义。

　　还不如实打实的给五百条枪。

　　楚云飞脚步一顿，脸色不太好看，接着问道：“有没有点实打实的东西？”

　　孙铭笑了笑，当即进入到了正题之中：“委员长下令奖银元两万，另单独奖您大洋五千。”

　　“一营长钱伯均奖大洋一千，授予六等云麾勋章一枚。”

　　“另二营长、四营长均获得甲种一等干城奖章一枚，各奖大洋五百。”

　　楚云飞闻言十分疑惑，他摸了摸自己的下巴，再次确认道：“干城奖章？”

　　“诗经有云：赳赳武夫，公侯干城，应当是取自捍外而卫内，使国家坚强巩固，荣光四射之意。”

　　楚云飞不置可否，点了点头：“据我所知，这个奖章应该还没有正式施行，怎么会奖励这些东西。”

　　孙铭此时也搞不清楚情况：“没听说具体是什么原因，但是电报是这么写的。”

　　楚云飞模糊的记得这种简章是和光华勋章一起增颁的。

　　想了半天，似乎也没什么太大的用处。

　　只是个荣誉，对于楚云飞本人而言，或许还不如五千大洋实在。

　　但是对于麾下的这些营长。

　　有了这个东西，也算是增加一种资历。

　　以后若是想要在国军的序列进步，战功也是必不可少的东西。

　　算了，考虑这么多干什么。

　　楚云飞问出了自己最关心的问题：“钱什么时候送到？”

　　“就这几天，而且中央报社的记者将会抵达，届时将会采访关于您率军在茹越口对敌之事。”

　　两人说话间，便来到了358团的团部。

　　大门外，站岗的士兵们立正敬礼。

　　楚云飞驻足回礼，随后迈步走进了作战室之中。

　　吴子强此时正在作战室值班。

　　他的目光死死的盯着眼前的沙盘。

　　沙盘之上的战局，则是晋北的前沿。

　　吴子强紧皱眉头，双目出神，似乎陷入沉思之中。

　　楚云飞上前拍了拍他的肩膀：“吴营长..研究什么呢？”

　　“团座！”

　　吴子强吓了个激灵，急忙起身：“团座...我在想茹越口的战事，如果阎长官没有把我们358团调走的话。”

　　“坐下说，紧张什么？”

　　吴子强坐回了板凳上面，叹了口气，语气之中满是惋惜：“这次不到五天的时间，繁峙县城都要丢了...”