第28章 忻口会战，拉开序幕

“团座，我的建议是，以战养战的同时争取到更多的辎重补给，只有这样，我358团才能够保持高昂的战斗力。”

　　楚云飞点了点头。

　　方立功叹了口气，随后继续说道：“眼下，按照772团所言，129师各主力部队均已经渡过黄河，我们358团的整训也已经结束，应该有命令下达才对。”

　　孙铭也是有些不解，直接开口问道：“是啊，团座，这小鬼子都占领繁峙县城了，怎么还没有命令下达呢？”

　　繁峙的西北方向便是原平，正南则是忻口。

　　也是二战区司令长官阎老西预设的决战地点。

　　几乎所有的晋绥军精锐部队都在赶往忻口地区。

　　但他们358团却还没有收到命令。

　　要么是阎老西另有他用。

　　以楚云飞对阎老西的了解，他的指挥水平还不足以将358团用成战场上的奇兵。

　　此时的阎老西，多半是已经打着保存实力的心思。

　　故意让他们358团不参战。

　　这和楚云飞的想法就背道而驰了。

　　楚云飞自然不能接受别人在前面打的火热， 358团在后面坐冷板凳！

　　358团就应该上阵杀敌。

　　而不是在这里守个什么劳什子黄河渡口！

　　楚云飞和方立功的想法本就一样。

　　保持以战养战的大方向，就需要接连不断的战斗。

　　只有这样，才能让阎老西，才能让南京方面看到358团的价值。

　　不能打的杂牌军，打光了，常凯申只会撤编。

　　甚至连被吞并，中央化的机会都没有！

　　而现在的358团，想要快速培养新兵。

　　就需要大量的战斗。

　　好刀要淬火，士兵也需要战斗的磨砺。

　　只有这样，第358团才能称得上是真正意义上的精锐！

　　“立功兄，帮我起草一封电报，询问二战区长官司令部，近期是否有作战任务下达...”

　　楚云飞似乎有些不耐烦，他接着说道：“另外，南京来的人到什么地方了，怎么这么长时间没有消息...”

　　“团座，昨晚有电报传来，前日他们已经抵达太原，按道理，他们这两天应该就能够抵达兴县。”

　　“嗯，这件事一定要注意，这是我们在南京、在全体国民面前展示358团风采的好机会。”

　　楚云飞将展示和机会咬的很重。

　　方立功是聪明人，自然知道楚云飞打的是什么算盘。

　　他当即点了点头：“请放心，团座，我这就去安排，保证会让南京方面满意。”

　　“孙铭，这两天辛苦一下，约束好下面的将士，一定不能出现任何的差池。”

　　“是！”

　　孙铭虽然只是个上尉副官。

　　但在楚云飞的授意之下，其和中下层军官的关系相处的非常不错。

　　这件事交给孙铭去办，楚云飞也放心。

　　可以说现在的三个人的态度。

　　分别代表着楚云飞自己和麾下嫡系，阎老西，及中下层下级军官及士兵。

　　相当于是整个358团的态度，现在拧成一股绳。

　　绝大多数都是山西人的358团。

　　打小鬼子怎么可能不出力呢？

　　两人走后，楚云飞摸着下巴沉思，嘴中喃喃：“阎老抠啊阎老抠，你到底在犹豫什么呢？”

　　......

　　此时，中央军的精锐。

　　第十四集团军，迅速脱离了津蒲路战斗。

　　在后方集结，登上火车，前往山西作战。

　　卫立煌的第十四集团军可称之为一流精锐部队。

　　这支绝大多数由安徽、广东人组成的部队。

　　清一色的深灰色军装，扛着清一色的7.9毫米口径步枪。

　　机枪数量很多，基本上配备到了班一级。

　　更重要的是，他们手上有着国内为数不多的37毫米反坦克炮。

　　这些战士们训练有素。

　　即便行军过程之中停下来休息也没人聊天讲话。

　　行军的时候，他们喜欢唱军歌。

　　一首由卫立煌亲自填词的十四集团军军歌。

　　【这是我们的地方，这是我们的家乡。】

　　【我们的第十四集团军，英勇坚强。】

　　【为祖国的生存而奋斗！】

　　【团结得好比钢一样】

　　【服从命令，保卫边疆】

　　【联合民众，抵抗暴强】

　　【把自己的力量，献给祖国】

　　【完成中华民族的解放！】

　　嘹亮的歌声响彻正太铁路沿线。

　　这些精锐的士兵们一往无前，开赴山西战场。

　　而作为他们的长官，卫立煌将军此时已经先于部队抵达太原城。

　　此时的二战区长官司令部之中。

　　晋绥军代表阎老西。

　　刚上任的副司令长官黄绍竑。

　　卫立煌，刚被任命为第二战区的前敌总指挥。

　　参会的还有傅作义将军，以及代表八路军的邹先生。

　　几人身份均是非常巧妙。

　　牢蒋似乎将自己的大多数智慧都用在了政治平衡上面。

　　阎老西、傅作义自不用多说，黄邵竤桂系三巨头之一。

　　卫立煌代表着的是中央军，邹先生则是代表着八路军。

　　几人一起讨论着忻口防御的问题。

　　对于敌情，所有人的判断出奇一致。

　　他们都认为，日寇主力会沿着繁峙继续南下，原平、忻口。

　　另外一支进攻部队则是沿着大同、雁门关公路进行进攻，牵制守军力量。

　　还有一部，自然就是沿着阳方口，进攻晋西北，牵制晋西北守军。

　　为主力部队进攻忻口，创造有利态势。

　　虽然没有明说，但是所有人都清楚。

　　这样的战术，实际上是日寇高层指挥官惯用的三路进攻。

　　左右两翼各进攻部队主要负责牵制和包抄。

　　中路则是集中兵力，力图突破一点，带动全线崩溃。

　　几人简单的讨论了一下之后。

　　忻口右翼防线，主要是依托五台县至宁武一线的山脉进行阻敌。

　　以忻口以北各处要地为作战支撑，缩短战线。

　　集中兵力进行阻击。

　　具体部署便是，十八集团军，也就是八路军，主要负责右翼防线，即五台山一线。

　　杨爱源的第六集团军，也就是晋绥军，主要负责左翼防线，在晋西北一线进行牵制性作战。

　　而作为主力的卫立煌第十四集团军，为中央，对敌主力。

　　傅作义的第七集团军，因为此前的损失等原因，留作总预备队。

　　至此，整个忻口一线，完成相应部署...忻口会战，正式拉开序幕..