第23章 接李云龙的人到了。

“敌强我弱，当以杀伤敌有生力量，消耗敌战争资源为主要作战目标。”

　　“从茹越口作战初期的战斗结果来看的话，我358团并203旅自然是出色的完成了战前的部署，为友军的布防和支援争取了时间。”

　　吴子强有些愤愤不平：“我们死了这么多弟兄守住的阵地，为他们争取到了围歼小鬼子的机会，这帮同僚就这样失去了最好的机会，难不成他们都是猪脑袋！”

　　楚云飞一个眼神示意，吴子强闭上了嘴巴。

　　“三十四军的拙劣表现，是否存在作战不力的情况，自会由长官们定夺，这种事情，就不是你我二人能够操心的了！”

　　楚云飞顿了顿，随后语重心长的劝道：“什么话该说，什么话不该说，心里要有杆秤。”

　　吴子强叹了口气：“是，团座，我知晓了。”

　　“这次你们二营作战表现的非常好，委员长、阎长官都很满意。”

　　“我听说电报里面说要奖你大洋五百？”

　　提起此事，吴子强勉强笑了笑：“是有这么一回事。”

　　晋绥军因为有工厂、矿产。

　　加上阎老西截留的中央税款。

　　军饷标准实际上很高。

　　山西一省，财政收入在两千两百万上下。

　　杂七杂八的一减去，实际上能够用在军费上面的不到二分之一。

　　很多部队实领的军饷只有标准的四分之一。

　　这还是鲜有克扣的情况。

　　358团的情况不同，毕竟团长楚云飞是个刺头。

　　士兵一个月大洋七块，到楚云飞这里是五块。

　　楚云飞一分不少的全部发到每一个士兵的手中。

　　剩下的两块大洋。

　　则是让楚云飞拿去疏通乡党关系。

　　这样才能保证那五块大洋稳稳当当、按月送到358团来。

　　举个例子，二营长吴子强，挂军衔是少校，营长的职位。

　　拿的是一等薪饷，一个月是一百四十块。

　　楚云飞同样拿的上校团长薪饷，一个月是二百六十块钱。

　　二百六十块钱的购买力实际上是非常可观的。

　　日常开销的话，楚云飞根本花不完。

　　所以，麾下的弟兄们谁家有事。

　　他都会帮衬着点。

　　顺便再让孙铭从黑市里面淘点消炎药之类的东西。

　　只不过，一旦涉及到药品这方面。

　　那基本上就是天价。

　　两百块钱基本上也算是打水漂，泛不起什么浪花。

　　退而求其次，购买了许多的中药材。

　　但退一步来讲。

　　要是对比一下此时的八路军，晋绥军358团可是名副其实的土豪部队。

　　八路连长一个月的薪饷才五块。

　　这还是有番号的情况下。

　　原剧之中，李云龙就曾抱怨中央军亲娘生、晋绥军后娘养。

　　新一团这种连番号都没有的团，实际上真是李云龙说的那样，穷光蛋一个。

　　就连吃饭钱都要自己筹措...

　　条件困苦到了一定程度。

　　这也是为什么楚云飞下令炊事班，让这些战士们吃口热饭的原因。

　　楚云飞坐在吴子强的身旁：“我知道你老家有三个孩子，现在也正是读书的年纪，要用不少钱。

　　这样，我个人再奖你大洋一千，你派人把家里人送到后方去，接受最好的教育。”

　　吴子强推托起来：“团座..委员长奖的大洋已经够用了。”

　　楚云飞压根就不给他拒绝的机会：“你那么点的薪饷，还支借不少给了下面的战士。

　　我奖你的，你就收下。

　　另外趁现在在兴县驻防，短时间内没有战事，派几个人把家人接走，送去后方，这样你心里面也安心一些。”

　　吴子强面露惊讶，心中一暖：“团座...这不合适吧。”

　　楚云飞拍了拍他的肩膀：“有什么不合适的，太原城也不稳妥，最好送往重庆、衡阳之类的地方，远一点是远一点，但好在安全。”

　　“当然了，你要是想有机会能看到的话，可以送往西安..但西安有被日军轰炸的风险。”

　　“现在就去办。”

　　吴子强按捺不住，急忙起身道谢：“谢谢团座，那我去了？”

　　楚云飞呵呵一笑，挥了挥手：“去吧！”

　　吴子强走了之后，。

　　楚云飞的目光看向了作战沙盘。

　　他上前一步，半蹲下来。

　　将茹越口的军旗替换成了代表小鬼子的白色。

　　“团座..”

　　楚云飞毫不在意的摆了摆手：“你不会觉得二营长真的推演沙盘吧？”

　　孙铭看着沙盘上的地形，摇了摇头：“应该不是。”

　　若真在思考战局。

　　又怎么会容许沙盘上有这么明显的错误呢？

　　吴子强心里面有事。

　　“他现在除了家里人之外，算是没有什么好牵挂的了。”

　　楚云飞笑了笑，接着补充道：“想必等他处理完这件事情之后，他也就没了顾虑，你或许能够见识到一个新的吴子强。”

　　孙铭一脸的狐疑。

　　但也没有开口质疑

　　吴子强的资历和军衔摆在这里。

　　哪怕真是个废物，也轮不到他孙铭来说。

　　更何况此人还是楚云飞的嫡系，两人私下里面称兄道弟，感情不错。

　　即便是一个小小的358团。

　　实际上里面也有不少的门道。

　　一营长钱伯均、嫡系中的嫡系，跟着楚云飞混了十来年了。

　　实战经验丰富，军校毕业。

　　目前乃是358团的中流砥柱。

　　山炮营营长梁国平，日本陆军士官学校毕业。

　　因为楚云飞的保荐才担任的山炮营营长。

　　这个保荐，本质上就是担保。

　　一旦梁国平出了问题，他楚云飞也要负连带的责任。

　　两人就相当于绑定在了一起，一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　二营长吴子强，也是楚云飞的嫡系之一。

　　四营长卓天宇，原二十九军整编过来的。

　　是目前358团唯一的一个上尉营长。

　　此战表现不错，按道理应该会擢升少校。

　　此前只是一个普通的排长，也是得到了楚云飞的赏识，算是半个嫡系。

　　三营长罗卫国。

　　是长官司令部派下来的，实质上是阎老西的人。

　　在楚云飞这里不太受重用。

　　此次作战，除了三营之外，全部都有战功和授勋。

　　不过话说回来。

　　吴子强在他们这些人的眼中，就是能力平庸的代名词...

　　都这个年纪了。

　　吴子强也不是什么好学的人，怎么可能会有什么显著的变化呢？

　　楚云飞盯着沙盘看了一段时间后。

　　随后上前一步，伸手的将繁峙县城上的军旗撤下。

　　插在了代表代县的沙堆之上。

　　代县以南便是崞县、原平、忻口。

　　也是阎老西预想的决战地点。

　　忻口是太原城的最后一道屏障，若是失守，太原必将不保。

　　一切的作战部署，实际上是围绕着忻口一线的国防工事进行的。

　　正当楚云飞皱眉思索之际，电话铃声响起。

　　孙铭快步上前接起：“团部，听到，请说。”

　　“好！”

　　挂断了电话，孙铭转身开口道：“团座，渡口又来了一批八路军，说是386旅772团的，卓营长请您过去。”

　　“派人通知一下新一团他们，告诉他们，接他们的人到了”

　　“是！”