第25章 有立功兄出谋划策，胜过千军万马！

在回团部的路上，方立功迎面找到了楚云飞，开口便是直接问道：“团座，新一团人呢？”

　　楚云飞察觉到了方立功的急切，当即便问道：“已经和772团离开了..怎么，有事？”

　　“南京方面的电报，也不知道他们是从哪里收到的消息...”

　　接过了方立功递过来的电报。

　　楚云飞这才搞明白方立功如此着急的原因。

　　南京方面不知道从哪里得知了这件事，侍从室密电楚云飞，要求他们将这支没有番号的部队缴械...

　　楚云飞在心中默默的叹了口气。

　　在这群蓝党高层的眼中，没有番号的地方武装，甚至连杂牌军都不如。

　　在抗战初期。

　　常凯申最起码还有着利用杂牌军的心思。

　　再不济也指望着他们打鬼子。

　　为此做出了一系列的改革和举动。

　　比如晋升职务，军衔等等。

　　越是杂牌军越是容易提拔个什么军团长、集团军司令。

　　军衔上面也是中将、上将之类的。

　　但归根结底，本质上也就只是个收买人心的手段。

　　毕竟常凯申始终认为并且奉行的政策是：打死杂牌除内乱，打死倭寇除外患。

　　杂牌军除了中央化之外，实际上没有别的路可走。

　　“团座，这新一团都已经离开了，咱们该如何向南京方面交代？”

　　“交代？”

　　楚云飞冷哼一声：“我楚云飞需要向谁交代？给南京方面回电，确系抗日武装力量，已经放其离开渡口，如产生相应后果，我楚云飞一肩担之。”

　　“团座，万万不可啊！”

　　侍从室发来的密电。

　　楚云飞若是真这么回的...在常凯申的眼中。

　　保不齐就成了一个不听话（通红）的坏学生。

　　这样的情况下。

　　不管是他楚云飞，还是二战区，都有可能受到影响。

　　本身常凯申就颇为忌惮阎老西，名义上支援山西抗战，第一时间就将汤恩伯军团主力调离，说是要参加淞沪会战。

　　山西抗战局面就不重要了吗？

　　并不是，常凯申从一开始就打算消耗晋绥军的实力。

　　这也是为什么太原会战结束之后，晋绥军主力遭受重创。

　　只剩下不到十万人的原因。

　　常凯申为了限制阎老西，在太原会战结束后，实拨军饷只有标准的三分之一。

　　晋西北事变后。

　　为了彻底打压阎老西，常凯申拉拢傅宜生将军的绥军独立。

　　脱离晋绥军序列。

　　自此晋绥军便一蹶不振，彻底的边缘化。

　　在筱冢义男担任第一军司令官期间，晋绥军更是彻底沦为了山西地区的配角...

　　当然了，这些都是后话，在太原尚未沦陷之际。

　　阎老西才是楚云飞当下最粗的大腿。

　　只要不把南京得罪死，常凯申自然愿意认他这个偶尔叛逆的学生。

　　方立功此时眉头微皱，他忽然想起了楚云飞前几天的安排。

　　楚云飞在接触到新一团之后，第一时间命令孙铭将此前战士们换装下来的部分杂牌武器，收集在了一起。

　　老旧步枪五十支。

　　那个时候的方立功也担心楚云飞送给新一团，甚至还开口提出了建议。

　　可现在看来，楚云飞似乎并没有主动赠送武器的打算。

　　甚至...

　　方立功脑袋转的速度非常之快。

　　难道说，那个时候，团座就已经料想到，南京方面很有可能会知道这件事，并且下达相应的命令？

　　如果是这样的话，那团座也太可怕了一些。

　　可为什么，这个时候，团座像是忘了这件事一样呢？

　　该不会是等我提出来吧？

　　方立功推了推自己眼镜，试探性的问道：“团座，此前我们不是分出了一部分的武器弹药吗？”

　　楚云飞似乎像是刚想起来一般，继续装傻充愣：“是啊，我当时还打算支援八路军作战，他们的武器在我看来简直就是烧火棍，拿着这样的武器去对付日本人，这和送死有什么区别？”

　　“咱们可以将这批武器作为此次缴械的武器....”

　　“立功兄的意思是来一个死无对证？”

　　楚云飞似乎才想明白，他语速极快不给方立功说话的机会：“在缴械的过程之中，双方爆发冲突，毙敌毙伤匪军四百余，除匪首钟志成、李云龙跳河逃离之外，其余均被我军击毙、俘虏。缴获长枪五十支，弹药若干。”

　　“团座...我...”

　　楚云飞自然不会给他解释的机会，就这样在四营长、以及孙铭二人的鼓掌起来：“有立功兄为吾出谋划策，胜过千军万马。”

　　孙铭也是猜到了楚云飞的想法，充当了一次嘴替：“南京的这些官僚...真的是闲的没事干，这种小事也要指手画脚。”

　　卓天宇本就是西北军出身，自然接触过这些糊弄常凯申的电报和战果，他也鼓掌起来：“南京方面无从查证，若是出了什么岔子想要调查的话，我们358团多半已经深处抗敌一线...只要南京方面脑袋正常一些，调查就不会继续进行下去。”

　　卓天宇的语速越来越慢，小脑袋瓜子疯狂转动，眼神里面满是对方立功的钦佩：“我估计这件事大概率就这么不了了之，参座，高啊！”

　　“既然如此，立功兄，拟定一份电报，就说指挥此次缴械行动的，便是我358团四营营长卓天宇，以我楚云飞的名义，为其请功。”

　　卓天宇并没有反应过来，按捺住自己的激动：“团座，这合适吗？”

　　楚云飞爽朗一笑，出声安抚道：“有什么不合适的，有功就要嘉奖，一个上尉当个营长算什么样子，不能因为你的出身就否定的你战功和努力，茹越口之战，若是没有你们四营拼死支援427团，或许阵地早就丢了，我看时候让你换个少校的牌子了。”

　　楚云飞一边说着，一边带着孙铭走向了二营训练场。

　　而接到楚云飞命令的方立功则是只能够继续前往团部拟定电报。

　　此时的楚云飞，甚至连拒绝的机会都没有给他。

　　方立功一脸的无奈，只能够迈步前往团部。

　　一旁的卓天宇此时才反应过来，他连忙劝道：“参座，这电报不能发啊！”

　　方立功眉头一挑，驻足不前：“要不你去和团座说说？”

　　卓天宇咽了口唾沫，似乎是想到了什么可怕的事情，当即摇了摇头：“还是算了...少校就少校吧，只要咱们几个人咬死，南京方面肯定查不出来什么东西..”