第26章 组建新兵补充营

772团的行军队伍之中。

　　李云龙、钟志成、程世发三人走在了一起。

　　在离开了358团的地盘之后。

　　李云龙便迫不及待的问道：“你咋跟楚云飞混熟了，他是什么人你不知道吗？”

　　“晋绥军358团的团长啊，这有啥不知道的？”

　　程团长有些不解，他接着问道：“你在人家地盘呆了好几天了，你不知道他是谁？”

　　“我不是这意思，我是说你咋跟他这么熟的！”

　　程团长恍然大悟，接着解释了两句：“楚团长人挺好说话的，此前也没和咱们打过仗。”

　　他说完这些顿了顿，随后补充道：“你们过河的比较早，还不知道情况，这个358团前段时间在茹越口和小鬼子干了一仗，打死了几千号的小鬼子....听说调他过来守渡口，旅长就猜到你们新一团渡河大概率要出事。”

　　“索性就吩咐我把你们给捞出来...毕竟他楚云飞也是黄埔出身，不可能不给他这个老学长面子..”

　　李云龙瞪了程团长一眼，怒骂道：“狗屁，老子还要你来捞..这楚云飞这么牛还派他过来守渡口？”

　　“要我说，真能打死几千号的小鬼子，干嘛撤下来？”

　　“我看他楚云飞至少还有几千号人...”

　　见程团长不搭理他，他手肘杵了杵一旁的程团长，接着问道：“你们772团接到的是什么任务，怎么还耽误了两天？”

　　程世发摇了摇头，语气也不太好：“这就跟你老李没什么关系了。”

　　见李云龙有些着急。

　　程团长叹了口气，似乎十分得意，悠然说道：“军事机密，无关人员少打听，你还老老实实的去开辟根据地去吧，这些作战任务还是交给我们这些主力部队。”

　　“嘿，我看你狗日的就是皮痒了，敢这么跟老子说话...”

　　程世发也不怵：“咋的？你李云龙要和老子切磋切磋？”

　　见李云龙撸起袖子就打算动手。

　　钟志成连忙拉住了李云龙：“老李，干什么呢！你是新一团的团长，要时刻注意影响...”

　　...............

　　“团座，您在几天前就想到了？”

　　楚云飞笑了笑：“方立功是阎长官的人，但我们两个总归是晋绥军，在面对南京时，总归是需要站在一起的。”

　　孙铭似懂非懂：“那四营长他...”

　　“茹越口一战，他身先士卒，杀敌有功，这些都是他应得的。”

　　楚云飞话说了一半。

　　孙铭此时已经完全听懂了。

　　这封电报让方立功来发，不仅南京会知道这件事。

　　阎老西自然不会视而不见。

　　对待如此“忠心”的楚云飞。

　　自然是需要给一些好处的。

　　该奖励的大洋要奖励，该擢升的要擢升。

　　他自己无所谓，不能寒了下面将士的心。

　　两人说话间就走到了马厩。

　　翻身上马之后，便前往了一营的驻地。

　　358团兵力众多，若是聚集在一起，很有可能会被日军军机侦察到。

　　甚至有可能遭到敌机的轰炸。

　　除渡口周边三个村子驻扎了二营和四营之外。

　　三营驻县城，一营各部则是驻扎在了县城外围各处。

　　此次去的地方，便是一连驻地。

　　作为一营麾下的尖刀连。

　　一连的战斗力最强。

　　也是楚云飞关照的重点。

　　见团长来了之后，战士们急忙敬礼。

　　他们已经习惯了楚云飞不打招呼就来的方式。

　　一开始的时候，他们还比较惊讶，不知道团长为啥会突然来驻地视察。

　　直到某个连长大白天喝大酒，被楚云飞抓住抽了十几鞭子之后。

　　这些战士们才从各自的班排长了解到。

　　楚团座的这招，其实就是所谓的突击检查。

　　不打招呼，日期不固定，视察一下下面的情况。

　　按理说，兵荒马乱的，出来最起码带几个警卫吧？

　　但楚云飞走哪里最多只带个孙铭，艺高人胆大，更是让战士们钦佩不已。

　　“团座！”

　　“你们连长在什么位置？”

　　“在训练场！”

　　“带我过去。”

　　楚云飞翻身下马，将手上的缰绳递给了一旁的小兵。

　　带着孙铭便跟在这名副班长的身后。

　　此时的训练场上。

　　边富成正光着膀子指导着麾下的战士们练习拼刺。

　　这位东北军整编过来的大汉。

　　虽然擅长使用大刀，但对于拼刺一道，同样是十分精通。

　　“我整死你个瘪犊子玩意，你狗日的不好好练，上了战场小鬼子咔一下就把你肠子捅出来...”

　　边富成手上拿着长枪，恶狠狠的向前猛刺：“看到没有，知道怎么捅人了吗？”

　　见所有士兵默不作声，也不回应，边富成有些不解：“都他娘的停下来干什么，接着操练！”

　　“连长，团座来了！”

　　边富成这回身看去。

　　不远处楚云飞正一脸笑吟吟的看向他。

　　一旁的副官孙铭则是冲他招了招手。

　　边富成回头扫了一眼众人，接着朗声道：“接着练！”

　　赤裸着上半身的边富成一路小跑来到了楚云飞的面前敬礼：“团座！”

　　“补充过来的新兵们素质怎么样？”

　　边富成也是快言快语：“太笨了，我都想整死这群瘪犊子玩意，要不是不让打人，我一天打他们八顿..”

　　“太气人了这...”

　　楚云飞呵呵一笑：“你可是十几年的老兵了，这点事情解决不了？”

　　边富成挠了挠头，一肚子的抱怨“就这老三样，换做以前我早就一鞭子抽过去了。”

　　见楚云飞瞪眼，这一米八五的大汉竟然还有一些委屈：“可是团座，您今年开会的时候不是说了么，不让体罚打骂战士..你说俺一个大老粗，咋带新兵。”

　　见楚云飞没有制止，边富成胆子也就大了起来：“团座，不如这样，你不如组建一个补充营出来，让最会带新兵的人去带。

　　这样分到每个连的新兵，都不用我们这些连长去训练，咱们也省事，还不影响战斗力，你看我这想法怎么样？”

　　对于边富成的建议。

　　楚云飞点了点头：“想法很不错，你有没有推荐的人选？”

　　“这我咋知道啊...”

　　楚云飞拍了拍他的肩膀。

　　就这样看着战士们一对一的拼刺训练。

　　训练场上，老兵和新兵们一对一的进行拼刺教学和训练。

　　这些老兵们肉眼可见比新兵们壮实一圈。

　　个个都如同小牛犊子一般，比起小鬼子来也是毫不逊色。

　　名义上的358团伙食标准很高。

　　人均每天一斤半的主食，油、盐各八钱，肉六两、菜一斤，执行的是晋绥军的统一标准。

　　但实际上到下面因为各方面的原因，例如物价飞涨、晋钞的贬值等等。

　　即便是他三五八团。

　　也只能每周一、周三、周五能够见到荤腥。

　　平均一个人一天也能够吃个四两左右。

　　但比起友军而言，还算不错的了。

　　菜这东西现阶段还是不缺的。

　　一个人每天一斤的蔬菜还是没问题。

　　再不济也会有豆腐、豆芽之类的替代。

　　至于其他副食，则是靠山吃山、靠水吃水。

　　此时的楚云飞已经开始考虑补充营的人选，以及如何开发兴县这块地方了...