第24章 我李云龙不干这种连累人的事

“请替我禀告李团长、钟团长，八路军第386旅之772团已经抵达渡口，接你们的人到了！”

　　小战士点了点头，当即跑向团部，汇报给了正在闲聊的二人。

　　“你看看这个程瞎子，按照渡河计划，他们昨天就应该已经赶到的，娘的，耽误了这么久。”

　　钟志成哈哈一笑，打趣道：“我看你老李是没当上772团的团长，发这个牢骚的吧？”

　　“他程瞎子哪里比我强，当年是我手把手教他怎么打的枪，这小子哪里比得上我！”

　　一边听着李云龙的抱怨，钟志成一边命令通讯员吹紧急集合号。

　　集结起来部队。

　　老李有怨气实属正常。

　　他本来是有机会担任这个团的团长，奈何上级以其此前有过数次的抗命为由。

　　拒绝了其担任番号团团长的请求，反而是抽调了五十号基干，以及两百多号的新兵，组建了一个新一团。

　　虽然名义上是主力团，但不管是兵力，还是装备。

　　比起772，那真是一个天壤之别。

　　772团作为386旅的主力部队，番号团。

　　兵力有两千八百号人不说，还是129师内，四个团之中唯一装备了迫击炮的部队。

　　这在当时是比较充实的步兵团。

　　除了团直属队外，各营均下辖4个步兵连和1个机枪连。

　　步兵连每连平均装备3挺轻机枪，营属机枪连则装备3挺重机枪。

　　对比李云龙现在率领的新一团，那简直就是富得流油。

　　他们一整个新一团拢共两挺捷克式，弹药还不充足。

　　要说772团的战斗力可以和日寇的大队掰掰腕子。

　　那新一团的对手，只能是小队级别的日军，甚至论战斗力，还多有不如。

　　见钟志成一脸笑意，李云龙梗着脖子继续抱怨道：“要我说就是旅长偏心眼，程瞎子这小子不就一个听话么，听话就能打得好仗了？”

　　“自从打鄂豫皖开始，老子立过的战功可是比这小子多了好几个，那白狗子的机枪突突的时候，老子都敢带人抱着炸药包炸了他狗娘养的，他程世发行吗？”

　　这话一出，钟志成也是迅速转移了话题：“老李，你少在这跟我发牢骚，有种你去找旅长说去。”

　　“还有啊，前几天这楚云飞就说，让咱们跟着友军一起渡河，这还真让他猜着了，今天直接就派人通知了我们，在这里耽误了两天的时间，可算是能离开渡口了！”

　　提起楚云飞，李云龙的神色满是忌惮。

　　他也不再抱怨自己没能够当上772团的团长，反而和钟志成小声交流起来：“这个楚云飞确实不简单，他对我们八路军的情况太了解了。”

　　“我说老钟，咱们进入晋西北的时间和旅部规定的时间肯定对不上了，你说这旅长要是一直没收到咱们的消息..会不会...”

　　旅长找不到人，肯定第一时间向上级汇报。

　　保不齐就会找到晋绥军那里。

　　新一团的番号本身就有问题。

　　“万一再查到楚云飞这里，岂不是给他添麻烦？”

　　钟志成眉头紧锁：“难说....不过你这两天不是一直看这小子不顺眼么，怎么这个时候开始替楚云飞考虑了？”

　　李云龙害了一声，有些不屑的解释道：“这小子虽然傲气，但对咱们新一团还算不错，咱老李再怎么说也是讲良心的，不干这种连累人的事情，走走走..尽快和旅部建立联系，汇报情况。”

　　两人说话间，就这样快步走向了渡口的方向。

　　此时的渡口处。

　　楚云飞和程世发两人相谈甚欢。

　　程团长相对而言比李云龙要好交流的多。

　　最起码程团长不会张嘴闭嘴就是老子老子。

　　让楚云飞听着舒心不少。

　　而且程世发似乎是得知了他们358团此前在茹越口的一仗。

　　话里话外全都是恭维和敬仰。

　　不管是真心亦或者是场面话。

　　伸手不打笑脸人。

　　772团毕竟是诚心抗战的队伍。

　　楚云飞自然是表示热烈的欢迎。

　　并且当得知程团长喜欢喝酒之时，更是安排孙铭从团部搬来了两箱42°的山西老汾酒，以及一些缴获的日本牛肉罐头。

　　一时间程团长对于楚云飞的好感大增。

　　虽然是阎老西的麾下，楚云飞和他的358团并没有和红军交过手。

　　所以双方也谈不上什么恩怨。

　　闲聊了一会之后，双方也是进入到了正题。

　　“楚兄，你刚才说，我们旅的新一团所部，就在贵部驻地休整？”

　　“没错，贵旅下辖的新一团不在国军的战斗序列之中，我只能将其视作地方武装，而二战区给我的命令是，不能够让非战斗序列的队伍渡过黄河...”

　　楚云飞的话里面满是真诚，一边说着一边将二战区司令部的电报放在了桌上递了过去。

　　程团长连看都没看。

　　短暂的接触之后，程团长就发现，楚云飞是一个极其傲气的人。

　　这种人，不屑于在言语上哄骗他们的。

　　楚云飞说有命令，那肯定是有命令的。

　　“这个，刚好你们两个团并一起离开，我也好向上峰交代。”

　　程团长连忙开口准备道谢。

　　楚云飞伸手阻止，他一脸认真的说道：“你我毕竟同属二战区战斗序列，你们东渡黄河，也是为了打小鬼子，那我们就是友军，是兄弟部队，这么一点小忙，无需开口道谢。”

　　“哈哈哈！”

　　“楚兄果然是个爽快人，难怪我们旅长曾数次称赞过你。”

　　楚云飞也是大笑起来：“那就劳烦程团长替我向学长问好！”

　　渡口外。

　　钟志成两人听到楚云飞、程世发二人笑声之后，脚步放缓。

　　李云龙一脸疑惑，他扭头问道：“不对啊，楚云飞没为难他？”

　　钟志成呵呵一笑：“人家772团番号可查，军政部备案过的...”

　　李云龙听到番号之后，立即怒骂一声：“他娘的！”

　　两人快步走向笑声的方向。

　　双方的战士也自发的让出了一条通道。

　　见李云龙和钟志成二人走了过来。

　　楚云飞等人自然也是看向了他们。

　　程世发拱了拱手：“楚兄，公务在身，就不多留了，刚好一起离开，前往晋西北地区执行作战任务。”

　　楚云飞点了点头：“那就祝贵军，晋西北首战告捷，就像是115师那样，打出八路军的威风来！”

　　“那就借楚团长吉言~！”