第21章 我请你们加入我358团

“志成兄，云龙兄，此次东渡黄河抗战，你们有什么打算吗？”

　　“打算？我们东渡黄河，也是为了打鬼子。”

　　钟志成一脸严肃：“来之前，上级告诫过我们，日军战斗力极强，极难对付，要我们万分小心。”

　　李云龙嘿嘿一笑，不阴不阳的来了一句：“楚团长兵强马壮，怎么会在这黄河守渡口，不去打鬼子呢？”

　　楚云飞撇了李云龙一眼，知道这狗日的心里面想的是啥：“不瞒二位，实际上我358团刚从前线撤下。

　　茹越口一战，我358团对阵日寇独立混成11旅团主力，歼敌三千有余，取得茹越口大捷，获得了阎长官、委员长的嘉奖。”

　　方立功也是接话道：“眼下接阎长官命令，让我们358团在兴县休整，守卫黄河渡，实际上只是顺带罢了。”

　　李云龙和钟志成对视了一眼，均是读出了两人目光之中的震惊。

　　据两人下午的了解。

　　358团在兴县一地就有五六千的人马。

　　如果按照楚云飞所说，他们在茹越口和小鬼子交手，干掉了三千多号的小鬼子属实的话。

　　那他们是如何做到还剩下五六千人的呢？

　　李云龙和钟志成自认为楚云飞没有诓骗他们的必要。

　　要知道，他们一个新一团满打满算不到四百人。

　　即便是番号团，此时也没有超过四千人。

　　难不成在战斗打响之前。

　　358团有上万人？

　　这358团成了精不成，哪里来的这么多人！

　　似乎是察觉到了二人的惊讶。

　　方立功在楚云飞的眼神示意下，主动出声道：“二位看样子似乎是不了解我358团，那我就为二位简单介绍一下。”

　　钟志成呵呵一笑：“那我们就洗耳恭听了。”

　　“正如刚才团座所言，我们358团是二战区直属部队，这样的部队，目前在二战区只有四支。”

　　“分别是358团，新编第一团、第二团、第三团。”

　　“当然了，剩下三个团，目前还在整训之中，团长的位置还没有定下来。”

　　李云龙眼神之中满是玩味，他已经猜到了楚云飞来访的用意：“也就是说，二战区的唯一一支战区直属部队，就是楚团长的358团？”

　　方立功笑着点了点头：“没错，二位，我们358团满编兵力约为九千人。”

　　“至于贵部，兵力不过三四百人，武器方面就更不用多说了。”

　　“缺乏弹药、缺乏重武器。”

　　“恕在下直言，以你们新一团的战斗力，别说对付日军的一个联队，甚至是一个中队，都有可能陷入全军覆没的局面。”

　　方立功顿了顿，十分骄傲的介绍道：“反观我358团不仅兵多将广，火力强悍，更有太原兵工厂可以直接进行补充。”

　　“若是抗战卫国，我358团显然更具备优势。”

　　李云龙和钟志成两人均是陷入到了沉默之中。

　　方立功说的都是事实。

　　真相往往最让人难以接受。

　　见两人似乎有些犹豫，楚云飞笑了笑：“我这人是个直肠子，不喜欢那些弯弯绕，此番前来，也是想邀请二位加入我晋绥军358团。”

　　“为了表示诚意，我会向阎长官保荐二位一个少校牌子，副团长的位置，也会为志成兄留着。”

　　李云龙听到这里有些不乐意了：“楚团长，我李云龙才是新一团的团长，你想拉拢我们新一团，也应该拉拢我才对。”

　　钟志成则是有些沉默，看向楚云飞的目光满是忌惮。

　　直觉告诉他，这个楚云飞，不简单。

　　“不瞒二位，我楚某人是黄埔五期的，此前在学校读书之时，便对贵军贵党有所了解。

　　民国十八年，贵军的职责划分之中便明确指出，政委对干部负有肩负之责...

　　当然了，后续职责变更我就不提了，二位自然是比我楚某人清楚。”

　　见两人依旧沉默，楚云飞继续说道：“整编之后，贵军不设政委一职，对外则是称之为副团长...想必，我楚某人没说错吧？”

　　钟志成拱了拱手：“楚团长的情报工作做的不错，我钟志成佩服，不过，加入晋绥军358团一事，恕难从命。”

　　方立功冷哼一声，怒目看向两人。

　　在他看来，不管是钟志成、还是李云龙。

　　都不值得楚云飞费如此代价的拉拢。

　　楚云飞亲自来和八路军两个泥腿子交涉，已经是给足了他们的面子。

　　竟然还如此的不知好歹。

　　楚云飞面无表情，不过他也不坚持。

　　当即起身就要离开：“既然如此，那就没什么好说的了，二位，楚某告辞。”

　　“哦对了，贵军可以等到友军渡河之际，两团并在一起离开，这样我楚某人也好向长官们交代。”

　　“多谢楚兄好意，心领了！”

　　楚云飞和方立功两人离开之后。

　　李云龙和钟志成二人对视了一眼。

　　“老李，你说咱们这样不给他面子，这楚云飞会不会对咱们动手？”

　　李云龙摇了摇头：“不，这个楚云飞傲的不得了，估摸着就连拉拢咱们也都是临时起意。”

　　“为啥这么判断？”

　　李云龙没好气道：“你老钟什么时候见过拉拢别人只凭一张嘴皮子的？咱们再怎么说也是几百号人呢！”

　　“可要是人家本身就不在乎呢？”

　　李云龙听着钟志成说的话，陷入到了沉思之中。

　　以楚云飞的傲气，真的会在乎他这几百号人吗？

　　....

　　实际上，楚云飞确实不在乎。

　　李云龙。

　　不过是个影视剧中的主角罢了。

　　一身的臭毛病不说，光是捅的娄子都够枪毙很多回了。

　　唯一能够称赞的，就是其身上的一腔血勇，和时不时一闪而逝的小聪明、鬼点子。

　　在楚云飞看来，李云龙的指挥水平实属一般。

　　双方的指挥水平压根就不是一个水平线上的。

　　在他楚云飞的脑海之中，动辄就是八十万对六十万。

　　在没有去军校进修之前。

　　楚云飞认为李云龙上限也就是个步兵团长的水平，和常凯申能够坐一桌。

　　不过，倒也挺适合带突击队。

　　组建个侦察连、亦或者是弄个侦查大队。

　　让李云龙负责，也是个不错的选择。

　　“团座，这帮八路军简直就是敬酒不吃吃罚酒。”

　　楚云飞呵呵一笑，劝道：“立功兄无需如此动怒，这钟副团长可是个人才，你替我向长官司令部发去一封电报，请他们帮我查阅一下，是否有这位钟志成副团长的资料。”

　　“是！”

　　区区几百号的新兵蛋子。

　　楚云飞本质上是看不上眼的。

　　他想要的，便是新一团的政委，钟志成。

　　李云龙资历不错。

　　而八路军在整编这样关键的节点上。

　　挑选副团长（政委）可谓是用心良苦。

　　钟志成不仅在资历上面能够和李云龙平起平坐。

　　必然具备了一定的指挥能力。

　　否则。

　　是绝对压不住李云龙这头倔驴的。

　　李云龙是一把双刃剑。

　　而钟志成就是人才。

　　楚云飞最喜欢的，就是人才。