第20章 云龙兄，志成兄，你们觉得这358团如何？

“团座，您为什么...”

　　“为什么对这么一伙八路如此客气？”

　　方立功点了点头。

　　楚云飞坐在弹药箱上面，语气平淡：“八路军已经完成了改编，理论上来说，现在我们团结在委员长的领导下，又同属于二战区的作战序列。

　　那就是我们名义上的友军，对于友军，我楚云飞一向是能拉一把是一把。”

　　“毕竟，日本人势大，我们要团结一切能团结的力量。”

　　方立功不解：“团座，此人一身匪气，是个十足的泥腿子出身，满嘴污言碎语，一点军人的作风都没有..”

　　“立功兄，人不可貌相，八路军绝不会让一个废物去当团长的。”

　　见楚云飞这么说，方立功皱着眉头回忆起了刚才接触到的李云龙。

　　模样像是个常年劳作的老农。

　　没有礼貌就算了，一身的匪气，活脱脱的一副山大王的形象。

　　这样的人，真的会有优点？

　　方立功绞尽脑汁，也不知道这个李云龙哪里来的勇气，竟然敢和精锐的358团叫板。

　　“团座，您真打算请示阎长官？”

　　楚云飞摇了摇头：“自然不会。”

　　现在战局紧张，这种屁大点的小事还请示二战区长官司令部。

　　那岂不是说明他楚云飞是个废物么。

　　请示自然是不会请示的。

　　但是也不能轻易放他们离开。

　　方立功或许不清楚，但是楚云飞知道多少人都盯着他这个358团团长的位置。

　　毫不夸张的讲，甚至一些人愿意用旅长的位置和他换。

　　不过，楚云飞并不稀罕，他更喜欢自己一手带出来的部队罢了。

　　在哪里不是打鬼子？

　　只不过此时的八路军还太过弱小。

　　想要抗战杀敌，他这具身体的身份更适合呆在晋绥军罢了。

　　“今晚，我便会去和他们的钟团长谈谈，摸一摸他们的情况。”

　　“钟团长？”

　　方立功愣了一下：“团座，您是说，那个钟志成才是新一团的主官？”

　　楚云飞笑而不语，看向了挂在墙壁上的作战地图。

　　新一团，会去哪里呢？

　　另一边。

　　孙铭带着炊事班的战士们，为新一团送去了满满四大桶的小米粥。

　　“让一让，让一让。”

　　“都别傻站着了，我们团长担心你们没吃饭，让我们提前给你们做上了一些...”

　　晶莹剔透的小米散发着阵阵的香味。

　　战士们双目放光，甚至不断吞咽起了口水。

　　但依旧没人迈步向前。

　　看着这群战士们如同饿狼一般的眼神，孙铭轻笑了一声：“咋的，担心我们下毒啊？”

　　孙铭接过战士递过来的木勺，轻轻搅拌了一下。

　　瞬间，米香四溢。

　　他随后接过展示递过来的饭盒，盛入其中。

　　轻吹几口气后，便就着筷子吃入了嘴巴之中。

　　听到动静之后的李云龙也迈步走了过来。

　　他眉头微皱，显然不愿意相信晋绥军会这么好心。

　　“这是干什么呢？”

　　孙铭见李云龙过来，这一次主动敬了个军礼：“李团长，我们楚团长担心你们没吃饭，所以就让炊事班给你们做了一些小米粥。”

　　“他说，山西的小米粥养人，欢迎你们来到了山西，支持我们的抗敌保晋大业...”

　　钟志成此时也迈步走了过来，他爽朗一笑：“那就们就替我们多谢楚团长的好意了。”

　　孙铭自然能够看出来新一团的这些人对他们信任度不高。

　　索性眼不见心不烦，带着炊事班的战士们扭头离开。

　　李云龙小声嘀咕了一句：“老钟，我怎么感觉这帮小子是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呢？”

　　“还不至于用这样下三滥的手段，不管怎么说，我们都是名义上的友军，这么多人要是出了问题，上级定然会追查。”

　　“这世界上可没有密不透风的墙，眼下山西局势逐步糜烂，晋绥军不会自掘坟墓，这一点可以放心。”

　　李云龙恍然大悟，点了点头：“那我下令让战士们开饭？”

　　“我先试一试，确认没问题之后再吃..”

　　李云龙上前将钟志成挤到了一边：“老子看你说的这么胸有成竹，还以为你狗日的有把握呢！”

　　拿过了勺子之后，一桶尝了一口。

　　“你狗日的，这种事情你还要跟老子抢？”

　　李云龙眉头微皱，似乎在品味小米粥一般。

　　钟志成被吓了一跳，急忙询问：“咋的，味道不对啊？”

　　李云龙没有理会钟志成的询问，握住勺子接着又尝了几口：“不是，这小米粥咋这么甜？”

　　这个来自一方面的老战友，对于李云龙的搞怪行为报以老拳：“你狗日的，白瞎了老子的担心，既然没事就让战士们也吃口热的！”

　　战士们得到团长、副团长的同意之后，也围拢了上来。

　　在炊事班班长的命令下，战士们整整齐齐的排成了一队，吃上了一口热饭。

　　随后，孙铭接着又派人送来了一些缴获的日本罐头。

　　至于孙铭为什么不亲自过来。

　　无非是不想看到李云龙的臭脸罢了...

　　傍晚，楚云飞带着方立功两人来到了新一团的临时驻地。

　　刚赶到便被两名小战士拦下。

　　见此一幕，方立功有些无奈，这地方还是二营借出来的营房。

　　“来干什么的？”

　　方立功也不和这小战士一般见识，只是颇为和气的说道：“劳烦通报一声，就说358团楚云飞、方立功来访。”

　　“等着！”

　　小战士脚步飞快，背着个大刀就向团部的方向跑去。

　　片刻后，李云龙和钟志成便迎了出来：“楚团长、方参谋长，深夜来访，这是？”

　　楚云飞笑了笑：“云龙兄，这里可不是说话的地方。”

　　李云龙呵呵一笑，急忙找补：“是我怠慢二位了，里面请。”

　　原二营一连连部。

　　现新一团团部内。

　　楚云飞、李云龙、钟志成、方立功四人围坐在了一起。

　　几人先是寒暄了几句之后，楚云飞便直奔主题：“云龙兄，志成兄，你们觉得我358团如何？”

　　李云龙沉默片刻。

　　就连心高气傲的他也不得不承认358团的优秀。

　　“兵强马壮、当称得上一句精锐！”

　　楚云飞哈哈一笑，点了点头：“不瞒二位，我358团确实是二战区的精锐直属作战部队，我的上峰没有别人，就只有一个阎长官..