第2章 请阎长官，静候佳音！

旗开得胜！

　　没错，楚云飞也是这么想的。

　　一直偷摸观察楚云飞的方立功，见其嘴角微微上扬.

　　当即话锋一转，提醒道：“不过团座，此次作战，必然是持久之战，我们应当早做准备，尤其是弹药、粮秣补给方面，还需要团座您多多运作..”

　　方立功掌握着沟通的艺术。

　　和楚云飞相处的这两年时间里面。

　　他发现了一些小细节。

　　例如，在楚云飞高兴的时候，不管是建议，还是意见。

　　楚云飞都能听的进去。

　　哪怕不采纳建议，也会认真思虑一番。

　　若是不高兴了，或者不愿意听他的意见。

　　方立功说什么。

　　楚云飞都会选择性的耳背。

　　那时候的楚云飞便会露出一副一脸茫然的表情。

　　就好像真的没听见一般。

　　此时。

　　听到了方立功的建议，楚云飞旋即点了点头：“立功兄，我自然是明白这个道理，但是眼下时局困难，二战区能够提供的资源有限，想必阎长官已经尽了最大努力，”

　　“哪怕没有弹药和炮弹，我们也要守住茹越口，挫败他们的进攻。”

　　楚云飞说着转头看向了不远处的钱伯均。

　　一营作为主力营，自然负责正面阵地的防御工作。

　　“钱伯均！”

　　“有！”

　　一直站在两人身后不远处的一营长钱伯均身姿笔挺，迈步出列，看样子十分精神。

　　楚云飞神情严肃：“打好这一仗，我将亲自向阎长官举荐你担任战区直属新编第一团团长！”

　　“是！”

　　钱伯均心中自然是激动万分。

　　战区直属新编第一团、第二团、第三团。

　　乃是阎老西听从楚云飞的建议，花费重金组建的试点部队。

　　不仅基层军事干部受到过良好的教育。

　　还装备了大量的自动火器。

　　在轻武器火力方面，不仅强于中央军、甚至还强于日军。

　　这样的部队，在不管是正面的阵地战争夺。

　　还是运动战之中的拉锯。

　　都能够发挥出难以想象的作用。

　　若是能够成为新编第一团的团长。

　　战场上好好表现。

　　未来未必没有平步青云的机会。

　　男儿自当建功立业，报效祖国。

　　钱伯均脸色涨红，当即高声表态：“您就瞧好了吧团座，我钱伯均跟随您征战多年，绝不是吃干饭的，人在阵地在，丢了阵地，我提头来见！”

　　“好！军中无戏言！”

　　“我钱伯均愿立军令状！”

　　楚云飞非常“感动”。

　　至少他表现出了一副颇为感动的样子。

　　楚云飞的目光扫向了身后的一众连长们：“你们都听到了！”

　　“听到了！”

　　楚云飞挥舞着右拳，朗声道：“这次抗战系民族战争，如果失败就要当亡国奴。”

　　“我们是战区直属部队，是二战区的精锐。”

　　“我们358团在茹越口作战，人要抱必胜信念，不成功便成仁，以尽军人之天职。”

　　“弟兄们，有没有信心！”

　　“有！”

　　楚云飞扬起右拳，怒声吼道：“杀敌报国，就在今日，358团，有我无敌！”

　　“战胜日寇，还我山河！”

　　“战胜日寇，还我山河！”

　　“战胜日寇，还我山河！”

　　楚云飞对此非常满意，大手一挥。

　　战士们瞬间安静下来，英姿飒爽，身姿挺拔，颇为严肃。

　　“好，很有精神！”

　　楚云飞放声大笑，对于接下来即将爆发的大战也带着一丝丝的期待。

　　现如今的358团，乃是第二战区阎老西麾下最精锐的一支力量。

　　虽然名义上是团级部队。

　　但仅仅是战斗人员就达到了六千余人。

　　算上辅助人员，例如担架队、卫生队，野战医院，后勤处等直属辅助单位。

　　更是足足近万人。

　　在整个二战区都是一支举足轻重的力量。

　　此时的358团。

　　下辖四个步兵营。

　　一个山炮营，一个辎重运输营。

　　两个汽车连，一个骑兵连，一个重迫击炮连，以及一个防空连。

　　主力栓动式步枪是晋造六五步枪、配备刺刀。

　　晋造捷克式轻机枪、九二式重机枪的数量也是不少。

　　为了对付小鬼子的毒气战。

　　阎老西更是花费重金从法国购买了一批防毒面具。

　　可以说，此时的358团，从头到尾，都武装到了牙齿！

　　一营作为加强营、两千三百多号人。

　　由追随他多年的钱伯均率领。

　　能够成为加强营营长，钱伯均自然是有两把刷子的。

　　接受过完整的军校教育，敢打敢拼，当个营长，完全够格。

　　现在也没有为了所谓的前程，起什么当汉奸的心思。

　　一营，作为楚云飞麾下的拳头部队，绝对主力。

　　装备的也自然最好。

　　直属下辖一个迫击炮加强连，足足装备了三十六门60毫米迫击炮。

　　当然了，实质上是六个迫击炮排。

　　平日里面集中保障，战时拆分成六个炮排使用。

　　最大程度保障火力延续性，以增强战术单位火力。

　　这么做，也是为了避免遭到日寇的火力打击。

　　十八个步兵连。

　　每个连都装备了一定数量的轻机枪和重机枪。

　　全营，晋造捷克式轻机枪七十八挺、九二式重机枪十六挺。

　　晋造汤姆逊冲锋枪也有上百支。

　　是目前楚云飞麾下唯一一支能够独立保障轻重机枪的部队。

　　剩下的二营，三营、四营，作为基干步兵营。

　　每个营的兵力至少也有八百人。

　　这三个步兵营，没有迫击炮之类的支援武器。

　　而是每个营都配备了一个重枪连。

　　标准配备了四挺重机枪，十二挺轻机枪。

　　三个步兵营就十二挺重机枪，三十六挺轻机枪。

　　比起火力比起中央军精锐有所不如。

　　但同一时期的各地方均部队相比。

　　楚云飞的基干步兵营，便已经和他们拉开了不小的差距。

　　光是统一武器口径。

　　在国内，便只有中央军的嫡系、德械调整师才能够做到。

　　所以，楚云飞对于此战有着绝对的信心。

　　别说此次进攻的铃木旅团仅先头一部，总共两千号人。

　　哪怕就是一整个旅团，六千多的兵力进攻茹越口。

　　楚云飞都敢和这帮狗日的小鬼子掰掰腕子。

　　通讯兵站在楚云飞的面前立正：“报告团座！”

　　“讲！”

　　“据侦查哨回报，日伪军一部上千人，番号不明，正在向我方阵地行军。”

　　“传令下去，做好战斗准备！”

　　“是！”

　　方立功急忙提醒：“团座，这支部队可能就是奉命南下的独立混成第十一旅团..”

　　“根据我们战前得到的情报显示，此次进犯山西地区的日军部队，不论是日军第一混成旅团，还是独立混成第十一旅团，十五旅团，都是关东军的精锐部队。”

　　楚云飞点了点头：“我知道，情报上显示，日军很有可能在实验所谓的机械化旅团部队，他们的内部称之为小师团...”

　　他顿了顿之后，语气之中满是对日军的轻蔑：“编制不过六千多号人。

　　但却在编制上面设置了一个两大队制的步兵联队。

　　旅团下辖两个战车大队，战车大队装备的是八九式坦克、九四式装甲车。

　　在这种狭长的山地地形，他们的装甲只能够充当固定炮台使用。

　　即便是一整个旅团，不足四千五百人的步兵数量也不足以对我部造成威胁..”

　　见方立功一脸懵逼。

　　楚云飞笑着调侃道：“这批日寇对我们威胁最大的，实际上是旅团下辖的炮兵部队，那十二门山炮。

　　性能实际上比我们的晋造稍微好一些。

　　不知道这次进攻的先头一部，有没有装备大量的火炮。

　　若是有机会的话，干掉他们的炮兵部队，这仗我们就好打了！”

　　方立功吃惊不已，片刻之后才回过神来，点了点头：“是，团座。”

　　“报告，团座，参座，阎长官来电，询问我军是否已经做好战斗部署。”

　　楚云飞搓了搓自己的白手套，笑着道：“给阎司令长官回电，请他静候佳音。”

　　“我楚云飞会用一场辉煌的大胜回报他老人家对我楚云飞，对358团的栽培和爱护。”

　　“是！”

　　方立功双目放光，追问道：“团座，您心中是不是已经有了破敌之策了？”

　　楚云飞仿若智珠在握，淡然说道：“立功兄，茹越口之地形，易守难攻，何况我军挖掘了完备的防御工事。

　　莫说是铃木旅团的先头一部，就是旅团主力，也休想讨到丝毫的便宜！”