第27章 擢升少校军衔，楚云飞问策（求一切）

“兹...四营长卓天宇，杀敌有功，奖一千元，另擢升少校军衔..”

　　电报是二战区长官司令部发来的。

　　这说明阎老西已经知道了这件事。

　　并且事情也确实如楚云飞所愿。

　　四营长卓天宇不仅因为茹越口之战获得了军功奖章，军衔也提升了一级。

　　念完了手中的电报之后，方立功脸上挂着说不清楚的微笑。

　　在场的几人旋即拍手鼓掌。

　　卓天宇也对着众人敬了个军礼。

　　作战室内。

　　楚云飞张嘴感慨道：“卓营长，四营刚交给你的时候不过两百号人，战斗也差。

　　这才不到短短一年，就让你带成了一支嗷嗷叫的部队。

　　茹越口一战，四营杀的天昏地暗，实在是让我钦佩啊。”

　　“是啊，卓营长勤恳忠勉，深受部下爱戴，堪为军人之楷模。”

　　卓天宇有些兴奋：“团座、参座，谬赞，天宇愧不敢当。”

　　楚云飞也不客气：“行了，不搞繁文缛节，说正事吧。”

　　“这次你们四营损失不小，补充进队伍的新兵什么实力，想必你也看到了，我打算组建一个新兵补充营，主抓新兵补充训练，你带兵这么多年，新兵训练有一手，我也信任你。”

　　“我想让你当这个新兵补充营的营长，你看怎么样？”

　　卓天宇听到消息的时候，一时间有些懵逼。

　　这是商量，还是命令？

　　“团座，那四营？”

　　“四营营长由我暂时兼任，你放心，这个位置给你留着。”

　　“我手上现在也是无人可用，之前一营有个赵存刚，可惜他牺牲在了茹越口，不然的话，我准备让他负责这件事。”

　　除了赵存刚之外，楚云飞并非无人可用。

　　只不过，若是用了下面的连长，组建起来的就不是新兵补充营。

　　就应该叫新兵连了。

　　尉官进一步到校官，至少在晋绥军的体系之中，没那么简单。

　　若非履历战功，西北军出身的卓天宇至少还需要再熬上一段时间。

　　没办法，军阀部队的规则如此。

　　更何况。

　　红党也有抗战不授将，红军不下校的说法。

　　也是和资历有一定的关系。

　　楚云飞暂时没能力改变，需要进行适应。

　　卓天宇读过书，是个聪明人，他自然明白了楚云飞的意思。

　　当即点头答应：“是，团座，请你放心，我保证将这帮新兵蛋子们调教好，早日让他们有能力上阵杀敌。”

　　“这工作交给你，我肯定放心！”

　　楚云飞和方立功二人对视了一眼，笑了起来。

　　.....

　　又两天的时间，新兵补充营的架构迅速组建起来。

　　这其中少不了钱伯均和方立功两人的帮助。

　　听说要组建出一个新的“营”，并且需要一些精锐老兵作教官。

　　钱伯均当即从队伍里面推荐出了一批老兵，十分支持楚云飞的工作。

　　作为一名军人，理论上不应该干涉地方的发展。

　　但眼下也是没了办法。

　　楚云飞自然清楚太原守不住。

　　阎老西再过一段时间也养不起他麾下的这么多的部队。

　　方立功则是出于对战局的判断。

　　因为阎老西破天荒的要求常凯申将平汉铁路线上的第十四集团军划归他第二战区的麾下。

　　主动请求中央军进入山西地盘。

　　这还是阎老西第一次这么做。

　　可想而知，晋北苦战之后，晋绥军还能剩下多少的实力。

　　日寇的进攻锋芒锐利无比，锋芒直指山西。

　　所有的目光放在了忻口一线，却忽略了东边的娘子关。

　　或许是因为当局者迷，旁观者清。

　　太原失守，不过是时间问题。

　　两人讨论了半个小时，也找不出个所以然来。

　　“团座，此事不可为..兴县总人口不过八万，绝大多数都分布在下面的村子之中，山西一地的税收已经颇重..这种情况下..不可能有余力给我们提供支持..”

　　五千号人，一县之地自然是不可能供养的起的。

　　楚云飞眉头微皱，接着道：“部队短时间内没有战事，不行让一部分的士兵下地干活？”

　　方立功深吸一口气，劝道：“团座...此前我军在茹越口血战，伤亡人数不小，不少士兵实际上心中已经出现了畏战和厌战的情绪..”

　　方立功的意思楚云飞也明白。

　　就是很有可能会出现逃兵的情况。

　　这种事情在这个时期很是常见，楚云飞对他们够好了吧？

　　但几乎每隔一段时间都会出现一些逃兵。

　　有的逃兵被抓住之后，理由也很是离奇。

　　有的说想家了，要回家，这是正常人。

　　最让楚云飞觉得离谱的是，其中一个竟然是想要在冬天下河摸鱼，他的班长阻止了他，并且把他打一顿，他就偷偷当了逃兵。

　　楚云飞很无奈，穿越之前他也没有想过会遇到这样的事情。

　　对于这样的士兵，楚云飞也是派人偷偷把他给放了。

　　这样的人上了战场，用处也不大，很有可能会出其他的问题。

　　随着战局的不断恶化，楚云飞的压力也是逐步增加。

　　此前曾经设想的“根据地大生产”运动早就破产。

　　阎老西平均每隔半年到一年的时间，就会进行一次移防。

　　他的358团在一个地方刚搞建设没多久，就派往了其他地方驻防剿匪..

　　楚云飞有心而无力。

　　兴县这地方好就好在它够偏，小鬼子前期还真看不上。

　　除了有两个煤矿之外..就只能做个跳板，进攻陕甘宁地区了。

　　至少有两年时间的缓冲期。

　　太原失守之后，按照小鬼子的进攻计划。

　　第二十师团大概率是要继续沿着铁路线向南进攻。

　　到那个时候，兴县就不是偏安一隅之处。

　　而是敌后战场的抗敌一线。

　　在敌后战场上，五千多号人，还没办法进行拆分。

　　短时间内还真没地方养得起他们..

　　眼下，迫切的需要寻找一条出路。

　　一条既能够在山西地区继续作战。

　　还能够养活手下这么多战士的出路。

　　楚云飞心中有了答案，但还是看向了方立功，一脸的真诚：“立功兄，如此局面，可有良策？”

　　看着楚云飞脸上挂着那若有若无的笑意，方立功心中不由得叹了口气。

　　明明刚下两人交流的时候，已经达成了共识。

　　但他现在又表现出一副记性不太好的样子，十分忧心的模样。

　　分明就是想要借着我的嘴巴说出来。

　　真不知道团座到底在图什么，坐实我方立功足智多谋之名，对他有什么好处吗？