第29章 曼丽小姐采访;他们才是英雄。

正当中国守军制定完成相应的作战计划之时。

　　坂垣师团指挥着麾下的第二十一旅团、以及独立混成第二、第十五旅团集结于代县附近，开始向代县、崞县、原平发起攻击。

　　楚云飞请战的第二天。

　　二战区长官司令部的回电没等到。

　　来自南京方面的记者及特派员一行人赶到了兴县。

　　一共五人。

　　带队的是军政部次长、军令部第一厅中将厅长，刘斐。

　　陪同人员是黄埔五期生，少校参谋钱兆友。

　　少时极为推崇以陆游，便取了陆游的字—务观。

　　此人也是楚云飞的老熟人，老同学。

　　中央社记者何曼丽小姐。

　　侍从室侍卫杨从云等五人...

　　楚云飞在黄埔的时候没什么朋友，自然也谈不上和别人有什么特殊的交情。

　　说到底，大多都认识，也都没有深交。

　　毕业之后，身为五台人的楚云飞回到了山西。

　　在阎老西的麾下任职。

　　从理论上来说，他这个黄埔生应该没什么前途可言。

　　而偏偏楚云飞是个怪才。

　　在黄埔五期当中。

　　反而数他楚云飞混的最好，爬的最高。

　　很多同学此时甚至都只是个少校参谋、少校团附。

　　而他楚云飞，现在已经是个上校实权团长。

　　毕竟黄埔五期，也是极为特殊的一期。

　　因为其特殊性，很多知名的学员都成为了红党。

　　而在国军当中，很少有出名和受重用者。

　　钱兆友便是其中之一，这么多年，还是个少校参谋。

　　自己蹉跎半生，恨不能杀敌报国。

　　适逢听闻楚云飞意气风发，茹越口杀敌数千，打出了中国军人的威风。

　　钱兆友便心生向往，主动请缨。

　　当何应钦知道他们此前是同窗之后，便说服常凯申让其担任此行领队。

　　千里迢迢前来拜访自己的这位老同学，钱兆友自然也是带着任务来的。

　　“刘长官，千里迢迢，您辛苦了！”

　　刘斐笑了笑，微微抬手示意，回了个军礼：“此次我奉委员长之命，代其进行授勋仪式，还要恭喜楚团长。”

　　“分内之事罢了，刘长官，请？”

　　刘斐摆了摆手，拒绝道：“舟车劳顿，我这腰痛的厉害，我先休息休息...这次除了我之外，你的一位故交也来了。”

　　“哦？”

　　楚云飞眉头一挑，大感惊讶，随后向后望去。

　　一个戴着眼镜，椭圆脸、精炼短发，身穿一尘不染的中央军少校军装的男子迈步走来。

　　“云飞兄，武汉一别，你我二人转眼间便十年未见，”

　　楚云飞快速翻动记忆，同学的姓名一一闪过，随后重合，他十分惊讶出声：“务观兄，怎么是你！”

　　“我就先不打扰你们老同学叙旧了，楚团长，麻烦把此次授勋的各个军官都叫来团部吧。”

　　“是，孙铭，去安排刘长官几人住宿。”

　　“刘长官、请！”

　　孙铭上前安排其他几人住在客房。

　　钱兆友则是在楚云飞的示意下来到了会客室。

　　会客室内。

　　钱兆友，楚云飞两人相谈甚欢。

　　毕竟他继承了楚云飞的全部记忆，对于自己的这位老同学。

　　还是有些印象。

　　整个黄埔五期，因为其特殊性，很多人都是被迫毕业。

　　很多人都成为了红党，参加了起义。

　　但钱兆友属于那种无人赏识，却依旧坚定跟着蓝党走的奇葩。

　　钱兆友没有什么特殊的优点。

　　比起有着优异表现的郑庭笈、邱行湘。

　　他更像是一个平庸到不能再平庸的普通学员。

　　虽然有着同学关系，但两人的身份此时已经拉开。

　　奔向叙旧的楚云飞发现，钱兆友话里话外全是恭维、偶尔掺杂着的是向往。

　　这让楚云飞也就没了叙旧的心思。

　　整个黄埔五期。

　　除了得到陈诚赏识的邱行湘职位比楚云飞稍高一些之外。

　　楚云飞可以说是此时的黄埔五期第一人。

　　钱兆友有如此表现，楚云飞并不意外。

　　但不代表着他喜欢这些恭维。

　　这些对他而言，和废话没有太多的区别。

　　“务观兄，此次前来，校长可有什么安排？”

　　钱兆友笑了笑，他语调微微抬高了几分，显然得到常凯申的召见，让他十分的兴奋：“出发之前特意召见，让我代话。”

　　“校长很挂念你这个优秀的学生..希望你能够继续奋勉图强，杀敌立功。”

　　“另外...”

　　钱兆友的声音压低了几分，接着道：“何长官对您很是赏识，在我来之前，曾向我问起你的情况...”

　　楚云飞大感无语。

　　常凯申拉拢他还能够理解。

　　老何一个恐日派也派人和他接触干什么？

　　其麾下的四大金刚，楚云飞一个都看不上。

　　更别提要抱他的大腿了。

　　在楚云飞看来。

　　哪怕是鸡蛋上跳舞的阎老西，最起码还跟他是老乡。

　　这何应钦，八竿子打不着的关系。

　　也派自己的同学来拉拢自己。

　　这不是闲的吗？

　　摸清楚了钱兆友此行的“任务”之后。

　　楚云飞也就没有了叙旧的打算。

　　正巧，孙铭安排好了之后站在门口没有打扰。

　　楚云飞抬头一个眼神。

　　孙铭立即出声：“报告！”

　　“进来！”

　　“团座..刘长官一行人已经安排好，曼丽小姐想先给您做个专访。”

　　楚云飞略微有些犹豫，一脸为难的看向了自己身旁的同学。

　　钱兆友十分识趣，自然猜到了楚云飞对何应钦不感兴趣：“云飞兄，公事要紧。”

　　“那好吧，我先派人带你下去休息，等晚上我们再聊。”

　　“好！”

　　楚云飞迈步离开，快步走向了院落之中。

　　中央社记者曼丽小姐已经拿着笔记本在此等候。

　　“楚将军，你好，我是中央社记者。”

　　“曼丽小姐，久等。”

　　楚云飞微笑点头示意。

　　曼丽小姐十分专业，第一时间便进入到了采访的环节：

　　“将军，您在茹越口一战，歼敌无数，打出了国民革命军的威风。有不少的同僚，称赞是您指挥有功，不少民众认为您是一名党国英雄，请问，您是如何在兵力、火力全面陷入到劣势的情况之下，取得这么一场胜利的呢？”

　　楚云飞清了清嗓子，略微组织了一下语言：“茹越口一战，关系晋北全局，只有胜利，才可以为友军主力部队的集结争取时间。”

　　迎着曼丽小姐好奇的目光，楚云飞顿了顿，接着道：“至于为什么在火力、兵力全面劣势的情况下取得一场胜利。”

　　“我想说的是，这并不是我楚云飞一个人的功劳。”

　　楚云飞的表情十分平淡：“我楚云飞也不是什么党国的英雄。”

　　“那些在战场上奋勇杀敌的将士们，那些已经牺牲在茹越口的战场之上的烈士英魂。”

　　楚云飞目光饱含深情和惋惜，就这样和曼丽小姐对视，说道：“他们，才是真正的英雄！”