第36章 立功兄，我们别无选择，唯有进攻！

“团座，这确实是一个好机会，若能够按照计划重创独立混成十五旅团，便可以减轻忻口守军的压力，甚至有可能在十四集团军的配合之下，进行全面的反击！”

　　方立功对于楚云飞的作战部署钦佩不已：“只是团座，以我一团兵力，能够切实做到阻敌增援的同时，分派一营主力参与到围歼的战斗之中呢？”

　　“据我所知...敌军火力不弱。”

　　楚云飞点了点头，随后出声介绍道：“嗯，独立混成十五旅团的前身是第二师团，他们的士兵组成是受到过两年以上系统训练的精锐老鬼子，并非纯粹的步兵旅团，战斗力比起我们也不逊色多少。”

　　“最重要的是周边的地形，我们不存在地形优势，在平原地区的作战，首看重火力！”

　　连自家团座都认为有些难缠的敌军，方立功一时间有些犹豫：“团座，是否请示一下长官司令部？”

　　楚云飞像是没听到一般，接着说道：“最让我觉得棘手的事，是他们的指挥官，筱原诚一郎，这不是个简单人物，比起铃木旅团的旅团长铃木重康，他不是个常规的对手。”

　　见楚云飞似乎是“没听到”自己的建议。

　　方立功十分明智的闭上了嘴巴。

　　楚云飞神色凝重：“对于这种疯子，我们无法预测到他的行动，所以必须要让这场战斗进入到我们的节奏之中，想要掌握这场战斗的主动权，就只有一个办法。”

　　方立功、罗卫国、马克英均看向了楚云飞。

　　“进攻！”

　　“只有不断的进攻，才能够确保此战的主动权牢牢的掌握在我358团的手中！”

　　方立功倒吸一口凉气，劝道：“团座，这势必会带来大量的伤亡...”

　　“立功兄，我们别无选择！”

　　“烦请你帮我拟定一封电报，发给卫长官，请他的第十四集团军协助我团的进攻，我军最迟将会于明日下午三时，切断独立混成十五旅团的后勤补给线，并阻敌增援。”

　　楚云飞顿了顿，似乎是在思考措辞，他犹豫片刻，最后下定了决心：“请卫长官以集团军主力向当面之敌发起攻击，力求全歼独立混成第十五旅团主力，奠定忻口一线的胜局。”

　　“团座..”

　　二战区长官司令部被小鬼子渗透的像是筛子一样。

　　楚云飞还真不敢赌一把。

　　他宁愿带着几千号的弟兄们去硬拼独立混成十五旅团。

　　也不敢汇报详细的作战计划后跳进小鬼子提前准备好的包围圈之中。

　　犹豫再三，楚云飞还是决定给上面打个招呼：“立功兄，卫长官能否同意我们的作战计划还是另外一回事。”

　　“这样，先给二战区发去一封电报，就说我军有重大军事行动，详细作战计划不要在电报内及。”

　　“是！”

　　很快，一营长钱伯均、二营长吴子强，补充营营长卓天宇，炮营营长梁国平，一营一连连长边富成也来到了团部大院外。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　听到钱伯均的声音之后，楚云飞当即丢下了手中的铅笔，迈步走了过去。

　　“团座！”

　　楚云飞回礼，扫了一眼三营长罗卫国和马克英：“你们两个也过来。”

　　“是！”

　　众人围在了桌子前。

　　油灯的亮度不太够，大院里面也没电灯。

　　一开始的时候还有一些看不清楚，等了半分钟之后，众人才适应。

　　“你们都看到了，现在的敌我态势已经在地图上注明。”

　　“虽然日寇的兵锋正盛，兵力也多，但我军处在暗处，他们并不清楚我们的主力已经运动到他们的眼皮底下。”

　　钱伯均请战：“团座，这是个很好的机会，若是抓住这个战机，咱们很有可能重创他们！”

　　卓天宇也是十分迫切的表态：“团座，干！”

　　吴子强、梁国平目光灼灼，显然已经表明了态度。

　　至于边富成这样的东北莽汉，此时更是跃跃欲试。

　　若不是因为他是个连长不好直接开口说话，估计此时早已经开口骂娘请战。

　　将士一心，士气可用！

　　楚云飞当即便做出了战斗部署：“下面，我作出如下行动安排！”

　　“第一营一连边富成连长！”

　　“到！”

　　楚云飞顿了顿，在地图上比划出了一条进攻路线：“以你的一连为基干，组织一支敢死队渗透进城，这里有此前特务排炸开的通道，你们的任务是将小鬼子挂在南城墙上的头颅抢回来。”

　　“得手之后，迅速撤出县城，撤至城外两百米后，向天空打三颗红色信号弹。”

　　“是！”

　　楚云飞顿了顿，转头看向了一旁的山炮营营长梁国平：“山炮营营长梁国平。”

　　“到！”

　　“在观察员，看到信号弹升空之后，火力全开，炮击城内日寇，策应敢死队撤离。”

　　一营长钱伯均出声建议道：“团座..要不要节省一些山炮炮弹，等天亮之后进攻的时候为进攻部队提供掩护..重迫击炮连想必可以承担相应的支援任务..”

　　楚云飞看向了一旁的边富成。

　　见边富成微微点头。

　　楚云飞当即同意：“那好，钱伯均，我把重迫击炮连划归你来指挥。”

　　“一营承担本次的主攻任务，但时间紧迫，我只能给你们一营六个小时的时间，在明日十二时之前，不惜一切代价，务必拿下原平城。”

　　钱伯均身姿挺拔，立正表态：“请团座放心，我钱伯均必定身先士卒，六个小时，拿下原平城！”

　　“很好！”

　　楚云飞给予了钱伯均最大的指挥权和信任。

　　“第三步兵营罗卫国营长，骑兵连马克英连长。”

　　“到！”

　　“命令你们，协助一营发起对原平县城的进攻！”

　　“是！”

　　楚云飞顿了顿，强调道：“要知耻！”

　　罗卫国脚步铿锵，敬了个军礼：“是，团座，我保证，此战打出我们第三步兵营的威风！”

　　马克英站在一旁，微愣片刻：“团座，我们骑兵连也一样！”

　　楚云飞接着转头看向了吴子强：“第二步兵营吴子强营长。”

　　“到！”

　　“前往韩庄、水沟子一线构筑防御工事，阻敌增援，阻止敌独立混成十五旅团的主力北撤！”

　　“是！”

　　“补充营卓天宇营长。”

　　“到！”

　　“我将第四步兵营划归你来指挥，你们率部前往大牛店构筑防线，与二营互呈掎角之势，阻敌增援！”

　　“是！”