第34章 目中无人的小鬼子

孙铭快步跑到了楚云飞的马前，脸上带着凝重：“团座，出事了！”

　　“天塌不下来，慢慢说！”

　　楚云飞不急不缓，拉动手上的马绳：“是不是原平失守了？”

　　孙铭点了点头，随后继续说道：“团座，原平失守沦陷，姜旅长他...他！”

　　“他怎么了？”

　　楚云飞眉头微微皱起，歪头看向了他。

　　孙铭于心不忍，语气哽咽：“姜长官的头，被小鬼子割去了，特务排的几个卫士，只把姜旅长的身子抢了回来...”

　　“什么？”

　　楚云飞大惊：“姜旅长的头呢？”

　　“现在还不知道...”

　　楚云飞深吸一口气调整了自己的情绪：“命令部队，加快行军速度！”

　　“是！”

　　此时的358团。

　　除先头一部之外，其余各营均已经归建。

　　在前往原平镇的道路上，排成了足足四列的快速行军纵队。

　　以358团最快的速度，向着原平进发。

　　.........

　　原平城内。

　　倒塌的李家大院，曾经是196旅的指挥部。

　　院落之外，小鬼子正在修缮一个新搭建的木棚。

　　木棚外面，只剩下了坑坑洼洼的弹坑。

　　这里便是独立混成第十五旅团的指挥部。

　　“旅团长阁下，指挥原平敌军的指挥官已被我军击毙。”

　　旅团长筱原城一郎的副官森永洋介正一脸兴奋的向其汇报蝗军的丰功伟绩:“弟国的勇士将其头颅割下，悬挂于城墙之上..以求震慑支那人，使其不敢再有忤逆之心。”

　　原平县城的作战。

　　使得他麾下的第十五旅团精锐步兵损失了一千余人，其中阵亡六百余，五百多号的小鬼子永久失去了战斗力。

　　是开战以来，除铃木旅团之外，日寇蒙受的最大损失。

　　现如今，耻辱得以洗刷。

　　筱原城一郎自然心情大好。

　　尚未来得及说些什么勉励的话。

　　城外便响起了接连不断的枪声和爆炸声。

　　筱原城一郎刚舒展的眉头再度紧皱：“第七步兵大队尚未肃清残敌？”

　　森永洋介有些纳闷：“我去核实，请旅团长稍等。”

　　转身离开之后，森永洋介一脸的不耐。

　　他迈步走向了城门口，准备找人问一问究竟发生了什么情况。

　　此时的原平城外。

　　马克英和麾下的骑兵战士们纵马飞驰。

　　“干掉落单的小鬼子们！”

　　“砰”

　　骑兵连战士们的枪法还算不错。

　　三五枪便可以撂倒一个。

　　至于那高高扬起的马刀。

　　每一次的挥下便会带走一条小鬼子的狗命。

　　“噗嗤~！”

　　脖颈被砍断后。

　　小鬼子的动脉泵出的鲜血染喷溅十几米外，染红战马的毛发。

　　马克英哈哈一笑：“杀~！！”

　　城外，绝大多数的日寇察觉到了情况之后，迅速组织反击。

　　奈何骑兵连的速度之快

　　让很多的小鬼子们尚未来得及作出什么反应，便被送下了地狱。

　　“哒哒哒~！”

　　日寇的机枪射手对骑兵连冲锋的方向扣动扳机。

　　一颗颗的子弹射入到了的战马的身躯之中。

　　几名战士们就这样直接栽倒在了地上。

　　“嘿呀~！！”

　　小鬼子们嗷嗷怪叫，挺着刺刀冲向了落马的战士们。

　　而此时的骑兵连完成了一轮冲锋，调转马头，杀了个回马枪。

　　“轰！”

　　日寇的战车开炮、轻重机枪一起扫射。

　　骑兵连的伤亡不断增加。

　　“连长，小鬼子的大部队出动了，该撤了！”

　　“走！”

　　马克英挥手示意，骑兵连的战士们将落马的战士们拉上了马背，飞速撤离了城外战场。

　　骑兵连来去如风，干掉了三十多名小鬼子之后还成功脱身。

　　森永洋介只觉得自己脸火辣辣的，就好像是被抽了一巴掌一般。

　　十几分钟之前才将敌指挥官的头颅悬挂于城墙之外，成建制的骑兵部队就对他们展开了袭击..

　　“八格牙路..”

　　虽然极为愤怒

　　但森永洋介还是克制了自己的情绪，并且快步返回旅团指挥部之中汇报情况。

　　成建制的骑兵部队，难道是中国军队的支援？

　　可是，战斗都已经基本结束，这个时候，支援部队的抵达，还有什么意义吗？

　　筱原诚一郎同样十分的不解。

　　第五师团长板垣征四郎给他的命令是攻下原平之后继续向忻口一线进攻。

　　但突如其来的攻击使得他有些担心。

　　“旅团长，会不会是因为支那军在忻口一地尚未完成防御部署，所以才会派遣这么一支小部队，对我们的进攻进行袭扰和牵制呢？”

　　筱原诚一郎点了点头，心里面也认同这个观点。

　　一个骑兵连而已，对于他们的独立混成十五旅团而言，构不成什么威胁。

　　不如，趁此机会，继续向南进攻忻口。

　　若是能够趁其立足未稳，击溃中国军之防御。

　　那他筱原诚一郎便立下了大功！

　　筱原诚一郎，此时不仅仅负责指挥自己麾下的独立混成十五旅团，还负责忻口一线前沿各部的统筹和作战规划。

　　用国军方面的官职来类比的话，便是所谓的前敌总指挥。

　　是否进攻忻口，实际上皆取决于他本人的判断。

　　第十五独立混成旅团的前身是参与九一八事变的日寇第二师团。

　　是以第二师团十五旅团为基干编成。

　　战斗力极其强悍。

　　196旅，可是极为精锐的甲种旅，在原平坚守十天的时间，也只给日寇造成了不到一千五百人的伤亡。

　　换句话说，此时的第十五独立混成旅团仍具备继续作战能力。

　　综合各部伤亡情况和后勤补给线的畅通。

　　筱原诚一郎最后下定了决心，继续进攻！

　　这一次，他们没有像之前一样停下进攻脚步，调整节奏，消化战果。

　　而是携大胜之势，迅速向忻口一线挺近！

　　小鬼子目中无人，气的马克英等一众战士们咬牙切齿。

　　“连长，这群该死的小鬼子没把咱们放在眼里。”

　　“不对吧，我怎么感觉小鬼子在引诱咱们出击...”

　　马可英十分纠结。

　　他主动进攻，虽是出于激愤。

　　可本质也是为了牵制日寇，迟滞他们的进攻速度，等待团主力的抵达。

　　可现在，小鬼子选择了继续南下。

　　一个连的骑兵...妄图挡住小鬼的大量主力，这本就是不可能完成的任务...

　　正当马克英犹豫之际，三营先头部队抵达...