第33章 将军无头，何以瞑目？

“马连长，马连长！”

　　骑兵通讯员高举右手示意，声音洪亮：“马连长！”

　　为首一人抬手。骑兵连一行人即刻驻足。

　　见队伍停下，团部的通讯员也是看到了马克英的位置所在。

　　当即翻身下马，一路小跑来到了马克英的马前敬礼。

　　马克英，甘肃回族人。

　　1926年，尚在学校读书的他听闻万县惨案，改名克英。

　　英国人还没赶跑，日本人他娘的又来了。

　　自小在马背上长大，又有文化。

　　对于骑兵的培养、战法颇为熟悉。

　　是楚云飞亲自任命的骑兵连连长。

　　此时的他腰挂马刀，雄姿英发，就如同古代的大将军一般。

　　双方敬礼后。

　　通讯员也不墨迹：“马连长，团座命令，骑兵连火速驰援原平！”

　　马克英点了点头，有些兴奋：“知道了！”

　　骑兵通讯员敬礼之后调转马头，就要回去复命。

　　“连长，原平是什么情况？”

　　“还能是什么情况，准是小鬼子打过来了！”

　　马克英当即调转马头，声音抬高了不少：“弟兄们，建功立业的机会到了！”

　　“全速前进~！”

　　“驾~！”

　　..............

　　十一日。

　　原平城内。

　　主街道平地上的几处弹坑内躺着横七竖八的尸体。

　　周围一片死寂，小鬼子的主力部队大摇大摆的进入了城中。

　　196旅全体官兵五千余人，包括撤出城内的，仅有两百余人。

　　谷参谋长、谢团长、李团长牺牲。

　　旅长姜玉贞的状态不好，此前便已负伤的他，此时面色惨白。

　　此时的城内，仅剩下了不到十人。

　　特务排排长黄洪友招呼着战士们轮流架着旅长。

　　从预先挖好的城墙洞口往城外转移。

　　他的身材过于魁梧，士兵们也需要不断轮换。

　　“快，换我来！”

　　“其他人小心点身后的鬼子！”

　　“出城之后就好了，这边全是玉米地，小鬼子发现不了我们！”

　　“旅座咋没动静了？”

　　黄洪友闻言急忙探出手指：“没事，应该是太累了！”

　　“排长，小鬼子的坦克车过来了，还有骑兵！”

　　“快走，走！”

　　“扒勾~！”

　　一声枪响，身旁一名警卫当即栽倒在地。

　　“快撤！”

　　“死掉了，别看了，快撤！”

　　“轰！”

　　一声炮响，两名警卫连同旅长姜玉贞一同炸倒在地。

　　鲜血满地，两名战士当场牺牲。

　　姜玉贞的右腿也被炸断。

　　“旅座！”

　　小鬼子越追越近。

　　黄洪友上前就要搀扶。

　　重伤的姜玉贞旅长不知道哪里来的力气，挣脱开来：“都走，都走！”

　　“旅座！”

　　姜玉贞大口喘着粗气：“走啊！”

　　“旅座，我们不走！”

　　“快撤！”

　　姜玉贞见黄洪友依旧不为所动，想要搀他起来。

　　他当即厉声拒绝：“这是命令！你连我的命令都不听了吗，黄洪友，我命令你给我196旅留点种子！”

　　“是！”

　　“撤！”

　　仅剩的五六名战士在黄洪友的率领之下继续向前。

　　片刻后，日寇追至，躺在地上的姜玉贞旅长尚未来得及举枪射击。

　　日寇的刺刀便刺入了他的胸膛之上。

　　惨无人道的小鬼子军官在确认了他的身份之后，在黄洪友等人的注视之下，割下了他的头颅。

　　“旅座！”

　　“草你妈的的小鬼子！”

　　黄洪友双目通红，死死的拉住了身旁的战士：“再等等，想办法把旅座的遗体抢回来！”

　　“排长，小鬼子太多了！”

　　成群结队的小鬼子围观着军官手中提着的头颅。

　　变态的小鬼子们，竖起大拇指称赞，一时间，欢声笑语声。

　　听起来是那么的刺耳。

　　“狗日的！”

　　“这帮杂种！”

　　战士们目眦欲裂，畜生，畜生啊！

　　“排长！”

　　“等他们走，等他们走啊！”

　　黄洪友咬牙切齿，紧握着的拳头，指甲嵌入手掌，渗出滴滴鲜血。

　　小鬼子离开之后，黄洪友等人小心翼翼的摸了上去。

　　将军的遗体放上担架，他们在庄稼地的掩护下，继续向着西北方向撤离。

　　三个小时后。

　　嗒嗒的马蹄声的马蹄声自远处响起。

　　几名卫士急忙警戒，战士们将遗体藏在了路边的庄稼地之中。

　　358团骑兵连全速疾驰。

　　见来者穿着的是晋绥军的军装，黄洪友犹豫了片刻之后当即高声示意：“等一下！”

　　战士们循着声音的方向端枪瞄准。

　　“什么人！”

　　“出来！”

　　一部分的战士则是迅速翻身下马。

　　占领道路两侧高地。

　　捷克式轻机枪拉栓上弹，警戒周围。

　　黄洪友高举双手，从庄稼地之中走出。

　　满身血污和硝烟，浓烈的气味让临近的战马不由得打了一个响鼻。

　　有老班长朗声问道：“哪个部分的？”

　　“第三十四军196旅，特务排排长黄洪友。”

　　“是，自己人！”

　　“我们是晋绥军358团骑兵连的。”

　　冲在最前面的马克英连长纵马返回，翻身下马来到了黄洪友的面前。

　　“196旅的兄弟，你们不是在驻防的原平，怎么会在这里？”

　　黄洪友面露悲戚：“原平，失守了！”

　　“什么？”

　　马克英眉头一挑，叹了口气。

　　接到命令之后，他们马不停蹄便赶来。

　　还是迟了么，妈的。

　　该死的日本鬼子，这才不到半个月都打到了原平。

　　“姜长官现在何处？”

　　“旅长他....”

　　黄洪友一听马克英的询问，再也支撑不住，瘫坐在了地上，嚎啕大哭了起来。

　　“哭什么？”

　　听到了动静之后。

　　庄稼地之中再度钻出了几名持枪的晋绥军士兵。

　　马克英像是猜到了什么一般，他迈步走了过去：“到底咋回事？”

　　几名卫兵让出也一条通道。

　　马克英自然也看到了担架上的那具无头残躯。

　　见此一幕，马克英也控制不住自己的情绪。

　　他咬牙切齿，身躯发抖：“姜长官的头呢？”

　　“被小鬼子割去了！”

　　“他妈的，这帮死畜生！”

　　“全体都有，目标原平城...”

　　“长官，长官！”

　　这卫兵迅速上前抱住了马克英的小腿：“小鬼子有好几千号人呢，您可千万别冲动啊！”

　　“妈的，给我滚开！”

　　马克英想要抽身，但几个卫兵也不忍心看着马克英等精锐骑兵送命。

　　“长官，千万别冲动啊..”

　　扬起手中的马鞭，马克英看着这几名战士，终究没有挥下：“起来，我答应你们，等团主力抵达之后再进攻。”

　　“长官...”

　　两个卫兵放开了手，马克英却自顾自的翻身上马：“留下几个人照顾好他们。”

　　“其他人，跟我上，替姜旅长、替死难的弟兄们，报仇！”

　　“杀！”

　　骑兵战士们眼神之中闪烁着怒火。

　　他们高高扬起手中的马刀，寒光凌冽，脸庞上满是肃杀之气。

　　在连长马克英的率领之下，奋勇向前，杀向了原平城外游曳索敌的日寇小部队...