第3章 外挂到账，三维立体作战地图！

楚云飞就是这样。

　　看似漫不经心，实际上真遇到什么事情的时候。

　　方立功就会发现，

　　似乎没有人比楚云飞更懂更了解。

　　就说这次茹越口作战。

　　他对于自己即将交手的日军部队十分了解。

　　其装备、编制情况了如指掌，如数家珍。

　　方立功记得，楚云飞曾在民国二十六年七月。

　　书写了一份完善的山西地区武备战略发展规划。

　　在老长官徐次宸的帮助之下，递交给了阎老西。

　　在这份发展规划和战略之中。

　　楚云飞先知先觉的指出。

　　为了保卫山西，必须要购买一些战防炮。

　　用于对付日军的战车部队。

　　阎老西本人也清楚。

　　没有什么比战防炮更适合对付小日子的坦克和装甲车了。

　　山区不耽误机动，拆分之后四到五人即可运输。

　　打小鬼子的坦克和装甲车也像是筷子捅豆腐一般，十分轻松。

　　阎老西采纳了他的发展规划。

　　但计划之中最为关键的的反坦克火炮一环。

　　德国人那边出了幺蛾子。

　　这帮德国佬把炮弹提前交付了。

　　战防炮却没能够送出来。

　　预计要到民国二十七年才能够运抵。

　　因为延迟发货的缘故。

　　德国人愿意赔偿违约金。

　　但这有毛用？时间上根本就来不及。

　　没有相应的反坦克武器。

　　可选择的反装甲战术就会少上很多。

　　得到了消息的楚云飞当即制定了新的反坦克训练科目。

　　例如集束手榴弹、汽油弹的使用，山炮营的齐射及火力覆盖等等。

　　可话说回来。

　　若是换东条英机亲率察哈尔兵团主力过来进攻。

　　楚云飞还会忌惮。

　　一个狗屁的铃木旅团满打满算不到六千号人。

　　此次先头一部不过千余人。

　　想要趁着守军立足未稳。

　　突破他358团的防线，简直就是痴心妄想。

　　楚云飞已经做好了决定。

　　此次作战，必须要出重拳，让这小鬼子搞明白形势！

　　......

　　实际上

　　作为独立混成十一旅团旅团长的铃木重康。

　　不仅可以指挥麾下的部队。

　　还拥有着两个伪蒙骑兵师的指挥权。

　　在侦察到茹越口有晋绥军活动的迹象之后。

　　当即便命令麾下的伪蒙骑兵第二十六师迅速出击。

　　铃木重康此举的目的是依靠着骑兵的快速机动能力。

　　趁着茹越口一线守军立足未稳。

　　将其击溃，而后奠定胜局。

　　这帮二鬼子得到命令之后。

　　所部快速突击，尘土飞扬。

　　若是自远处看来，也算是声势浩大，气势如虹。

　　这帮二鬼子此举也是想要在自己的日本主子面前好好表现一番。

　　只不过。

　　他们正在迎头装上楚云飞精心为其准备的伏击圈。

　　“报告，已经全部进入伏击圈！”

　　副官张富贵出声调侃道：“营长，这帮狗日的伪军要赶着投胎呢！”

　　钱伯均咧嘴一笑，仿佛一切尽在掌握之中：“命令部队，全力开火！”

　　“是！”

　　张富贵掏出了腰间的信号枪，走出指挥所。

　　“砰！”

　　一颗红色信号弹迅速升空。

　　“什么东西？”

　　“是信号弹，有埋伏！”

　　“弟兄们，快撤！”

　　伏击阵地之中战士们见到红色信号弹之后。

　　第一时间扣动了扳机。

　　强大的火力急射之下。

　　这帮二鬼子们一瞬间就被打了个人仰马翻！

　　“哒哒！”

　　“砰！”

　　枪声、手榴弹的爆炸声接连不断。

　　此时。

　　正在前沿指挥所等待战报的楚云飞。

　　脑海之中忽然传来了一道机械音。

　　【恭喜宿主麾下部队击毙日军步兵一名，系统子模块--三维立体作战地图功能已开启..】

　　【请宿主自行查探...】

　　作为一名穿越者，楚云飞自然对此并不陌生。

　　只是，这突如其来的系统，还是让他颇为惊喜。

　　一开始，作为普通步兵团四处调动，移防各处，和土匪溃兵交战。

　　到后面，更是成为了太原卫戍部队。

　　更是没有和日军交手的机会。

　　两年半了。

　　一直到干掉一个小鬼子之后才有这玩意。

　　三维立体作战地图？

　　意识在脑海之中沉浸到了所谓的系统之中。

　　只有一个三维立体作战地图的功能点亮。

　　其他的地方灰蒙蒙一片。

　　不知道是坏了，还是需要完成什么隐藏的条件，才能够开启。

　　意识集中在了系统的子模块三维立体作战地图之上。

　　随后。

　　一个包揽全战场，三维立体的地图就这么突兀的出现在了楚云飞的脑海之中。

　　首先映入眼帘的是战场上的全地形。

　　每一处山石，甚至可以精确到每一颗的树木。

　　精美无比。

　　地图之上的还贴心的展示着兵牌，代表着敌我双方的部队建制和类型。

　　358团的头上，就是一个清晰的头盔样式的标牌。

　　代表着的是精锐步兵团。

　　而在他的不远处设防的友军203旅之427团。

　　则是顶着一杆步枪的兵牌，在作战地图内代表着的则是普通步兵团。

　　战斗力相对而言低上一整个档次。

　　敌日伪军方面。

　　则是两个骑兵师、一个步兵旅团，其兵牌颜色则是显眼的红色。

　　他尝试着将视角继续下拉，直到一线前沿阵地。

　　在这个三维立体的作战地图之中。

　　可以实时查看双方的战斗。

　　调转视角的楚云飞甚至可以看到己方战士的口型。

　　“日本鬼，我艹你姥姥！”

　　“给你娘推炉子里面烧了，炼出来的尸油就着你野爹的屌和骨灰拌饭！”

　　骂的很脏。

　　这战士每开一枪都会爆出几句国粹。

　　楚云飞都有些惊讶，队伍里面还有这样的人才。

　　在他的不断尝试之下。

　　一个念头，他的视野便来到了前沿部队的士兵身上。

　　再一个念头。

　　便重新回到俯瞰的视角。

　　经过了数次的尝试。

　　楚云飞发现，这个外挂，似乎是能够看到358团每一个士兵的视角？

　　几分钟之后。

　　楚云飞也是基本摸索出了三维立体作战地图的基本功能。

　　除了俯瞰战场全局没有任何影响之外。

　　似乎每一次的拉近镜头。

　　随着时间的流逝都会消耗体力。

　　而他每一次的视角切换，则是会消耗他的大量体力和精力。

　　除此之外，好像没有别的副作用？

　　这狗几把系统。

　　也没有功能介绍、新手引导之类的东西。

　　就一个已经点亮了的子模块三维立体作战地图能够使用。

　　听到了身后不远处传来的脚步声传来。

　　楚云飞回头看了过去。

　　方立功正快步走过来：“团座，前沿报告，一营伏击成功，目前正在打扫战场。”

　　“据一营长钱伯均汇报，此次的先头部队乃是伪蒙骑兵第二十六师..”

　　正在此时。

　　远处天空之上忽然响起了阵阵的轰鸣之声。

　　“听这天上传来的动静，小鬼子这次轰炸的飞机数量绝不会少...”

　　不多时，便是连续不断的爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　一颗颗的航空炸弹在前沿阵地炸响。