第39章 任务完成，小鬼子睡不着觉了！

“扒勾~！”

　　三八式的枪声响起，一颗子弹击中了排头兵的胸膛。

　　子弹继续旋转着，打穿了边富成的手臂。

　　“有鬼子！”

　　“连长，他们堵了我们的后路！”

　　“不要慌，先干掉他们！”

　　“帮我拧开！”

　　边富成取下了胸前挂着的手榴弹，一旁的战士直接抢了过来。

　　顺着刚才射击的方向便低抛了过去。

　　“轰隆~！”

　　爆炸声响起的同时，小鬼子的惨叫声传出。

　　随后而来的是日寇开枪的枪焰。

　　在漆黑的环境之中，虽然看不到小鬼子的具体位置。

　　但顺着有枪焰亮起的地方开火，准没错。

　　“哒哒哒~！”

　　三名战士一个前滚翻冲了出去，举枪前出，对着站在房上的日寇进行扫射。

　　其中一名战士则是迅速拉响了挂在胸前的手榴弹，猛的投掷出去。

　　森永洋介人都傻了。

　　他甚至都没有出声，这手榴弹就这样扔在了他的脚下不远。

　　尚未来得及躲避。

　　手榴弹就这样爆炸开来。

　　森永洋介这个副官连带着两名附近的小鬼子首当其冲，死的死，伤的伤。

　　“弟兄们，冲出去！”

　　“杀！”

　　“哒哒哒~！”

　　枪声猛烈，战士们将一直尚未使用的手榴弹迅速投掷出去。

　　十几枚的手榴弹一炸，枪声瞬间哑火。

　　“冲~！”

　　“快~！”

　　“快快快！”

　　战士们迅速钻过破洞，举起信号枪，对着天空扣动扳机。

　　三颗红色信号弹接连不断的升空。

　　突击队得手了！。

　　重迫击炮连连长宋明立放下了手中的望远镜，扯着嗓子大声吼到：“全体都有，三发急促射，放！”

　　早就按捺不住的战士们，迫不及待的将迫击炮炮弹塞入炮管之中。

　　“啾~！！”

　　凄厉的破空声传来，筱原诚一郎若有所思的抬头看向了天空之上。

　　“旅团长，危险~！”

　　作战参谋直接将其扑在了地上，整个人也重重的压在了筱原诚了一郎的身上。

　　随后。

　　一颗颗的炮弹在原平城内炸响，爆炸声接连不断。

　　重迫击炮连的战士们无需考虑炮击的精度。

　　打进城里面就是胜利。

　　“轰隆~！轰隆~！”

　　爆炸声接连不断。

　　很快，炮击结束。

　　筱原诚一郎眉头紧皱，出声示意：“起来吧！”

　　“哈依！”

　　作战参谋从筱原诚一郎的身上爬起来之后，接着扶起了旅团长筱原诚一郎。

　　筱原诚一郎清理了一下军装上面的灰尘，他转头看向了一旁的作战参谋：“给坂垣将军发报..有精锐小部队夜袭原平城，怀疑周边地区有敌军主力活动..”

　　“哈依！”

　　...................

　　边富成等人在庄稼地的掩护之下，很快便摆脱了日寇的追击。

　　独立混成十五旅团的指挥部。

　　“报告旅团长，我们挂在城墙上的“战利品”被支那军夺取，我部战死三十四位士兵，现场找到支那军尸体十四具..”

　　筱原诚一郎：“他们是哪一支部队？”

　　“据翻译汇报，是一支名为晋绥军358团的部队！”

　　筱原诚一郎略感惊讶：“第358团！”

　　“哈依，就是那个在茹越口重创独立混成十一旅团的晋绥军第358团，根据情报，他们是支那第二战区的精锐作战部队，楚云飞此人也是晋绥军名将...”

　　筱原诚一郎察觉到了不妙，他当即安排道：“传令下去，立即加固外围阵地，提防敌军突袭。”

　　“另外，再起草一封电报，将此事汇报给坂垣将军！”

　　“哈依！”

　　加紧抢修防御工事的命令下达。

　　城内的小鬼子们都知道大战将至。

　　一众小鬼子此时提心吊胆，精神也是高度紧张。

　　本就一千不到的兵力，还要分出三分之一的兵力进行警戒。

　　防御工事能够修葺的如何，可想而知...

　　另一边。

　　358团，边富成等人在付出了十四名战士牺牲，三人负伤为代价。

　　圆满的完成了楚云飞交办作战任务。

　　一封电报，也发到了二战区长官司令部。

　　阎老西深夜得知此消息之后，当即回电楚云飞。

　　姜将军的遗体放入棺椁之中，送往太原。

　　事已至此，楚云飞当即叫来了边富成。

　　“你们的任务完成的不错...现在还有个任务要交给你们。”

　　边富成站直了身子：“是！”

　　楚云飞看了一眼边富成手臂上的枪伤：“阎长官命令要将姜旅长的遗体运往太原城，这件事我准备交给你们一连来办，刚好你也负伤了，也能够休息休息。”

　　“团座..我们这次又牺牲了十四名弟兄。”

　　边富成一脸的为难：“团座，我想留下参战，为他们报仇。”

　　楚云飞认真的看向了他：“考虑好了？”

　　边富成目光坚定的点了点头：“我想为这些死难的弟兄们报仇。”

　　“既然你坚持的话，那好，我让别人过去吧！”

　　“谢谢团座！”

　　“团座，明日我想带队...”

　　楚云飞打断道：“这件事和钱伯均说。”

　　边富成挠了挠头：“是，团座。”

　　边富成离开之后，一旁的方立功才出声：“团座，各部均已接通了电话线，一营主力各部已经完成了对原平城的进攻部署。”

　　楚云飞低头看向了手上的腕表：“距离天亮还有五个半小时的时间，立功兄，看来我们可以先休息休息了。”

　　.............

　　楚云飞和方立功两人睡了个好觉。

　　第五师团师团长坂垣征四郎等人可就彻夜难眠了。

　　独立混成十五旅团的两封电报。

　　使得茹越口的劲敌358团重新回到了坂垣征四郎的视野之中。

　　茹越口，因为358团和203旅的据守。

　　迟滞了他们足足八天的进攻时间。

　　使得他们失去了围歼平型关、雁门关一线国军主力的机会。

　　还给他们造成了大量的人员伤亡。

　　可以说是他们进入山西地区作战以来的最大损失。

　　即便是号称晋军精锐的陈长捷部，也没给他们造成如此大的麻烦。

　　正因为如此，358团的出现，导致一众作战参谋紧张不已。

　　根据目前已知的情报。

　　358团的作战人员至少有八千人，半个月的整补，很有可能兵力已经恢复。

　　哪怕只有此前一半的战斗力。

　　独立混成十五旅团就有被围歼的风险！