第35章 以血还血，以牙还牙

“架~！”

　　马克英骑着大马，迅速来到了罗营长的面前。

　　迅速翻身下马，立正敬礼：“罗长官..”

　　罗卫国也不墨迹：“马连长，长话短说，敌人现在是什么情况？”

　　“敌坦克、装甲车一部主力约三千余，正在向忻口方向行军，原平城内，仅有数量不多的小部队...”

　　马克英的脸上带着一些不满：“这帮小鬼子没把我们骑兵连放在眼里！”

　　“主力部队继续向前，一旦我们切断了原平地区的后勤补给线，挡住日寇的增援部队，那三千多号的日寇岂不是成了瓮中之鳖？”

　　罗卫国摸了摸下巴，他觉得事情不会如此的简单。

　　日军指挥官的指挥水平普遍不差，不会露出如此明显的破绽。

　　“马连长，这会不会是日寇的诱敌之计？”

　　罗卫国有些担心：“据我所知，日寇的兵力至少有八千人以上，像你说的，三千余向忻口方向挺进，我感觉是是老鼠拉木锨，大头在后边...”

　　马克英点了点头：“是啊，我也有这方面的顾虑，万一这是小鬼子的圈套，咱们这么点兵力，还不够小鬼子吃的。”

　　“不如这样，我们先不要轻举妄动，派人立即汇报团座。”

　　“也只能这样了。”

　　可惜的是团主力没有到。

　　若是团主力抵达，岂会让小鬼子如此猖狂？

　　见马克英返回，一众卫兵急忙围拢上前：“马长官，怎么样了！”

　　“马长官，是大部队到了吗？”

　　马克英沉默着摇了摇头：“是三营，主力还在后面。”

　　黄洪友有些急切：“时间久了，万一找不到咋办了！”

　　马克英依旧沉默。

　　在原平县城外狩猎小鬼子的散兵之时，他们就已经发现了那原平城墙上挂着的头颅。

　　大概率就是姜长官的。

　　这帮畜生小鬼子，跑得了和尚也跑不了庙！

　　按照楚云飞的性子，小鬼子就是逃到天涯海角。

　　楚云飞也会将他们全部干掉。

　　只是，马克英不知道该怎么让这群弟兄安心。

　　他实在是不忍心...

　　见马克英不说话。

　　黄洪友等人焦躁不已：“马长官！”

　　“马长官，您说句话呀！”

　　马克英只是叹了口气。

　　黄洪友似乎是误会了什么，二话不说扑通一声跪在了地上：“马长官，我是个孤儿，要不是旅座赏了我一口饭吃，我可能早死了...我黄洪友虽然没什么文化，但也知道救命之恩涌泉相报..要是能用我这条贱命换回旅座..我...”

　　黄洪友叹了口气，随后回头看向了身后的几名弟兄。

　　他深吸一口气，似是下定了决心：“我只求您给我们几支自动枪...我们这些当卫士的没死，长官死了..一个旅的弟兄，死的就剩咱们这几个...。”

　　特务排，实际上就是卫士排。

　　什么是卫士？

　　卫士实际上就是负责警戒的士兵。

　　都是主官最亲近，最相信的人才能够担任。

　　马克英自然是明白这个道理。

　　他之所以没有同意。

　　是因为马克英坚定的认为，只要团座一来。

　　事情必然会有所转机。

　　“兄弟，我们团主力很快就到...”

　　马克英上前一步将黄洪友扶起：“我马克英以自己的人格担保，我们358团绝不会坐视不理！”

　　.........

　　原平城内。

　　独立混成十五旅团的指挥部之中。

　　筱原诚一郎此时心中依旧有些担忧。

　　足足六个小时的时间过去了。

　　依旧没有任何的动静。

　　指挥部外，天色渐渐昏暗。

　　森永洋介迈步走到近前：“旅团长...永城联队来电，他们已经在抵达郭庄、李庄等地，目前尚未遭遇敌军...永城大佐认为，敌军主力或已经全部部署在了忻口一线...”

　　筱原诚一郎听到了新消息之后更是完全的放心下来。

　　先锋一部没有出任何的问题，原平城也没有遭到攻击。

　　这就说明了一个道理。

　　这支骑兵部队，只是“流窜”至此。

　　或者是不知道从哪里溃败到这里的残军。

　　构不成什么威胁。

　　另一边。

　　楚云飞的团部抵达了潭子庄。

　　得到消息的三营长罗卫国、骑兵连连长马克英、特务排排长黄洪友很快便来到了团部。

　　“敬礼~！”

　　潭子庄，团部大院。

　　通讯排的战士们正在紧张的铺设电话线，一些战士则是迅速收拾房间。

　　院落之中。

　　楚云飞、方立功两人则是站在了一张八仙桌前。

　　上面，铺设的则是原平镇周边的军事地图。

　　地图是十年前绘制的，误差很多，但不影响本次作战的使用。

　　“报告，罗营长等人到了！”

　　“进来。”

　　楚云飞抬头看了过去。

　　罗卫国、马克英、还有一人以此走进院落之中。

　　“团座！”

　　“楚长官。”

　　楚云飞、方立功两人站在了三人的面前。

　　“你就是特务排排长黄洪友。”

　　“是，楚长官。”

　　黄洪友点了点头，环境昏暗之下，楚云飞也看不出他的表情。

　　只觉得这人似乎有些有气无力，无精打采的。

　　“多长时间没休息了？”

　　黄洪友不知道楚云飞问这些事情有什么意思，还是老老实实的回答：“回长官的话，差不多四五天没合眼了。”

　　楚云飞背负双手，迈步走到了黄洪友的面前，他伸出自己的手掌擦干了黄洪友脸上的血渍、泪痕：“哭过？”

　　黄洪友默默的点了点头：“是！”

　　“你是战士，战士可以流血，但不能流泪。”

　　楚云飞目光灼灼，看向黄洪友：“至于196旅的这件事，交给我们358团，我始终奉行的是以血还血，以牙还牙。”

　　黄洪友颇为激动，他急忙出声：“楚长官，给我们几支自动枪吧，我们也能上战场杀敌！”

　　楚云飞摇了摇头，当即拒绝道：“我现在命令你，还有其他几名卫士，吃个饭，洗个澡，好好休息。”

　　“是！”

　　“孙铭！”

　　“是！”

　　孙铭来到黄洪友的身旁，小声道：“黄排长，跟我来吧。”

　　两人离开之后，就这样站在原地。

　　楚云飞和方立功两人也不搭理他们，继续看着作战地图。

　　罗卫国和马克英两人面面相觑，虽然疑惑，但也不敢出声，老老实实的在院落里面站起了军姿...