第37章 无人看好358团！

二战区，长官司令部。

　　一众高级将领在阎老西的召集之下，坐在了会议室之中。

　　他的左侧是刚刚抵达太原城不久的二战区副司令长官，大首长，以及邹先生。

　　他们代表着是八路军。

　　右手边则是坐着的阎老西自己的嫡系、杨爱源、孙楚二人。

　　参会人员不多。

　　但各个都是重量级。

　　358团的这一封电报。

　　得到了阎老西前所未有的重视。

　　重创乃至全歼独立混成十五旅团的先头一部。

　　一旦能够取得成功。

　　阎老西清楚。

　　这对于整个战局而言是多么有益的影响。

　　所以。

　　他才会第一时间召集众人开会。

　　为的就是讨论一下。

　　是否能够真正的达成既定的战略目标。

　　虽然不清楚楚云飞的作战部署情况，但此时的战场态势已经形成。

　　都已经是这个职位了，身经百战，战场经验极其丰富。

　　几人三言两语，便将楚云飞可能的部署推断了个七七八八。

　　很显然，358团的楚云飞部主力。

　　已经抵达了原平周边地区。

　　不然的话。

　　楚云飞绝不会发上这么一封模棱两可的电报。

　　见众人因为楚云飞有可能的作战部署聊了十几分钟，尚且达不成共识。

　　阎老西轻笑了一声，略微缓和了一些现场的尴尬氛围：“云飞担心这长官司令部里面有日本人的特务...”

　　阎老西叹了口气，示意一旁站着的作战参谋奉茶：“要我说，云飞还是太小心了一些。”

　　邹先生呵呵一笑：“阎长官，日本人对民国的渗透、情报搜集工作进行了几十年，我们还是谨慎一些为妙。”

　　阎老西不可置否的点了点头，随后继续道：“是啊，所以我们谨慎一些，也是为了抗战大局考虑。”

　　作战参谋带人端上来了几杯茶水之后。

　　阎老西回头小声道：“小孙，你也下去吧！”

　　这名少校衔的作战参谋微微一愣，眼神之中略显惊讶。

　　不过还是点了点头，走出了会议室之中，并且将房门关闭。

　　第六集团军军长杨爱源首先出声表达了自己的看法：“阎长官，诸位，我认为这是个好机会，一个能够扭转晋北战场局面颓势的好办法。”

　　杨爱源顿了顿，接着说道：“可是，诸位有没有想过。”

　　“此战，358团若是攻下原平城，那就会陷入到两面受敌的态势之中，他们不仅需要挡住日军的增援部队，还要防备包围圈内的敌军突围。”

　　被包围，自然会想着要突围。

　　这就是正常人的思维方式。

　　独立混成十五旅团的指挥官。

　　只要不是傻子，就不会想着依靠三千余的兵力抵抗数万主力的围攻。

　　这可是第十四集团军，国军的精锐主力之一。

　　其中第十师，第八十三师。

　　虽是国民政府第二批的调整师。

　　但总体而言，战斗力还是非常不错的，在现如今的国内当属拔尖存在。

　　三千VS三万余。

　　换做任何一个人来指挥。

　　三千人的兵力，后勤补给线被切断。

　　遇到这样的战略态势。

　　第一的选择必然是向北突围，和支援自己的援军靠拢。

　　其次才是固守待援，等待援军打开缺口，进行策应。

　　换言之，不管敌指挥官筱原诚一郎如何选择。

　　358团都将承担最大的压力。

　　此战之胜败的关键，也都在于358团。

　　孙楚皱着眉头提醒道：“358团在茹越口一战，伤亡不小，虽然在兴县补充了一些兵力，但这么短的时间，根本就不可能恢复战斗力！”

　　二战区为358团驻防阳泉一线准备的武器、弹药补给。

　　绝大多数都已经运往了阳泉。

　　换言之，此时的358团。

　　除了在兴县得到了一些粮秣补给之外。

　　武器、弹药，这些补给是一概没有的。

　　阎老西此时听着众人你一言我一语的讨论着。

　　在358团坚守原平的观点上面，均认为楚云飞和他的358团极大概率顶不住日寇部队的夹攻。

　　说到原平城、众人说起了姜玉贞旅长。

　　又是长吁短叹。

　　楚云飞也在电报里面叙述了姜旅长的遗体遭到了日寇的破坏和残酷对待。

　　说起这些，阎老西眉头紧皱，出声怒骂：“这群日本人已经和牲无异，不通人性！”

　　196旅，二战区的精锐部队，是阎老西的嫡系。

　　姜玉贞，更有着晋中猛将之称，追随他多年。

　　“阎长官，此时最稳妥的办法便是命令358团撤离原平一线，按照原定计划前往阳泉驻防...这样也可以加强娘子关一线的守备力量。”

　　阎老西摇了摇头。

　　杨爱源猜到了阎老西心中所想。

　　他是既想为姜玉贞和196旅的战士们报仇，又不想损耗嫡系楚云飞358团的力量。

　　如意算盘打的叮当响...但卫将军可是常凯申的五虎上将之一。

　　戎马几十年。

　　阎老西但凡表达相应的想法，卫将军岂会不知？

　　难怪没有叫中央军的人过来参加会议...

　　此时的卫立煌已经被常凯申任命为二战区前敌总指挥。

　　理论上，阎老西没有资格直接给卫立煌下命令。

　　常凯申自然知道阎老西是什么德行，防备着他。

　　正当杨爱源等人思索两全其美之法时。

　　会议室外传来声音：“阎长官，卫长官急电...”

　　“进来！”

　　刘涛一脸严肃，迈步上前将电报交给了阎老西。

　　卫立煌在电报之中，表明了他同意此次围歼作战计划...

　　阎老西一脸的狐疑，目光扫向了众人。

　　不对啊，电报到他这里之后，消息就没有传出去过。

　　知道这件事的人此时都还在开会呢！

　　一前一后不到半个小时，孙参谋哪里有时间去传递消息。

　　难道说？

　　楚云飞呐楚云飞，让我说你什么好呀。

　　“既然卫长官也同意此次的作战计划，那就给云飞回电，奋勉图功，歼灭强敌！”

　　“是！”

　　会议结束，阎老西又叫来了自己的心腹爱将杨爱源。

　　他丝毫不怀疑楚云飞的忠诚。

　　但作为一个瀚海浮沉几十年的老人。

　　他对于楚云飞有一些担心。

　　杀性太重，太刚强。

　　自从崭露头角之后，更是一点亏都不愿意吃。

　　除了他阎老西本人、以及委员长之外。

　　就没见楚云飞把任何人放在眼里。

　　傲的不得了。

　　作战室隔间。

　　阎老西、杨爱源两人坐在了一起。

　　“星如，这件事，你怎么看？”