第31章 擢升少将？调358团前往阳泉

还没等楚云飞疑惑多久。

　　刚返回团部，准备召开作战会议的楚云飞。

　　便听到了卫兵汇报刘斐将军要见自己的消息。

　　楚云飞当即走出了会议室，迎向了早已经站在门口的刘斐。

　　此时的刘斐，目光之中满是欣赏。

　　一旁的杨丛云的手上，则是捧着崭新的黄绿色少将军装。

　　楚云飞自然一眼就认出来，那是中央军的军装颜色...

　　“刘长官，这是？”

　　“楚团长，委员长嘉奖你茹越口抗战有功，另擢升你为少将，这是军装...”

　　楚云飞双手接过，下意识的揉搓了一番，感觉确实不错，至少用料上面还算扎实。

　　见楚云飞接过去。

　　刘斐眼神之中一闪而过的错愕被楚云飞捕捉到了。

　　楚云飞一脸严肃，摇了摇头拒绝道：“茹越口大捷乃所部全体官兵艰苦抗战，奋勇抗战的功绩，个人不应领受此殊荣。”

　　“这衣服，还请杨先生带回去。”

　　刘斐沉默着看向了楚云飞，楚云飞也以沉默回应。

　　几分钟之后。

　　刘斐将军再度出声：“楚团长，可是考虑清楚了？”

　　“此胜利，属于全体官兵，而非我一人之功，他们才是茹越口胜利的缔造者，他们才是英雄，我楚云飞个人不应受此殊荣。”

　　刘斐也不再坚持，当即点了点头，转身离开。

　　身后一众军官们此时也围拢了上来。

　　一口一个团座的叫着。

　　“团座..这？”

　　众人均是十分不解，到手的官职为什么还要拒绝。

　　废话，常凯申这个坏种，给他的是中央军的少将牌子。

　　就算是真欣赏他，要重用他，可现在哪里有部队给他带？

　　说起来，楚云飞其实和那个干练的钱兆友其实是一类人。

　　比起战力强横的358团。

　　他可不想去作战厅坐冷板凳。

　　哪怕未来大概率平步青云。

　　方立功推了推眼镜，在楚云飞的示意之下：“都坐回去，继续开会！”

　　“是！”

　　方立功站在众人的面前，手中的战术指挥棒示意着挂在墙上的作战地图。

　　“目前日寇已经向向代县、崞县、原平发起攻击。”

　　“我晋绥军主力第六集团军，主要负责左路的防御，也就是阳方口一线。”

　　“日寇的意图十分明显，那就是继续南下，侵占太原城。”

　　方立功说完顿了顿，目光扫向众人。

　　下面的各营连长们瞬间嚷嚷了起来。

　　“和小鬼子们拼到底！”

　　边富成更是一拍桌子，怒声道：“这帮该死的小鬼子。”

　　“团座，没有命令，我们就应该主动请战，早点整死这帮瘪犊子玩意！”

　　楚云飞微微颔首，示意他不要激动。

　　随后便转头看向了一旁的钱伯均。

　　“钱伯均，你怎么看？”

　　钱伯均没有迟疑：“团座，我认为边连长说的对，至于要不要主动请战，还是您来拿主意。”

　　楚云飞深吸一口气，点了点头，目光看向了二营长吴子强。

　　“你呢，二营长。”

　　“团座，我主张请战，这帮小鬼子实在是太嚣张了，竟然还想占领我们的太原！”

　　“三营长？”

　　罗卫国身宽体胖，一脸认真的点了点头：“团座，卑职也同意请战，时局危急，不能继续等命令了！”

　　“卓营长？”

　　卓天宇更是言简意赅，胸前还挂着勋章的他眉头紧皱：“干！”

　　“梁国平，轮到你发表意见了！”

　　梁国平没有犹豫，条理清晰的分析着：“职下认为，目前第十四集团军驻守忻口一线，自然无忧，但整个山西可不仅仅只有北路可以进攻太原。

　　随着津蒲、平汉铁路沿线的战斗不断失利，日寇很有可能会从娘子关一线西进，攻娘子关、进占阳泉，沿整天铁路沿线侵犯山西。

　　到时候，第二战区难免会陷入到两线作战之中，到那个时候...战局可能不会乐观。”

　　“国平说的不错，娘子关一线的防务工作也不可大意。”

　　楚云飞顿了顿，接着道：“此前茹越口之战，我军虽占据熟知地形，地利的优势，但自身的伤亡依旧颇重，我认为这和日寇掌握了制空权有一定的关系。”

　　“但无论是缺乏重武器、还是缺乏反坦克武器，都不是我们短时间内能够解决的。”

　　楚云飞的语气平淡，说的也是血淋淋的事实。

　　“在座的都清楚，山地地形会限制重装备的运输和使用，我军的山炮仿制的日寇山炮，采用的是骡马运输的方式，他们自然也可以，但在山区作战，可以有效的限制他们的坦克和装甲车。”

　　“我准备向阎长官请命，配合第六集团军作战。”

　　钱伯均听到楚云飞说法之后，也是提出了自己的忧虑：“可是团座，诚然在山区构筑防线作战，有着不少的优势，但是同样的，我军补给损耗也会成倍的增加..”

　　吴子强也是忧心忡忡：“此前茹越口一战，我军弹药消耗量极大，且截至目前为止，尚未得到补充，缴获的枪弹数量，及不上损耗，这么打下去，我们的家底子岂不是要赔光？”

　　“是啊，团座..枪弹粮秣补给的供应，是直接会影响到士气的。”

　　楚云飞点了点头：“你们说的不错，至于二战区长官司令部会将我们派往何处作战，那就不是我等能够左右的了。”

　　“立功兄！”

　　方立功推了推眼镜，站在了楚云飞的身旁，微微躬身：“团座。”

　　“即刻给阎长官拟上一封电报，如今我358团今悉日寇沿同蒲铁路沿线猖狂进犯，请命阎长官，让我358团全体奔赴前线，与日寇决一死战，重塑晋军荣光！”

　　“是！”

　　楚云飞的目光随后再度扫向众人，这一次，他面带杀气，眼神锐利。

　　“诸位，茹越口一战，我358团打响了名堂，打的日寇铃木旅团至今仍在大同地区休整，打出了我们晋绥军的风采，大战在即，诸位要同心勠力，共克时艰！”

　　众人闻言迅速起身，身躯笔直，齐声道：“是！”

　　.......

　　太原。

　　二战区长官司令部。

　　刘涛将358团的电报亲自递交给了刚刚结束作战会议的阎老西。

　　“阎长官，358团电报。”

　　阎老西接过刘涛递过来的电报，认认真真的阅读完，并将其放回了桌上。

　　方立功的电报稍加润色了一些，除了请战之外。

　　还提及了不动声色的提醒了阎老西，娘子关一线，应当多多留意。

　　这一点，刚好和此前延安方面的想法不谋而合。

　　延安方面在得知娘子关一线兵力空虚。

　　也拍电报提醒他阎老西娘子关一线，需要继续增兵设防。

　　阎老西不是傻子，只不过他手上现在确实是无兵可调。

　　此前，津蒲铁路沿线，还有大量的中央军节节抗击。

　　可现在，他手上能调动的部队，相对日寇的战斗力而言，实在是太少了一些。

　　黄邵竤临危受命，担任娘子关一线的总指挥。

　　原定计划便于明日出发，前往井陉指挥设防...

　　“既然358团请战，那就给楚云飞回电，前往阳泉一线。”

　　“是！”

　　“李参谋。”

　　“有！”

　　“准备弹药粮秣补给，要对358团充分供应！”