第32章 家国不两顾，忠孝难两全！

晋北，原平镇。

　　阳光尚未铺撒在大地，大地却已被鲜血染红。

　　近两丈的城墙此时已经被日军的炮火轰塌。

　　仅塌陷处，便有十余米。

　　城墙周围遍布着横七竖八的尸体。

　　有的身穿黄色军装，尸首分离，有的身穿灰色军装，肢体残缺。

　　硝烟尚未散去，空气之中弥漫着火药、血腥掺杂在一起的混合气味，令人作呕不已。

　　正当战士们严阵以待日寇进攻之后。

　　后方的伤兵队忽然传来了阵阵惨叫之声。

　　时任参谋长谷泰当即率领警卫排前往支援。

　　凌晨。

　　出城的伤兵队之中渗透进来了一队小鬼子。

　　两百多个士兵、医生、护士无一幸免。

　　士兵被刺穿胸膛，军官被割去头颅，护士被轮奸玷污后开膛破肚。

　　鲜血染红地面。

　　闻声而来的警卫排战士们挺着胸膛，发起决死冲锋。

　　枪声、爆炸声、喊杀声。

　　谷泰参谋长牙齿紧咬，见此一幕气愤无比。

　　在战士们的注视之下，瘦弱的谷参谋长冲过去，一脚一脚的踢在了小鬼子的尸体之上：“畜生，畜生！”

　　闻声赶来的196旅旅长姜玉贞更是目眦欲裂，他咬牙切齿地怒吼：“我要他们血债血偿！”

　　“伤员要派敢死队护送，若实在抽不出人手，那就留在城中，大家要死就死在一块！”

　　“另外所有日本伤兵全部处决，要这些该死的畜生，血债血偿！”

　　驻守原平的，是隶属于晋绥军麾下的甲级作战旅。

　　即34军第196旅。阎老西麾下的一张王牌。

　　旅长名为姜玉贞，山东菏泽一个贫苦农民的儿子，出生即失去了父亲，母亲含辛茹苦将其抚养成人。

　　19岁加入阎老西的晋绥军，吃苦耐劳，作战勇猛，后得上官赏识，进入山西第一旅军官学校、中央军校高等教育班深造。

　　姜玉贞，每战必亲临前线，身先士卒，有一次前线指挥战斗时候负伤，被敌军击中，割掉了一片肺叶，素来有“猛将”之称。

　　驻防原平之前，他们本在娘子关一线构筑防线，晋北失利使得阎老西不得不从各地抽调兵力。

　　忻口布防尚未完成，这些来自陕西、河北等地的士兵们抵达至少需要一周的时间。

　　而日寇的机械化部队抵达忻口，只需要一到两天。

　　姜玉贞临危受命，为了给忻口一线守军争取到足够的时间，196旅誓与原平共存亡。

　　七日。

　　天刚蒙蒙亮，本已准备撤退的战士们，看向了自己的旅长。

　　此时的姜玉贞手上捏着的是一封新的军令。

　　上面只有简短的一句：“原平，再守三日！”

　　参谋长谷泰腰缠绷带，还在渗着鲜血，眼泪几乎掉在了地上：“再守三日，眼下三个小时，三分钟都难以坚守。”

　　“连排长已经换了数茬，所有的建制都打的残缺，我们凭什么再守三天？”

　　姜玉贞身高一米九，两百多斤的壮汉此时也咬碎了后槽牙。

　　胳膊下意识的发力，巨大的力量甚至撑断了被其当作拐杖的木棒。

　　他深深的看向了身边的战士们，举起了右手敬一个军礼。

　　继而操着一口浓厚的菏泽口音：“军令如山，如今为了抗日大局，守不住也要守，我姜玉贞，和诸位兄弟，同生共死！”

　　谷泰迈步上前，小声道：“旅座，夫人刚刚病逝，母老孩幼，何以为继？”

　　大战爆发前。

　　姜玉贞才刚将自己年迈体弱、多病的老母，以及三个幼女接到阳泉。

　　妻子也在三个月前病逝。

　　是母亲将他抚养成人。

　　出征之前，姜玉贞深知结果未知，凶多吉少，彻夜未眠。

　　跪在了母亲床前，行三跪大礼，泪如雨下，不能自抑。

　　姜母为其擦干眼泪：“吾儿且去，自古家国不两顾，忠孝难两全，杀敌报国义不容辞，你且放心的去，娘让你放心，儿女自有我来抚养！”

　　那夜姜玉贞把三个儿女一遍遍叮嘱，一遍遍交待，看了又看，摸了又摸，又带着孩子到亡妻坟上培了土，焚了香，磕了头。

　　然后，飞身上马，头都没回，带兵出发.....

　　小鬼子们疯了！

　　一个原平镇，足足挡了他们七天！

　　整整七天！

　　在这七天里面，双方战斗惨烈无比。

　　姜玉贞光着脊梁，身披短枪，每战身先士卒、携带者手榴弹和士兵们一起冲杀。

　　参谋长谷泰亦是如此，二人均已负伤。

　　飞机、大炮、坦克、装甲车、敢死队，毒气....

　　日寇已经杀入城内，形势危急！

　　忻口一线的防御尚未准备完成，阎老西急的焦头烂额，手上却无兵可调。

　　片刻后，阎老西深吸一口气：“急电358团楚云飞部，下令其火速驰援原平镇！”

　　“是！”

　　命令下达，阎老西重新坐回了椅子上。

　　楚云飞，忠不可言！

　　358团是他手上最锋利的刀，最锐利的剑。

　　原平！

　　忻口尚未准备完成，原平绝不能丢！

　　为了太原，为了山西父老！

　　.......

　　“团座，阎长官急电。”

　　“念！”

　　“火速驰援原平。”

　　楚云飞眉头紧皱。

　　电报虽短，字字千钧。

　　“团座，崞县失守，原平被围，忻口一线防御尚未部署成功...”

　　楚云飞招了招手，孙铭快步上前摊开作战地图。

　　楚云飞面色凝重，手指一点便找到了358团各部所处的位置。

　　“距离原平县城最近的是我们的三营，还有六十公里。”

　　“命令骑兵连，先一步火速驰援原平。”

　　“派出骑兵通讯员，传令各部，即刻转道前往原平。”

　　“是！”

　　孙铭领命离开，前去安排。

　　方立功推了推眼镜：“团座，驻守在原平的是第196旅，按照此前通报的作战计划，他们本应该在一天前就已经撤离。”

　　忻口是太原城外唯一的一处山口和屏障。

　　忻口失守，太原无险可守。

　　若是守住忻口、娘子关一线。

　　那山西大部还是能够保得住。

　　“计划永远赶不上变化，即便是精锐的第十四集团军也无法再短时间内休整、构筑防线。”

　　方立功低声再劝：“团座，据悉此次进攻忻口的是日寇两个混成旅团并第五师团一部，兵力约两万...”

　　“养兵千日，用兵一时，军令如山，军法无情，执行命令吧。”

　　“是!”