第30章 授勋仪式！

次日一早。

　　兴县县政府。

　　现在成为了临时搭建的“礼堂”。

　　时间宝贵，众人自然无需什么彩排，什么定位。

　　就连礼堂搭建的都是十分的仓促和简陋。

　　刘斐将军站在台前。

　　楚云飞等一众军官们则是坐在了台下，目光灼灼。

　　曼丽小姐此时举起了手中的相机。

　　静静地刘斐将军的发言结束。

　　听到自己的名字之后。

　　楚云飞迈步上前。

　　身穿的中山装的侍卫双手奉上了一枚精致的勋章。

　　刘斐将军一脸微笑，说着勉励楚云飞的话。

　　楚云飞握手之后再度敬了个军礼。

　　“麻烦刘将军稍微往左一些...”

　　“谢谢您。”

　　在曼丽小姐的示意之下，刘斐将军调整了一下自己的姿态。

　　“请稍等！”

　　闪光灯闪过，一张完美的合照出炉。

　　“接下来的授衔，就由你这个主官负责吧！”

　　“是！”

　　楚云飞敬了个军礼之后，刘斐转身迈步走到台下。

　　在参谋长方立功的主持之下。

　　四营长卓天宇、二营长吴子强，一同上台。

　　两人看样子均是非常兴奋，面色红润，精神无比。

　　楚云飞从杨从云的手中接过制作精美的干城勋章，率先佩戴在了卓天宇的身上。

　　正当曼丽小姐想要进行拍照之时。

　　楚云飞出声示意：“曼丽小姐，他们才才是本次授衔的主角，请把镜头对准他们。”

　　“我明白了，楚江军。”

　　吴子强、卓天宇两人眼中闪烁着惊讶。

　　JJ？

　　难不成。

　　团座这是又ZS了？

　　曼丽小姐点头调整角度。

　　楚云飞迈步站在了吴子强的侧面。

　　授勋卓天宇的时候，亦然。

　　台下。

　　三营长罗卫国眼热无比，四个营长三个都已经接受了授勋。

　　只有他作为预备队和支援部队，没有被授勋。

　　有的也只是二战区长官司令部的嘉奖。

　　他罗卫国的名字无人知晓。

　　不远处。

　　一营长钱伯均脸上挂着淡淡的微笑。

　　诚然，二营长、四营长表现的都不错。

　　但跟他钱伯均比起来。

　　那就差了很多。

　　六等云麾勋章！

　　云麾勋章是南京国民政府陆海空军勋章之一，因勋章中心刻有云麾而得名。

　　截止到目前为止。

　　获得如此殊荣的，仅有两位。

　　1933年，时任25师145团团长的戴安澜率部参加古北口抗战有功，获颁五等云麾勋章。

　　这位，黄埔三期优秀毕业生。

　　1937年淞沪抗战，孙元良率88师死守闸北阵地两月有余，获三等云麾勋章。

　　这位，黄埔一期，争议极大的“名将”。

　　在钱伯均自己看来，他此战之功绩，是不足以获得六等云麾勋章的。

　　能够受到南京方面的嘉奖和受训，多半是身为团长的楚云飞为其疏通了关系。

　　当方立功念出一营长钱伯均的姓名之后。

　　钱伯均当即起身，整理了一下自己的军装，怀揣着激动的心情迈步走到了台上。

　　楚云飞接过勋章，认认真真的为其佩戴完毕。

　　“少校的牌子也该摘下来了，我已经向二战区长官司令部为你请求擢升军衔，估计近日就会有消息...”

　　“谢团座。”

　　楚云飞目光灼灼，拍了拍他的肩膀。

　　眼神之中满是期待，就像是老父亲望子成龙一般。

　　钱伯均能力有，但不多。

　　在晋绥军一众歪瓜裂枣之中还算不错，现在已经被楚云飞收拾的服服帖帖。

　　“你追随我多年，整个358团，我最信任的就是你了！”

　　“我相信，你一定不会让我楚云飞失望！”

　　下面的军官们。

　　就这样看着台上的两人如同亲兄弟一般低声交流。

　　一营的各个连长们也在台下小声嘀咕着。

　　“还是咱们营长深得咱楚团座的喜爱。”

　　“那是肯定的，营长可是中原大战时期就追随团座了，刀尖上舔血，死人堆里面打滚，过命的兄弟。”

　　“这可比亲兄弟都还要亲！”

　　“没错，要是没有团座，哪有我们一营的今天？”

　　一连长边富成皱着眉头提醒道：“行了行了，别说了！”

　　台上，两人十分亲密，一脸微笑的看着相机。

　　随后，方立功进行了一段简单的演讲之后，便宣布了本次授衔仪式的结束。

　　楚云飞迈步走向了刘将军等人。

　　刘斐将军此时却没有和他客套，当即提出了自己明日便要回南京复命的事情。

　　楚云飞“大惊失色”连忙询问是不是怠慢了他。

　　刘斐笑着摇了摇头，并解释道，淞沪战况危急。

　　人要走，楚云飞自然不会强留。

　　两人也不是一路人，反而是安排孙铭给杨从云带走了几个小金鱼。

　　并且为自己的老同学钱兆友准备了一份特殊的礼物。

　　“云飞兄，这是？”

　　“茹越口之战的缴获，这把战刀的原主人应该是个日本的大尉..叫栗山哲二，刻在了刀上，兴县一别，你我二人不知道何时才能再度相见！”

　　钱兆友面露伤感。

　　对于能够领军作战的楚云飞自是十分的羡慕：“恨不能上阵杀敌...”

　　见钱兆友一脸的真诚。

　　楚云飞试探性的问道：“务观兄，若有机会，可愿来我军中任职？”

　　“云飞兄？”

　　钱兆友挑了挑眉头，一脸喜悦。

　　高兴之余随后又叹了口气：“可我现在只是个少校参谋，并无带兵经验...”

　　“我们晋绥军庙小，不一定容得下你，但若是务观兄不嫌弃，我愿意帮务观兄运作一番，前往我358团中任作战参谋一职。

　　我团乃二战区直属作战部队，自然不缺一线作战机会。”

　　钱兆友十分心动，但很快心中又有一些犹豫。

　　晋绥军...楚云飞本身就是山西五台县人。

　　和阎老西是老乡。

　　晋绥军之中有句顺口溜十分出名。

　　会说五台话，就把洋刀挎。

　　他一个黄埔系出身，自然不太可能被重用。

　　但跟在楚云飞身边，总好过在南京当个小参谋吧？

　　钱兆友想到这里，不再迟疑：“那就请云飞兄费心了，我绝不会让云飞兄失望。”

　　“那就请务观兄耐心等待，一段时间后，自然会收到调令...”

　　“对了，云飞兄，刘长官可能私下找你？”

　　“没有，是有什么事情吗？”

　　钱兆友犹豫了一下，还是说道：“此行，刘长官和杨先生等人，不仅携带了勋章、还携带了一套新军装，是给你准备的，按理说今日应该会授予你新军衔，但不知道为什么没有提起.”

　　楚云飞眉头一挑，暗道不妙。

　　原来是一行人真的是到了什么消息。

　　可为什么，刘斐将军没有主动提出来呢？