第38章 我楚云飞该出手时就出手，绝不含糊！

“团座！二战区长官司令部尚未回电...行动是否如常进行？”

　　三个小时了。

　　楚云飞此时也皱起了眉头。

　　他猜不到阎老西脑子里面想的是什么。

　　这么大好机会，有什么好犹豫的。

　　该出手时就应该出手！

　　绝对不能含糊！

　　楚云飞点了点头，迈步来到了电话前：“边富成吗？”

　　“团座，是我！”

　　楚云飞低头看向了自己手上的腕表。

　　腕表指针，指向晚上九点。

　　已经是原定的行动开始时间。

　　这个时候，没有什么好犹豫的了！

　　楚云飞坚定的声音自话筒之内传出。

　　“我命令，行动开始！”

　　“是！”

　　边富成挂断了电话，看向了站在自己面前的二十余人。

　　“弟兄们，这次作战任务，已经不需要再强调了！”

　　“我还是那句话，任务优先，任务为重！”

　　边富成虽然戴着军帽，但上衣早已被其脱下。

　　此时的他光着膀子、身上挂着拴着四五枚手榴弹。

　　迈步走到了众人面前。

　　这东北大汉再度高声强调：“完成任务之后，我代弟兄们向营长请功！”

　　“出发！”

　　每一名敢死队员手上装备的是358团精锐们能够使用的晋造汤姆逊冲锋枪。

　　腰间的枪包装着驳壳枪、胸前系着手榴弹。

　　背后还背着大刀，以防止日寇突袭近战。

　　可以说，这支敢死队。

　　或者说叫突击队，真正意义上的武装到了牙齿。

　　原平城内因为大战的缘故尚未通电。

　　但三三两两的小鬼子正在清理城内的尸体。

　　对于自己人的尸体，他们架成大营火，进行焚烧。

　　一些有名有姓的军官，还可以单独烧出一坛骨灰，甚至还有灵位。

　　至于大头兵尸体..则是丢进了大营火上..你中有我，我中有你。

　　骨灰送回国，那是军官的待遇。

　　普通的大头兵自然没有这个待遇。

　　绕开了火光，突击队员们继续保持安静，呈直线向着城墙的缺口方向摸了过去。

　　很快，他们便顺利的抵达到了那被特务排炸开的墙洞..

　　虽然没人驻守，但也修葺了临时的铁丝网。

　　“连长，这帮小鬼子们的动作真快，若不是着急进攻，恐怕这地方就被堵上了！”

　　“如果是明晚再进攻，这地方多半也被修好了..”

　　边富成皱起了眉头，低声道：“这帮小鬼子很难对付。”

　　随后对着身后招了招手。

　　两名战士迅速上前，从口袋里面掏出工具，破拆铁丝网。

　　“连长，搞好了！”

　　边富成点了点头，示意队伍继续向前。

　　排头兵忽然停下了脚步，看向了洞外。

　　打了个战术手势之后，排头兵停止前进。

　　在几人目光注视之下，小心翼翼的弯下了身子。

　　片刻之后，他将设置在洞口不远处的木柄式手榴弹取下。

　　边富成见状怒骂一句：“娘的，这帮小鬼子真够贼的，还设置了绊发雷。”

　　战士们继续向前，按照特务排战士们回忆的城内地图，向着城门口的方向摸了过去。

　　黑夜，成了战士们最好的掩护。

　　城外火光照亮许多地方，但城内，漆黑一片。

　　战士们虽然行动速度不算快。

　　但并未发出任何的响动。

　　自然也就没有存在任何有可能惊动日寇的情况。

　　沿着城墙根，战士们很快便来到了南门下。

　　战士们躲在阴影之中，观察城门口的动静。

　　片刻后，摸清楚了情况。

　　“连长，下面四个，上面四个，别的地方不知道有没有，从他们的站位来看，没有视野死角，没办法摸哨，咱们咋办？”

　　“看来，想要神不知鬼不觉完成此次任务是不可能了！”

　　边富成眉头微皱，他低声道：“只要枪声一响，小鬼子便会迅速支援。”

　　“这样，一排长，你带一队听到枪声响起后直接上城墙取头，我带二队负责掩护！”

　　“得手之后切记千万不要恋战！”

　　边富成蹲在众人的面前，接着问道：“听清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　“那就干！”

　　边富成话音一落，便一马当先的冲了出去，手中的鬼头大刀高高扬起，将其中的一个小鬼子活劈。

　　“八嘎！”

　　几名小鬼子哨兵当即举枪，想要射击。

　　“哒~！哒哒~！”

　　下一秒，晋造汤姆逊冲锋枪清脆的枪声响起。

　　几名小鬼子当即被乱枪打死。

　　凄厉的警戒哨声响起。

　　声音极为刺耳，穿透性极强。

　　城墙上的日寇意图开枪还击，但很快被汤姆逊那强大的火力压制。

　　几名战士们迅速攀登上了城墙，将几名小鬼子乱枪打死。

　　听到动静的小鬼子们正在从四面八方赶来支援。

　　留给边富成等人的时间，不多。

　　但完全够用。

　　“连长，拿到了！”

　　“原路返回！”

　　“是！”

　　城内，李家大院旁的指挥部之中。

　　筱原诚一郎听到枪声之后，猛然惊醒。

　　“发生什么事情了！”

　　他听到枪声之后的第一时间便判断，这是敌军在偷袭指挥部。

　　两分钟之后，枪声渐密，且越来越近。

　　森永洋介则是带着警卫小队，迅速占据周围地区的制高点。

　　伴随着一颗颗的照明弹迅速升空。

　　筱原诚一郎此时也是迅速反应了过来。

　　他的嘴角挂上了残忍的微笑：“这群老鼠，我知道他们是为什么而来，立即派遣士兵，将老鼠洞堵住，消灭他们！”

　　森永洋介此时也是反应了过来，当即点头：“哈依！”

　　“轰~！”

　　“哒哒哒~！”

　　爆炸声响起。

　　从这密集的枪声之中，森永洋介就能够判断出。

　　这伙敌军的火力不是一般的强。

　　森永洋介咽了一口口水，额头上也瞬间挂满了细密的汗珠。

　　他掏出腰间的王八盒子，擦了擦额头，随后他转身挥了挥手。

　　示意两个分队的小鬼子冲向了破洞。

　　而他自己则是紧紧的跟在后面。

　　时不时的指挥着士兵们的布防。

　　不远处，距离此地不到三百米的距离。

　　突击队的战士们，正在边富城的率领之下，边打边撤。

　　汤姆逊冲锋枪的强大火力，十分适合巷战这样的战斗场景。

　　追击的小鬼子们显然并没有占到什么便宜。

　　一旦冒险上前，便会被队员们扫成筛子。

　　一来二去。

　　损失了十几名士兵之后，追击的小队长也有一些犹豫。

　　自动枪对栓动式步枪，在这样的地形。

　　使用栓动式步枪的他们似乎只能够当个活靶子...