第45章 团座的话你敢不听？

“老乡~！缴枪了！”

　　“缴枪不杀！”

　　初次和小鬼子们作战，一些战士们见其中的一些日军士兵落单，负伤，甚至处于被包围的态势之中。

　　当即便扯着脖子大声叫喊着，希望小鬼子们能够投降。

　　他们并不清楚，小鬼子听不懂什么所谓的老乡。

　　更不可能是老乡。

　　即便是负伤的小鬼子，也都坚持战斗到了最后一刻。

　　为进攻的部队造成了大量的伤亡。

　　“敌人的运动、射击，隐蔽，甚至就是拼刺技术，都远超我们。”

　　“是啊，你看他们的拼刺，都是分组进行，一个人失守之后，另一个人便会进行掩护..”

　　“这样默契的配合，我们的战士大多数不是他们的对手！”

　　战前。

　　制定作战计划的众人虽然已经尽可能的高估小鬼子的战斗力。

　　但没想到小鬼子的战斗力会比白狗子强这么多！

　　程团长微微叹了口气。

　　准备时间较短，能够做到如此地步已经算是不错了。

　　不过部队伤亡如此之大。

　　他是有一定责任的。

　　集结了两个营的主力。

　　全部部署在伏击阵地上面。

　　并且将储备的弹药手榴弹全部拿出来了一大半。

　　就是为了保证第一轮的齐射火力。

　　尽可能的干掉更多的小鬼子，减少战士们的伤亡。

　　可现在，似乎有些弄巧成拙。

　　战况焦灼。

　　可他手上没准备预备队。

　　在这种情况之下，若是有生力军的加入。

　　战斗胜利的天秤，很快就会被打破。

　　若是给程团长从头再来的机会。

　　那么即便是将所有的存货拿出来消耗光，家底子打空。

　　日子不过了。

　　也好过现在正在进行的白刃战！

　　看着战士们的伤亡数不断增加。

　　程团长心疼不已。

　　正当程团长懊悔之际!

　　一个参谋高声提醒道：“团长，有一部分的小鬼子要跑！”

　　“什么方向！”

　　“西北方向！”

　　西北方向是包围圈的薄弱点，也是日寇来的方向。

　　“让六连长带人顶上去！”

　　“喂~！喂~！接六连，六连，能听到吗？”

　　打了半天，没人接通。

　　程团长阴沉着脸：“立刻把我的警卫排派上去，绝不能让这帮狗日的跑掉！”

　　“是！”

　　警卫排，也可以称之为卫士排、手枪排。

　　因为要伴随着团部一起行动，承担警卫工作。

　　所以装备的一般都是短枪、冲锋枪。

　　适合近距离作战，火力强大。

　　在这样的白刃战之中，自然可以发挥出不小的作用。

　　这支部队，也是程团长手上唯一能够调动的部队了。

　　放下了手中的望远镜，程团长扫了一眼在场的众人。

　　从腰间再度掏出了匣枪：“同志们，战况焦灼，赵参谋，叫上所有能拿武器的，全部都压上去！”

　　“是！”

　　白刃战极为惨烈，生死往往就是一瞬。

　　一挺，一刺。

　　白刀子进，红刀子出。

　　对于人的精神方面，是极大的挑战。

　　“杀~！！”

　　程团长扯着脖子一声怒吼，声音传出几百米远。

　　听到动静的战士们瞬间士气大震。

　　“是团长！”

　　“团长在看着咱们呢！”

　　“都精神点，干死小鬼子！”

　　“杀！”

　　......

　　新一团指挥部。

　　“报告团长，政委...”

　　“772团伏击的方向似乎是出现了一些状况，有不少的小鬼子突破了包围圈，正在向着咱们的方向溃逃！”

　　李云龙大惊，他觉得这种事情十分的不可思议。

　　772团可是番号团，迫击炮都有，轻重机枪更是不缺。

　　其手下还有一部分的自动枪。

　　此前东征讨阎的缴获，火力比他们强了不知道多少。

　　“娘的，几百号的小鬼子他程瞎子吃不掉，他这个团长是怎么当的？”

　　钟志成眉头紧皱，他急忙出声提醒道：“情况有些不太对劲，按理说不会这样..”

　　“我担心很有可能是因为小鬼子的战斗力太强..亦或者是因为其他原因，所以程团长他们才会失手。”

　　李云龙点了点头：“命令关大山，将预备队的手榴弹全部都分发到一线，将所有的子弹也都下发到一线，预备队全员上刺刀，随时准备增员！”

　　“是！”

　　..............

　　第五师团指挥部。

　　坂垣征四郎来回踱步。

　　天色渐晚。

　　依旧没有新消息传来。

　　独立混成十五旅团先头一部正在遭受第十四集团军的追击和围攻。

　　正在请求支援。

　　独立混成第一旅团，旅团长酒井镐次也发电。

　　说他们这一期的后勤辎重部队失去了联系。

　　判断遭到了中国军队的伏击。

　　支援部队受阻，原平城没了消息。

　　现如今不仅独立混成十一旅团先头一部有被围歼的风险。

　　就连独立混成第一旅团。

　　似乎也陷入到了敌军的包围圈之中。

　　至少在晋西北地区，活跃着一支此前他们并不清楚的部队。

　　并且歼灭了他们的运输队。

　　“师团长，是否继续增派兵力进行支援，涩谷联队已经完成了兵员补充和休整，可以投入战场继续作战！”

　　坂垣歪头看向了参谋长西村利温。

　　涩谷联队此前在茹越口遭到重创。

　　现如今已经在繁峙县城休整了半个月。

　　楚云飞，算得上是涩谷大佐的老对手了！

　　坂垣征四郎略微犹豫之后，旋即点了点头：“立即给涩谷君发报，命令他们明日便出发支援！”

　　“哈依！”

　　此时的原平城中。

　　战士们轮班托运材料加固防线。

　　为了打好这一仗。

　　楚云飞此时也没有休息。

　　前来城内视察的同时给战士们搭了几把手。

　　见他们人手不足。

　　就顺带着帮忙搬运了一会。

　　洁白的指挥手套已经放到了一旁。

　　他低头摆弄着面前的石块，将其清理开来。

　　招呼着不远处的小兵：“来来来，扛这个！”

　　“是，团座！”

　　见小兵招呼着战士们一同上前。

　　楚云飞示意：“都抬高点，小心点，应该挺沉的，别砸到脚！”

　　几名士兵急忙上前，并出声道：“团座，我们自己来！”

　　楚云飞眉头一挑：“磨磨唧唧的，来，上肩！”

　　孙铭此时也站在了一旁：“团座的话都不听了吗，愣着干什么，搬啊！”

　　“上，上，上，都小心点..”

　　“放车里面，对，干活要动脑子，学会合作，这样能够节省不少力气。”

　　楚云飞顿了顿，接着扫了一眼众人，朗声道：“弟兄们辛苦一下，前线就等着这些物料加固阵地！”