第48章 386旅的经验总结，独立混成第一旅团的异动

几位旅级干部对视了一眼。

　　均是微微点了点头。

　　时间仓促，伏击阵地和伏击计划不完善这种事情难以避免。

　　何况在战前，没人预料过这种情况的出现。

　　程团长有责任没错，损失这么大，主官确实也应该承担责任。

　　但从目前看来，还没有任何的问题。

　　随后李参谋长追问道：“打起来之后呢？”

　　“我们的地雷、迫击炮在战斗刚开始的时候发挥的非常出色，加上轻重机枪，一口气干掉了几十号的小鬼子。”

　　“但是这帮日本人遭到突然袭击，不仅没有迅速撤退，反而是原地据守对我们进行还击，完全没把我们放在眼里。”

　　“作战的过程之中，战士们的伤亡不断增加，他们的枪法精湛无比，命中率极高。”

　　“据战后统计，我们的牺牲了二十多号的机枪手，这些都是好同志啊！”

　　程团长微微停顿片刻，调整了一下自己的情绪：“而且他们的小钢炮打的也非常准，有战士事后报告。”

　　“他说轻机枪、重机枪阵地开火大概不到五十秒的时间，日本人的小钢炮就会打过来...”

　　说到这里，程团长仿若心有余悸一般：“我当时指挥部队，迅速发起了冲锋，试图用人数优势进行白刃战，意图是消灭敌军。”

　　陈副旅长出声道：“这想法没错啊！”

　　王政委也点了点头：“是啊，这种情况下不就应该拼刺吗，我们之前就擅长这样的打法，之前对付那些白狗子的时候..”

　　似乎是察觉到了自己的说法有问题。

　　现在毕竟是红蓝合作时期。

　　王政委沉默了片刻之后换了个说辞。

　　“此前在作战的时候，白刃战很容易打垮敌人的士气。”

　　“问题就出在了这里..”

　　程团长叹了口气：“白刃战之中我军完全处于下风，这帮小鬼子们配合十分默契，编组进行作战。”

　　“即便是负伤被包围之后也完全没有投降的意思...”

　　“他们的伤员甚至会敲响手榴弹和战士们同归于尽。”

　　“我们因此损失了不少人。”

　　程团长缓缓叙述着：“还有就是日军的拼刺技术真的很好，他们这帮狗日的，吃的也不知道是什么，每一个小鬼子都壮的跟个小牛犊子一样..”

　　“很显然，小鬼子们都接受过专业的拼刺训练，而且他们的身体素质相对于我们的战士，要强上不少..即便是团里面的军事骨干，一些老班长，也难以在小鬼子的手上占到便宜..”

　　“这仗打下来，我们一个小鬼子的俘虏没抓到，有的小鬼子负伤之后昏迷了...醒了之后不是自杀，就是袭击我们的卫生员..有一个卫生员因此牺牲...”

　　说到此处，程团长显然有些控制不住情绪。

　　李云龙拍了拍他的肩膀：“这帮小鬼子着实可恨。”

　　“不过话说回来，我们和这帮小鬼子作战的时候也是吃了不少的亏...”

　　见几位首长的目光看向自己。

　　李云龙解释道：“不过我们没有进行白刃战，我们主要是依靠手榴弹解决的他们！”

　　“有小鬼子的伤兵，临死之前想的不是怎么活命，而是破坏自己使用的枪械...这样的部队，我们还是第一次见到..”

　　“要说收获，也不是没有，我们发现这些小鬼子们即便是溃逃的时候，也保存着基本的战术队形，没有出现慌不择路，丢盔卸甲的情况...”

　　陈旅长点了点头，放下了手中的钢笔：“还有需要补充的么？”

　　程团长出声道：“我们发现小鬼子在进行拼刺作战的时候，会自发的聚拢起来。”

　　“这些小鬼子们当中一定有一个步枪下面挂着膏药旗的..”

　　“嗯，这应该就是小鬼子的班长之类的..方便他们在战斗的时候快速找到主心骨..”

　　李云龙摸了摸下巴，出声道：“那以后命令队伍里面枪法好的战士，优先干掉这些小鬼子不就好了？”

　　“没这么容易的...这些小鬼子们找掩体的速度非常快，而且意识、枪法很好...。”

　　陈旅长点了点头：“要尽可能的摸索出合适的战法出来，不然这样作战，我们的损失太大了。”

　　“你们两个也都说说自己的想法，有没有什么需要改进的地方，编制、人员、乃至战术革新方面，尽可能的畅所欲言...”

　　。。。。。。。。。。。。

　　晋绥军。

　　358团总部。

　　楚云飞此时站在了作战地图前，时不时的一通电话打到前线询问情况。

　　从作战地图上来看。

　　日寇独立混成第一旅团也开始行动，目前已经和三营的先头一部交手。

　　在察觉到有阻击之后，迅速改道，避开了三营的阻击阵地。

　　罗卫国请求追击、楚云飞拒绝。

　　前往原平地区的路虽然有很多。

　　但、均已经被358团拦腰截断。

　　小鬼子愿意翻山越岭的话，他楚云飞也不拦着。

　　就目前的情况来看。

　　独立混成旅团这一部分，大概率是要要撞上一营的左翼阻击阵地。

　　等到那个时候，派遣三营进行包抄，为时不晚。

　　“团座，卫长官电报..他询问我军的伤亡情况如何，是否需要调派骑兵部队支援。”

　　楚云飞呵呵一笑，他转头看向了一旁的方立功，感慨道：“立功兄，卫长官考虑的还真是周到。”

　　“回卫长官回电，目前我军状态良好，请他不必担心！”

　　“是！”

　　方立功随后继续汇报道：“另外，团座，第386旅一个小时前也发来了一封电报，他们全歼了独立混成第一旅团的运输队...”

　　“全歼？”

　　方立功点了点头：“是的，全歼！”

　　楚云飞点了点头：“看来我们的友军战斗力比我们想象的还要强上不少，替我发一封电报，感谢陈学长的出手相助..”

　　“团座...是否先请示一下阎长官？”

　　楚云飞闻言沉默了片刻，随后叹了口气：“立功兄..这种小事不过是私交，没有必要汇报给阎长官了...”

　　“好！”

　　方立功离开之后，楚云飞的意识再度沉浸到了作战地图之中。

　　眼下，如何进行防御部署的调整，才是眼下的重中之重。

　　三营的阻击阵地算上用不上了，究竟是用来增援一营。

　　还是拿去抄后。

　　楚云飞还有一些迟疑。

　　独立混成第一旅团虽然人数不多，但毕竟装备了大量的重武器。

　　根据情报，这一批的敌军甚至装备了四五辆的装甲车和坦克。

　　有些难办..