第4章 是！团座！

战士们躲藏在了防炮洞之中。

　　因为防御工事构筑的合格。

　　有效的减少了伤亡。

　　“团座，我军集结了约十万人左右的兵力在平型关一线，日寇第五师团鏖战了数日，不仅没有突破的迹象还有被合围的风险。”

　　“阎长官判断，察哈尔兵团多半是想要从茹越口突破，进攻繁峙县城后，合围平型关一线的主力，所以他们才会如此着急的发起进攻。”

　　楚云飞点了点头，言简意赅：“急了！”

　　方立功笑了起来。

　　楚云飞装模作样的举起了手中的望远镜。

　　实际上意识早已经沉浸到了系统的作战地图之中。

　　残存的二鬼子们已经撤退到了地图边缘周围。

　　一营的战士们一边迅速打扫战场一边原地警戒。

　　而让楚云飞不解的是。

　　这帮伪蒙军翻身下马之后，在原地开始构筑起了防御工事。

　　骑兵转身就跑的话，谁他娘的追的上你们。

　　还是我358团接到的是进攻任务？

　　现如今，为了保卫山西，也是为了保卫中国腹地。

　　时任委员长常凯申也在调兵增援山西地区。

　　已经在前线作战的。

　　也有着常凯申的嫡系，李仙州所部。

　　楚云飞自己也清楚，茹越口短时间内没问题。

　　长时间必然是坚守不住的。

　　这地方不存在什么半永备防御工事。

　　临时的野战防御工事构筑的再巧妙。

　　也一样顶不住日寇的狂轰滥炸。

　　此次轰炸结束之后没多久。

　　伪蒙骑兵师再度发起了进攻。

　　他们此时已经翻身下马。

　　挥舞着手中的马刀、端起手中的各式步枪。

　　向着战士们的伏击阵地发起一轮轮的冲击。

　　楚云飞脑海之中的作战地图。

　　可以清晰的看到日寇部队和骑兵部队出现了脱节。

　　好机会啊！

　　楚云飞快步走到了电话前：“要一营指挥所！”

　　“叮铃铃！”

　　正在指挥战斗的钱伯均转头看向了电话，副官张富贵快步走上前接起。

　　“喂，一营...是！”

　　“营长，是团座！”

　　钱伯均微微惊讶，快步走上前去，接起了电话：“团座，是我！”

　　“您的意思是，组织一支敢死队，在打退这次进攻之后，立即发起反击，这会不会有些冒险？”

　　没有给钱伯均讨价还价的机会。

　　楚云飞厉声道：“按照我说的去办。”

　　“是，我立即执行！”

　　钱伯均大手一挥：“李副官，传我命令，以一连为基干，在打退此次进攻之后，迅速发起反击，并且展开追击！”

　　张富贵有些迟疑：“营长...现在不是敌人在进攻吗？”

　　钱伯均刚被楚云飞训过，眉头一挑：“你是营长还是老子是营长？”

　　张富贵声音低了几分：“可那毕竟是日本人的精锐。”

　　钱伯均：“怕什么，团长说了，炮营会支援我们的！”

　　张富贵答应之后转身离去：“是！”

　　358团，团部。

　　方立功听到楚云飞的安排山炮营全力支援后。

　　他走上前去，忍不住出声劝道：“团座，此举是不是有些冒险了？”

　　楚云飞此时意识还沉浸在作战地图之中，有些没有听清楚：“啊？”

　　方立功误以为楚云飞是习惯性的“耳背”，是不想听他废话。

　　索性也就不再劝。

　　团座这样做，一定有他的道理。

　　方立功迈步站在楚云飞的身旁，同样举起手中的望远镜观察着战场的情况。

　　楚云飞还以为刚才方立功是想要让他让点地方。

　　索性往旁边迈出了一步，让出了一些距离。

　　方立功见楚云飞让了一步，心中微微叹了口气。

　　一营前沿阵地不到两公里左右的位置。

　　重迫击炮连的12门82毫米的迫击炮也已经完成了作战部署。

　　此前，战斗打响之前。

　　楚云飞便将麾下的重迫击炮连交由了钱伯均指挥。

　　一营组建的敢死队要发起进攻。

　　钱伯均自然不会忘记这支部队。

　　他当即接通了重迫击炮连的电话，并且要求其全力开火。

　　“钱营长，团长要是问起来的话...”

　　钱伯均怒斥道：“你怕个屁，团座说过，炮弹留着无用，不能下崽子，干死一头小鬼子，那就是一头小鬼子，给我全力开火！”

　　“是！”

　　....

　　另一边，山炮营也接到了楚云飞的命令。

　　在刚抵达茹越口之时，山炮营就进行过了测地。

　　为了打好这一仗。

　　梁国平预设了三处炮兵阵地。

　　只要楚云飞给个坐标。

　　炮营便足以在三分钟之内进行炮击。

　　对于楚云飞给的打击目标。

　　炮营营长梁国平虽然有些疑惑。

　　但还是坚决执行团长楚云飞的命令。

　　炮手迅速就位。

　　山炮营阵地之上。

　　八门晋造13式75毫米山炮，按照每门间隔30米左右的距离整齐摆放好。

　　所谓晋造十三式山炮系1924年（民国十三年）太原兵工厂根据日本的大正六年式山炮仿制而成的。

　　也就是名气非常之大的四一式山炮。

　　山炮营装备的山炮，最大射程大约在六千五百米到七千米左右。

　　够用了。

　　“各班就位~！！”

　　“标尺三百五十六、方向向左一、十五，一发试射，放！”

　　一颗炮弹出膛，划破天空之上。

　　五六秒后，爆炸声传来。

　　小鬼子被突如其来的炮击打乱了行军阵型。

　　在指挥官的命令之下。

　　他们快速行动，四散开来。

　　有的处于队伍正中心位置的小鬼子。

　　十分清楚，跑肯定是来不及了。

　　迅速卧倒在地的同时，向着道路两侧的掩体匍匐而去。

　　“报告营长，成功命中敌方目标！”

　　“全营都有，标尺三百五十六、方向向左一，十五，三发齐射。”

　　“预备~~”

　　见各炮都已经调整完毕，梁国平此时也下达了开火的命令：“放！”

　　号旗猛的挥下。

　　一颗颗的炮弹就这样砸向了独立混成十五旅团的方向。

　　爆炸声接连不断，一时间小鬼子伤亡惨重。

　　“报告营长，炮击效果良好，请求持续射击！”

　　正在进攻的伪蒙骑兵师的二鬼子们，在遭到迫击炮的炮击之后，也是很快便溃败了下来。

　　但是看到日军遭到山炮营的炮击之后。

　　他们的脚步有些迟疑。

　　比起迫击炮，他们更不想感受的是山炮的威力！

　　然而，正是这片刻的迟疑。

　　这帮二鬼子们便已经失去了绝佳的逃生机会！