第47章 各方动态

“报告营长，连长让我来汇报，在河谷内发现了一些鬼子侦察兵，数量不多，连长担心后面有大部队，所以没有惊动他们，派我过来请示...”

　　吴子强摸了摸下巴。

　　虽然下的命令是不必请示。

　　但是很明显，手下的人想捞一波大的。

　　若是能够打好一场伏击，歼敌肯定比现在要多上不少。

　　但是同样的，存在一定的风险。

　　万一真让小鬼子冲过去...

　　吴子强自然不愿意冒这个风险，承担这个责任。

　　索性，一通电话打给了“四营长”卓天宇。

　　“卓老弟，我是吴子强，这边有个情况，想跟你商量一下，我们的战士在河谷内发现日寇的侦察兵，他们很有可能会从河谷方向突围出去...若是抽掉兵力的话，正面的防线肯定会出现一些漏洞。”

　　【我懂你意思，这样，我这边能抽调两个排的兵力，捎带三挺轻机枪....】

　　吴子强哈哈一笑：“痛快，两个排的兵力也足够了，加上我的一个连，差不多小两百号人，我这就和团长汇报一下！”

　　此时的河谷内。

　　几名小鬼子小心翼翼的探索着。

　　类似这样的侦察小队还有十几个。

　　为的就是摸索出一条合适的突围路线。

　　可已经在河谷内前进了至少一个多小时的时间。

　　仍未遭遇中国军队。

　　“川本君，这里似乎是敌军防线的漏洞...他们并没有在此地布防...”

　　为首的日军上等兵扫了一眼周围的情况，迈步上前，仔细探查河边的脚印。

　　没有规律，杂乱无章。

　　与其说是士兵侦查，更像是平民百姓曾经在这地方捕鱼过..

　　毕竟，士兵们不会留下这个明显的痕迹。

　　“原地退回去，汇报情况，等待今晚，进行二次侦察..”

　　“哈依！”

　　此时埋伏在不远处的观察哨向着远处打着手势。

　　不多时，一个士兵们躬身快步来到了观察哨的身旁。

　　“什么情况！”

　　观察哨放下了手上的望远镜：“小鬼子原路返回了...”

　　“发现我们了？”

　　观察哨摇了摇头：“不可能，我在他们走后半个小时才通知的你们，他们来的方向可没有什么能够藏身的...”

　　.....

　　独立混成十五旅团先头一部在寻找生路。

　　支援过来的日军部队也在和阻击的一营主力斗智斗勇。

　　为了突破358团的防线，小鬼子们不仅使用了火炮对阵地进行了狂轰滥炸。

　　甚至还叫来了空中支援。

　　仅仅是一上午不到的时间，两处阻击阵地被摧毁了个七七八八。

　　按照原定计划，后撤休整。

　　友军部队以逸待劳，再度给予日寇部队迎头痛击。

　　钱伯均为了打好这场阻击，设置了足足十处阻击阵地。

　　而他手上的步兵连，足足有十八个！

　　两个步兵连的兵力驻防一处，同时驻防五道防线都绰绰有余。

　　日寇费尽力气，几乎打空了所有携带的炮弹储备。

　　然后向前行军不到两公里，甚至是三里地不到。

　　就会迎面再度撞上一处新的阻击阵地..

　　这种绝望，笼罩在了支援部队的心头。

　　就好像，阵地永远突破不完一般...

　　坂垣征四郎自然收到了相关的报告。

　　涩谷联队已经在路上。

　　最快的话，当天晚上便可以抵达崞县周边地区。

　　次日直接投入战斗不成问题。

　　虽然着急，但眼下支援的各部已经尽了全力..

　　坂垣征四郎只能够再度请求更多的空中支援，同时战线上面的其他各部也都停止了攻势。

　　转入到了防御态势之中，以减少兵力和武器、弹药的消耗。

　　................

　　386旅。

　　旅部。

　　程团长脸色不太好，小腿上面缠着绷带，拄着个拐杖，看样子伤的不轻。

　　李云龙本来已经想好该如何嘲弄自己的这位老战友，但看到程团长的模样之后。

　　到嘴的话语变成了关心：“你狗日的咋弄成的这幅狼狈样子..你这腿可还能走路？”

　　一边说着，一边上前搀扶着。

　　“没什么大碍，让小鬼子的手榴弹崩了一下，让你狗日的看了笑话！”

　　“净放屁，快点走吧，旅长他娘的估计都等急眼了！”

　　“你狗日的骂谁呢？”

　　李云龙一愣，下意识挺直了身子：“呦，旅长...”

　　“你狗日的刚才骂谁呢？”

　　李云龙嘿嘿一笑，重新搀扶起了程团长：“我哪敢骂人啊，我这就是口头禅，您可千万别介意啊！”

　　“行了，别废话了，你们两个都进来吧！”

　　“是。”

　　李云龙和成团两人走进了会议室之中。

　　陈旅长、陈副旅长、王政委。

　　以及李参谋长已经在房间内等待。

　　程团长、李云龙二人敬了个军礼：“首长们好！”

　　“快坐下吧！”

　　王政委上前搀扶着，程团长坐在了一旁的板凳上。

　　“这次叫你们过来，想必也都清楚..我们的损失很大，可以称之为一次失败的战斗，同志们，我们需要做好总结。”

　　陈旅长的目光看向了程团长：“简单说说战斗部署情况..以及战场上发生的事情。”

　　“是！”

　　“此次作战，我如同此前汇报的一样，动用了两个营一千五百号的主力，更是将全团的轻重机枪都集结在了一起，差不多四十多挺。”

　　“迫击炮、地雷，所有能用的武器，基本上都用上了。”

　　程团长沉默了片刻，接着补充道：“战斗开始之时，这帮日寇十分谨慎，对山体两侧进行侦察搜索，和我们此前得到的情报相违背，日寇并非骄纵无比，不进行侦察。”

　　“相反，他们的侦察兵十分的专业，而且相当敏锐..经验丰富，登山的方向，正是我们伏击阵地的位置。”

　　李云龙有些疑惑，他问道：“为什么不在伏击阵地放置一些观察哨，等日寇全部进入伏击阵地之后部队再动？”

　　程团长叹了口气：“这件事情我有责任。”

　　“一方面我判断日寇不会尽心进行侦察..这条运输路线，他们此前进行过两次运输..我没考虑到他们会如此的谨慎。”

　　“还有一个客观原因。”

　　“留给我们团的时间不足，仓促之下，选择的伏击地点并不适合布置二线的隐蔽阵地。”

　　“也正是这个原因，所以我选择将所有的兵力都堆积在伏击阵地之中....”