第46章 细，太细了！

后半夜。

　　楚云飞重新回到了团部。

　　在警卫排战士们的帮助之下，舒舒服服的洗了个澡。

　　换上一身备用军装之后，楚云飞便走向了作战室之中。

　　此时的方立功、以及作战参谋孙卫谋、张大云三人围在了作战地图前。

　　白天的战报汇总而来。

　　原本的图上作业就需要进行更改。

　　在这个过程之中，同样需要进行查漏补缺。

　　根据侦察兵获得情报，进行部署调整，查漏补缺，确保防线的牢固。

　　要不怎么说，参谋不是人干的活呢？

　　“团座，您来了！”

　　楚云飞点了点头，看向了几人：“两天没合眼了吧？”

　　“是..团座！”

　　“都回去休息，这边我来盯着！”

　　“团座..您不是进城了么？”

　　楚云飞轻笑一声：“指挥部又不在城里面，我过去帮帮忙，抬抬木头，活动活动筋骨。”

　　“别在这干看着了，东西都放下，先回去休息！”

　　“团座，您？”

　　楚云飞微微转动自己的手腕，探出右手将桌子上的电报取了过来：“我刚冲了个冷水澡，现在精力十足！”

　　方立功挥手示意两名参谋。

　　孙卫谋、张大云迈步走出了作战室。

　　“前线进攻顺利，按照目前的进度来看，我们只需要坚守三天左右的时间，卫将军便可以将这伙日军全部吃掉！”

　　楚云飞低头扫了一眼作战地图：“一旦小鬼子据险死守，三天的时间恐怕不够。”

　　“目前独立混成第一旅团还没有进攻的消息...”

　　楚云飞摸了摸自己的下巴：“小鬼子难不成想要趁着夜色突围？”

　　方立功不解：“没道理啊，临近的公路，小路都在我们的控制之中...而且夜战并非他们擅长的...”

　　这么想也没错。

　　“日军的火力优势在白天能够更好的发挥出来，但此时他们已经失去了和指挥部的联系，只能够越级联系更上一级的指挥部，在这种情况下，小鬼子不是没有概率狗急跳墙！”

　　楚云飞的意识瞬间进入到了作战地图之中。

　　小鬼子的兵牌依旧没能够出现在十公里之内。

　　只有两种可能性。

　　1，在我方没有发现敌军之前，系统地图内不存在透视的情况，所以并不会显示。

　　2，小鬼子是真的实打实的没有想着夜间进行突围。

　　为了做好这一次的测试工作，也是为了留心日寇的小部队。

　　楚云飞来到了电话前，分别给二营长吴子强，三营长罗卫国都打去了电话。

　　叮嘱他们务必做好防御工作、提防小鬼子的夜袭。

　　这一夜，很安静。

　　战场陷入到了沉寂之中。

　　日军方面，似乎在酝酿着更大的攻势。

　　而358团，显然已经做好了战斗准备。

　　一大早，两名作战参谋早早的来到了作战室。

　　楚云飞安排道：“今天的战斗可能会比第一天激烈无数倍，我们还是老办法，老战术。”

　　“我们的阻击阵地一旦被敌军的炮火摧毁，亦或者是伤亡较大的情况下，不要犹豫，立即放弃阵地，保存有生力量，向后撤离。”

　　楚云飞顿了顿，接着补充道：“等过两个小时之后，分别给三营、二营去一个电话，务必要保持足够的警惕！”

　　“是！”

　　...................

　　另一边。

　　386旅指挥部。

　　陈旅长收到了772团和新一团的各自的回报电话。

　　772团消灭日寇两百三十名。

　　自身的伤亡也达到了近九百人，其中更是有四百多人牺牲。

　　一百多个重伤，情况不是很好。

　　伤亡比达到了1:3。

　　这并不是一个好看的数字。

　　新一团，消灭日寇六十人，自身伤亡一百八十人，牺牲九十名战士，其中还有一名是带队冲锋的副连长..

　　简单的交流之后，陈旅长当即命令二人将手中的工作交接一下，火速前往旅部当面汇报。

　　这仗打的属实不算漂亮。

　　这还是伏击战，以有心算无心，居高临下，占据地形优势的情况。

　　小鬼子的战斗力，有些惊人。

　　仗可不能这么打！

　　另一边。

　　日军的进攻部队向着一营的阻击阵地发起了一轮又一轮的进攻。

　　截至中午，二营、三营的阻击阵地依旧没有日寇突围的动静。

　　吴子强摸不准情况，给团部打了一通电话。

　　“喂~我是二营营长吴子强...”

　　【吴营长，我是孙卫谋，有什么事情吗？】

　　“孙参谋，我们这边还没有动静，骑兵侦查员都派出去了，三营那边有交火吗？”

　　【目前还没有战斗报告，团座休息之前吩咐，让你们提高警惕，耐心等待，日寇没有别的路线可以撤离！】

　　“好！”

　　吴子强挂断了电话，有些纳闷。

　　自他布防以来，已经四天的时间了。

　　战士们每天都在提防着小鬼子的进攻。

　　可到现在，鬼影子都没有。

　　整天在阵地上除了加固阵地之外，战士们就没有别的事情。

　　正当吴子强准备去往一线阵地视察之时。

　　电话铃声再度响起。

　　“我是二营长吴子强！”

　　【我是楚云飞，吴营长，你们的阵地东北方向是不是有一条河谷？】

　　“是的，团座，请您指示！”

　　【我刚在地图上看到，派人确认一下，河流是否已经改道，另外确认一下径流量，是否可以强渡。】

　　“是，团座！”

　　吴子强当即招了招手：“去，命令三连长，即刻带人前往河谷一线侦察布防，若是发现日寇踪迹，直接开火，不必请示！”

　　“是！”

　　楚云飞此时已经站在了作战地图前。

　　下的这个命令，也是因为他在作战地图之中首次看到包围圈内日寇活动的痕迹。

　　近来忻口地区没有下雨，河流上游地区也没有雨水。

　　以山西地区的河水径流量，小鬼子很有可能会选择强渡，甚至涉水突围。

　　吴子强布防的时候，只在这个地方放置了观察哨，并未有些不够重视。

　　为了保险起见，楚云飞亲自打了这么个电话。

　　孙卫谋迈步上前。

　　更换了三张作战地图。

　　这才在一张原平镇周边地区的地图上，找到了楚云飞所说的位置。

　　两名作战参谋对视一眼，目光之中满带惊讶。

　　细，真是太细了...

　　战报接连不断，前线激战正酣。

　　一天光是电报就十几封，可他们的团座。

　　竟然连这么微小的细节都考虑到了！