第41章 炮击日寇指挥部，作战地图升级2.0！

前沿指挥所。

　　此时距离进攻发起，还有不到十分钟左右的时间。

　　钱伯均正在进行最后的部署。

　　他不断拨通电话强调，第一次的进攻一定要迅猛，要有气势。

　　山炮营、重迫击炮连也已经做好了准备。

　　一旦到达进攻发起时间之后，便会向着既定的坐标展开炮击。

　　“营长...团座来了！”

　　钱伯均依旧打着电话：“梁营长，我们一营主力进攻的南城门方向一定要多打几轮火炮。”

　　【我们观察到那边的日军防御工事构筑的最密集，你放心吧，钱营长，我们保障会给予步兵最大的支持！】

　　“有你这句话我就放心了，团座来了，我去汇报一下工作！”

　　【好！】

　　挂断了电话，钱伯均迈步向着楚云飞走了过去，随后敬了个军礼：“报告团座，目前358团一营已经做好战斗准备，请指示！”

　　楚云飞扫了一眼作战地图上的部署情况，哈哈一笑：“没什么指示的，我就坐在这里等着你们，我等你们胜利的消息传来！”

　　“按照原定作战计划，准时发起进攻！”

　　“是！”

　　钱伯均再度敬了个军礼，此时的他都好像不知道楚云飞存在一般，继续拨通电话，根据日寇的反应情况，轻微的调整部署...

　　“营长！”

　　钱伯均回头看了一眼张富贵，重重的点了点头。

　　张富贵旋即接通电话：“战斗开始！”

　　一颗颗的红色信号弹升空。

　　足足六十余门各式火炮向着日军的阵地倾泻火力。

　　轰隆~！

　　轰隆！

　　爆炸接连不断，火光不断闪烁着。

　　轰鸣声震耳欲聋！

　　轰隆！

　　爆炸掀起泥土、夹杂着日寇的残肢、鲜血飞溅开来。

　　几轮炮火结束之后。

　　冲锋号声响起。

　　随后，便是重机枪开火的声音。

　　“哒哒哒哒~！”

　　重机枪不断喷吐火蛇，对着日寇的机枪火力点进行压制。

　　战士们则是手持早已经上好刺刀的步枪。

　　以零散的步兵进攻阵型，向着日寇进攻而去。

　　战士们以三到四人为一个进攻小组，彼此互相掩护配合。

　　跃进式突击。

　　进行防御的小鬼子们甚至连头都难以抬起来。

　　偶尔一两个小鬼子据枪还击，很快也会被负责掩护的老兵战士们举枪击毙。

　　情况不妙！

　　依田吉蔵负责南门防御。

　　他手下的一个中队在短短不到十分钟的时间，竟然已经伤亡过半。

　　在此前交手过的这么多晋绥军部队。

　　往往冲锋之时都是蚁群冲锋、采用的大多是人海战术。

　　两三挺的轻重机枪，便足以对其造成大量的杀伤。

　　可现在呢？

　　轻重机枪一开火，不用五秒钟。

　　立马就会被集火打掉。

　　晋绥军强大的火力和战术素养，让这帮小鬼子们心惊不已。

　　楚云飞意识沉入脑海之中。

　　看到麾下战士们气势如虹的冲向敌军阵地。

　　不由得直呼过瘾！

　　好样的，没丢分！

　　面对358团的猛烈进攻，小鬼子的防御阵地很快被撕碎了个干净。

　　残存的小鬼子们迅速退入城中。

　　妄图依托着复杂地形和城墙继续抵抗。

　　战士们气势如虹，正要继续追击入城之时。

　　各自的连排长急忙示意战士们停止追击脚步。

　　进攻的速度和成果远超预期。

　　战斗才进行半个小时左右的时间。

　　除了西城门处的日寇仍旧顽强抵抗，剩下的小鬼子们则是已经撤入到了城中。

　　楚云飞第一时间察觉到了不对劲。

　　“去，把一连长叫来！”

　　“是！”

　　负伤的边富成和他的一连被钱伯均当做预备队来使用。

　　并没有参加第一次的进攻。

　　孙铭叫他前往前沿指挥所的时候。

　　边富成一脸的兴奋：“兄弟，是要让我们进攻了吗？”

　　孙铭摇了摇头：“团座可能要找你了解情况...”

　　“报告，边连长来了！”

　　“城西的破洞在什么位置？”

　　边富成愣了一下，随后在地图上标注出来。

　　楚云飞扫了一眼，接着便举起了手中的望远镜，实际上则是迅速切换了视角。

　　找到了破洞的位置所在。

　　视角再度切换，久攻不下的十连长也发现了破洞的位置。

　　他派遣出了一批小部队想要从这里偷袭进城，内外夹攻。

　　楚云飞看着系统地图之中的兵牌。

　　一个巨大的骷髅头就在破洞不远处，看样子也就是五六十米的距离。

　　骷髅头代表着什么呢？

　　楚云飞琢磨了半天也没搞明白。

　　“你们昨晚作战的时候，在洞口有遇到什么异常情况吗？”

　　边富成摇了摇头：“没有，小鬼子就是正常的将洞口封住...我们在撤退的时候遭到了小鬼子的阻击..兵力不多，差不多十来号人..”

　　楚云飞点了点头：“叫你来也是为了了解一下情况。”

　　迈步走到了电话前。

　　在钱伯均和张富贵两人的注视之下。

　　楚云飞缓缓开口：“接山炮营...”

　　【这里是山炮营，我是梁国平。】

　　“我是楚云飞，你的炮能不能覆盖整个原平城？”

　　【可以，团座，请指示。】

　　“西城墙那边战况焦灼，我命令，对34、35号区域进行炮击，支援一营作战！”

　　【是！】

　　三分钟之后。

　　一颗颗炮弹出膛，砸向了独立混成十五旅团的指挥部。

　　筱原诚一郎似乎是心有所感，他放下了手中的铅笔，抬头看向了天空之上。

　　下一秒。

　　爆炸产生的火光瞬间将指挥部吞噬。

　　冲击波摧毁了一小半的指挥部。

　　炮弹的弹片更是将指挥部内的一众高级军官们击杀了个干干净净。

　　一颗颗的炮弹接连不断的爆炸，妄图想要救援的小鬼子们也一股脑的报销了个干净。

　　团灭！

　　炮击结束之后，立体作战地图上面的红色骷髅头便逐渐消失。

　　代表着独立混成十五旅团的兵牌也暗淡了不少...

　　就在这个时候。

　　楚云飞的脑海之中忽然响起了一道机械音。

　　【恭喜完成将官首杀..当前三维立体作战地图功能升级至2.0版本，请自行查探..】

　　楚云飞迫不及待的再次进入到了脑海之中的三维立体作战地图之中。

　　原本的双方兵牌发生了明显的变化....