第40章 连八路军都被调动了！（求追读，求追读！）

西村利温出声建议：“师团长，根据情报，敌第十四集团军主力已经抵达，是否即刻下令回转？”

　　坂垣征四郎自然也有这样的想法。

　　目前独立混成十五旅团已经陷入到了包围态势。

　　而独立混成第一旅团的主力，还在崞县整补。

　　虽然相距不是很远，但增援过去总归是需要时间的。

　　坂垣征四郎实际上更愿意以独立混成十五旅团为诱饵，在野战之中歼灭358团，乃至忻口守军。

　　忻口一地地形易守难攻。

　　如果有的选，他自然更愿意在原平一地野战。

　　这就需要承担独立混成十五旅团被围歼的风险。

　　正当坂垣征四郎尚在犹豫之际。

　　指挥部外忽然响起了大量的枪声、喊杀声。

　　一时间坂垣征四郎变了脸色：“怎么回事！”

　　“报告师团长，有一伙晋绥军正在突袭我军指挥部，请迅速撤离！”

　　“八格牙路，命令警卫中队，迅速将其击溃！”

　　“哈依！”

　　这支晋绥军并非是主力部队，而是此前被打散的晋绥军六十一军残部。

　　他们也是碰巧撞见了日寇的指挥部。

　　本着来都来了的想法，搂他一梭子。

　　干倒了几名小鬼子之后，便嗷嗷叫着冲杀进了村庄之中。

　　有些可惜的是，这十几名的晋绥军刚冲进村子不久，就被反应过来的日寇中队消灭了七七八八。

　　两名战士因为负伤失去了战斗力，成为了日寇的俘虏。

　　经过一番审问之后，这小鬼子还算有点良心，给了两名战士一个痛快，属实少见。

　　“报告~！”

　　坂垣征四郎的话语之中带着一丝怒气：“进来！”

　　“报告师团长，经过审问，这伙晋绥军士兵乃是此前天镇之战溃败下来的残军...据说是因为没有吃喝，所以才打算袭击我军，抢夺一些补给品...”

　　坂垣征四郎闻言皱起了眉头。

　　这些溃兵至今并未得到收拢...若是为他们所用的话..岂不是能够补充一部分损失的兵力？

　　“那两个俘虏呢?”

　　这个少佐如实汇报道：“杀死了。”

　　坂垣征四郎一巴掌甩在了这名小鬼子的脸上：“八嘎，谁允许你擅自做主的？”

　　“十分抱歉，师团长阁下，他们已经负伤，属下不想浪费药品..所以！”

　　坂垣征四郎闻言更是怒骂了一句：“混蛋，他们都是什么身份？”

　　“只是普通士兵..”

　　坂垣征四郎一听也不计较，只是挥了挥手：“下次不要擅作主张！”

　　“哈依！”

　　西村利温大佐站在坂垣身旁，小声问道：“将军，您是否想要吸纳这些溃兵成为皇协军士兵？”

　　坂垣征四郎不置可否的点了点头：“此前在东北四省均有先例，刚好可以弥补兵力之损失..”

　　“此事，多半需要合理规划，从长计议。”

　　原本还打算命令独立混成十五旅团后撤的坂垣征四郎此时已经没有了撤退的心思。

　　他当即下令：“命令，独立混成十一旅团，蒙疆骑兵第二十六师，极速驰援原平城！”

　　“哈依！”

　　.....

　　此次围歼战。

　　不仅仅是日寇在紧急部署。

　　十四集团军在紧急部署。

　　就连活跃在敌后战场上的八路军各部，也收到了策应此次原平之战的电令。

　　386旅。

　　新一团团部。

　　深夜，李云龙正趴在桌子上休息。

　　“叮铃铃~！”

　　电话铃声响起，李云龙如同装了弹簧一般瞬间弹起，飞速来到了电话前。

　　“喂，新一团！”

　　【李云龙！】

　　“呦，旅长，您还没休息呢，是有什么战斗任务吗？”

　　【还真让你小子猜着了，总指挥电令，为配合忻口一线的晋绥军、中央军主力作战，我386旅下辖之772团、新一团将承担袭扰敌军后勤补给线的任务。】

　　【根据情报，这两天会有一个辎重中队、规模约三百余人，从阳方口入关，补给大牛店地区的独立混成第一旅团一部。】

　　【上级命令由我部772团、新一团执行本次的伏击任务。】

　　【你部当于明日下午四时前，运动至王董村一线设伏。】

　　【772团将会配属于八角村一线，由他们担任伏击主力，你们负责清剿突围残敌。】

　　李云龙皱起眉头，十分不解：“旅长，这一共三百多号的小鬼子，772团两千多号人，还要咱们去干什么？”

　　【你懂什么？小鬼子的战斗力强悍无比，即便是辎重部队，那也是经过系统训练的老兵，也装备了掷弹筒等重武器！】

　　【而且此次任务，是为了配合忻口一线的主力围歼作战，切断其后勤补给线尤为重要，你小子要给老子上点心！】

　　“啥玩意，围歼？”

　　李云龙似乎是来了好奇心，多嘴问了一句：“晋绥军现在还有能力围歼鬼子？”

　　【就是上一次你打交道的那个358团楚云飞整出来的，说起来他还是我的黄埔学弟，成绩优异，我军有不少人和他还是同学。】

　　听到358团的消息之后，李云龙下意识就是有些不服气，他出声质疑道:“就他们358团还要围歼日本人主力？没开玩笑吧？”

　　【老子不想跟你闲扯淡，准备执行任务！】

　　“是！”

　　挂断了电话，李云龙重新坐回了板凳上。

　　打开了手上唯一的一份作战地图。

　　地图十分潦草甚至是简陋。

　　如若不是询问了一些当地老乡，摸清楚了附近的状况。

　　李云龙甚至连王董村在哪里都不知道。

　　简单的图上作业，计算出了距离。

　　不过二十多公里，明日一早出发也来得及。

　　可能是李云龙的嗓门较大。

　　吵醒了正在隔壁休息的钟志成。

　　他半光着膀子，带着军装便走了过来：“上回我在旅部开会，听旅长说过楚云飞。”

　　钟志成一边扣上军装，一边介绍道：“此前他在渡口营地拉拢我们的说辞实际上没有任何的问题。

　　楚云飞确实是阎老西的掌上明珠。

　　358团更是其嫡系之中的嫡系，战斗力也是极为强悍。

　　上次的那个参谋长方立功也是毕业于山西军官学校的高材生，素来有足智多谋之称。”

　　李云龙挑了挑眉头，显然有些不爽。

　　钟志成呵呵一笑，接着道：“他们还有个炮兵营，足足八门大口径火炮，可不是掷弹筒这种小玩意，一炮下去，能炸十几米嘞~！”

　　李云龙碎了一口：“娘的，真他娘的富，就这还要咱们去帮忙打伏击？”

　　“现在是红蓝合作，一致抗日。”

　　“再说了，你狗日的缴获了大炮你也不会使，集合部队吧，早点过去布置伏击阵地...”