第42章 团长心善，看不得鬼子伤兵，送他们去西天极乐吧！

黄色条子代表着后勤补给状况，与之相关的武器、装备、弹药等..

　　绿色的条子代表着的则是组织度。

　　和兵力、伤亡情况、兵员素质等直接挂钩。

　　原平城内，代表着独立混成十五旅团兵牌。

　　黄色条子大概还有一大半，但是代表着组织度的条子，则是只剩下了二分之一。

　　随着战斗的不断进行。

　　己方进攻部队的组织度和黄条也在不断下降。

　　但很明显，小鬼子的下降速度更快一些。

　　楚云飞放下了手中的望远镜，吩咐道：“时间差不多了，总攻吧！”

　　“是！”

　　张富贵快步来到了指挥部外，走远了一些之后，便向着天空打出了三颗红色信号弹。

　　这代表着总攻发起的信号。

　　各自的连、排、班长们一声令下。

　　参与本次进攻的战士们全力冲锋。

　　喊杀声震天。

　　子弹横飞，依旧不能阻挡战士们坚定的步伐。

　　士气高昂，气势如虹！

　　“轰隆！”

　　战士们逐屋、逐个街道和小鬼子进行血拼。

　　装备了晋造汤姆逊的班长副班长们一马当先，充当排头兵。

　　掩护和指挥着战士们继续向前。

　　“你们两个，占领左侧房屋高地，爬上去，对一旦有小鬼子敢从对面跑过去，直接搂他们！”

　　一名老兵班长扫了一眼当前街道之后，立即做出了自己的部署安排。

　　“其他人，注意掩护左右，跟我上。”

　　“小心藏在废墟里面的鬼子，不要被打了黑枪，摸不准情况的，扔个手榴弹再进去！”

　　“是!”

　　战士们各自分工，对于巷战，他们也有着自己的心得。

　　六七名战士各自瞄准着负责的位置，持续向前推进。

　　按捺不住的小鬼子猛然冲出，挺着刺刀就要上前。

　　“哒哒，哒哒~！”

　　老班长两个清脆的点射便将这两头小鬼子送下了地狱。

　　“注意了，小鬼子很可能狗急跳墙，一定要听好作战口令！”

　　“是！”

　　战斗不断进行，十连的战士们在得到了十一连的支援之后。

　　很快便突破了西城门的防御，向着城内继续发起了攻击。

　　至此。

　　358团仅仅进攻了不到三个小时的时间，便突破了独立混成十五旅团的防线。

　　就连求援的电报都尚未来得及发出去一封。

　　便失去了和第五师团、以及先头一部的联系。

　　城内。

　　清剿剩余残敌的战斗仍在继续，但已经基本构不成什么威胁。

　　日寇的组织度已经跌入了谷底。

　　三三两两，在日寇的分队长、军曹、小队长的指挥下各自为战。

　　随着时间的不断进行，抵抗的力度也在不断的下降。

　　战士们找到了不少被安置起来的伤兵。

　　正当这些小鬼子们抬头看向战士们的时候。

　　七连长薛杰挥了挥手：“团座心善，看不得这些。”

　　“要是看到这些小鬼子们伤兵这么痛苦，肯定会让咱们给小鬼子个痛快！”

　　战士们哄笑起来：“那连长，帮帮他们吧？”

　　薛杰装模作样的闭上了眼睛：“超度他们去往西天极乐世界去吧！”

　　“是！”

　　枪声接连不断。

　　战士们迅速上前打扫战场，驾车轻熟般的从小鬼子的伤兵身下找到了不少的手榴弹。

　　“连长，这帮狗日的小鬼子果然憋着坏呢！”

　　“团座之前就说过，这帮小鬼子已经被所谓的武士道洗脑，他们没有痛觉，不怕死，决不投降，所以遇到小鬼子，我们要做什么？”

　　“杀光他们！”

　　薛杰闭眼竖手，轻念一声佛号：“额弥陀福！”

　　“七连长，带着你的七连回去念佛去吧，别在这里装模作样了！”

　　薛杰嘴上可不会让着，他迈步上前：“怎么，八连没有战功可以去别处想办法..这周围可是我们打下来的！”

　　八连长刘旺切了一声：“八连，跟我上！”

　　“是！”

　　.........

　　第五师团指挥部。

　　西村利温一脸阴郁。

　　他站在机要员的面前，再次询问：“还没有取得联系吗？”

　　“没有，目前已经和独立混成十五旅团的指挥部失去联系...先头部队正在后藤大佐的指挥下全速回转..”

　　“是否侦察到第十四集团军踪迹？”

　　“尚未收到回复...”

　　西村利温点了点头，快步来到了坂垣征四郎的身旁汇报情况。

　　坂垣也不迟疑，当即出声下令：“请求航空兵部队的空中支援，侦察敌军动向，尤其是原平镇周边、忻口一线...”

　　“哈依！”

　　截至下午一点。

　　钱伯均从城内战场返回。

　　站在楚云飞的面前汇报：“报告团座，目前战斗已经结束，正在打扫战场，初步预估击毙日寇八百余人，另外，我们在现场找到了这个..”

　　楚云飞接过钱伯均递过来的军刀，上面正篆刻着筱原诚一郎的名字。

　　“唰~！”

　　楚云飞重新将其插了回去，轻声道：“这是独立混成十五旅团的指挥官，筱原诚一郎的指挥刀，这个小鬼子不简单，是一名少将！”

　　“这次你们一营算是立功了，是谁击毙的？”

　　钱伯均立正：“报告团座，是炮营摧毁了敌军的指挥部，我们的人打扫战场时候发现的！”

　　“哦？”

　　楚云飞微微诧异，随后拍了拍他的肩膀：“虽然是炮营的功劳，但是你们一营同样付出了不少，我们同样上报。”

　　钱伯均欣喜不已，咧嘴一笑：“谢谢团座！”

　　“构筑防御工事，准备作战...”

　　钱伯均一脸无奈，解释道：“团座..我们此前在太原城内领取的洋灰、钢筋已经消耗光了...”

　　楚云飞大为惊讶：“这是什么情况？”

　　“我们团领到的数量只有二分之一，我听说有的部队领到的只是命令的十分之一，这些东西都被那些该死的官僚贪墨了...”

　　楚云飞大为不满：“这件事为什么没有第一时间告知我？”

　　钱伯均默不作声，张富贵咬了咬牙上前一步解释道：“团座，这是不关我们营长的事情，是参座的意思...原本只给了我们三分之一，参座去找了他们之后，又搞来了一些，他担心这件事会影响到茹越口的布防...所以就不让我们告诉您！”