第44章 守原平，而不战原平

原平城内，断壁残垣。

　　防御工事的构筑，直接原地取材。

　　钱伯均遵从楚云飞的指示。

　　守原平，而不战原平。

　　而是将原平城内的物料运出城中。

　　主力各部，梯次配置，占据道路、隘口关键的制高点。

　　构筑防御工事，梯次阻击。

　　山炮营阵地则是设置在了原平城外的十五里小庙。

　　梁国平已经指挥起了战士们构筑炮兵工事、高射机枪连也部署在了临近的位置。

　　以目前358团对日寇的作战经验来看。

　　小鬼子的飞机一般都是轻型轰炸机。

　　很少挂载大当量的航空炸弹。

　　在防空连的干扰之下，小鬼子的投弹自然不会太准。

　　只要不直接命中火炮，大概率无法摧毁炮兵阵地。

　　而一营的迫击炮连，总计三十六门迫击炮也被拆分成了六个炮排来使用。

　　用于加强各处的火力。

　　重迫击炮连则是让楚云飞命令部署在了二营固守的方向。

　　二营此前只剩下四百左右的兵力，加上新兵入列，伤兵归队。

　　实际上的兵力只有不到六百余。

　　楚云飞最担心的也就是吴子强。

　　什么都好，但是个人指挥能力较差。

　　麾下的也大多是庸才，不然也不会服气...

　　好在吴子强现在没了牵挂，楚云飞要求他死守，吴子强自然也不会拒绝。

　　坂垣征四郎派遣的支援部队很快抵达。

　　在鞋拔子岭遭到了一营七连、八连的迎头痛击。

　　这两个连队的组建时间接近，火力配置也相差无几。

　　两个连此时配合也颇为默契，日寇先头一部的侦察小队，三十多号人，一个照面就被搂倒了二十多号。

　　枪声不断响起，负责支援的日军大队长东野义怀当即挥了挥手。

　　作为先锋部队的一个日军中队迅速上前支援。

　　并且还携带了两门九十毫米的曲射步兵炮...

　　“揪~！”

　　“轰隆！”

　　爆炸声响起，战士们有些措手不及。

　　刚才双方还在激情互射。

　　小鬼子突然不讲武德，搞来了一个又粗又大的支援火炮。

　　这让战士们十分不爽。

　　“去，让炮排支援一下，看看能不能敲掉小鬼子的迫击炮！”

　　“是！”

　　甚至都不需要薛杰的请求。

　　迫击炮排便在排长的命令之下，对着日寇的炮兵火力展开了压制。

　　“轰隆隆~！”

　　一颗颗的炮弹接连不断的炸响。

　　小鬼子的炮兵们反应也是极为迅速。

　　听到动静之后，他们第一时间便放弃了迫击炮。

　　优先保证自身的安全。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　炮击开始之后，短时间内自然不会停止。

　　确认敌军炮兵阵地一片狼藉之后。

　　炮排的战士们接着又开始对支援而来的日寇们倾泻炮弹。

　　不管是炮兵还是步兵，都要吃炮弹！

　　主打的就是一个雨露均沾。

　　358团这边和小鬼子们打的如火如荼。

　　八路军这边也打响了计划之中的伏击战。

　　772团在程团长的指挥之下。

　　占据了四处高地山坡，扎成了一个完美的口袋阵型。

　　这也是772团东渡黄河以来的第一场战斗。

　　为了保险起见，也是为了这次伏击战的胜利。

　　他甚至动用了足足一千五百号的兵力。

　　两个步兵营的主力设伏。

　　只不过，程团长第一次和日寇交手，也算是经验不足。

　　这帮小鬼子们转战上千里。

　　身上带着关里关外的硝烟，实战经验丰富。

　　双手都沾过中国人老百姓的鲜血，杀气腾腾，凶狠残暴。

　　即便是这些所谓的运输辎重部队，战斗力也无法小觑。

　　日寇很快便进入到了伏击圈的位置。

　　虽然此前便走过两次这边的运输路线，均没有出现过差错。

　　但为了保险起见，当即向着两侧的小山派遣出了相应的侦察兵。

　　这可让伏击的战士们十分纠结。

　　打吧，小鬼子只有三分之一不到在伏击圈内。

　　不打吧，小鬼子用不了多久就会发现战士们。

　　程团长示意众人不要出声，自己自顾自的举着望远镜观察着日寇的行军队形，以及小鬼子侦察兵距伏击阵地的距离。

　　一百米。

　　八十米，五十米。

　　程团长掏出了跨在腰间的匣枪，对着天空便扣动了扳机。

　　一声枪响，便相当于是战斗的号角。

　　“哒哒哒哒哒~！”

　　“哒哒~！”

　　“砰~！”

　　“扒勾~！”

　　“咄咄~！咄咄~！”

　　枪炮声齐鸣，战士们使用的武器五花八门。

　　有一部分的战士手上拿着的还是鸟铳、弓箭，乃至长矛。

　　战斗打响的第一瞬间，三百余左右的小鬼子们瞬间便被干掉了二三十号人。

　　随着轻重机枪、迫击炮的开火。

　　小鬼子的伤亡人数也在随着时间不断增加。

　　但同样的，枪法精湛，配合默契，战斗素养高强的小鬼子们此时也展现出了他们的优势。

　　两三百米的距离，小鬼子的命中率可以达到百分之三十上下。

　　相对比，战士们的命中率基本上可以忽略不计。

　　一轮齐射下去，搂倒多少，就算多少。

　　主要杀伤依靠的是埋设在道路两侧的地雷、迫击炮，以及轻重机枪。

　　这个时期的八路军部队，大多也只有这么个三板斧。

　　三板斧抡完，接下来就是冲锋、进行白刃战的时间了！

　　程团长见自己的三板斧已经抡完，当即便下令：“吹冲锋号！”

　　“是！”

　　嘟嘟嘟嘟嘟~！

　　嘹亮的冲锋号声响起，战士们在硝烟的掩护之下。

　　扬起手中的大刀片子、端着红缨枪，乃至扁担、铁锅。

　　嗷嗷叫着冲向了山下的日寇部队。

　　喊杀声震天。

　　但小鬼子们依旧井然有序的拉栓上弹，射击。

　　并且一边战斗，一边后撤...

　　一副游刃有余的模样让程团长心惊不已。

　　“都说小日本的战斗力强，今日这么一交手，还真感受到了！”

　　战士们冲杀向前，这些小鬼子们停止了撤退的脚步，关上保险。

　　三三两两，挺着刺刀便迎了上来。

　　程团长举起手中的望远镜，一脸的期待：“论白刃战，咱们中国是小日本人的祖宗...”

　　片刻后。

　　程团长脸色变差，眉头紧皱。

　　察觉到了问题的不对劲。

　　都说这白狗子的拼刺脱胎于小鬼子的枪刺术...

　　怎么两方的拼刺技术相差这么多呢？