第49章 立功兄，可有想法？

此时如有一部援军支援而来，便有机会吃掉这些日寇。

　　左翼。

　　十八集团军主力120师，在八路军副总指挥的命令之下。

　　正在神池、宁武西南山地迟滞日军进攻。

　　宋时轮支队、尽力破坏雁门关、岱岳镇、怀仁一带桥梁、道路、电线，袭击日军的小部队。

　　李(井泉)支队在利民堡、神池、八角堡地区之间尾袭南进之日军，进行骚扰，迟滞日寇的南下。

　　但这些战斗，减轻的是杨爱源第六集团军的压力。

　　和楚云飞、358团没什么直接的关系。

　　纵观战场全局。

　　楚云飞思来想去。

　　晋绥军方面只有陈长捷的第六十一军目前尚有余力分兵。

　　八路军方面115师主力。

　　或许也可向繁峙县、砂河镇一线主动出击。

　　牵制日寇第五师团的兵力。

　　只是，自己怎么可能指挥的动这两尊大佛呢？

　　思虑再三。

　　索性一封电报，发到二战区长官司令部。

　　让阎老西自己去头疼去吧。

　　楚云飞同时要求三营长罗卫国留下一个连的兵力驻守道路关键制高点之外。

　　剩下的部队则是抽身出来，前往花桥村一线待命。

　　...............

　　386旅。

　　旅部。

　　刚刚结束作战会议的陈旅长，便看到了358团、以及二战区长官司令部发来的一封电报。

　　一封是嘉奖令，一封是楚云飞代表358团，感激他们的支援。

　　陈旅长笑着将手中的电报递给了一旁陈政委几人：“都看看吧，这个楚云飞，有点意思。”

　　“老陈，这是在跟你攀交情呢？”

　　陈旅长呵呵一笑：“这小子可不简单，这个时候他想着的可不是和咱们搞好关系...”

　　“老陈，你的意思是说，那一千多号的小鬼子？”

　　陈副旅长一脸凝重：“以目前敌我双方战斗力的差距..若是真的进行阻击战，我军的伤亡人数绝不会小..”

　　“所以，楚云飞大概率是想要用这么一封电报来试探我们。”

　　陈旅长坐在了一旁，示意警卫员把茶壶递过来：“坐下说。”

　　“老陈..原平一线，目前358团两面受敌，但晋绥军的援军始终没有出现..按道理来说，这不应该啊..”

　　陈旅长喝了口茶水，起身指向挂在墙上的作战地图：“你看，目前忻口一线的左翼阵地，正在遭受日军堤支队的主力猛攻...我十八集团军的主力也在五台山一线和日军坂垣师团的主力进行纠缠..现在，实际上能够调动的，只有陈长捷麾下的第六十一军有余力增援...”

　　“如果不出我所料，楚云飞这小子肯定还会给咱们发电报，请求我们386旅彻底截断日军独立混成第一旅团的后勤补给线...”

　　........

　　此时的二战区长官司令部。

　　阎老西此时正和总指挥等人坐在了一起。

　　简单的寒暄了几句之后，阎老西迫不及待的开口说道：“玉阶兄，原平一线情况危急，我请你来，也是想要请贵部施以援手。”

　　总指挥此时也是面带严肃。

　　战场形势十分严峻。

　　第十四集团军攻击了一天，歼灭了数百号的小鬼子，但同样的付出了不小的伤亡。

　　这些日寇边打边撤，占据有利地形放冷枪。

　　给进攻的战士们造成了不小的麻烦。

　　好在战线正在稳步的推进，一些落单的日军分队很快被消灭了个干净。

　　按照卫立煌本人的推测。

　　最多再需要三天的时间，便可以将包围圈内的日寇全部歼灭。

　　“请阎长官放心，我军已经在研究，以林师、刘师两部主力，约六千余人，主动出击繁峙县城一带，牵制第五师团支援部队。”

　　阎老西喜笑颜开，眉头舒展，追问道：“玉阶兄，贵部几时动身。”

　　“目前详细的作战计划还在拟定之中。”

　　“玉阶兄，可不敢耽搁分毫，原平之战，关系忻口战役全局，关乎山西抗战大局...”

　　..............

　　次日一早。

　　方立功早早的来到了指挥部之中。

　　此时的楚云飞也刚刚从一营前沿指挥所返回。

　　一营的伤亡不小，两天的阻击战打下来，伤亡了四百人。

　　弹药也开始出现了紧缺。

　　同样的，日寇的进攻力度也自昨天下午开始，逐步减弱。

　　但飞机支援的频率，越来越高。

　　日寇付出的伤亡同样不小，按照一些连长的战报预估。

　　小鬼子的伤亡可能已在五百号人以上。

　　“团座！”

　　楚云飞翻身下马，将手中的马鞭递给了一旁的孙铭。

　　“立功兄..”

　　方立功推了推眼镜，接着问道：“团座这是？”

　　“刚从一营那边回来。”

　　楚云飞整理了一下军装，接着介绍道：“目前情况尚好，日军的伤亡同样不小，今日恐怕已无力继续进攻，日寇虽然已经突破了两道防线，但距离原平城还有差不多十公里的距离，按照他们的进攻速度，至少还能够坚守五天。”

　　接过了方立功递过来的电报，楚云飞扫了一眼。

　　“三天，第十四集团军的战斗力还是够强啊！”

　　楚云飞笑了笑，转头看向了站在一旁默不作声的方立功，接着问道：“立功兄，386旅可有回电？”

　　方立功摇了摇头。

　　随后出声问道：“团座..您是想？”

　　“他们是距离我军最近的一支支援力量。”

　　楚云飞的手指迅速点向了地图上面的转水村：“若是可以的话，两天时间，运动到这个位置，便可以侧击日军的独立混成第一旅团。”

　　方立功沉默了，看向楚云飞的目光带着一些询问。

　　楚云飞微微一笑：“立功兄，眼下战况焦灼，可有什么新的想法？”

　　一脸真诚的看向自己。

　　这一幕，似曾相识！

　　方立功一时间五味杂陈。

　　想到楚云飞刚刚提到的转水村。

　　方立功思索了片刻之后，还是选择回避了这个话题。

　　眼下战线维持、第十四集团军按照计划围歼日寇。

　　已经是不错的局势了。

　　很明显。

　　团座想要冒险吃掉日军独立混成旅团一部。

　　只不过方立功没想到的是。

　　楚云飞这么做，实际上只是想要给他一个赚取战功的机会而已。

　　参谋长，是没有权力阻止楚云飞做出决定和下命令的。

　　一般情况下。

　　团级不设参谋长，只有作战参谋。

　　可话说回来，参谋不带长，放屁都不响的道理，同样适用于晋绥军。

　　旅级以上才会有参谋长的位置。

　　方立功这个参谋长也是阎老西特设。

　　可不管是参谋长还是作战参谋，都只有报告和建议权。

　　作为副职，无法阻止军事主官下达作战命令。

　　若是极端一些的军事主官。

　　甚至只需要决定打哪里。

　　至于派麾下哪支部队，从什么地方出发，用什么装备，消耗多少补给等等。

　　这些都是他们这些做参谋应该考虑的事情。

　　楚云飞的心中，实际上已经有了决定和想法...