第43章 蒋先云的笔、贺衷寒的嘴，都灵不过陈geng的腿

楚云飞冷哼一声，迈步走向了指挥部之外。

　　钱伯均和张富贵两人面面相觑。

　　“团座该不会因为这件事去找参座的麻烦吧？”

　　张富贵摸了摸鼻子，揉搓了一下之后笃定道：“应该不至于，参座毕竟也没做错啥事啊..”

　　钱伯均此时也有一些无奈：“军令紧急，若是团座这么一闹，保不齐要耽搁不少的时间，参座再怎么说也是大局为重..”

　　.........

　　358团指挥部。

　　方立功的面前摆放着从十四集团军、二战区长官司令部，以及八路军第386旅，385旅..

　　而作战地图上面，已经密密麻麻的做好了标记。

　　方立功的图上作业非常漂亮。

　　楚云飞一目了然便看到了友军们此时的动向。

　　“这129师竟然要在晋北地区组织两场伏击战，我记得这地方不是120师划定的游击区吗？”

　　方立功愣了一下，一脸狐疑。

　　游击区？

　　120？

　　什么时候说过...八路军的总体战略是上报了二战区没错。

　　可这件事什么时候通知过358团？

　　团座是从什么地方知道这些的？

　　他想了半天依旧没能够琢磨明白。

　　“团座...第十四集团军主力已经发起了对日寇的进攻...卫长官判断，日寇很有可能会从我们的方向突围...”

　　楚云飞点了点头，他接着问道：“上次在太原城内领取物资的时候，我们收到的是不是实数？”

　　方立功摇了摇头：“没有，实际上收到的物资材料只有下拨的二分之一..”

　　“那这件事为什么没有告诉我呢？”

　　楚云飞的眉头拧在了一起，显然有些不太高兴。

　　方立功叹了口气，解释道：“团座，当时军情紧急，和那群该杀的官僚们扯皮亦是无用...何况此事我已经通报了阎长官..”

　　楚云飞坐在了一旁，一边看着地图，一边出声问道：“这件事现在怎么处理的？”

　　“目前还没有消息..”

　　“立功兄，以我的名义给阎长官发上一封电报，再次汇报此事。”

　　方立功有些不太愿意，他劝道：“团座，此时忻口大战在即，刀刃贸然向内，恐造成一定程度的动荡，军心很有可能受到影响。”

　　楚云飞像是耳聋了一般，毫无反应，继续看着自己面前的作战地图。

　　第十四集团军的两个师正在进攻。

　　晋绥军的其他各部队已经基本部署完毕。

　　若是楚云飞来指挥的话。

　　并不会如同卫立煌将军这般。

　　初期采用攻势作战，和士气高昂的日寇硬碰硬的主力对决。

　　而是凭借优势地形、地势，梯次配置阻击，迟滞消耗日军。

　　简而言之便是先期固守。

　　当日寇的攻势减弱、补给大多消耗完毕之时。

　　再转入全线反攻，扩大战果。

　　作为五虎将之一的卫将军。

　　也是常凯申手下为数不多能够指挥大兵团作战的人才。

　　他的战略，平心而论的话。

　　有许多的可取之处，甚至出发点也很好。

　　只不过，即便是精锐的第十四集团军。

　　在面对日寇“现代化”的军队，总体而言依旧处于劣势。

　　在楚云飞熟知的历史之中，卫立煌将军的调整速度很快。

　　至少后来人没有多少批评卫立煌将军在忻口战场的战略有较大失误的...

　　正当楚云飞皱眉苦思之际，方立功等待半天没有回应，微微叹了口气：“团座..您可考虑清楚了？”

　　楚云飞点了点头：“立功兄，辛苦了！”

　　方立功迈步走向机要室，一旁的孙铭也向前迈了半步。

　　“团座..您在担心什么呢？”

　　“你说八路军的386旅，和察哈尔兵团的独立混成第一旅团比起来。”

　　楚云飞放下了作战地图，转头看向了身后的孙铭：“谁的战斗意志更强一些呢？”

　　“这...虽然不想承认..这帮从关外一直打到关内的小鬼子，多半更强一些..”

　　楚云飞点了点头：“他们近半年才刚完成正规化，整编也是刚刚完成..”

　　“林师在平型关一战，打出了八路军的威风，让全国人都看到了他们八路军的战斗能力。”

　　孙铭说的有些保守：“想必陈旅的战斗力亦不会差..毕竟陈长官在黄埔之时，便已经名扬天下..”

　　“蒋先云的笔、贺衷寒的嘴，都灵不过陈geng的腿。”

　　楚云飞一脸的尊敬，仿佛在诉说着一件平淡的小事。

　　“既然如此，那就拜托第386旅帮我们打打阻击，迟滞独立混成第一旅团的进攻速度！”

　　“团座...您是想？”

　　楚云飞点了点头：“你猜的没错，这件事还需要上报阎长官...”

　　...........

　　二战区长官司令部。

　　抢回姜旅长遗体，击毙日军少将筱原诚一郎、并且占据原平城，完成阻击部署。

　　一天一夜。

　　楚云飞和358团的战士们，完成了一个又一个。

　　在这帮高层眼中绝无可能完成的任务。

　　此时的阎老西接到电报的时候，已经是晚上八点。

　　刘涛是三封电报一同递过来的。

　　作为机要主任，刘涛自然是看过电报内容的。

　　电报的排列顺序，是很讲究的东西。

　　对于楚云飞这个后起之秀，他自然也会十分的看好。

　　索性便按照时间顺序排列开来。

　　他能够清晰的感受到。

　　二战区司令长官阎老西的情绪变化。

　　第一封电报，是楚云飞汇报此前在太原地区领取洋灰、钢筋补给之事..希望他查处贪腐。

　　第二封电报，是楚云飞请求阎长官命令第386旅协助358团阻击独立混成第一旅团。

　　这封电报看完，阎老西的情绪变化没有多大。

　　直到第三封电报。

　　在看到原平城收复，毙敌一千余、击毙少将旅团长筱原诚一郎，完成合围之后。

　　阎老西更是从板凳上站了起来。

　　这是最近半个月以来，唯一的好消息！

　　他怎能不兴奋？

　　太原城内官僚的事情...阎老西清楚，但是他没办法处理。

　　东西是南京方面调拨过来的。

　　本身就是层层扒皮，到他这里，能够拿到一半的物料。

　　三分之一的经费，已经算是非常不错的了。

　　殊不知就连娘子关一线的国防工事，甚至连样子货都算不上？