第59章 日寇第一军组建完毕，山炮营弹药告罄！

随着山西地区战况的持续恶化。

　　日军当即决定抽调第十四师团和第一百零八师团沿着平汉路，越过石家庄继续南下。

　　第二十师团和第一百零九师团奉命向西面的山西进攻。

　　以配合坂垣征四郎的第五师团作战。

　　谷寿夫麾下的第六师团则是被抽调到了淞沪战场。

　　随着香月清司的直接介入指挥。

　　时至今日，日军第一军算是组建完毕。

　　下辖独立混成第一旅团、第十一旅团、第十五旅团。

　　以及第五师团步兵第二十一旅团，第二十师团第二十九旅团，以及第109师团麾下的第163步兵联队

　　忻口一线的正面战场，日寇兵力约一万八千人。

　　算上即将进攻娘子关地区的日寇，总计三万人左右。

　　局势愈发紧迫。

　　........

　　原平地区北，一线阻击阵地战场。

　　“轰隆~！轰隆！”

　　日寇的炮兵部队抵达，现如今的一线阻击阵地面临着巨大的压力。

　　防御工事在接连不断的炮火之下几被摧毁殆尽。

　　炮击结束之后一分钟的时间内，日寇的步兵部队便会在掷弹筒的掩护下发起冲锋。

　　同样的。

　　迫击炮排的战士们会趁着日寇发起冲锋之际。

　　迅速还击，迟滞日寇的冲锋速度，为阵地上的步兵争取到足够的反应时间。

　　一营前沿指挥所。

　　楚云飞手中仍然握着电话：“没错，你们没听错，半个小时后开始后撤。”

　　“对，主动放弃阵地不是要撤退。”

　　“而是为了争取更多的时间，你放心撤退，我会让山炮营对你们进行火力支援！”

　　挂断了电话之后，楚云飞再度接起：“要山炮营！”

　　“梁国平吗？我是楚云飞，三十五分钟之后，对三十六号区域进行持续炮击，打满半个基数的炮弹！”

　　【团座，我们的炮弹储备量只剩下最后的一个基数了！】

　　楚云飞有些惊讶，一向面不改色的他此时语气也稍微产生了一些变化：“什么，打的这么快？”

　　【是的团座，茹越口一战之后，我山炮营一直都没有得到补充..所以现在炮弹数量已经不足...】

　　358团一直很富裕。

　　甚至富裕到让别的步兵师师长都有些妒忌的那一种。

　　山炮营！

　　很多步兵师甚至连82毫米的迫击炮都没有多少门。

　　除了必要的训练之外，楚云飞这两年维持治安的剿匪作战消耗的都是六十毫米的迫击炮。

　　75毫米的高爆弹，储备数量绝对不少，至少有十个基数。

　　没想到累计交战不到一个月，就已经消耗无多..

　　若是没有了山炮营的直接支援...战斗只怕会愈发的艰难。

　　“三十三分钟后，打满半个基数，掩护他们撤退！”

　　【是，团座！】

　　挂断了电话，楚云飞举起了手中的望远镜看向了远处。

　　战线距离他们越来越近。

　　五公里，四公里，现在只剩下了最后的三公里。

　　通讯处的战士们已经开始收拾起了指挥所。

　　按照358团的作战习惯，接下来他们应该要后撤了。

　　三公里的距离，风险太大，一旦被日寇摸到。

　　火炮便可以直接进行间接射击。

　　楚云飞鼓励指挥部前设，但不能太靠前。

　　至少要在五公里到七公里的距离。

　　压着日寇山炮的射程去设置。

　　这样最大程度的保障指挥官的生命。

　　一营鏖战的同时。

　　水沟子、韩庄一线的日寇付出了伤亡大半为代价。

　　彻底死了从原平方向突围的心思。

　　而是向着看似无人防守的晋西北地区转进..

　　楚云飞自然不会给他们突围的机会。

　　在一营指挥所后撤的同时，第一时间派人通知了马克英前往截击。

　　接到命令的马克英连长当即整军带队出发。

　　沿着楚云飞为其设定好的截击路线出发。

　　回到团部之后的楚云飞，意识再度沉浸到了作战地图之中。

　　确认了后方暂无威胁。

　　“立功兄，第五十四师方面可有新消息传来？”

　　方立功推了推眼镜，否认道：“目前暂无最新消息..团座，目前一营、四营弹药已几乎消耗殆尽..您看是不是该撤了？”

　　楚云飞猜到了方立功想要说些什么。

　　他点了点头，接着道：“今天是最后一天了，算下来，我们已经在原平坚守了七天。”

　　方立功当即出声劝道：“我们已经圆满的完成了二战区长官司令部下达的阻敌七天之重任，团座，您看是不是该请求撤退了？”

　　“是啊，是时候了，立功兄，帮我发一封电报给二战区长官司令部，询问一下阎长官的意见！”

　　“是！”

　　方立功才刚刚转身，楚云飞接着补充道：“立功兄，给386旅也发上一封电报，询问情况。”

　　“是！”

　　............

　　此时的转水村之中。

　　三营战士们已经提前进入到了阻击阵地之中。

　　这帮八路军作战比罗卫国想象的还要勇猛。

　　平型关一战之后，八路军部队在晋北前线受到了其他部队的尊重。

　　延安方面特别强调总指挥和副总指挥，转告八路军所辖部队的各级指挥员。

　　一旦作战之中有“蓝党交给我们指挥之部队”。

　　八路军应该采取爱护协助的态度，不使他们担任最危险的任务。

　　三营长罗卫国此前率部前来作战，本身就已经做好了心理建设。

　　什么讥笑、忽视、漠不关心，敌意。

　　全然没有，甚至徐团长还给他塞了一个小册子。

　　叫什么抗日救国十大纲领。

　　让罗卫国惊讶不已。

　　精诚团结，共赴国难。

　　坚持长期抗战、争取最后胜利。

　　这些此前他们的团座楚云飞都跟他们说过。

　　此次作战系全民族抗战，系国家存亡之际，短期内绝无可能取得胜利。

　　要坚持长期抗战...

　　难不成..团座早就通红了？

　　这不可能吧？

　　因为771团和772团两个团的拼死阻击。

　　罗卫国甚至都有机会在转水村指挥所之中思索着和战斗毫不相干的政治问题。

　　袭扰、游击，战斗进行了一天一夜。

　　当天下午。

　　在771团骑兵通讯员的知会之下。

　　该独立混成第一旅团的一部步兵并三辆装甲车，正在向转水村的方向驶来。

　　因为装甲车的缘故，转水村的路是他们的必经之地。

　　无需三营的战士们主动出击。

　　日寇便会迎面撞上来。

　　“命令各连，按照此前制定的作战计划，放过敌人的装甲车，准备进行反装甲作战。”

　　罗卫国此时回过神来，迅速做出相应的细化安排：“不要擅自出击，也不要与敌近战，专打敌人的步兵，利用熟知地形和防御工事，以杀伤敌人的有生力量。”

　　“是！”