第58章 友军全面出击，香月清司干预坂垣部署！

答案必然是否定的！

　　福士一安犹豫再三，决定亲自去联队部一趟汇报情况。

　　“准备战马，我要去一趟联队部。”

　　“哈依！”

　　福士一安还是决定再挣扎一下。

　　..........

　　358团。

　　一营营部。

　　“报告团座，此次行动，我军预估牺牲四十名战士，负伤二十六人，预计歼灭敌军六十人..”

　　楚云飞点了点头：“重伤员送往后方养伤，不要拖。”

　　“是！”

　　此时距离天亮还有五个小时。

　　二营、四营方向又爆发了小规模的战斗，战斗很快又结束。

　　整片战场随后再度归于寂静。

　　楚云飞脑海之中的作战地图上面。

　　除了第五师团涩谷联队的兵团肉眼可见之外。

　　其他地区并无日寇活动的痕迹。

　　索性楚云飞也返回团部，准备休息一会。

　　....

　　五台山地区。

　　台怀镇。

　　115师指挥部。

　　林师长和参谋长、政委等人对了一下表。

　　拿起了身旁的电话，下达了攻击命令。

　　一场声势十分浩大的破袭战，就这样打响了！

　　115师的战士们推倒电线杆、剪断电话线，炸断桥梁。

　　在日寇的必经之路上挖掘大坑，设置陷阱，乃至是埋设地雷。

　　所有能用的手段统统给小鬼子们安排了一通。

　　在115师展开行动之际。

　　活跃在雁门关一线的716团，在贺团长的率领之下，对日寇两支分队驻扎的村落进行了夜袭。

　　129师386旅也配合115师的行动，佯攻崞县一带的外围防御阵地。

　　一时间。

　　第五师团的后勤补给线被搞那叫一个翻天覆地。

　　师团参谋长西村利温、及其他的情报参谋、作战参谋此时忙的头皮发麻。

　　电话、电报，各种形式传递而来的，遇袭报告接连不断的汇总到了第五师团的指挥部之中。

　　西村利温面前的作战地图上面，似乎整个晋北地区到处都在作战。

　　到处都是针对他们第五师团的进攻。

　　一时间。

　　即便是军旅生涯十数年的参谋长西村利温难免有些紧张。

　　“师团长...难不成我军已经陷入到了敌军的包围之中？”

　　坂垣征四郎摇了摇头。

　　他沉着冷静的将所有的信息整合在了一起：“进行大规模破袭战的，应该是此前在平型关地区伏击我军辎重运输队的支那一百一十五师。”

　　“配合他们作战的部队，穿着不同于晋绥军和中央军的军装，应该也是八路军部队。”

　　“根据情报，他们的第一百二十师活跃在晋西北地区，那么该部大概率是一百二十九师。”

　　西村利温听着坂垣征四郎的分析，也是放松了不少。

　　“师团长，根据内务省特高科的情报，第一百二十九师不管从作战人员、编制还是战斗力上面来看，这都是一支名副其实的杂牌军。”

　　坂垣征四郎点了点头：“没错，这样的对手，若是正面作战，我军只需要两个步兵大队便可以将其击溃..但很明显，他们不与我军进行正面作战，净是搞一些偷鸡摸狗的勾当。”

　　“师团长..”

　　西村利温眉头微皱，心中有着不详的预感：“师团长...此种非对称战争模式，对于我军而言..”

　　坂垣征四郎举手示意，打断了西村利温：“我自然清楚..不过这些都只是小麻烦而已，他们的战斗力无法攻克我军占据的任何关键据点、县城。

　　以我军目前的力量来看，若不击溃原平地区的楚云飞部，我军便无法积聚力量，更别提进攻忻口一线了..”

　　正当坂垣征四郎准备调整部队部署的时候。

　　作战参谋脚步匆匆闯了进来。

　　“报告师团长，有紧急情况！”

　　“念！”

　　坂垣征四郎心中有了不太好的预感。

　　“据报告，宁武县地区发现了此前消失了的晋绥军六十一军，陈长捷部侦察兵..”

　　“纳尼！”

　　宁武地区就在崞县的西北方向，此前已经被他们所占据。

　　此前在此地活跃作战的，乃是八路军120师所部。

　　陈长捷的突然出现，使得坂垣征四郎不得不重视起来。

　　很明显，一旦陈长捷向阳明堡镇、代县方向运动。

　　不仅阳明堡机场会受到威胁、第五师团主力各部的侧翼也会受到威胁。

　　涩谷联队更是有被敌军包围的风险！

　　坂垣征四郎沉思了片刻之后，不由得感慨道：“陈长捷，不愧是晋军名将，这才是真正的对手！”

　　还没来得及调整部署。

　　第一军司令长官香月清司一封电报发到了第五师团的指挥部之中。

　　此前，关于攻占忻口一线的战斗之中。

　　香月清司并未干涉过坂垣征四郎的作战思路。

　　随着战局的逐渐焦灼，尤其是陈长捷部的突然出现。

　　即便是这位法国留学出身、久负盛名的“名将”也不由得感觉到了一丝丝的压力。

　　将电报放到了一旁，坂垣征四郎出声下令进行调整：“命令，独立混成第一旅团全面转入守势，扼守关键节点，停止向保德地区的进攻。”

　　“另外，命令涩谷联队，务必于明日中午之前，突破敌军阵地！”

　　“哈依！”

　　.................

　　“轰隆~！”

　　爆炸声叫醒了熟睡之中的楚云飞。

　　他迅速翻身而起，站在了观察位置上面，接过了钱伯均递过来的望远镜。

　　“是前沿阻击阵地的方向，按照此前的阻击计划，战斗两个小时之后便会放弃阵地。”

　　楚云飞意识沉浸到了作战地图之中。

　　迅速切换视角，来到了一线前沿。

　　此地负责阻击的是一营麾下的二连和三连两支部队。

　　日军还是老一套的打法。

　　一个小队左右的兵力，在进行一番火力侦察之后。

　　立即呼叫炮兵支援，对机枪火力点进行炮击。

　　只不过。

　　晋绥军的战士们作战经验同样十分丰富，轻机枪打完一个弹匣之后便会立即更换机枪阵地。

　　与此同时，少量装备的晋造汤姆逊也在喷吐火蛇。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒~！”

　　“轰隆！”

　　一时间，福士大队的小鬼子们也体会到了他们友军的痛苦。

　　进攻的日军中队甚至都无法有效的分配己方的火力。

　　九十毫米迫击炮的炮弹打光。

　　也无法有效的摧毁战士们构筑的防御工事。

　　与此同时，十连、十一连的阻击阵地也遭到了日寇的攻击。

　　涩谷联队的大部队已经抵达。

　　战斗规模越来越大！

　　正面阻击阵地。

　　第三步兵大队，少佐大队长福士一安亲临一线督战。

　　见进攻仍旧受阻，他也不墨迹，当即选择将电话要到了联队部。

　　请求联队直属的炮兵中队进行支援...