第55章 月下激战！（求追读，求一切！）

在听到狗叫的一瞬间。

　　摸哨的老兵战士们迅速取下了挂在身上的手榴弹，拧开了防潮盖，拉响手榴弹。

　　简单的温雷几秒钟之后，便扔进了脚步声杂乱的院落之中。

　　“啪嗒！”

　　日军分队长看了一眼正在冒烟的晋造木柄手榴弹，当即大吼一声：“手雷，散开！”

　　训练有素的小鬼子们听到示警的第一瞬间便卧倒在地。

　　“轰隆~！”

　　“轰隆~！”

　　潜入作战变成了真正的袭击战。

　　战斗刚一打响，双方就各显神通。

　　日寇以分队为作战单位，组成一字线阵。

　　警戒周围的同时，向着爆炸声响起的方向搜索而来。

　　孙铭等人则是快速前出，与包围而来的小鬼子们迎头撞上。

　　战士们手中的汤姆逊冲锋枪迅速喷吐火蛇。

　　“哒哒哒~！”

　　有节奏的枪声果真如同打字机一般清脆。

　　“哒哒哒~！”

　　枪声密集，枪炮声响起，喊杀声震天。

　　随着一颗颗照明弹升空。

　　整片战场瞬间亮如白昼！

　　战士们这才发现。

　　这帮小鬼子的反应是多么的迅速！

　　几分钟的时间，绝大多数的小鬼子就进入到了战斗状态。

　　虽然有一些小鬼子头上戴着钢盔，赤裸着上身。

　　下半身穿着个兜裆布，看着有些滑稽可笑。

　　但这些小鬼子们的手上拿着的可是要人命的武器！

　　边富成脑袋转动的速度贼快：“怕什么，有这么多的自动枪，杀光他们这群狗日的！”

　　距离最近的小鬼子们，身上大多都没有携带子弹带。

　　一个小鬼子能携带多少的弹药？

　　完全构不成什么威胁。

　　正当边富成准备率队冲杀之际。

　　一排长周大兴高声提醒道“连长，九点钟方向，日军大部队，这帮狗日的好像提前埋伏了人！”

　　孙铭闻言转头看去，扫了一眼后当即怒骂一声：“操，老边，咱们好像上鬼子的当了！”

　　这些飞速支援而来的小鬼子们，全副武装。

　　全然一副做好战斗准备的姿态。

　　根据白天的侦察情报，距离此地最近的日寇中队，也有一公里的距离。

　　起床穿戴装备，并且赶到，至少需要五分钟的时间。

　　而现在，战斗刚打响不到三分钟...

　　这说明什么？

　　说明这帮狗日的小鬼子不仅猜到了他们要夜袭，甚至还提前部署了部队准备伏击他们。

　　事实正如孙铭猜测的那样。

　　村内的日军涩谷联队。

　　第三步兵大队长福士一安嘴角微微扬起。

　　“命令第六、第七、第八步兵中队，按照此前拟定的作战计划，歼灭该部敌军~！”

　　“哈依！”

　　此次夜袭作战。

　　楚云飞自然知道很有可能会被小鬼子们包围。

　　所以他才会让孙铭带着精锐的警卫连支援作战。

　　为的也是在近距离的战斗之中，拥有碾压小鬼子的强大火力。

　　此次夜袭，明知道很有可能会损失不少的战士。

　　但楚云飞别无选择。

　　民国与日本国力差距之大，三言两语无法形容。

　　即便是精锐的358团，也只能够依靠这样孤注一掷的方式去完成既定的作战计划。

　　只有这样，才能够争取更多的时间。

　　只有这样，才能够减轻一营的巨大压力。

　　只有这样，才增添忻口会战的一丝丝胜算。

　　爆炸声响起的同时。

　　楚云飞睁开双眼。

　　意识第一时间沉浸在了作战地图之中。

　　本来，楚云飞设想的是，潜入作战相对顺利。

　　干掉一些日寇之后，才会出现差池。

　　出现问题之后，部队迅速脱离战斗之后。

　　他便可以呼叫山炮营，对突击队进行直接的炮火支援。

　　阻隔日寇的追击。

　　可现在...

　　孙铭、边富成这两个混小子。

　　完全将他的叮嘱抛在了脑后。

　　在被发现的第一时间。

　　他们浑然忘记了此前楚云飞要求的，必须要第一时间撤退的命令。

　　张富贵站在楚云飞的身旁，微微颔首：“团座!”

　　楚云飞深吸一口气，接着说道：“命令七连、八连，紧急集合，做好接应准备！”

　　七连、八连两个连本来就是负责前沿阻击阵地的防御部队。

　　撤下来之后已经休整了两天，补充了枪弹、人员。

　　也是一营手上，唯一能够调动的部队了。

　　“还有，命令第三迫击炮排，准备照明弹支援！”

　　张富贵迅速下去传令：“是！”

　　看着作战地图上面。

　　反应迅速且开始缓慢移动的兵牌。

　　楚云飞承认，此时的他也难免有些焦急。

　　当即拿起了手中的电话：“我是楚云飞，要山炮营！”

　　另一边。

　　炮营指挥所。

　　梁国平一宿没睡。

　　他站在指挥所外，看着天上的月光，不知道在想些什么。

　　电话声响起。

　　梁国平迈步返回：“我是梁国平，团座，请指示！”

　　【全营立即进入战斗状态去，对五十一、五十二号地区进行持续炮击，给我重复一遍！”

　　“向五十一、五十二号地区持续炮击！”

　　【很好！】

　　梁国平挂断电话，侧头看向了一旁的司号员：“傻愣着干什么，吹紧急集合号！”

　　“是！”

　　山炮营的战士们听到动静的第一时间便从战壕内醒来。

　　并且在梁国平的大声安排之下，迅速进入到了战斗状态之中。

　　此时，距离战斗打响。

　　不过三分钟不到的时间。

　　“老梁...五十一、五十二号地区，团座这是?”

　　梁国平猜测道：“刚才的爆炸声可能是咱们的人搞出来的...团座指定炮击的地区，很有可能是小鬼子支援部队的必经之路。”

　　此时的梁国平站在了炮兵阵地的不远处。

　　借着油灯再次确认了地点和方向，迅速进行了计算。

　　梁国平扯着脖子吼道：“全体都有，标尺一百八十八，方向向右一，八发齐射~！”

　　要不怎么说。

　　没有大嗓门，还真干不了炮兵的活。

　　八门炮的炮兵阵地展开便是两三百米的阵地宽度。

　　不过中间自然还有其他重复口令的传令兵。

　　【全体都有，标尺一百八十八~！】

　　【方向向右一，八发齐射~！】

　　“预备~~！！！！”

　　【一炮好~！】

　　【二炮好！】

　　。。。。

　　【八炮好！】

　　“放！”

　　随着令旗的猛然挥下。

　　一颗颗的炮弹猛然出膛。

　　划破天空，带着刺耳的尖啸声....