第50章 以静制动？主动出击！

方立功深吸一口气，思索片刻之后，提出了自己的建议：“团座，目前三营、二营、四营各部的防线出现了一些问题，我建议将骑兵连抽调出来，在防线内进行巡逻，进行搜索作战，提防日寇的渗透。”

　　楚云飞点了点头，接着问道：“对于独立混成第一旅团的支援部队，立功兄有什么想法没有？”

　　方立功叹了口气，出声道：“团座，我建议静观其变，以静制动，等日军做出调整之后，我们再做出相应的部署..”

　　楚云飞摇了摇头，对于方立功如此保守的做法有些失望。

　　但心中还是十分理解方立功的。

　　一个部队里面，若是都和他楚云飞一样激进，那才是麻烦事情。

　　冒险侧击、合围、歼灭。

　　静观其变，按照原本的作战计划继续坚守。

　　无非是权衡利弊而已。

　　若是有386旅的支援，方立功自然也同意派遣三营侧击。

　　楚云飞当即对着刚走过来的孙铭招了招手：“去派人传令马克英，骑兵连从防线抽调出来，在防线内进行巡逻，提防日寇的渗透，告诉他，做好编组作战，不要出现纰漏！”

　　“是！”

　　楚云飞吩咐完之后，便迈步走向了机要室。

　　“团座，您这是？”

　　“去给老学长发一封电报，看看他的意见如何！”

　　“团座？”

　　方立功推了推眼镜，有些不解：“团座，你是想要联合386旅吃掉这些小鬼子？”

　　楚云飞点了点头，没有解释，自顾自的迈步走向了机要室之中。

　　方立功顿足停步，默默地看向了楚云飞的背影。

　　团座啊团座..

　　虽是合作时期，但和八路军走的太近，总归是要出事的。

　　你怎么就不明白呢？

　　方立功心中默默地叹了口气，转身回到了作战地图前。

　　............

　　386旅。

　　旅部。

　　楚云飞的一封电报。

　　十分直白，甚至连客套话都没有。

　　三言两语的叙述了自己的作战计划。

　　并且明确表示希望能够得到陈旅长的支援。

　　陈旅长收到这么一封电报之后，也是有些犹豫。

　　他当即发了一封电报给了八路军总部，询问总部首长们的意见。

　　五台地区。

　　八路军总部。

　　副总参谋长拿着手上的电报，迈步来到了副总指挥的身旁。

　　“陈旅长的电报，358团楚云飞给他发了一封电报，希望他能够在转水村一线协助他们的三营侧击日寇独立混成第一旅团，以减轻他们的压力。”

　　“哦？”

　　副总指挥接过电报，随后转头看向了一旁的副总参谋长：“我记得，这个小子是黄埔五期生，算下来，还是你们的学弟？”

　　副总参谋长呵呵一笑：“所以这小子第一时间便想到了陈旅长，没有找别人..”

　　“距离他们最近的友军部队，除了陈长捷的第六十一军之外，就只剩下了386旅。”

　　副总指挥一时半会还是有些拿不定主意。

　　东渡抗战以来。

　　各部伤亡总计已经达到了八千余人。

　　牺牲人数更是突破了四千五百人。

　　换言之，他们八路军的伤亡比例是很大的。

　　接连的作战，部队也是疲惫不堪，战斗力下降。

　　386旅仅仅是伏击日寇的辎重队，便付出了千余人伤亡的代价。

　　打还是不打？

　　副总指挥一时间也有一些犹豫。

　　打，386旅的损失数绝不会小。

　　甚至有可能会影响后续开辟抗日根据地的计划。

　　不打？

　　原平一战，事关全局。

　　这是绝好的机会。

　　若能够进一步的消灭日寇的有生力量。

　　忻口会战，便能够多增加几分胜算，届时山西可保。

　　副总指挥沉思片刻：“我倾向于主动出击，不过还是请示一下延安方面，听听他们的意见。”

　　“是！”

　　副总参谋长不到一个小时便重新站在了副总指挥的面前。

　　“延安方面回电。”

　　“回了什么？”

　　副总指挥挑了挑眉头，接过了副总参谋长递过来的电报。

　　上面俨然就只有一个字。

　　“打。”

　　.....

　　386旅，旅部。

　　接到总部电令之后。

　　陈旅长当即的展开作战地图，立即做出了相应的安排。

　　转水村确实是最合适的侧击地点，但无法将兵力全部展开。

　　陈旅长等人很快便商讨出了结果，并且做出了决定。

　　“命令、第771团、772团立即集结部队火速运动到转水村，张家园、郭家渡、以及陈家坝一线。”

　　“新一团，留作预备队，前往陈家坝一线等待进一步命令！”

　　“是！”

　　陈旅长抬头看向了一旁的参谋长：“给楚云飞回电，我386旅将会协同他们作战！”

　　此时的消息传递速率比较慢。

　　即便是急电，一个小时、两个小时都属正常。

　　直到下午，楚云飞才收到386旅陈旅长的回电。

　　见同意协同作战之后。

　　楚云飞也就放心了下来。

　　当即迈步走出了值班室，来到了电话前。

　　“我是楚云飞，接三营营部。”

　　【团座，请讲。】

　　“立即率所部主力运动至转水村一线，八路军386旅会协同你们作战！”

　　【是，多谢团座！】

　　“好好表现，全歼日寇，战后我亲自为你请功。”

　　【是，谢谢团座栽培！】

　　挂断了电话。

　　罗卫国长舒一口气，此时的他也是兴奋无比。

　　这么长时间过去了，终于让他等到了立功机会。

　　“营长..”

　　“传令下去，按照作战计划执行，迅速前往转水村！”

　　“是！”

　　............

　　358团调动频繁。

　　日寇的突围部队在和二营在水沟子一线的伏击部队接上了火。

　　在尝试了进攻两次之后，果然后撤。

　　小鬼子的进攻速度很快，撤退的速度更快。

　　枪声停止之后，不到几分钟的时间，便已经跑到了几百米之外。

　　吴子强刚打算下令反击，便找不到了日寇的踪迹。

　　训练有素，大概就是这么个意思。

　　水沟子的东边不到三公里的地方，便是河谷。

　　确认水沟子存在大量的晋绥军阻击之后。

　　独立混成十五旅团的一部，当即决定沿着河谷内的河道突围。

　　在侦察部队再三确认安全的情况之下。

　　突围部队就这样一头钻进了二营精心准备的包围圈之中。

　　随着三连长吴大保的一声令下。

　　“哒哒哒~！”

　　轻、重机枪、冲锋枪一齐开火。

　　子弹如同雨点一般密集，扫射而去。

　　包围圈内的小鬼子，仅仅几秒钟的时间，就被干掉了大半。

　　嘶吼声、惨叫声、爆炸声，不绝于耳..