第53章 满饮此杯壮行酒！（周二求追读，磕头了！）

“死后，有的是时间休息。”

　　楚云飞拒绝了方立功的提议，接着道：“孙铭，备马，去一营！”

　　“是！”

　　此时，一营的方向。

　　一连长边富成仍旧还是那副光着膀子的模样。

　　这个东北大汉似乎酷爱赤裸着上身。

　　他站在突击队员们的面前的大石头上面，腰间跨着匣枪，身上拴挂着四枚木柄手榴弹。

　　手中紧握着的大刀在月光之下，闪烁着寒芒。

　　“弟兄们，团座亲自命令我们，以一连为基干组成突击队。”

　　边富成顿了顿，从石头上面跳下来，走到了战士们的面前：“知道这是为什么吗？”

　　“一排长！”

　　“报告连长，因为团座知道我们是最猛、最强，最勇的连队！”

　　边富成放声大笑：“哈哈哈！”

　　他虎目一瞪，扫了一眼众人：“没错，我们一连，作为一营的尖刀连，更是整个358团的刀尖！”

　　“想必你们也发现了，今天白天，负伤送下去的战士们明显多了不少。”

　　战士们闻言一时间面容严肃了不少。

　　伤亡数增加了不少，山炮营也开了炮。

　　日军的增援部队到了，而且极大概率是精锐的老鬼子。

　　一连的战士们都是老手，他们心里面也都清楚。

　　日军占据了制空权，一旦让他们发现了炮兵阵地的位置。

　　山炮营的损失难以避免。

　　“此次夜袭的目的，就是搅的小鬼子们睡不安稳，为围歼日寇主力争取更多的时间。”

　　“弟兄们，我们的友军现在正在忻口一线扛着军旗冲山头，相比起来，我们一连拿到的还是好活计！”

　　说到这里，边富成虽然放声大笑，但心中难掩苦涩。

　　“一排长！”

　　“有！”

　　“去准备壮行酒，半个小时后，准时出发！”

　　“解散！”

　　全员仍旧站在原地。

　　他们早已经做好了战斗准备。

　　边富成止住了转身的脚步，回头看向了自己的这群弟兄们：“怎么还站在原地，你们都做好战斗准备了？”

　　“连长，弟兄们时刻准备着上战场，杀鬼子！”

　　“没错，时刻都准备着！”

　　“这帮该死的小鬼子想要侵占我们的山西，老子就是死也绝不答应！”

　　“干掉他们，让他们尝尝咱们晋绥军的厉害！”

　　边富成迈步上前，大骂道：“死什么死，你们这群瘪犊子玩意！”

　　“当初是哪些狗日的嚷嚷着要跟老子一起打回东北的？”

　　“你们死了，老子自己打回东北去吗？”

　　看着边富成略显气急败坏的模样，战士们哈哈大笑了起来。

　　“连长急了！”

　　“哈哈哈！”

　　边富成低头看向了手中的腕表：“半个小时后，就是12点整，我们准时出发，子时，正是人最困的时候，咱们杀他个人头滚滚！”

　　马蹄声响起。

　　“吁~！”

　　楚云飞、孙铭翻身而下。

　　不远处的身后还跟着全副武装的警卫连战士们。

　　“团座来了！”

　　“奇怪了，怎么警卫连也来了！”

　　“娘的，挎着自动枪，还真他娘的威风！”

　　战士们立正站好，不敢喧哗。

　　边富成迈步上前，敬了个军礼：“团座。”

　　楚云飞一脸严肃，对着众人回礼。

　　“团座，您怎么来了？”

　　楚云飞清了清嗓子，站在了战士们的面前：“现在一营正面之敌，乃是第五师团主力一部，涩谷联队，此前我们在茹越口交手的小鬼子。”

　　“一营的压力很大，但他们从繁峙一路疾驰增援而来，白日又参加到了进攻之后，我判断他们今晚必然十分疲惫。”

　　“这是我军夜袭的最好机会，也是唯一的机会。”

　　“当然，小鬼子也没这么简单，此次作战一定要留心。”

　　“万一小鬼子设了圈套，一定要尽快脱离战斗，不要过多纠缠，以保存有生力量为要。”

　　楚云飞正说着。

　　一排长带着几人抱着几坛酒水走了过来。

　　当看到楚云飞的时候，一排长几人瞬间傻眼了。

　　团座什么时候来了，咋没人提前说一下？

　　“周大兴，把酒搬过来！”

　　“是！”

　　一排长转头看了一眼身后的几名战士，出声示意道：“一起过去吧。”

　　楚云飞招手示意：“再取一些碗过来，给警卫连的弟兄们也发上。”

　　战士们将瓷碗分发了下去。

　　两名战士再去取来一部分，发给此次警卫连参战的战士们。

　　刚才的那几名战士抱着酒坛，上前为战士们分酒。

　　“此战，孙铭将率警卫连协同你们作战，警卫连归你指挥。”

　　“团座！”

　　边富成有些迟疑，小声道：“是不是有些不合适？”

　　边富成是个中尉。

　　孙铭虽然说也是个警卫连连长。

　　但毕竟是楚云飞的副官和亲信。

　　挂的是上尉军衔。

　　楚云飞面无表情：“没什么不合适的。”

　　孙铭主动上前打消了他的疑虑：“老边，你什么时候这么婆婆妈妈的，团座让你指挥就你来指挥，我保证包括我在内的弟兄们都听你的命令。”

　　边富成点了点头：“那我就放心了！”

　　一排的几名战士们一边倒酒，一边嘀咕着：“这些可都是团里面的存货，都是排的上号的山西老汾酒！”

　　有刚分配到一连的新兵抹了抹快要流出来的哈喇子：“能喝上这么一口，死也值了！”

　　听到声音的班长转头瞪了这小子一眼：“再说晦气话，老子抽你！”

　　“闻着确实香啊，娘的，这辈子没喝过这么好的老酒！”

　　“毕竟是团座亲自置办的，三十年的老汾酒，一坛一百八十块，咱们的饷钱肯定是买不起的！”

　　有战士十分好奇：“我听说团座不是滴酒不沾的么？”

　　“是的，团座曾和参座说过，酒精会影响他的判断，不过这是壮行酒，难怪团座会来。”

　　见身旁的战士们感兴趣。

　　这老班长解释道：“这酒可不是谁都有资格喝的。”

　　“我此前听说八连长上次找营长想闹两口，结果被营长大骂了一顿，轰了出来。”

　　楚云飞站在众人面前，高声道：“弟兄们，为了保卫我们的山西，为了此战的胜利，为了三晋父老，也为了我们的这个家国！”

　　“我在这里祝愿你们，旗开得胜，我楚云飞就在这里等待着你们凯旋归来！”

　　“国威军威，当属晋军！。”

　　“弟兄们，举杯！”

　　楚云飞高高扬起手中的酒碗，扬声道：“干了！”

　　随后一饮而尽。

　　“啪啦！”

　　他猛然将手中的土陶碗摔在了地上，战士们有样学样，豪气冲天。

　　摔碎陶碗的声音不绝于耳。

　　边富成迈步向前，朗声道：“弟兄们，全体都有，向左转！”

　　“目标，小鬼子的营地..出发！”

　　楚云飞站在原地，高高举起的右手，始终没有落下...