第56章 张富贵率队接应，钱伯均献策进言。（求追读）

“轰隆~！”

　　“轰隆隆~！”

　　日寇意图包抄而来的一整个中队在短短一瞬间便被炸散了阵型。

　　各自的小队长、分队长嘶吼着要求麾下的士兵迅速分散开来。

　　碎肉、破片、尘土，枯枝四散开来。

　　炮击开始之后，就没有结束的道理。

　　一颗颗的炮弹接连不断。

　　楚云飞下达的命令是持续炮击。

　　这意味着，没有他楚云飞的命令。

　　山炮营从开火的那一刻起，炮击就不会停止！

　　“老边，是咱们的炮，肯定是团座叫的支援！”

　　边富成哈哈一笑，扬起手中的鬼头大刀将一名不知死活的小鬼子砍翻在地。

　　“谢谢他娘的山炮营！”

　　边富成本就身高马大。

　　此时的他身上遍布汗水，肌肉隆起。

　　身上那因为拼杀而留下的伤疤狰狞无比。

　　在红色照明弹映照之下。

　　活脱脱的像是一个金刚罗汉。

　　见边富成拉开架势想要率部继续冲杀。

　　孙铭急忙拉住了边富成那满是汗水的左臂：“干啥呢，老边，该撤了！”

　　边富成一时语塞，有些迟疑：“我..”

　　“老边，你别忘了团座是怎么安排的，若是小鬼子有所准备，第一时间就要撤退。”

　　“再说了，老边，你想想，咱们这么一折腾，小鬼子肯定睡不好觉，咱们的任务已经完成了！”

　　边富成重重的点了点头，扯着脖子吼道：“弟兄们，准备撤退，手榴弹都扔出去，请小鬼子们吃顿饱的！”

　　“轰隆~！轰隆~！”

　　炮击支援仍在继续，战士们边打边撤。

　　此时的钱伯均已经站在了楚云飞的身旁：“团座，七连、八连已经集结完毕，钱伯均请求率队前往支援！”

　　“你是一营之长，是指挥官！”

　　楚云飞训斥道：“各司其职才是根本，薛杰、刘旺他们人呢？”

　　“报告团座，七连长和八连长均已负伤..各自的副连长也已经牺牲。”

　　张富贵挺直胸膛，迈步向前：“团座，张富贵请求率队支援！”

　　楚云飞背负双手，片刻后，迈步上前，拍了拍张富贵的肩膀：“我等你回来！”

　　“是，团座！”

　　张富贵这个时间段也不是什么孬种。

　　掏出了腰间的匣枪，便冲出了指挥所。

　　楚云飞看了一眼钱伯均，随后举起了手中的望远镜。

　　此时的战场上空，照明弹还挂在了天空之上。

　　钱伯均看起来有些犹豫：“团座..”

　　楚云飞侧头看向了他：“你我兄弟二人，还有什么可顾虑的吗？”

　　钱伯均叹了口气：“此战我军已经血战七八天..支援始终未到..。”

　　“这件事不用再提了，你我二人是军人，服从命令，守土保国，没有命令，不得擅自撤退。”

　　钱伯均顿了顿：“团座，可否听我一言..”

　　楚云飞点了点头，就如同他说的那样。

　　你我二人是兄弟，有什么不能说的？

　　“嗯，你说吧，我洗耳恭听”

　　钱伯均略微有些犹豫，接着道：“我想咱们是不是转变一下作战思路，以保存有生力量为主..”

　　“嗯，有什么具体的想法吗？”

　　钱伯均点了点头：“目前我军为了争取时间，往往采取的是阵地阻击的形式，正面对抗日寇的进攻部队。”

　　“虽然我军的防御工事构筑的不错，迫击炮的支援也足够迅速，但面对日寇的坦克、装甲车，以及身管火炮的时候，六十毫米口径的迫击炮表现的有些无力..”

　　“我们的射程不足，威力也不够...”

　　楚云飞点了点头，钱伯均说的都是客观事实。

　　“今日，山炮营的支援虽然及时。”

　　“但团座你我二人也清楚，明日，日军的飞机必然会针对性的进行袭击..我们的山炮营大概率会受到影响..”

　　“所以你打算怎么做？”

　　钱伯均没有犹豫，直接开口道：“团座，我建议将阵地阻击战，转变为运动战，乃至游击战，化整为零，袭扰敌军，利用我们迫击炮排编制小、快、灵活的特点。”

　　“让他们每前进一步，都要遭到我们的火力打击，都要付出极为惨痛的代价！”

　　楚云飞点了点头，露出了微笑：“不错，这个想法很不错，但现阶段还不行。”

　　“团座，这是为什么？”

　　钱伯均十分不解，楚云飞很明显是认同他的想法。

　　否则以他对楚团座的了解，现在的楚云飞绝对会保持沉默。

　　“因为有一伙小鬼子，突破了十四集团军的包围圈，并且这两天已经和二营、四营交上了火。”

　　“团座..这件事我是清楚的。”

　　钱伯均皱着眉头思索着，他试探性的问道：“团座，难道您是打算靠咱们358团自己，将这伙小鬼子歼灭？”

　　楚云飞点了点头，轻笑道：“难道我们不行吗？”

　　钱伯均摇了摇头：“可是团座..这样我们的兵力、装备..”

　　“现在不是计较个人利益得失的时候，为了这场战争，你，我，弟兄们都应该时刻抱定牺牲一切之决心，去争取国家、民族的存续。”

　　楚云飞示意钱伯均坐到一旁：“我知道你的顾虑，但我可以明确的告诉你，358团哪怕打光了，他还是那个358团，不会变！”

　　毕竟一些杂牌军在拼光了之后。

　　很快就被常凯申取消了番号、军事主官大多寄人篱下，挂着副职。

　　钱伯均虽然只是个少校营长，但毕竟十余年的戎马生涯。

　　也有自己的关系网，得到一些消息也正常。

　　打仗的图什么？

　　一来保境安民，外御其侮，即便是战死疆场，族谱上也会单开一页，无上光荣，这是军人的职责。

　　二来士为知己者死，钱伯均愿意为楚云飞，愿意为阎老西而战，这是为了报答楚、阎二人的知遇之恩。

　　三来自然就是为了军功、为了奖赏，这是为了自己，为了过上好日子。

　　钱伯均也是人，楚云飞也是人。

　　交战这么长时间。

　　援军还没有到..

　　钱伯均有这些顾虑实属正常。

　　得到楚云飞的郑重承诺之后，钱伯均肉眼可见的轻松了不少。

　　然而。

　　实际上就连楚云飞，也摸不准陈长捷的态度。

　　他也不明白，为什么陈长捷麾下的第六十一军的支援到目前为止还没有消息。

　　整个原平县周边地区。

　　陈长捷部是唯一一个有余力分兵支援，伸出援手的晋绥军部队。

　　已经七天了...

　　他联系不上，二战区长官司令部也没能够联系的上。

　　第六十一军，人呢？