第57章 八嘎，一群蠢货！

楚云飞没能够等到陈长捷的支援。

　　但是夜袭的战士们却等到了七连和八连的增援。

　　七连和八连的战士们在照明弹的指引之下。

　　迅速支援向前。

　　追击的日军部队在近距离接敌之后，瞬间察觉到了情况不妙。

　　在各自指挥官的命令之下，果断放弃了继续追击。

　　很明显。

　　此次的围歼作战计划失败了。

　　继续追击下去，不仅没有机会歼灭这些敌军。

　　还会有可能会被晋绥军抓住了机会打上一波反击。

　　最糟糕的情况也有可能发生，那便是己方阵地都要丢掉。

　　察觉到日寇没有继续追击意图之后。

　　激战片刻。

　　张富贵便率队撤离。

　　358团一营营部之中。

　　边富成正在向楚云飞汇报此战的具体经过。

　　孙铭则是和战士们呆在了一起，统计本次的作战损失情况。

　　楚云飞听了个大概，接着道：“所以夜袭行动在一开始的时候，基本上就已经宣告失败了？”

　　边富成点了点头：“是的团座，这伙小鬼子们外松内紧，不到两分钟的时间，他们的各部队都包抄了过来，若不是山炮营的炮火支援...恐怕还真让这帮小鬼子们得手了。”

　　“好在此次作战，我们也干掉了不少的小鬼子，自身损失不大，就是手榴弹消耗比较多，咱们这么一打，小鬼子今晚肯定是睡不着觉了！”

　　钱伯均笑了笑：“我要是小鬼子的指挥官，精心策划了这么一场伏击战，结果到头来毛都没捞着，我恐怕也要气的睡不着。”

　　钱伯均一边说着，一边侧头看向了一旁的楚云飞。

　　目光之中满带着敬仰：“团座，您真是料事如神，您是怎么知道日寇有可能会从那个方向支援的？”

　　楚云飞笑了笑，他搓了搓自己的右手食指：“你呀，对于作战地图研究的还不够透彻，根据侦察结果、以及我们掌握的地形图来看，日寇若是有所准备，其必然会在此地部署部队..这里是他们远离战场，也是他们支援部队的必经之路，若是没出什么岔子，在战斗打响后，哪怕是壮壮声势，也是好的！”

　　...............

　　日军。

　　福士大队大队部。

　　参与此次作战的小队长们排成一列站在了福士一安的面前。

　　微微躬身，垂着头，连动作都仿佛一个模子刻出来一般。

　　福士一安强忍着怒气，再次问道：“为什么没有追击！”

　　“大队长..敌军的援军已至，且炮火猛烈..”

　　“八嘎！”

　　“啪~！”

　　伴随着一声怒吼，福士一安一巴掌甩在这名中队长的脸上：“愚蠢！大日本弟国的勇士们难道还会惧怕支那人的炮火吗？”

　　“你们都是弟国蝗军的耻辱，耻辱！”

　　“啪~！”

　　“啪~！”

　　福士一安又甩了几人一个大嘴巴子：“滚下去，天亮之后继续进攻，一定要击破支那人的阵地！”

　　“哈依！”

　　见几名废物中队长离开之后。

　　福士一安起伏的胸膛，也伴随着不断的深呼吸也调整了过来。

　　该怎么和联队长交代呢？

　　福士一安站在电话前，琢磨了半天也没有想到对策。

　　“叮铃铃~！”

　　福士一安叹了口气，接起电话：“莫西莫西！”

　　【联队长...】

　　【哈依~！哈依~！】

　　【请您放心，明日中午之前我一定率部攻占敌军防线..若做不到，当切腹自尽以谢天蝗陛下】

　　挂断了电话之后，福士一安擦了擦额头的汗水。

　　一脚踹翻了不远处的木桌。

　　“这群混蛋，如此周密的计划为什么会失败！”

　　“八嘎！一群蠢货，一群废物！”

　　正当福士一安在大队部内发泄之际。

　　一个戴着单边眼睛的瘦小男子来到了大队部。

　　因为体型和身高的原因。

　　模样略显滑稽。

　　此人的身后还跟着两名身材相对高大日军士兵。

　　左边一人手上拿着两支晋造捷克式。

　　右边一人手上则是握着突击队装备的其他零散装备，有手榴弹、战斗匕首等等。

　　一行三人就好像完全没有听到打砸声一般。

　　继续迈步走向了福士一安的作战室。

　　此人正是福士大队的副官中冈悠介。

　　其迈步停在了房间外，立正之后高声道：“报告！”

　　听到了中冈悠介的声音之后。

　　福士一安紧了紧自己身上的军装和衣领，朗声道：“进来！”

　　“大队长阁下，我们在打扫战场的时候缴获到了敌军使用的自动枪、短枪，以及手榴弹、战斗匕首。”

　　福士一安微微颔首。

　　中冈悠介当即转头，随后出声示意：“把东西都拿进来！”

　　两名小鬼子微微躬身：“哈依！”

　　随后迈步走进了房间之中。

　　中冈悠介扫了一眼房间内，随后上前将被福士一安踹倒的木桌扶起。

　　两名日军士兵紧随其后便将缴获的短枪、以及晋造汤姆逊冲锋枪、晋造木柄手榴弹、战斗匕首整齐的摆放在了桌子上。

　　汤姆逊冲锋枪！

　　这支冲锋枪的知名度很高，福士一安自然是认识的。

　　他接过之后，仔细的查看了一番。

　　“大队长阁下，他们装备的冲锋枪应该就是阎锡山太原兵工厂仿制的仿品..因为他们的钢材质量不合格，所以连续射击一段时间后，枪管散热受到影响，很容易引起炸膛等事故..”

　　福士一安点了点头，转头看向了桌面上的战斗匕首，以及二十响的盒子炮：“这些士兵一定是他们的精锐部队。”

　　德制二十响，国内的产量极少，主要依赖进口。

　　作为一款战斗手枪，性能优异。

　　加装战斗护木之后甚至可以当步枪来使用。

　　威力足够、可靠性强。

　　战斗匕首这种东西更是少见...基本不可能是常规部队所装备的。

　　“此战我军的损失数，有无完成统计？”

　　中冈悠介点了点头：“此战我军一共击毙了三十四名敌军士兵，我军损失了八十八人..其中三人轻伤，十八人重伤，尚且可以继续作战。”

　　“纳尼？”

　　福士一安愣了一下，出声确认道：“八十八？”

　　中冈悠介顿首：“哈依，其中绝大多数的伤亡是由于炮击和手榴弹造成的..”

　　“弹片嵌入肢体后难以清理，所以很多士兵大概率撑不住今晚。”

　　“混蛋！”

　　福士一安心中已经开始飞速计算起来。

　　交战伤亡人数四百八十人，加上今天晚上损失的八十五人。

　　仅仅是交战了一天，一个大队的兵力便已经伤亡了一半。

　　在这种情况之下，还有可能击破敌军的防线吗？