第5章 不至于吧？

一颗颗的炮弹呼啸而下。

　　即便是有的炮弹偏移了二鬼子们十几米的距离。

　　但爆炸产生的弹片依旧足够对其造成杀伤。

　　在能够目视到敌军的情况之下。

　　迫击炮的精准度还是能够保障的。

　　绝大多数的迫击炮弹就这样砸向了二鬼子大部队之中。

　　比起训练有素的日军部队。

　　这群二鬼子就差了很多。

　　接连不断的炮击，爆炸，破碎的弹片无情的收割着这帮二鬼子的生命。

　　他们四散奔逃，没有方向，没有章法。

　　反观那些小鬼子们。

　　则是迅速进行了后撤，避开了炮击的范围。

　　山炮营的炮击也仅限于一轮。

　　在小鬼子反应过来之后。

　　梁国平便再也没有下令开火。

　　突击队员们在迫击炮的掩护之下，几百号人声势浩大的冲向了山脚下的二鬼子们！

　　“砰！”

　　“哒哒哒~！”

　　一时间，士气早已经崩溃了的二鬼子们方寸大乱，转身就向后逃去。

　　还有的，则是迅速跪在了地上，将手中的骑枪高举过头顶...一副跪地请降的姿态...

　　“弟兄们，跟我继续冲！”

　　“整死这帮瘪犊子！”

　　“杀！”

　　一营一连长边富成是个东北军整编过来的大汉。

　　接近一米八五的身高在众多战士之中鹤立鸡群。

　　他不喜欢使用刺刀，而是鬼头大刀。

　　此时的他，高高扬起手中的大刀，气势如虹。

　　带着突击队迅速冲向了溃败的日伪军。

　　虽然，这一次的战斗，是358团首次和日伪军进行交手。

　　谁都没有想到和小鬼子们交手的第一仗竟然会如此的顺利。

　　日伪军仓皇逃窜，战士们士气大增。

　　一线驻防的一营长钱伯钧果断下令麾下十八个步兵连一同参与到进攻之中。

　　这一次的反击，竟然将日伪联合部队追出去了十来华里。

　　山谷内，遍地都是小鬼子、二鬼子的尸体。

　　经过粗略的统计，这一战，击毙击伤日伪军甚至达到了上千人。

　　并且进攻之时，还带动相邻防区的427团也一起冲杀。

　　他们同样也干掉了一两百号的小鬼子。

　　听到前沿部队不断传来捷报。

　　楚云飞搓了搓自己的右手，笑着道：“不过区区几千号的日伪军也敢向我358团发起进攻，真是吃了熊心豹子胆！”

　　方立功高兴的合不拢嘴：“团座，咱们这次可是打了一场大胜仗，要不要立即汇报给二战区长官司令部报喜？”

　　“立功兄，不要心急，你看，天色还早，保不齐日伪军还会发起进攻。”

　　“立功兄，你替我去一趟一营营部，带一千块现大洋，这是嘉奖给突击队队员的，顺便告诉钱伯均，我已为他记上一功！”

　　“是！”

　　方立功领命离开。

　　楚云飞带着孙铭也离开了指挥所，走向了炮营的方向。

　　能够取得此次战斗的胜利，炮营的炮击功不可没。

　　别看他们只打出去了几十枚炮弹。

　　但是却恰如其分的打乱了铃木旅团的队形。

　　截断了小鬼子和二鬼子之间的联系，并且极大的影响了他们的士气。

　　使得铃木旅团无法第一时间支援伪军部队。

　　成功的扩大了战果。

　　如果说一营是头功的话。

　　剩下的功劳，绝大多数都是炮营的！

　　梁国平看到楚云飞的到来很是惊讶。

　　他急忙迎了上去：“团座，您怎么来了？”

　　“国平，你们炮营这次表现的非常好！”

　　“但我要提醒你一下，小鬼子的炮兵和飞机不是吃素的，炮兵阵地的隐藏和转移，一定要做到位！”

　　梁国平笑了笑，保证道：“请团座放心，我一定留心并且注意敌军动向，第一时间转移阵地！”

　　楚云飞笑了笑：“你是日军士兵学校毕业的高材生，对于小鬼子的炮兵战术你是非常熟悉的，我期待能够在战后为你申请一枚勋章，亲自佩戴在你的胸膛之上！”

　　这前两年。

　　梁国平刚刚回国返晋。

　　正是姥姥不疼，舅舅不爱，没人理会的时候。

　　刚穿越而来的楚云飞听说有这么个人才，当即向他抛来了橄榄枝。

　　不仅保举让他当了山炮营的营长。

　　还帮其运作，晋升了少校军衔。

　　对于楚云飞。

　　梁国平是打心眼里的敬重。

　　听到楚云飞对他的期许之后，更是大受鼓舞。

　　他面色涨红，神色激动的就想要立正敬礼：“是，团座！”

　　楚云飞当即瞪了一眼：“把手放下，战场上的规矩又忘记了？”

　　“是，团座！”

　　“来！”

　　楚云飞对着身旁不远处的孙铭招了招手。

　　孙铭接着便端着几个整齐摆放的小盘子走了上来。

　　上面还盖着红布，实际上下面则是摆满了银元。

　　看着虽然可能数量不多，但是足足有一千枚。

　　“战前我说过，只要有功劳，我楚云飞绝不吝啬，论功行赏。”

　　楚云飞大手一挥：“你们今天这轮炮打的不错，就应该论功行赏，你自己留五十，剩下的分给本次参战的弟兄！”

　　“另外，你要和弟兄们讲清楚，阎长官为了此战，已经拿出了十万大洋的赏钱，后续的奖赏，等到茹越口之战结束之后，不会少！”

　　“是，团座！”

　　楚云飞迈步向前，示意众人无需围拢过来，他朗声道：“弟兄们，咱们在茹越口抗战报国杀鬼子，不仅仅光宗耀祖，还能够拿赏钱。”

　　“我楚云飞是个什么人，弟兄们都清楚，该是你们的，我楚某人一分都不会碰!”

　　“现在，值此国家存亡之际，希望诸位弟兄，能够继续用汗水、用生命，守卫我们山西人自己的家乡！”

　　“是，团座！”

　　.....

　　358团隔壁。

　　203旅指挥部。

　　“旅座，427团汇报，进攻茹越口的日寇联合部队，被358团击溃，358团楚云飞部随后便展开了追击，据前沿观察哨汇报，此战，他们可能歼灭敌军上千人...”

　　梁旅长此时听着参谋长的汇报，十分的惊讶。

　　作为一名日本陆军士官学校毕业的高材生。

　　他自然清楚的了解日本的军事实力。

　　对比现如今的民国。

　　海陆空三军，全方面的吊打。

　　更别提此时的民国，只是形式上的一统，各地军阀齐心都难以做到。

　　他此次茹越口抗敌，也是抱着必死的决心。

　　刚一交手，竟然取得了如此战果..

　　“楚云飞这人我倒是听说过不少次，他们的部队虽然是二战区的精锐，阎长官的嫡系，但是也不至于能够取得如此辉煌的战绩吧？”