第51章 互有攻防，楚云飞上线微操

一个照面，干掉了几十号的小鬼子。

　　本以为会是一场顺风仗。

　　但这帮小鬼子的还击速度超乎了战士们的想象。

　　不到十秒钟的时间便四处分散开来。

　　并且展开了战斗队形。

　　一些老鬼子们则是迅速趴在了河谷两侧，借助同伴的尸体进行掩护。

　　“八格牙路！”

　　“快快还击！”

　　仅仅只是转瞬间。

　　两挺机枪便被小鬼子的步枪手打哑火了。

　　随着战斗的进行。

　　日军的掷弹筒射手迅速找到了位置架设。

　　“通~！通~！”

　　轰隆，轰隆！

　　几声爆炸。

　　剩下为数不多的轻机枪阵地也被打哑火。

　　事情只发生在转瞬之间。

　　吴大保扶了扶自己的帽子，一时间震惊无比。

　　为了打好伏击战，他没有预设伏击阵地。

　　所以成功的骗过了小鬼子的眼线。

　　但，没有掩体。

　　也导致战士们大多暴露在小鬼子的枪口之下。

　　以日军的战斗力。

　　这和活靶子没什么区别。

　　有得必然有失。

　　吴大保此时无比后悔。

　　一个步兵连的火力，比起小鬼子的小队强了不少。

　　但是比起日寇的中队建制，自然是多有不如。

　　“哈衣裤！”

　　“进攻！”

　　“杀鸡给给！”

　　眼见日寇嗷嗷叫着冲了过来。

　　吴大保当即下令道：“预备手榴弹！”

　　“是！”

　　战士们迅速拉响了放置在身边的晋造木柄手榴弹。

　　顺着日寇的进攻方向便投掷了出去。

　　身强体健的晋绥军战士们。

　　即便是卧姿，也能够将木柄手雷扔出去三、四十米的距离。

　　爆炸声不断，破碎的弹片阻挡了日寇们的继续前进。

　　剧烈爆炸产生的硝烟，遮蔽了众人的视线。

　　一时间反而成了敌我双方的掩护。

　　吴大保转头看向了身旁不远处的通讯员：“速去请营长派兵来支援！”

　　“是！”

　　通讯员刚离开不久。

　　迎面便撞见了正在飞速奔来的友军部队。

　　正是四营的弟兄们。

　　听到枪炮声响起之后，他们一路狂奔。

　　撞见自己的弟兄之后。

　　这通讯员急忙上前：“快，快支援！”

　　“就在河谷边上，是小鬼子的主力部队！”

　　“弟兄们，跟我上！”

　　支援而来的四营战士们生猛无比。

　　第一时间掏出了刺刀装上步枪，为首的排长则是一马当先，举着手中的短枪。

　　嗷嗷叫着、带着麾下的弟兄们冲杀向前。

　　正在试图向前进攻的小鬼子们不远处传来的喊杀声。

　　一时间也出现了短暂的慌乱，举枪瞄准河谷两侧的制高点。

　　生怕一个不留心就会遭到突然袭击。

　　三连的战士们则是趁此机会。

　　迅速脱离了伏击地点，向后方撤去。

　　那里。

　　有他们提前构筑好的阻击阵地。

　　不知名的小河被敌我双方的尸体阻塞。

　　鲜血汩汩流淌着，将整条小河彻底染红。

　　整条小河谷硝烟弥漫，伴随着血腥气。

　　刺激着白木刚志的神经。

　　白木刚志作为该中队的指挥官，摸不清楚前方的具体情况。

　　“中队长，这会不会敌军的诱敌深入之计？”

　　这名军曹的建议不无道理。

　　他们对于当地的地形并不了解，否则也不会迎面撞上正在水沟子阻击的晋绥军大部。

　　为了保险起见。

　　白木刚志当即下令进攻部队回转，也停止了继续追击。

　　后撤了两公里之后，白木刚志从自己的副官手上接过了作战地图。

　　仔细研究了一番之后微微叹了口气。

　　暗自庆幸刚才并没有继续向前进攻...

　　而另一边，大部队撤入阻击阵地的吴大保。

　　此时也在庆幸日寇没有继续追击。

　　在无掩体的伏击战之中，双方才仅仅交火了不到十分钟的时间。

　　三连就报销了一半。

　　日军强大的火力和精湛的射术，远远比此前在茹越口进行防御战时来的震撼。

　　“都报一下，伤亡情况怎么样！”

　　“一排，阵亡十三人，伤了八个，损失了两挺轻机枪。”

　　“二排，阵亡八个，伤了十七个，两个失踪。”

　　“三排，阵亡十八个，伤了四个，三个失踪，损失了一挺重机枪。”

　　吴大保一拍大腿，怒骂一声：“这帮狗日的小鬼子，真他娘的够狠的！”

　　“连长，咱们的轻机枪阵地一定要快速转移，小鬼子的枪法太准，太狠了！”

　　“还有他们的那个小钢炮，打的也很准，一颗下去，直接炸伤了咱们四五个兄弟！”

　　吴大保起身看向了不远处支援而来的四营弟兄，起身招了招手：“这边！”

　　“吴连长，这是什么情况！”

　　“从这边突围的是日军的主力部队，至少也有五六百号人，装备了小钢炮，咱们一个连可能顶不住！”

　　........

　　随着小河谷阻击战的打响。

　　楚云飞自然是第一时间在地图上面发现了情况。

　　日寇的战斗力很明显的比三营高出了一大截。

　　代表战斗力的黄条差不多是三连的两倍。

　　比起整个二营，也是不逞多让。

　　楚云飞第一时间下令调整部署，以四营主力一部，留下一个步兵排继续驻守大牛店。

　　其余主力，则是迅速前往水沟子、韩庄一线接替二营防线。

　　二营主力则是即刻支援小河谷一线的阻击阵地，绝不让日寇突围出去。

　　楚云飞的果断，让方立功等一众作战参谋震惊无比。

　　但也没有出声阻止。

　　从目前的情况来看的话，这已经是最佳的防御部署。

　　众人们虽然不知道还有没有主力部队尾随其后。

　　但是从楚云飞的表现上来看。

　　这几百号人，楚云飞也没打算放过他们。

　　半小时后。

　　白木刚志率部绕道韩庄一线，继续尝试突围。

　　在这里，他们遭到了来自四营的迎头截击。

　　在他们进攻至阵地前方不足五十米处之时。

　　战壕内的四营战士们一跃而起，挺着刺刀，扬起大刀就这样直挺挺的冲杀而来。

　　小鬼子的掷弹筒、迫击炮当即失去了支援的意义。

　　正当白木刚志下令停止炮击的不多时。

　　一颗颗的迫击炮弹砸向了日寇的炮兵阵地。

　　按捺多时的重迫击炮连对着小鬼子们尽情的倾泻着炮弹。

　　而正在进攻的小鬼子甚至连撤离的机会都没有。

　　双方的士兵瞬间绞杀在了一起，仅仅不过十几分钟的时间，一时间均伤亡惨重....