第52章 让这帮小鬼子们见识见识，什么叫极限！（求追读，求追读！）

楚云飞挂断了手中的电话之后，侧头看向了不远处的副官。

　　“孙铭！”

　　“到！”

　　“立即派人通知骑兵连连长马克英，火速集结，出发支援韩庄一线！”

　　“是！”

　　楚云飞回头看向了作战地图之中，手中的铅笔也将韩庄、水沟子一线圈画起来。

　　“立功兄，替我给卫长官发送一封电报，请他们加快进攻速度。”

　　“团座？”

　　方立功推了推眼镜，问道：“团座，二营那边怎么了？”

　　楚云飞摇了摇头：“我担心的是一营那边先顶不住！”

　　作战地图内。

　　代表着第五师团、涩谷联队的兵牌出现在了作战地图之中。

　　并且直接向着一营的阻击阵地发起了攻击。

　　这伙小鬼子休整结束，弹药、体力补给均是十分的充足。

　　战斗力也相对而言更强横一些。

　　虽然是刚刚投入战斗。

　　但原平可不是茹越口，这里绝大多数地方都是平原。

　　在这样的地形上面，很适合日寇的发挥。

　　楚云飞也不敢打保票就一定能够击败曾经的手下败将。

　　沉寂许久的山炮营，在楚云飞的命令之下。

　　在阻击战打响之后，第一次发出了自己的怒吼。

　　一颗颗的炮弹如同雨点一般砸向了正在进攻的涩谷联队。

　　爆炸声接连不断，火光冲天而起。

　　破碎的弹片无情的收割着小鬼子的生命。

　　一营，前沿指挥所。

　　刚将电话拿起的钱伯均随后又将电话放下。

　　副官张富贵有些不解，他小声问道：“营长？不请求团座派兵增援了吗？”

　　“算了，团座现在手上也无兵可调，把我的警卫排派上去吧！”

　　“是！”

　　刚刚还有些不满的钱伯均。

　　听到那隆隆的炮火声之后心中暖暖的。

　　防线刚一承受巨大的压力，山炮营的支援便随后而至。

　　若不是一直关注着他的一营，团座的反应速度怎会如此之快呢？

　　团座果然还是惦记着自己的。

　　殊不知，此时的楚云飞也是头大无比。

　　三营超出了作战地图的范围，具体什么情况也无法知悉。

　　386旅的回电速度很慢。

　　楚云飞甚至都怀疑他们的电报员是个二把刀。

　　不然效率怎么会如此的低下。

　　楚云飞这边还好。

　　只是稍微有些心急。

　　而第五师团长，坂垣征四郎此时更是焦急万分。

　　第十四集团军。

　　郝梦龄将军麾下之精锐五十四师，在师长刘家麒的率领之下。

　　一天之内，发起了十五次的冲锋。

　　包围圈内的独立混成十五旅团伤亡惨重。

　　弹药也所剩不多。

　　根据电报的消息。

　　包围圈内的日军只突围出去了不到八百人，尚且无法查证。

　　剩下的。

　　则是都被十四集团军主力包围了起来。

　　按照目前这个战况发展下去。

　　被成建制的消灭只是时间问题。

　　唯一的好消息是。

　　其第五师团麾下的涩谷联队已经抵达原平外围。

　　并且已经开始了进攻。

　　独立混成第十一旅团在茹越口遭受重创。

　　即便。

　　继续进攻的命令是独立混成十五旅团长筱原诚一郎本人下达的。

　　可若是独立混成十五旅团在忻口一线遭到全歼。

　　他坂垣征四郎的这个总指挥官的老脸算是丢尽了。

　　比起津蒲路北线的势如破竹，他已经被挡在晋北两个月了！

　　正当坂垣征四郎愁眉不展之际。

　　西村利温手上拿着电报，脸色凝重，快步来到指挥部汇报道：“师团长，最新消息，涩谷联队进攻受阻，他们遭到了敌军大量的炮火攻击，目前损失惨重，请求空中航空兵的支援！”

　　坂垣征四郎不由得怒骂一声：“八嘎，这个混蛋，蠢笨如猪的东西！”

　　西村利温立正躬身，低着头不敢说话。

　　暴怒的坂垣征四郎当即举起了桌面上的瓷杯狠狠摔下。

　　“给涩谷联队回电，命令他们，务必在明日中午之前，突破敌军防线！”

　　“哈依！”

　　当晚。

　　日寇的进攻仍未停止。

　　意图突围的日寇小部队也在黑夜的掩护下摸索着前进。

　　而让他们不解的是。

　　不管他们如何更改前进方向。

　　总会有晋绥军的士兵在那里提前等待着他们。

　　伴随着刺耳的尖啸声。

　　一颗颗的照明弹再度升空。

　　随后而来的，便是82毫米迫击炮炮弹的炮击。

　　一时间，小鬼子们苦不堪言。

　　再度后撤。

　　而此时的358团指挥部内。

　　楚云飞刚刚挂断的电话再度被接起。

　　电话那边传来了二营长吴子强颇为兴奋的声音：“报告团座，敌军的小部队进攻方向果然不出您所料，重迫击炮连的一轮齐射，干掉了不少的鬼子。”

　　“现在的他们，似乎在向小河谷一带运动..骑兵连马连长请求出击，歼灭该部敌军。”

　　楚云飞冷哼一声：【让他老老实实的呆在韩庄，他们的骑兵连要充当救火队的角色，你替我转告他，让他好好休息，一旦我的电话打过去，他们就需要立即行动！】

　　“是，团座！”

　　方立功此时已经傻眼了。

　　楚云飞在短短的一天时间里面，已经表演了数次的极限微操。

　　每一次，都能够十分精准的介入战场，并且将部队派遣到最合适的位置。

　　面前的那副作战地图，此时已经潦草的不成样子。

　　为了确保此战能够打好，楚云飞此时也是心力憔悴。

　　四十八个小时没有合眼，还要时不时的切换视角。

　　精确定位日寇的进攻方向。

　　实际上，楚云飞的体力已经基本上接近了极限。

　　可眼下正是作战的关键时期，他不能睡，更不敢睡！

　　358团完全就是在刀尖上跳舞，一个不留神便很有可能粉身碎骨！

　　在简单的测算了一下双方的距离之后。

　　楚云飞再度接起手中的电话：“我是楚云飞，接一营营部！”

　　“叮铃铃~！！”

　　一营营部，副官张富贵正在值班：“喂，我是张富贵！”

　　【张富贵，我命令你，以一连为基干组建一支突击队，带上大刀手榴弹、趁着今晚夜色还不错，去摸一下小鬼子的阵地。】

　　“团座...”

　　听到张富贵语气之中的迟疑，楚云飞此时已经没有了解释的心思：【执行命令，我现在没有时间给你解释这么做的目的。】

　　张富贵闻言下意识一个立正，朗声道：“是，请团座放心，张富贵坚决执行命令！”

　　“去，把边富成叫来！”

　　“是！”

　　伴随着一个个新的命令不断下达。

　　楚云飞挂断了电话，坐在了作战地图前，等待着战果。

　　此时的他，在煤灯的映照之下，显得有些疲惫。

　　此前棱角分明的脸庞，现如今却显得瘦削无比。

　　就好像营养不良一般。

　　从战斗打响到现在，快一百二十个小时过去了。

　　楚云飞拢共的睡眠时间没有超过八个小时。

　　还要不断进行着脑力活动。

　　方立功站在了楚云飞的身旁，只觉得有些心疼：“团座..您该休息休息了..”