第54章 生死一瞬（求一切，新书期求追读，今天周二，磕头了！）

直到众人全部离开。

　　楚云飞才放下了敬着军礼的右手。

　　“团座，您不回团部吗？”

　　“我说过在这里等他们凯旋，那就要在这里等他们”

　　楚云飞迈步带着警卫员小李走向了一营营部的方向。

　　此时的营副张富贵还在统计着各连的伤亡情况。

　　听到营部外面传来的脚步，他回头看了过去：“团座，您怎么来了？”

　　楚云飞扫了一眼桌上的报告，随后问道：“目前一营的伤亡情况怎么样？”

　　“不容乐观，总体伤亡已经超过了三分之一，而且我们的弹药、手榴弹消耗数量很大。”

　　张富贵忧虑不已：“若是后勤补给再送不到的话...最多还能坚持两天，弹药就要打光了。”

　　楚云飞此时也是眉头紧皱，他接起一旁的电话：“我是楚云飞，接团部。”

　　另一边。

　　正在值班的方立功放下了手中的电报，快步走到了电话前：“我是方立功，请讲。”

　　【立功兄，长官司令部可有回电，我们的物资、给养到什么位置了？】

　　方立功叹了口气，接着道：“团座，阎长官命人放置在了太原城外仓库，我们撤退时便可以直接进行补给，另外，阳泉城内，也有着大量的物资...”

　　【兵员补充方面，有没有说法没有？】

　　“阎长官打算将暂编第三团兵员打散之后补充进各部队之中..我们358团便是计划之中的一部分。”

　　【卫长官那边是否有新的消息？】

　　“暂未有新的消息传来。”

　　挂断了电话之后，楚云飞的意识飞速沉浸到了作战地图之中。

　　刚一想要切换视角，顿觉得头痛欲裂，心神不宁。

　　强忍着身体的不适，再三确认防线没有问题之后。

　　这才躺在了指挥部的行军床上，闭目小憩。

　　.......

　　转水村。

　　358团，三营营长罗卫国带着麾下各部成功赶到。

　　并且在这里遇见了此前曾有过一面之缘的772团，程团长。

　　罗卫国率先敬礼：“程团长你好，我是358团三营营长罗卫国！”

　　程团长回礼，招呼着罗卫国来到了联合指挥部之中。

　　“这位是我386旅771团，徐团长！”

　　罗卫国接着敬礼：“徐团长，你好，我是358团三营营长，罗卫国。”

　　徐团长呵呵一笑：“罗营长，贵部有多少人马，装备情况如何？”

　　“我营战斗人员约九百三十人，装备有轻重机枪二十二挺，冲锋枪三十支，没有重武器。”

　　徐团长点了点头，心中已经有数。

　　没过多久。

　　马蹄声响起。

　　陈旅长亲赴一线指挥作战。

　　为了打好这一仗，386旅可以说是动用了全部的主力。

　　771团、772团、两个番号团，共计四千五百余人。

　　并且携带了全部的重武器。

　　迫击炮五门，掷弹筒十三门，轻重机枪五十多挺，且弹药还算充足。

　　见陈旅长迈步走进指挥部。

　　众人立正致意。

　　将手中的武装带放在了一旁，陈旅长迈步看向了一旁的三营长罗卫国：“你就是三营营长罗卫国吧？”

　　罗卫国猜也猜到了此人的身份，一脸尊重的点了点头：“是的，长官！”

　　“嗯，都坐。”

　　陈旅长看了一眼目前地图上已经绘制好了的行军路线。

　　日寇主力距离转水村差不多还有十来公里的距离。

　　明天中午之前，肯定会从这附近经过。

　　只不过，这一带没有合适的伏击地形。

　　对付这一千多号的小鬼子，那就只能占据有利地形，消耗敌军的有生力量。

　　在运动战的过程之中，消灭他们。

　　再三确认各自部署无误之后。

　　陈旅长出声强调：“罗营长，此次的主攻任务，还要由贵军负责..”

　　罗卫国点了点头：“请陈长官放心，此次作战，我已得到团座授意，主攻任务，我三营，当仁不让。”

　　“好！”

　　陈旅长还担心会因为这件事情而扯皮。

　　主攻虽然是头功，但是同样的，伤亡也绝不会小。

　　需要战斗力最强的部队来担任。

　　没想到楚云飞、罗卫国都是这么的痛快。

　　主动承担了主攻的重任。

　　按照计划，771、772团将会主动出击，袭扰、牵制日寇的行军速度。

　　现在的独立混成第一旅团，已经没有了继续改道下去的时间。

　　留给他们的只有两个选择。

　　其一，后撤，撤往繁峙一线，他们的补给线自然不会受到太大的影响，但同样的，也就没办法支援进攻原平的第五师团主力。

　　其二，自然便是硬着头皮继续进攻下去，击溃袭扰的八路军部队。

　　不管日寇如何选择，自358团三营、以及八路军386旅部署成功以来。

　　对于整个原平战局都产生较为积极的影响。

　　..............

　　日军、涩谷联队的驻地外。

　　边富成、以及孙铭两人聚集在了一起。

　　“根据侦察的情况看，小鬼子的防守果然不出团座所料，松懈无比。”

　　“这个村子里面驻扎了至少一个中队以上的小鬼子，只要能够顺利摸进去，自然便会杀他们个人头滚滚！”

　　“出了岔子怎么办？”

　　边富成十分果断，他接着说道：“那就强攻！”

　　孙铭点了点头，接着道：“摸哨的活你们来还是我们来？”

　　“我亲自带队。”

　　边富成对着身后招了招手，有所准备的几名战士快步上前。

　　在夜色的掩护之下，战士们小心翼翼，手中紧紧的握住了匕首。

　　匍匐至日寇后背之后，猛然暴起，旋即便捅穿了这名小鬼子哨兵的胸膛。

　　轻松解决掉了村口的两名哨兵之后，战士们在边富成的示意之下，继续向前跃进。

　　“汪~~~！”

　　“汪~！”

　　“汪~！”

　　突然间响起的狗叫声，让边富成心中一紧。

　　干你娘的！

　　为了方便作战。

　　大同、繁峙、崞县、原平、忻县等地的百姓均基本上完成了疏散。

　　村庄内自然也不会有狗、鸡之类的活物。

　　难怪这帮狗日的小鬼子有恃无恐。

　　原来是携带了军犬。

　　孙铭当即下令：“冲上去，掩护边连长他们撤退！”

　　“是！”

　　听到动静的小鬼子们飞快的翻身下床。

　　衣服都没有穿。

　　便头戴钢盔，手提长枪，冲出了营房之中。

　　原本的夜袭。

　　在短短的一瞬间便转为了强攻！