第62章 不愿意做亡国奴，只有拿命去拼！

日寇缺乏武器弹药。

　　自然无法做到进屋之前便投掷手雷。

　　在得到相应的战场汇报之后，上村男当即指示麾下的这些士兵们就地取材。

　　制作火把，收集易燃物。

　　既然无法探明，那就全部点燃。

　　不是这帮鬼子们不从过道、小巷发起进攻。

　　而是三营只需要两挺机枪，便足以控制村落之中的唯一主道。

　　控制这种小巷和过道，往往只需要三五个战士默契配合。

　　日寇想要成功击破防线，便需要付出极大的代价。

　　随着战斗的进行。

　　这些一线作战的军曹、小队长们也是察觉到了不对劲。

　　请求撤退的军官也越来越多。

　　上村男在这种情况下，不得不重视下级军官反应的情况。

　　随着麾下的各小队、分队入村作战之后。

　　各种突发的情况使得他们应接不暇。

　　虽然看似成功的占领了三分之一的村庄。

　　但双方此时已经陷入到了焦灼态势。

　　每前进十米，就要付出极大的代价。

　　上村男不得不承认，此时的他已经陷入到了两难的境地之中。

　　继续进攻承受巨大的损失不说，还不一定能够取得最后的胜利。

　　可若是撤退的话...

　　“报告，长官，我们的侧翼出现了大批大批的敌军，从军装上来看，应该是此前袭扰我们的八路军部队...他们的人数众多...”

　　这名中队长吞咽了一口口水，接着补充道：“甚至比我们的子弹还要多！”

　　“纳尼？”

　　上村男大惊，再次确认道：“他们有多少人？”

　　“上村少佐...漫山遍野都是敌人！”

　　“八嘎！”

　　上村男自然是不相信如此抽象的说辞。

　　他快步冲向了最佳观察点。

　　看向了正在交战的警戒小队和771团的战士们。

　　漫山遍野虽然有些夸张...

　　但是一眼望去，至少有上千人..

　　“嘟嘟嘟嘟嘟~！！”

　　嘹亮的冲锋号声响彻天地之间，颇为震撼。

　　最前方的八路军战士扛着血红色的军旗。

　　冲在最前方。

　　而在军旗的身后是大量的士兵。

　　他们呈楔形攻击阵型，一往无前。

　　向着小鬼子的侧翼警卫小队冲锋而来。

　　伴随着他们进攻的。

　　还有提前架设完毕的迫击炮！

　　这是为了策应771团、和自己麾下一营进攻。

　　程团长特意抽调下来的迫击炮排！

　　只不过，他们冲击队形相对而言稀疏一些。

　　徐团长不是庸手。

　　人海冲锋战术这种一战时期就被淘汰了的落后战术。

　　并不适合任何一处战场。

　　“不过是从视觉效果上来看像是漫山遍野都是敌人...实际上他们的兵力只有两个营。”

　　上村男冷笑一声：“无聊的把戏罢了，命令炮兵，开火！”

　　“哈依！”

　　“轰隆~！轰隆！”

　　一颗颗的九十毫米迫击炮在战士们的进攻队形之中炸响。

　　这些小鬼子们首先集火的便是冲在最前方的旗手。

　　“哒哒哒哒~！”

　　“巴沟~！”

　　旗手牺牲之后，冲在后方的战士们便会继续扛起军旗。

　　率领着战士们继续英勇向前。

　　“八嘎，这帮该死的支那人只会逞一时血勇！”

　　“命令战车部队，立即进行反冲击！”

　　“哈依！”

　　除村落之中击伤的一辆无法继续行动之外。

　　剩下的三辆装甲车则是沿着公路向着771团的战士们发起了冲锋。

　　“哒哒哒哒~！”

　　机枪扫射而去，战士们不断牺牲。

　　“连长...他们为啥要和装甲车对冲啊？”

　　此时正在防守左翼高地的连长郭彦政此时也是一脸震惊。

　　八路军这样的打法...

　　他放下望远镜，久久不语。

　　“轰隆！”

　　缺少反坦克武器。

　　不对，或许说完全没有反坦克武器的771团战士们。

　　对付小鬼子的装甲车正在使用着一种颇为原始的办法。

　　他们以战友的身体作为掩护，让爆破手尽量的靠近小鬼子的装甲车。

　　刚才的的爆炸声。

　　便是一名战士以牺牲自己为代价，摧毁了一辆连他们都觉得难缠的轮式装甲车！

　　在此之前，为了给这名战士们进行掩护。

　　他们已经牺牲了八名战士！

　　“连长，他们在拿命去拼！”

　　“他们可不是咱们山西人，连长，不能给咱们山西人丢脸啊！”

　　“反攻吧，连长！”

　　郭彦政咬了咬牙，发泄似的狠狠锤了锤面前的沙袋，他高声问道：“传令兵还没回来吗？”

　　“连长，冲吧！”

　　“是啊，别等营长的命令了！”

　　郭彦政强忍着怒气，怒吼一声道：“妈的，都他娘的给老子憋着，战场抗命，不服从指挥，老子先枪毙了你们！”

　　此时的三营营部。

　　罗卫国在听到八路军部队主力进攻之时，也是震撼无比。

　　“他们来了多少人？”

　　“应该是一整个营的兵力，正在向日寇的左翼发起攻击。”

　　罗卫国点了点头：“日寇在此处部署了一个警戒小队，以他们的战斗力，即便是一个营也无法打穿他们的防线。”

　　“而且，日军部队有装甲车、迫击炮等重武器，训练有素。”

　　“依靠八路军那么点人和装备，绝无战胜的可能。”

　　正当罗卫国分析之际。

　　另一边的郭彦政见传令兵迟迟未归。

　　他转头看向了战壕内的弟兄们，高声问道：“弟兄们，冲还是不冲？”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有的战士们被八路军战士们的悲壮之情所感染，他们齐声怒吼。

　　郭彦政当即再度吼道：“一班长，去营部，就说我们二连请求出击！”

　　“是！”

　　一班长动作矫健，连滚带爬从后山滚了下去。

　　两分钟的时间便来到了营部大门前。

　　值守的卫兵当即把他拦下。

　　“兄弟，你这么着急干啥！”

　　一班长此时颇为急躁，他虽然知道营部在这里。

　　但不知道具体的方向，他语速极快的问道：“营长呢？”

　　负责警戒的卫兵一脸懵逼：“你说啥？”

　　“我是二连一班长吴大胆，我有紧急军情。”

　　似乎是察觉到了一班长的焦急，卫兵听清楚之后当即指了个方向：“在作战室，就这边！”

　　一班长脚步飞快，迅速冲进了营部之中，在卫兵的带领之下，冲向了作战室。

　　此时的罗卫国还在谋划着如何在八路军部队的掩护之下。

　　和日寇继续在庄内鏖战，消耗他们的有生力量。

　　作战室门口的两名卫兵迅速上前。

　　各连的传令兵基本上都是连长身边的人。

　　虽然不配置警卫员，但传令兵就相当于半个警卫员。

　　和他们这些卫兵基本上都照过面，眼熟。

　　他们并未见过一班长。

　　作为营部的最后一道防线，为了安全起见。

　　第一时间上前将两人截住：“干什么，什么人？”

　　“我是二连一班班长吴大胆，有急事找营长！”