第60章 转水村激战，进退两难的日军

发动机的声音传来。

　　在确定日军的战车是轮式装甲车之后。

　　战士们心中也就有了计较。

　　对于此种类型的反装甲作战。

　　算得上是358团的日常训练的一部分。

　　这东西皮薄馅大。

　　在近距离战斗的情况之下，燃烧瓶、集束手榴弹都可以限制其行动，并且将其摧毁。。

　　比起小鬼子的坦克，实在是算不上什么大威胁。

　　连续作战许久的日军部队显然精神高度紧张。

　　端起的步枪几乎就没有放下过。

　　他们警惕的看着周围，任何的多余的声响都会吸引他们的注意。

　　负责指挥该部队的。

　　是步兵联队副，少佐上村男。

　　正行走在一群步兵们的中间。

　　作为一名日本陆军大学刚毕业的优秀毕业生。

　　上村男也是深受德国总体战战争理论的影响。

　　对于此时的民国军队，表现的十分轻视。

　　更别提这些军装都无法配齐的八路军部队了。

　　即便。

　　此时的他已经被他瞧不起的八路军部队袭扰了一天一夜。

　　上村男也没将有可能出现的敌军放在眼里。

　　随着日军侦察兵的不断汇报，村庄内一片寂静。

　　正当上村男准备率领大部队经过之时。

　　“砰~！”

　　一声枪响。

　　子弹高速旋转着贯穿了这名日寇士兵的胸膛。

　　“好像是个上等兵..”

　　“帮我记着...战后我还得报告连长。”

　　一声枪响之后，村子再度归于寂静。

　　上村男怒火瞬间被点燃。

　　又是这样的战术。

　　冷不丁的就是一枪，然后消失的无影无踪。

　　被这样的打法折磨了一天一夜的上村男再也控制不住自己的怒火。

　　“突击给给！”

　　一个日军分队就这样顺着枪声的方向冲进了转水村之中。

　　刚踹开院门，精锐的小鬼子们便发现了藏在门沿上方的手榴弹。

　　“危险！”

　　小鬼子们瞬间四散开来，卧倒在地。

　　轰隆一声。

　　手榴弹爆炸开来，虽然没有造成小鬼子的人员伤亡。

　　但也使得这些小鬼子们的搜索更加谨慎。

　　“手榴弹都准备好，温雷两到三秒钟就要丢出去。”

　　一个老班长耳朵微动，随后就开始指挥起了身后的四名战士。

　　“预备~！”

　　战士们拧开防尘盖，拉响了手中的导火索。

　　“扔！”

　　四颗手榴弹、四个方向。

　　扔进了间隔不到四十米的院落之中。

　　进院搜索的三名小鬼子们避无可避，只能原地卧倒。

　　爆炸声在村庄外围接连不断的响起。

　　短短不到三分钟的时间，便付出了十余人的伤亡。

　　其中三头小鬼子更是被不知道从哪里打过来的子弹击毙，当场身死。

　　上村男当即转身再度招了招手。

　　行军队伍之中再度冲出了一百多号的小鬼子。

　　他们呈战斗搜索队形，沿着转水村两侧迅速攀登半山腰，准备进行包围。

　　等他们真正付诸行动的时候。

　　这才发现转水村比他们想象中的还要大上不少。

　　阎老西治下的山西，能够通“公路”的村子。

　　至少有上百户的人家。

　　转水村内，甚至有一所村小。

　　此前便是386旅的指挥部。

　　只不过现在成了三营的营部罢了。

　　为了打好这一仗。

　　罗卫国将指挥部就设置在了村内。

　　不仅一线督战指挥。

　　甚至必要时，亲临一线作战。

　　将有必死之心，士无偷生之念。

　　在得知主官就在村内的时候，一线的战士们休戚与共，自然爆发出强大的战斗力。

　　两边的日寇正在爬坡。

　　手榴弹便在各自连长的指挥下扔了下来。

　　轰隆，轰隆！

　　爆炸声不断响起。

　　一些小鬼子们被突如其来的手榴弹，炸的如同葫芦一般滚下了山坡。

　　“八嘎！”

　　“射击！”

　　“哒哒哒！”

　　轻机枪立即进行点射压制。

　　转水侧两翼制高点的高度虽然无法俯瞰整条公路。

　　但是协助转水村的防御还是没什么问题的。

　　上村男在查探了作战地图之后，迅速进行了相关的部署。

　　“以第一，第三步兵中队，在炮兵掩护下，向左翼山头发起冲击。”

　　左翼的无名高地，相对转水村右翼而言并不陡峭。

　　且高度大约只有一百米，还能够俯瞰转水村内。

　　若是能够在上面架设机枪，便足以对村庄内的任何一个地方进行火力支援。

　　但是同样的，率先占据高地的是三营的战士们。

　　居高临下，占据地形优势。

　　轻武器的火力方面，他们也占据一定的优势。

　　比如说配属在高地使用两挺的捷克式轻机枪，射速比普通的捷克式快上了不少。

　　日军的歪把子机枪与其相比，更是孱孙。

　　只不过作为精锐的独立混成第一旅团，使用的性能相对更加先进的拐把子机枪。

　　日军内部称之为九六式轻机枪。

　　该步枪是日本仿制的捷克斯洛伐克的zb26式轻机枪。

　　试图改进捷克式的缺陷，并综合考虑了歪把子的优势。

　　就像是一头驴和一头马进行交配之后，产生一种名为骡子的新物种。

　　这种机枪相较于歪把子而言，换弹更加便捷。

　　相对于歪把子那反人类一般的人体工学设计。

　　九六式轻机枪明显要相对人性化那么一些..对，只是一些。

　　脑瘫的设计者甚至在其枪身前方加装了刺刀卡槽。

　　弹匣损坏，甚至是枪管无法更换也不要紧。

　　按照这帮弱智的设计思路，还可以抱着拐把子进行“板载”冲锋..

　　“哒哒哒~！”

　　“哒哒！”

　　晋造捷克式相对拐把子的缺陷在于火力持续性。

　　优势的话，自然是射速更快。

　　其使用的是6.5毫米口径的弹药。

　　威力相差不多，而且更适合晋绥军使用，因为子弹口径通用的缘故，也更容易补充弹药。

　　想当初阎老西选择6.5毫米口径子弹的出发点仅仅是因为觉得子弹口径小。

　　使用的铜资源就会更少一些...

　　山西铜矿质量不高，铜主要依赖的进口。

　　以阎老西那精打细算的性子，自然是每一笔的花销都要压缩到极致。

　　堪称种田流的高手。

　　当然了，有因也便有果。

　　这也为以后常凯申为提供7.92毛瑟弹，而晋绥军却无法使用埋下了伏笔。

　　日军的歪把子机枪、以及掷弹筒迅速进行反制。

　　三营的战士们此前虽然没有和日寇交过手。

　　但也学习到了一些和日寇作战的经验。

　　轻机枪打完一轮之后迅速更换射击阵地。

　　一时间日寇被打的苦不堪言。

　　上村男放下了手中的望远镜，眉头紧皱。

　　他知道此次作战必然是遇到了真正的对手。

　　这清一色的晋绥军军装，以及高超的战斗素养，梯次的火力配置，以及侧射火力的部署。

　　绝不是此前交手的那些八路军部队能够比拟的。

　　这位毕业于日本陆军大学的高材生，开始正视起了正在交战的对手..