第61章 村中激战，各显神通

“命令炮兵小队，立即对敌阵地进行炮击~！”

　　“哈依！”

　　三营唯一的缺陷便是缺乏支援武器。

　　这点是他们的软肋。

　　作为一名优秀的指挥官。

　　交战不到十五分钟，上村男就发现了这一点。

　　这批晋绥军似乎并非主力。

　　随着战斗的不断进行。

　　三分钟后，战士们拉开了藏在沙袋后面的重机枪阵地。

　　“给我狠狠的打！”

　　“是！”

　　早就迫不及待的重机枪射手迅速摁住了扳机。

　　“哒哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒~！”

　　重机枪射手对战士的战斗素养要求很高。

　　能够成为一名重机枪射手，基本上都是精锐的老兵了。

　　行家一出手，那枪声的感觉就是不一样。

　　仅仅从枪声来看的话。

　　全部都是精准的长点射。

　　一个弹链下去就搂倒了四五个冲锋在前的小鬼子。

　　重机枪阵地难以转移。

　　根据358团的战斗习惯，不到关键时刻。

　　是尽可能的不暴露己方重机枪的位置。

　　射手们在进行持续火力压制的同时很容易牺牲。

　　“别他娘的换弹了，等小鬼子的炸完之后再打！”

　　“是！”

　　重机枪留在原地，战士们直接撤离。

　　掷弹筒之类的武器，除非直接命中，很难将其摧毁。

　　但是同样的，重机枪射手的牺牲概率，也是最大的。

　　居高临下的战士们占据地形优势的同时。

　　自然也要面对日寇重武器的炮击。

　　关于此处无名高地制高点的争夺。

　　双方战斗打的异常激烈。

　　在发起进攻的时候。

　　他们其中有一部分的士兵侧面是暴露在村内的。

　　这就导致这些小鬼子们在向上争夺阵地的同时。

　　还要提防着从村内射来的子弹。

　　在这种情况之下，又怎么会取得相应的进展呢？

　　上村男此时眉头紧皱。

　　原本补给给他们的弹药、兵员失去了消息。

　　极大概率在途中被敌军歼灭。

　　加上前几天绕道前发生的战斗，一天一夜的袭扰。

　　这就导致他率领的这些日军部队。

　　实际上处于一个不满编，且弹药不充足的情况。

　　九十毫米迫击炮在缺乏重武器的三营面前逞尽了威风。

　　驻扎在高低上面的战士一时间还真拿这玩意没有办法。

　　除了挨炸也就只能挨炸。

　　相对而言，对于小鬼子来说。

　　仅凭炮击也无法解决山头上面的晋绥军部队。

　　十公里之外。

　　386旅，临时指挥部。

　　前沿观察哨不断报告战场情况。

　　原定的主动出击，让罗卫国打成了阵地防御。

　　虽然没按照陈旅长的作战计划来走。

　　但从目前的战况来看。

　　这帮358团三营的战士们打的竟然是出乎意料的不错。

　　此时的临时指挥部之中。

　　771团徐团长、772团程团长，以及作为预备队的新一团团长李云龙聚集在了一起。

　　几人对是否主动出击，暂时达不成共识。

　　772团程团长、以及新一团团长李云龙都主张趁此机会，迅速抄起后路，将这伙小鬼子包起来打。

　　徐团长则是表示需要再观察一下战场的形势变化。

　　再作出决定。

　　毕竟，是三营私自更改的作战计划，好好的运动围歼战，变成了阻击阵地战。

　　这让徐团长有些不满。

　　但他也倾向于主动出击帮助358团三营该部解围。

　　毕竟，这支部队打的真的很不错。

　　这个时期，各团级部队的主力营绝大多数都是一营。

　　三营..战斗力相对弱上很多。

　　358团仅仅一个三营，便能够顶住关东军精锐部队的凶猛进攻。

　　陈旅长说出了自己的看法：“这样的部队，和以往接触的军阀部队完全不同，我们386旅绝不能坐视他们被小鬼子消灭了！”

　　几人正开会间，一名侦查员快步闯入。

　　胸膛快速起伏，甚至还喘着粗气。

　　他对着几人快速敬了个军礼：“报告，旅长，最新战况。”

　　“日寇大部队目前已经全部冲进了庄内！”

　　程团长大惊失色：“不好，旅长，我记得三营的营部就设置在转水村的村小！”

　　徐团长点了点头：“万一要是出了什么差池，咱们不好和上级交代，楚云飞那边恐怕也要交恶...这帮狗日的小鬼子看样子是想要将他们全部吃掉，胃口这么大也不怕撑死了！”

　　李云龙冷哼一声，表态道：“旅长，下命令吧，干掉这帮狗娘养的！”

　　陈旅长点了点头：“按照原定作战计划，771团即刻出击，进攻日寇东侧，772团各部除一营之外，全部运动到张家圆、郭家渡，绝不放跑一个鬼子！”

　　“是！”

　　见两位老战友领命出击，李云龙急了：“旅长，那我呢？”

　　“你？”

　　陈旅长挑了挑眉头：“陈家坝地区是日寇最后的退路，若非是狗急跳墙，绝不会从那边突围...”

　　李云龙点了点头，颇为忌惮：“这帮小鬼子就是穷...穷啥路。”

　　“穷途末路！”

　　李云龙点了点头：“对，旅长，这帮狗日的小鬼子穷途末路的时候是很难对付的。”

　　陈旅长再三强调：“你们新一团，一定要给老子守住陈家坝，若是放掉了一个小鬼子..”

　　“若是放跑了一个小鬼子，我把脑袋拧下来给您当夜壶！”

　　陈旅长闻言笑骂道：“老子要你这么大个脑袋干什么，行了，早点去准备吧！”

　　此时的转水村内。

　　听说日寇终于入村巷战之后。

　　罗卫国顿感轻松了不少。

　　这样的战斗，可是他们三营的主场！

　　“轰隆~！”

　　战士们依托熟知地形的优势。

　　使用着手榴弹，以及无处不在的射击孔，对日寇造成了大量的伤亡。

　　与此同时，训练有素的日军部队。

　　也依靠着对枪声的判断，使用手榴弹等武器进行反制。

　　双方一时间你来我往，各显神通。

　　战况焦灼。

　　晋绥军的战士们仿佛无处不在。

　　进攻的小鬼子们只能够逐屋逐房进行争夺。

　　在搜索一些房间之时。

　　里屋往往没有房门，只有门帘阻隔。

　　小鬼子们在进入里屋搜索之际。

　　而躲藏其中的晋绥军战士。

　　便会趁此机会，快步上前，挺着刺刀直插日寇的胸膛。

　　这种战术，简单，高效。

　　被称之为挑帘战。

　　（该图为冀中地区游击队挑帘战示意图）

　　与游击队的战法稍有区别。

　　由于房屋之间有着墙壁的阻拦，无法迅速转移。

　　而楚云飞给出的解决办法自然就是拆墙。

　　这种打法十分考验战士们之间的默契配合程度，对战斗素养要求更高，

　　若是有班组私自进行撤退，就会使得仍在原地坚守的战士们两面受敌。

　　比起冀中游击队使用的地道战。

　　在山西地区的村落作战之时，很方便使用，这种方法更适合358团一些。

　　在被日寇察觉到踪迹之后。

　　可以依托里屋（类似自建房的卧室、客厅之类的地方。）的窗户架设进行射击。

　　必要时也可以主动放弃阵地，避免遭受炮击、以及手榴弹的杀伤。

　　一时间，这种无赖式的打法惹得日寇痛苦不已...