第6章 家贫出孝子，国难出英雄！

参谋长也有一些迟疑：“要不，打个电话问一下？”

　　“哦？”

　　梁旅长挑了挑眉头，问道：“电话线已经接上了吗？”

　　“是的，358团的通讯排听说我们过来协防之后，第一时间就将双方的电话线接上，他们还说，若是双方进行协同作战，信息的传递是关键...”

　　“有点意思。”

　　梁旅长迈步走向电话前：“喂，要358团团部。”

　　【这里是团部，请说。】

　　“我是203旅旅长梁鉴堂，找你们楚团长！”

　　【请稍等...】

　　孙铭转头看向了一旁的楚云飞：“团座，是梁旅长，找您的。”

　　楚云飞将手中的望远镜放到一旁，迈步走到了电话前：“喂，梁旅长，近来可好啊！”

　　【云飞兄，我的前沿观察哨汇报，说是你们击溃了日伪联军的进攻，并且进行了追击，请问这件事情是真的吗？】

　　“哈哈！”

　　楚云飞笑了笑，接着说道：“没错，梁旅长，这场胜利算得上是你我二人的开门红！

　　目前日伪联军已经被我军击溃十余里，请梁旅长趁此时间，加固一线防御工事，我估计敌军很快就会卷土重来！”

　　【好，那我就多谢楚团长你的好意！】

　　梁旅长挂断了电话，转头看向了一旁好奇的参谋长：“这件事大概率是真的。”

　　“虽然我对楚云飞不了解，但是他话语之中的傲气，可是藏不住的。”

　　参谋长接着询问道：“旅座，那我们？”

　　梁旅长背负双手，沉思片刻之后，缓缓说道：“命令427团，继续加固一线防御工事，在没有撤离命令之前，不管小鬼子进攻与不进攻，都要牢牢的钉在阵地之上！”

　　“是！”

　　另一边。

　　挂断了电话之后的楚云飞继续将精力放在了战场之上。

　　战场打扫的速度非常快。

　　该补枪的补枪，该收尸的收尸。

　　至于俘虏，358团不需要这种东西。

　　除非阎老西给他下令，让他抓几个日本人。

　　不然的话，小鬼子想留个全尸，估摸都有一点费劲。

　　孙铭迈步来到楚云飞的身旁，小声询问道：“团座，咱们这仗打的还算不错，要不要向二战区长官司令部汇报一下？”

　　“阎长官不来电询问，那就照例，晚上七点之后，发上一封简单的电报即可。”

　　“若是来电询问，如实汇报。”

　　孙铭有些疑惑：“团座，这之中还有一些讲究吗？”

　　“这件事要自己体会，你看，立功兄就不会问这样的问题..”

　　坐在作战地图前的方立功笑了笑：“团座....”

　　见孙铭诚信请教，方立功便清了清嗓子说道：

　　“阎长官，赏罚分明，公平公正，但他不喜欢别人邀功，尤其是在这种节骨眼上。”

　　“358团主动报功，阎长官很有可能认为我们在谎报战功，对于我们而言，有些得不偿失了。”

　　孙铭若有所思的坐在了一旁，片刻之后，他小声问道：“参座，你说团座在看什么呢？”

　　楚云飞此时也重新坐回了自己的位置，将手中的望远镜放在了一旁：“在看一线阵地的将士们在干什么。”

　　“孙铭，去，通知炊事班，趁天快要黑了，埋锅做饭，让弟兄们吃点热的！”

　　“是！”

　　............

　　铃木重康吃了个大亏。

　　当即决定率部返回大同县城之内。

　　整军再战。

　　“旅团长，我军伤亡四百三十七人，其中一百三十六人不知所踪，二十八人轻伤，余者皆重伤...”

　　铃木重康皱眉沉思片刻之后，还是决定如实将情况汇报上去。

　　“给坂垣师团长发报，我军在茹越口一带遭遇支那军主力部队，目前损失颇多，请求整备再战，我军最迟将于....后天突破茹越口一线！”

　　稍微迟疑了那么一瞬间，铃木重康还是坚定的重复道：“最迟后天，突破茹越口一线，击溃这支支那精锐部队！”

　　“哈依！”

　　为了达成作战目标。

　　回到了大同之后的铃木旋即开始集结大同城内的所有火炮。

　　总计数量三十门左右。

　　其中主要装备的是92式步兵炮，以及四一式山炮。

　　各有八门，总计十六门。

　　剩下的，则是步兵联队级的支援火力。

　　也就是被小鬼子认为是步兵支援炮的90毫米迫击炮。

　　一场恶战，即将到来。

　　..........

　　当天晚上。

　　刚吃完晚饭没多久的楚云飞等人便收到了二战区的电报。

　　询问茹越口一线的进展。

　　在楚云飞的示意之下，方立功拟电如实汇报，歼敌千余人。

　　缴获物资数量几何等等...

　　太原。

　　二战区长官司令部。

　　这里灯火通明。

　　尤其是机要室，更是忙到飞起。

　　一个最新的电报交到了机要室主任刘涛的手上。

　　简单的扫了一眼，刘涛便知道这就是阎老西想要看到的电报。

　　他脚步匆匆，拿起了桌上的另一份电报。

　　快速迈步走向了隔壁的作战室。

　　作战室门前，他快速调整了脸上的表情，扬起了手上的电报，一脸欣喜：“阎长官，好消息啊！”

　　此时的阎老西正站在沙盘之前。

　　作战参谋不断拔插代表着双方的旗帜。

　　他的眉头紧锁，一脸愁容。

　　听到动静之后，他转头看去：“刘主任，甚么消息，让你如此的激动？”

　　“阎长官，战区直辖第358团在茹越口取得一场大胜，歼敌颇多，约千余，缴获物资弹药无数...”

　　听到楚云飞这个名字的第一瞬间，阎老西眉头微展，面露惊喜。

　　但是听到后面的歼敌颇多，约千余的时候。

　　阎老西不由得面露狐疑，出声反问道：“歼敌千余？”

　　“此战报还有第203旅梁部之佐证...”

　　刘涛快步上前，将两份电报全部都交到了阎老西的手上....

　　“家贫出孝子，国难出英雄，在前线战况持续恶化之际，云飞挺身而出，重创铃木旅团，歼敌千余！”

　　“你们都看看，这才是我们的军队，这才是晋绥军!”

　　阎老西十分兴奋，下令将手中的电报传阅众人。

　　“只要雁门关、平型关，茹越口一线能够守得住，咱们的支援就能够抵达。”

　　“日本人想要进一步侵犯我山西，也没有这么容易！”

　　“伤亡惨重的日本人，自然会知难而退，到时候太原自然保得住！”

　　正当阎老西高兴的时候。

　　作为他的心腹，刚回到前敌指挥部述职的孙萃涯在其耳边小声道：“阎长官，进攻茹越口的是关东军的精锐，独立混成十一旅团，他们装备了大量的火炮、坦克、装甲车，358团没有反装甲武器，您看，是不是派兵增援一下他们？”