第7章 阎老抠是真抠啊！

孙萃涯虽然深得阎老西的信赖。

　　但这个时间点的阎老西，深受常凯申微操的影响。

　　常常命令下的一插到底。

　　直接下到团、旅一级。

　　他孙萃涯的这个第六集团军副司令。

　　说难听点，就是个光杆司令。

　　更何况，军阀军队都有一个历史悠久的传统。

　　友军有难，不动如山。

　　各扫门前雪，不管他人瓦上霜。

　　孙萃涯深感这个副司令当的没有丝毫的意思。

　　这次回来述职。

　　也就没打算回去指挥作战。

　　在阎老西最高兴的时候，他一脸的忧心。

　　提醒阎老西不要忽略了358团的对手。

　　属于日军最精锐的关东军作战序列。

　　装备了大量的火炮和坦克、装甲车。

　　换而言之，孙萃涯担心的是358团取得胜利的同时，自身的伤亡情况同样糟糕。

　　援军前往，哪怕是加固繁峙县城的城防，留条后路，那也是好的。

　　阎老西知道孙萃涯的才学，也知道孙萃涯的忠心。

　　最起码这么多人当中，敢在这个时候小声提醒他的。

　　唯有孙萃涯这么一个人。

　　阎老西皱着眉头思索了片刻之后，他微微叹了口气，拉着孙楚的手臂拍了拍：“萃涯，此事我岂能不知，只是眼下实在是无兵可派，无人可用啊！”

　　“阎长官，那?”

　　“给358团全体发一封嘉奖令，赏大洋五千，另外给358团下上一道命令，再坚守茹越口三天，赏大洋一万，坚守十天，赏大洋...十，三万！”

　　“是！”

　　.......

　　“团座，阎长官电报！”

　　楚云飞借着昏暗的油灯仔细的看了看：“阎长官还是一如既往的精打细算。”

　　方立功有些好奇，接过了楚云飞递过来的电报。

　　“团座，茹越口之地形，以现如今的兵力，坚守三天自然不成问题，但是坚守十天...是不是有些难了一些？”

　　“阎长官希望我们能更多的争取时间罢了。”

　　楚云飞对于阎老西的电报不以为意。

　　方立功有些疑惑：“团座，难不成阎长官真打算在雁门关、平型关一线阻敌于外？”

　　“阻敌？”

　　楚云飞轻笑了一声：“按照目前的战略态势来看，不仅平型关一线难以坚守，就连我们最后的退路，忻口一线，恐怕都守不住。”

　　“一旦忻口失守，太原将不保。”

　　“太原不保，沿着整条同蒲铁路沿线的晋中各县，各镇，都会落到日军的手上。”

　　“立功兄，我们的援军虽然数量不少，但是其战斗力和日军的主力部队坂垣师团比起来，还是差上了不少啊！”

　　孙铭眉头微皱，疑惑道：“团座，这样的观点是否有些过于悲观了一些？”

　　楚云飞摇了摇头，觉得自己这个下属还是有些太嫩：“不，这已经是最好的战况发展了，你看！”

　　“目前战争全面爆发，日军主力沿津蒲路、平汉路南下，一旦第五师团南下进攻山西正面受阻，你是日军的高级指挥官，你会如何继续进攻山西？”

　　孙铭沉默了片刻，张嘴缓缓的吐出了一个地名：“娘子关？”

　　“没错，就是娘子关！”

　　“而我们晋绥军，兵力总共就这么多，现如今抵抗北线日寇的侵略也只是勉力支撑，一旦开辟东线战场，势必会对我军造成影响。”

　　“不管是平型关一线的失守，亦或者是娘子关一线的沦陷。”

　　“都将对我山西腹地造成足够的威胁...”

　　孙铭听到楚云飞的推演之后，自己细细的想了一想。

　　随后，冷汗瞬间浸湿全身。

　　似乎，战局正在向这个方向发展。

　　随着大同的陷落，整个战局也愈发的明朗。

　　若是不能够阻挡第五师团主力继续南下的话...

　　“团座，如果是这样的话，有没有...”

　　“叮铃铃~”

　　电话铃声响起。

　　楚云飞抬起下巴示意了一下一旁没有说话的参谋长方立功。

　　“这种事情你请教立功兄就可以了！”

　　楚云飞接起了电话。

　　迎着孙铭好奇和期盼的目光。

　　方立功摸了摸下巴，良久之后吐出两字：“三成。”

　　“有三成把握打赢日军？”

　　孙铭大喜，他追问道：“参座，三成的把握已经很大了，是否需要向阎长官阐述您的作战思路...万一二战区长官司令部的长官们采纳您的建议...”

　　方立功只觉得孙铭此时有些过于乐观了，他摇了摇头，否认道：“不，我仅仅只是有三成把握拖住日军，转入对峙态势，争取半年喘息时间。”

　　“三成，半年？”

　　孙铭大惊失色：“这怎么会呢...团座不是总说，我们晋绥军的实力在国内也是首屈一指...”

　　“没错，晋绥军的实力，在整个国民革命军的战斗序列之中，除中央军之外，首屈一指。”

　　“正因为如此，只需我358团及203旅梁部拼死一战，便可以为忻口、娘子关一线的布防争取到足够的时间。”

　　“当日军方面因为消耗大量的物资、兵员，无力发起进攻之时，我军便获得了喘息之机会。”

　　“至于打赢战胜日军...并非我方某人悲观，而是从双方实力角度对比，几无可能。”

　　楚云飞挂断了电话，摇了摇头：“立功兄，你说的不错。”

　　“但我想要强调的一点是，我们358团虽然没有能力，也没有办法改变战局的最终结果。

　　但我们可以积小胜为大胜，消耗日寇的有生力量，迫使他们使用更多的战争储备。

　　刚刚有个坏消息，一营侦查员报告，日寇铃木旅团在大同城外集结了大量的坦克、装甲车及火炮，我判断，日伪军很有可能会在短时间会再度发起攻击。”

　　楚云飞搓了搓自己的手指，冷笑一声：“想要吃掉我们358团，也要看这帮日寇到底有没有好牙口！”

　　天边刚刚泛起一抹鱼白。

　　日军就在炮火的掩护之下发起了攻击。

　　一颗颗的炮弹在前沿阵地炸响。

　　爆炸声叫醒了正在睡梦之中的战士们。

　　伴随着一颗颗的照明弹和信号弹升空。

　　早就做好准备的重迫击炮连以及山炮营便对日寇的进攻部队展开了一轮还击。

　　虽然短时间内无法确定日军炮兵阵地的位置。

　　但在侦察兵的指引之下。

　　打击进攻的日军步兵还是十分轻松的。

　　一颗颗的炮弹砸向了日军的坦克、装甲车的队伍之中。

　　75毫米山炮的爆炸威力不算太大。

　　如果不是直接命中的话。

　　很难直接摧毁日寇的战车。

　　但仅仅是对其履带、炮塔造成毁伤后。

　　根据他们的装甲兵作战条例，便需要后撤，整备再战。

　　这就会使得这些小鬼子们失去最直接且最有力的支援。

　　“命令一营，随时做好反击准备，一旦日寇进攻受挫，全线转入反击，争取喘息时间，绝不可让日寇进行持续性的进攻。”