第8章 击伤日军战机！

梁国平到底是日本陆军士官学校出身。

　　两轮火炮打完。

　　立即招呼着麾下的山炮营转移了阵地。

　　不多时，他们的身后便传来了阵阵的爆炸声。

　　“这帮狗娘养的小鬼子，速度比我想象的还要快。”

　　“营长，这该不会就是你说的那些小鬼子的炮兵精锐吧？”

　　“没错，他们的炮兵指挥官若论水平，在日本学习的时候，多半就是老子的教员。”

　　梁国平忒了一口崩入嘴巴之中的泥土，恶狠狠的说道：“可是现在，他们这个不成器的学生，要让他们见识见识我晋绥军的炮兵！”

　　“命令弟兄们，进入二号炮兵阵地，迅速架设火炮，随时准备支援！”

　　“是！”

　　枪炮声接连不断。

　　358团的前沿阵地上面打了个热火朝天。

　　双方激战在了一起。

　　另一边，427团的阵地上，别说是小鬼子了。

　　连个他娘的鬼影子都没有。

　　427团团长李大山看到358团杀鬼子杀的火热，当即一通电话打到了梁旅长的指挥部。

　　要求主动出击！

　　听闻日军进攻部队和358团焦灼在了一起。

　　梁旅长没有丝毫的犹豫。

　　命令427团，以主力一部，斜插出去。

　　从侧面攻击进攻的日军，为358团解围。

　　下完命令之后。

　　梁旅长直接一通电话打进了358团的指挥部。

　　方立功接起电话后，将梁旅长的计划汇报给了楚云飞。

　　“团座，若是427团出手相助的话，正面战斗的压力会小上很多啊！”

　　“那就让部队抓住机会，拖住他们，为427的进攻争取时间。”

　　“是！”

　　358团从装备上来看。

　　晋造六五步枪，虽然是仿制的38式步枪。

　　但由于工业基础薄弱的原因。

　　导致晋造六五步枪各方面的性能，都要稍微差上一些。

　　但这不代表着晋绥军的主力部队轻武器火力就要弱于日军。

　　就像是晋造捷克式6.5毫米机枪。

　　反而因为射速极快，精准高，备受一线官兵的喜欢。

　　足以压着日寇的歪把子狠狠操练。

　　358团的火力配置更是极高。

　　即便是精锐的独立混成十一旅团，也占不到丝毫的便宜。

　　前线的进攻连连受挫。

　　侧翼又遭到了其他部队的攻击。

　　正在前线指挥的铃木重康更是怒骂航空兵部队的无能。

　　若非他们的掩护不利。

　　进攻的蝗军士兵怎么可能无法突破敌军阵地？

　　这群该死的支那人！

　　侧翼受到威胁之后，铃木重康当即下令进攻的部队后撤。

　　一营长钱伯均果断瞅准了这个机会，一声令下。

　　一营的反击部队，两个连的步兵精锐在轻重机枪的掩护之下发起了冲锋。

　　在跃出战壕之前。

　　他们便严格按照训练时候的战术动作，关掉保险，冲了出去。

　　一时间，嘹亮的冲锋号声不断响起。

　　喊杀声震天。

　　方立功迈步站在了楚云飞的身边。

　　两人并肩而立，看向远方的战场。

　　微风拂面，方立功感慨非常：“团座，这日军似乎没有我们想象的那么难对付。”

　　天空之上，刺耳的轰鸣声再度传来。

　　楚云飞和方立功两人看向了东北方向。

　　日军的六架轻爆机编队正在向着茹越口的方向飞来。

　　方立功脸色大变，这么多的友军部队，甚至没有遇到日寇就被小鬼子的空军击溃、炸死炸伤很多人。

　　掌握制空权的日军，对付晋绥军最大的优势便是他们可以不间断的起飞轰炸机对阵地进行轰炸。

　　航空炸弹的威力很足，足以摧毁绝大多数的壕沟和防御工事。

　　方立功看样子仍旧有些忧虑：“团座，我们的部队追击了出去...一旦日军的援军赶到进行反击的话，天空之上又有日军的飞机，追击部队很以后可能蒙受较大的损失啊！”

　　“立功兄，不要心急，让子弹，再飞一会！”

　　“团座，情况不太妙，是不是躲一下？”

　　楚云飞摇了摇头：“慌什么，日寇的飞机离我们还很远呢！命令防空连，小鬼子已经放松了警惕，立即组织对空射击！”

　　“是！”

　　楚云飞和方立功两人走进了前沿指挥所之中。

　　正处于两面夹击状态下的小鬼子们。

　　看到天空之上的飞机支援，瞬间士气大震。

　　“是我们的飞机！”

　　“嗨~~~！”

　　还有作死的小鬼子在撤退的路上向天空之上的飞机挥手。

　　还没等支援而来的小鬼子们搞清楚敌我双方阵地的具体位置。

　　“哒哒哒~！”

　　“咚咚咚~！”

　　已经完成对空射击准备的防空连诸阵地便对着天空之上的日军战机开火！

　　“叮叮当当~！”

　　“好像打中了！”

　　“没打下来就不算，团长之前说过，打下一架小鬼子的飞机，赏大洋三千！”

　　“弟兄们，给我狠狠打！”

　　“连长，你看，有小鬼子的飞机起火了！”

　　“快，命令部队，给我集火这架飞机！”

　　“哒哒哒哒！”

　　358团队伍里面的轻重机枪手都接受过相应的对空射击训练。

　　虽然不能够将这些狗娘养的小鬼子飞机直接击落。

　　但是其造成的威胁，也足以让日寇不敢轻举妄动。

　　防空连装备的大口径机枪，更是足以对其带来致命的威胁。

　　更别提想要安稳的投弹了。

　　才刚刚盘旋不到一圈。

　　就有一架战机击伤起火。

　　这些小鬼子们的指挥官能力不错。

　　在这种情况之下，知道不能够继续浪费时间。

　　匆匆的将炸弹投掷在了荒无人烟的山头之上。

　　接着便逃也似的离开了这片战场。

　　就这样。

　　被这帮小鬼子们寄予厚望的航空部队拉了稀...

　　原本提起士气的日伪军部队，士气再度一落千丈...

　　“报告团座，参座，日寇飞机已经飞离！我军击伤日寇战机一架，是否击坠尚不清楚...”

　　“嗯。”

　　方立功有些疑惑：“团座，此次我部和日寇主力交手，他们并未展现出绝佳的战斗能力....进攻能力也并非战前所想，不可力敌。”

　　“为何此前我们在大同的同僚，表现的是如此不堪呢？”