第9章 震惊，楚云飞在特高科有档案

楚云飞摇了摇头：“并非所有的友军均是如此，李长官麾下的六十一军血战察哈尔兵团近十天，子弹打光了，他们用手榴弹，用大刀，拖住了日军主力这么长的时间。”

　　“事实上，我们的同僚绝大多数就像是温室里面的花朵一般。”

　　“只能打打顺风仗，稍遇挫折，麾下部队便会崩溃。”

　　“他们的作战思维还停留在一战时期，他们所使用的战术，是早已经过时了的东西。”

　　“阎长官指望这样的军队去打赢一场实力本就不对等的战斗，实在是有些异想天开了。”

　　阎长官错了吗？

　　似乎按照团座的设想。

　　依托有利地形，节节抗击，消耗日寇的有生力量和作战物资才是最有效的作战思路。

　　方立功面无表情，但此时的他早已经心乱如麻。

　　目前整个山西战场上的形式走在向着像团座此前判断的那样发展。

　　该死的，我竟然会怀疑自己的老长官。

　　我在想什么？

　　可低头琢磨了半天半天。

　　方立功也想不到丝毫反驳的理由，他磕磕绊绊的解释了一句：“团座..可能是阎长官觉得他们毕竟作战经验相对丰富一些...”

　　“过时的经验奉为圭臬，那就是长官们的问题了。”

　　“从战术的角度考虑，即便是黄埔军校教导的战术也有一些落后，毕竟很多的教官都是日本陆军士官学校毕业的。”

　　说到这里，楚云飞笑了笑：“当然了，我们的对手战术也没有怎么更新，陆军的进攻战术也是十分的死板。”

　　“炮兵轰完步兵冲，步兵冲不动就是飞机增援大炮轰。”

　　“不过，不要听了我这么一说就小瞧了对手。”

　　“立功兄，你看，那些装甲车和坦克，在进攻我军阵地的时候，只能够充当固定炮台的角色，而无法发挥出他们真正的威力..”

　　“据我所知，日军内部有不少的装甲军官在德国进行交流，他们并非没有掌握先进的装甲突击战术，只是在这样的战场之上，并不是装甲兵的合适战场。”

　　楚云飞顿了顿，随后淡淡的陈述道：“现在，他们想要突破茹越口一线，必须投入更多的兵力。”

　　“而日军，此时最缺的就是兵力。”

　　方立功点了点头，茅塞顿开。

　　茹越口的地形特殊。

　　中间有着二十公里左右的狭长地形，是日军南下前往繁峙县城难以绕开的必经之路。

　　想要侧击平型关、雁门关方向的中国守军。

　　这里是距离最近的地方。

　　不然，就要从晋西北地区一路打过去。

　　绕了个大圈子不说，还要至少突破两个军的防线。

　　铃木重康愿意，第五师团坂垣师团长自然也不会愿意....

　　追击的部队并没有延伸太远。

　　追了两三华里之后便捡起日寇的武器，迅速后撤返回阵地。

　　“报告营长，预计击毙击伤日寇百余人，缴获长枪三十支，机枪三挺、掷弹筒一门，弹药、炮弹、手榴弹若干！”

　　钱伯均看着浴血奋战的战士们，朗声表态：“弟兄们都是好样的，等到晚上，我亲自为诸位请功！”

　　连续两次的失利，让进攻的日军部队羞恼无比。

　　在一名日军大队长的率领之下，他们经过短时间的训话和休整之后。

　　便再度发起了进攻。

　　此时的铃木重康也察觉到了驻守茹越口之敌的难缠。

　　中国军队的攻防转换的时机、节奏都太过于巧妙。

　　此前从未遇到过这样的对手！

　　“我们正面之敌的番号，目前有没有搞清楚？”

　　铃木转身看向了一盘的副官，出声询问道：

　　“很抱歉、将军，我们尚未发现其军旗的位置所在，整个阵地在战斗打响之前也看不到丝毫人影，但是从此前的军装和装备上来看，应该是晋绥军。”

　　铃木旅团长沉默片刻，接着下令：“给第五师团指挥部发电，询问当面之敌情况，最好是搞清楚这个指挥官的具体资料。”

　　“哈依！”

　　作为铃木旅团长的副官。

　　小林中佐自然明白。

　　这是他们混成旅团编成以来遇到的第一个劲敌。

　　连续不断地失利，让所有人都不得不重视起来。

　　接到电报后的第五师团长坂垣征四郎第一时间下令情报部门进行调查。

　　最后还真让他们找到了蛛丝马迹。

　　“师团长阁下，此人竟然在特高科之中有专门的档案。”

　　“念！”

　　“姓名：楚云飞”

　　“军衔：上校”

　　“现任职位：晋绥军第358团团长。”

　　“籍贯：山西五台县人”

　　“年龄：约三十岁”

　　“受教育程度：黄埔军校五期毕业，成绩优异。”

　　“综合评价：此人有过基层履历，心理稳定，指挥风格不详，但据此前截获的电报显示，此人深得麾下官兵爱戴，更是深受二战区司令长官阎锡山之器重。”

　　“根据战前搜集到的情报，晋绥军358团兵力约在五千余人左右，战力强悍。”

　　“将军，值得注意的是，该部队此前划归杨爱源麾下，但直接向阎锡山负责。”

　　“近期有消息称，其划归二战区直属部队，是阎锡山麾下少有的精锐部队，他们原本是驻守在太原城郊的近卫部队...”

　　坂垣征四郎并未因为楚云飞的年龄和履历便对其轻视。

　　因为他太熟悉自己这位不成器的弟子阎锡山了。

　　下野之后的阎老西几乎是谁都不愿意相信。

　　一名黄埔生。

　　能够在如此关键的位置上得到他的器重。

　　其才华和能力自然是毋庸置疑的。

　　“看来，铃木将军遇到了一位真正的对手。”

　　坂垣征四郎忧心忡忡。

　　此时的他正被重兵牢牢的挡在平型关之外。

　　难以突破。

　　还指望察哈尔兵团能够进行迂回包抄。

　　现在看来。

　　铃木旅团自身情况都是十分的糟糕。

　　否则断然不会给他发上这样的一封电报。

　　坂垣这个老鬼子水平还是足的。

　　他略微思索了一下之后调整了作战部署：

　　“命令，部队停止进攻，涩谷联队所部，全力支援铃木旅团，迅速突破当面之敌的防线！”

　　“哈依！”