第三卷卷末总结

因为一些不可抗力的原因，此卷需要提前结束。

　　很多剧情没有写出来，确实有些可惜。

　　刚好把这一卷的简纲发出来，顺带回答读者的一些疑问。

　　首先是略过的剧情简纲：其实就是主角采用“非常规的空降方式”突袭掉机场，战斗爆发之后，一众高级指挥官，囊括美军顾问团、各战区指挥官均是震惊于楚云飞的大胆模式。

　　而后是各原本预备进攻部队的同心协力，几乎以砍瓜切菜的方式将马逆骑兵击溃。

　　并且在苏联援华空军、以及正在重建的民国空军的帮助之下，基本全歼马逆主力。

　　此后，按照前文给出的整编方案进行整编部队。

　　在提升整体军力过程之中，拉拢此前有过交集的爱国将领。

　　例如孙震、王名章等川军将领。

　　孙连仲、池峰城，张金照、冯治安等西北军将领，东北军于学忠所部等等...

　　在这个过程穿插与八战区真正意义上的战区司令长官胡宗难的对手戏、中央特科与边区的部分剧情。

　　在此过程之中，将韦国上尉来二战区镀金，并且参战击退进犯二战区的日军。

　　也正是因为韦国上尉的存在，随着山陕、西北地区的进一步发展，算是彻底奠定第二战区的特殊地位。

　　之后，会以救援部队的形式。

　　参与到远征之中，并且击溃腊戌日军部队，策应五军主力北撤。

　　孙立人西进印度。

　　引发五军内部矛盾，也正是因为此战，国民政府与英国方面关系下降，与美国方面加深联系。

　　借此推进史迪威的整训武装计划，并且率部参与到第二次的长沙会战之中....

　　①楚云飞的那一枪是谁打的？

　　答：是曹怀义打的。

　　安排这个剧情的思路前文还是铺垫了不少。

　　一方面为了摆脱对美过度依赖，一方面也是为了手上多一张底牌。

　　再加上曹怀义的身份是已死之人，且生前接受过特殊训练，可以承担这样的任务。

　　同时能够造成山城和二战区之间不互信的局面。

　　最大得利者其实是没有身死的楚云飞。

　　再趁此机会裁撤行辕，组建战区联合指挥部，平定西北也算是一举三得。

　　②关于援华通道的控制权安排。

　　援华通道前期将会被傅宜生控制，作为双方合作的基础。

　　中期则是由建设兵站之后的二战区控制，主要驻军是陈泽军所部。

　　③关于主角的职务。

　　这个书友群不少读者应该是看过截图的...

　　④关于原定书友群里面承诺的剧情，会以番外的形式放出。

　　当然，会架空。

　　到时候也会进行一些适当性的魔改，可以当成异世界的楚云飞打的仗。

　　包括不限于豫、桂、湘大捷。

　　出关东北。

　　图瓦争夺战。

　　半岛统一战。

　　对猴反击战。

　　对银都惩戒战。