第15章 这是NBA的三分射程！

雷迪克也是借着全美直播的画面，给自己的小学弟撑撑面子。

　　主持人又问：“那你觉得本场比赛，结果会如何？”

　　“我是杜克出来的，当然相信杜克大学能赢下比赛。”雷迪克毫不犹豫。

　　主持人：“那你觉得，下半场杜克大学要怎样做，才能更好的建立优势？”

　　雷迪克笑着道：“当一个射手手感火热的时候，想办法把球交到他手里就好。”

　　说完这话，雷迪克突然觉得有些不妥。

　　这身高2米16的55号，真的能用“射手”来概括吗？

　　……

　　现场球迷太多了，导致中场休息的时间里，杨震东也没让杨明和塔图姆乱窜。

　　万一俩孩子到处窜，找起来也麻烦。

　　杨明和塔图姆吃着爆米花喝着可乐，畅聊着上半场的比赛。

　　杨明很是得意：“杰森，怎么样，我哥表现不错吧！”

　　塔图姆竖起大拇指：“说真的，你哥是我见过投篮最厉害的内线！”

　　杨明笑了：“上半场已经得了16分了，超过预期目标。”

　　俩人打赌杨林能不能得30分，半场过去，16分进账，比预想的还多一分。

　　“但是下半场不一定吧。”塔图姆眨巴眨巴眼，“亚利桑那大学肯定会做出针对性的防守。如果让那个德里克来防你哥，他还能有这种表现吗？”

　　杨明陷入沉思中。

　　……

　　很快，中场休息时间过去。

　　下半场双方易边再战。

　　老K教练直接将杨林提上先发，想在下半场抢个开局。

　　于是便派出了杨林、欧文、普拉姆利、诺兰史密斯与辛格勒的阵容。

　　这阵容，也是目前杜克大学最厉害的阵容。

　　亚利桑那大学也做出变阵，德里克·威廉姆斯搭上所罗门希尔与杰西·佩里，形成三高阵容。

　　主持人不禁说道：“亚利桑那大学这变阵，很有针对性啊！”

　　雷迪克解释道：“如果我没看错的话，肖恩教练在下半场，会让德里克来主防杨林！”

　　“啊？”主持人有些惊讶。

　　德里克·威廉姆斯，今年选秀热度极高的球员，有望取得前三顺位，同样在疯狂三月打出了超强表现，率队走到现在。

　　他去防杨林，代表着肖恩教练对这名华裔球员，无比重视。

　　雷迪克面露担忧：“德里克的身高比占，移动能力防守面积，刚好克制杨林的打法，这下杨林该怎么处理呢？”

　　“不过杜克大学阵容里还有凯里，德里克一旦出来，凯里进攻篮筐的威胁就大了。”

　　果不其然。

　　比赛刚一开始，杨林在内线落位，德里克·威廉姆斯就贴了上来。

　　“小子，下半场我来照顾你！”

　　杨林呵呵一笑：“滚远点，我可不是成都人。”

　　德里克·威廉姆斯：？

　　欧文在外线持球，寻找机会，杨林则拉到外面，将德里克·威廉姆斯拉出来。

　　后者脚步跟的很紧，与杨林寸步不离。

　　欧文看准机会，杀到篮下，却遇到了所罗门和杰西·佩里的的关门。

　　欧神仙极限空中停滞，将篮球甩给底角的诺兰·史密斯。

　　“漂亮的突破分球，诺兰·史密斯无人防守，顿了一下，出手三分！”

　　“绝佳的机会！”

　　“可惜啊！篮球偏筐而出！”

　　“亚利桑那大学这边抢到篮板，一传给到了德里克·威廉姆斯！”

　　“反击扣篮得手！”

　　“再次将比分反超！”

　　“杜克这边会怎么处理呢？还是欧文持球进攻，突分找到普拉姆利，普拉姆利没有机会，再次交给诺兰·史密斯！”

　　“运了一步选择中距离！”

　　“还是没进！”

　　“这个赛季，诺兰·史密斯因为伤病，状态起伏不定，下半场开始手感不好啊！”

　　下半场刚开始后，亚利桑那大学的防守针对非常明显。

　　用运动能力出色的内线来盯防杨林，其他人夹击欧文，放空外线的诺兰·史密斯。

　　这种赌博式的防守，就看对面空位的投篮能力。

　　结果诺兰·史密斯状态不佳，连续两个空位没进，让亚利桑那大学这边战术得逞。

　　场上。

　　杜克大学已经连续三个回合没有打进。

　　亚利桑那大学趁机反超了5分。

　　比分也来到了45比50。

　　老K教练迫不得已，叫了个暂停。

　　“有机会就果断投，不要犹豫！”

　　“防守端再狠一点，不要让对方轻松攻筐！”

　　“你们努力了一整年，甘心止步于此嘛？！”

　　随即，老K教练做出了换人调整。

　　用塞斯·库里，把状态不好的诺兰·史密斯换下。

　　塞斯·库里的三分命中率稳定，如果对方还持续刚才的防守战术，就会得到惩罚。

　　“凯里，进攻端还是需要你和杨发起。打的聪明点。”

　　欧文双手掐腰，面色深沉道：“是，教练。”

　　……

　　暂停过后，杜克大学这边的防守撕咬明显变强。

　　到了甜蜜16强的单淘赛，输了就回家，谁也不想就此止步。

　　两支球队的火药味变得愈发激烈。

　　辛格勒和德里克·威廉姆斯在篮下互相卡位，出现推搡动作，双方被裁判各吹了一个技术犯规。

　　转过头来，德里克·威廉姆斯就用三分回敬，并做出了挑衅动作。

　　“天呐，德里克·威廉姆斯今天发挥太出色了，这是他得到的第21分！”

　　“今天的德里克，简直就是全能战士！”

　　“杜克大学这边，谁会站出来？！”

　　轮到杜克进攻，欧文与杨林做出挡拆配合，加速杀入篮下，如法炮制，给外线制造机会。

　　塞斯·库里接球后，面对对方补防没有出手，倒是杨林直接拉到了三分线外。

　　塞斯·库里直接上球，传给杨林。

　　“刚被换上场的塞斯·库里好像还有点生疏，作为投手，竟然没有选择投篮！”

　　“杨林在外线接到球，可是距离三分线还有两步的距离！”

　　“什么，不调整，直接出手？”

　　这次“贸然”出手，也是德里克·威廉姆斯没想到的。

　　隔着三分线两步就投？

　　那可是NBA的三分距离！

　　而对于杨林而言。

　　NBA的三分线距离，似乎刚刚好。

　　篮球在空中划出一道美丽弧线，空心落进了篮筐里。

　　“ohhhhhhh……”

　　“关键时刻，又是杨林站了出来！”

　　“距离三分线两步的距离，果断出手，命中三分！”

　　“这是NBA距离的三分球啊！”