第12章 全美直播，杨林成替补了？

老K教练满意地点头，拍了拍杨林的肩膀。

　　说真的，这段时间杜克大学势如破竹，杨林的超强表现，惊艳了整个疯狂三月。

　　可对于老K教练而言。

　　这还不够。

　　一个好的教练，要时刻保持冷静，看清局势，才能运筹帷幄。

　　亚利桑那大学是今年的5号种子，队内的德里克·威廉姆斯，是热度不输凯里·欧文的存在，有望拿到选秀前三的球员。

　　其队伍整体打法非常整体，全民皆兵，外线投射能力强，反击迅速。

　　一旦对方拉快回合，注重外线的进攻，杨林在场的时候就会很被动。

　　没办法，高个子球员的移动能力，始终是短板。

　　几个高强度攻防下来，对于杨林的体能是很大影响。

　　体能受限，投射的精准度就会下降。

　　这种一连串的恶性反应，很可能会影响全队的发挥。

　　所以，思索再三后，老K教练决定让杨林打替补。

　　先在场下观察一下局势，待到撑过开头这一段，再让杨林上场。

　　对于这种安排，杨林并没有什么异议。

　　首先，他要的是NCAA的冠军，赢球是一切的前提。

　　其次，教练将球员安排到替补，并不是教练的问题，而是球员的问题。

　　也没见NBA哪个教练把乔丹、科比、詹姆斯放替补的。

　　“如果我自己够强，那就不会被安排到替补，反而是用其他队友来弥补短板。”

　　“归根结底，还是不够强，还得继续练。”杨林心想道。

　　竞技体育，就是这样真实。

　　实力永远大过一切。

　　就这样，老K教练在接下来两天的练习中，安排了欧文、塞斯·库里、诺兰·史密斯、普拉姆利和凯尔·辛格勒的首发。

　　这套首发运动能力好，有空间有投射，突破杀伤轮转球都可以，也没有明显的短板，对上亚利桑那大学的快节奏不落下风。

　　至于杨林，则是老K教练的秘密杀招。

　　……

　　时间来到3月24日。

　　杜克大学与亚利桑那大学的这场比赛，因为全美直播的缘故，导致热度持续上涨。

　　原因在于两队的当家球星，凯里·欧文和德里克·威廉姆斯，是今年选秀大热门。

　　凯里·欧文的实力不用多说。

　　德里克·威廉姆斯，作为亚利桑那大学的绝对核心，能内能外，命中率达到了恐怖的60%。

　　更有甚者，在讨论这场比赛的结果，会直接影响今年选秀的状元归属。

　　ESPN、TNT、ABC等电视台将目光早早锁定在这场比赛，现场解说的阵势也十分强大，邀请了从杜克大学毕业、如今在魔术队效力的JJ·雷迪克。

　　赛前，整个场馆热闹无比，球迷们期待着两队的精彩表现。

　　主持人和雷迪克正在聊天：

　　“乔纳森，对于今天的比赛，你怎么看？“

　　雷迪克笑着说：“你知道的，我在杜克大学度过了美好的时光，当然坚定不移地相信他们能够胜利。“

　　主持人转而问道：“在疯狂三月，涌现了一些表现卓越的年轻人，杜克大学的55号杨林就是其中之一，你觉得他怎么样？“

　　雷迪克略一沉吟，组织着词语：

　　“老实说，我从一些视频网站上看到过杨林的表现。作为身高2米16的大个子，他能投出如此流畅精准的三分球，真是令人难以置信。”

　　“那是几乎能媲美NBA级别的投射能力。”

　　“我觉得这场比赛他会有不错的发挥。”

　　主持人又问：“听说杨林准备参加今年选秀，你觉得他会在多少名被选中？”

　　雷迪克摇了摇头：“疯狂三月的比赛还没打完，一切都是未知的，但我想NBA应该有杨林的一席之地。“

　　这个说法非常保守，作为学长，雷迪克肯定不会给杨林“泼冷水”。

　　可在联盟摸爬滚打几个赛季，雷迪克对于NBA的强度再熟悉不过。

　　他当年在杜克大学的时候，各种记录，一身荣誉，拿奖拿到手软，也才在首轮第11顺位被魔术队选中。

　　摸爬滚打了5个赛季，赛季场均得分才堪堪过10分。

　　NBA，真不是那么容易打的。

　　你觉得你是天才？

　　但不好意思，那里全是天才。

　　雷迪克看着场上正在热身的杨林，心想希望他能有好的表现吧。

　　……

　　观众席上。

　　第一次来大型场馆看球的杨震东，不免有些紧张。

　　“这场馆真大啊，人也太多了！”

　　倒是儿子杨明表现的很轻松，和自己的好朋友杰森·塔图姆正在吃着爆米花闲聊。

　　杨明指着场上的杨林，说道：“看，杰森，那就是我哥哥，杨林。”

　　塔图姆看着正在热身的杨林，惊讶道：“他长得这么高！”

　　杨明点头：“有7尺2呢！“

　　塔图姆满脸羡慕：“我在视频网站看到他了，是个超级厉害的射手！”

　　“如果我以后也能为杜克出战就好了。“

　　看着热火朝天的氛围，年幼的塔图姆不禁被感染到。

　　又问：“他会首发出场吗？”

　　杨明想了想：“当然。“

　　……

　　可当双方首发球员上场的时候，小杨明却没看到杨林的身影，不禁皱眉道：

　　“杜克大学的教练怎么回事，居然把我哥按在了替补席上！“

　　小塔图姆在一旁科普：“杜克大学教练可是带领男篮夺冠的，应该有他的道理吧。“

　　“没关系，就算替补出场，我哥也会是得分最多的人！”

　　“比凯里·欧文还多？”塔图姆有点不太相信。

　　“肯定会！”

　　场上。

　　双方首发球员站好位置。

　　这场NCAA甜蜜16强的大战，一触即发。

　　老K教练一身西装，站在场边，神色从容。

　　杨林则坐在替补席上，仔细盯着场上球员的举动，观察对方表现。

　　旁边是助理教练，在给杨林介绍着对位球员的特点打法，和亚利桑那大学开场的技战术。

　　随着裁判将篮球高高抛弃，杜克大学与亚利桑那大学的生死战，正式开始！

　　解说席上，雷迪克也一丝不苟地开始解说：

　　“所罗门·希尔争到了球，将篮球拨给队友。”

　　“拉蒙特·琼斯持球推进，交给德里克·威廉姆斯！”

　　“抬手就是一记三分！”

　　“进了！”

　　“德里克·威廉姆斯本赛季效率极高，三分也有56%的超高命中率，开场便先声夺人！“

　　“这就是太平洋十联盟最佳球员的实力！”