第17章 生死5分钟，第八、九记三分and第十记？

众所周知，篮球这项运动，离篮筐越近，进球把握性越大。

　　可偏偏在决定生死的最后5分钟，杨林没有选择空位中距离，而是选择后撤，投一个空位三分。

　　这一幕，看得老K教练和助理揪心。

　　好好的中距离不要也就罢了，持球冲击篮筐也行啊，好歹有搏犯规的机会！

　　你给我来一这个？

　　后撤三分？

　　现在的年轻人打球，都这么自信嘛！

　　万一三分不中，被对面打个反击，分差就成5分了！

　　5分的分差，在最后5分钟的关键时刻，想追上只不过是两个回合的事情！

　　……

　　漫天的呼喊声中，杨林面不改色，一记后撤三分出手。

　　篮球在空中剧烈旋转。

　　场上所有人的目光，都紧紧盯着这记三分球。

　　砰！

　　只见篮球砸在后筐，发出清脆声响，落入篮网。

　　“漂亮！”

　　“第八记三分到账！”

　　“杨林，在关键时刻还是选择相信自己的手感，没要空位中投，直接选择投三分！”

　　“最要命的是，他还投进了！”

　　“比分被拉到了两位数，亚利桑那大学这下压力大了啊！”

　　球进的刹那，整个场馆爆发出海潮般的掌声。

　　“这55号也太可怕了，给机会就进！”

　　“这下稳了！”

　　老K教练在场边双拳紧握：“漂亮，杨，干得漂亮啊！”

　　“这球就应该投三分！”

　　场上。

　　杨林本人却格外平静，甚至没有庆祝动作，而是立马呼喊队友：

　　“兄弟们，该回防了”！

　　比赛还剩4分多钟，两位数的分差，对于杜克大学无疑是利好。

　　可竞技体育，不到最后1秒走完，谁也不能保证稳赢。

　　亚利桑那大学的肖恩教练无奈摇头。

　　赶忙叫了个暂停。

　　分差来到10分，下一攻至关重要，一定要好好布置才行。

　　趁暂停机会，老K教练也在布置防守任务，让球队冷静下来。

　　“听着，越是最后时刻，越要冷静。”

　　“防守端一定要硬，哪怕犯规也要更凶狠些，打算犯规就不要给对方加罚的机会！”

　　“杨，你的体能怎么样？”

　　杨林目光坚毅道：“没问题，教练。”

　　老K教练画着战术板：“最后时刻，所有人打起精神来，我们的目标可是冠军！”

　　……

　　回过头来，亚利桑那大学执行了个单打战术。

　　队友跑位清空一边，让德里克·威廉姆斯单打对方球员。

　　普拉姆利顶在前面，杨林和辛格勒随时准备协防。

　　德里克·威廉姆斯一个变相晃过普拉姆利，后者迫不得已，直接上手拉拽。

　　哔！

　　裁判立马吹哨。

　　由于犯规次数已满，德里克·威廉姆斯将会直接罚球。

　　杨林则安慰着普拉姆利：“没关系，兄弟，你做的很好！”

　　球队领先10分，犯规总比让他直接打进2分强。

　　德里克·威廉姆斯调整呼吸，在干扰中两罚命中。

　　双方分差来到8分。

　　欧文在后场持球推进，控制着比赛的节奏。

　　时间只剩4分钟左右，减少回合数，对于领先的那一方无疑是好的抉择。

　　这一攻压到了仅剩7秒钟，欧文在外线启动，面对防守夹击，犹如蝴蝶穿花般闪身而过，左手拉杆上篮！

　　可惜，力度偏大，篮球篮筐上涮了一圈，又转出来了！

　　“好可惜的一球，凯里的运气今天有些不在线！”

　　“亚利桑那大学抢到了篮板，策划反击！”

　　“杜克这边的球员在疯狂回防！”

　　“德里克·威廉姆斯持球进攻，顶着杨林要上篮！”

　　“裁判哨响，吹罚了杨林的犯规！”

　　面对裁判吹罚，杨林只是深呼吸一口，没有多言。

　　欧文过来安慰杨林：“没关系，兄弟，我们还领先呢！”

　　“这规就应该犯！”

　　好在这次德里克·威廉姆斯手感不佳，两罚只有一中。

　　80比73。

　　到了比赛末尾阶段，两支队伍的球员像是打了鸡血一样，拼命地对抗撕扯，却在接下来两分钟里互相打铁，陷入一种诡异的僵持。

　　时间还剩1分55秒。

　　德里克·威廉姆斯冲击篮筐，挑篮得分。

　　80：75。

　　“强硬！关键先生！大心脏！德里克在最后时刻站了出来，本场得分已经来到32分！”

　　“比赛时间还足够！5分的分差，究竟鹿死谁手还不一定！”

　　“难道亚利桑那大学，会上演翻盘奇迹吗？”

　　场边的老K教练，叫出了最后一个暂停。

　　“听着！不要着急，我们还是领先，有优势！”

　　“做好防守！”

　　“你们不应该倒在这里！”

　　简单的鼓舞士气后，老K教练画了个战术。

　　“就按照这个战术打。”老K教练语气不容置疑。

　　闻言，其余人将目光都聚集到了杨林身上。

　　……

　　解说席上，JJ·雷迪克反复地深呼吸：

　　“不得不承认的是，这场比赛双方发挥都非常出色，上演了一场惊心动魄的生死战。“

　　“那么最后时刻，究竟谁能赢下比赛，谁又会是关键先生？！”

　　主持人问道：“乔纳森，你觉得杜克大学这边谁会站出来？”

　　雷迪克毫不犹豫道：“凯里·欧文。”

　　欧文的天赋在同届中绝对是顶级的存在，加上他的心态，能在关键时刻毫不手软。

　　主持人：“暂停结束了，让我们拭目以待。”

　　雷迪克聚精会神，生怕错过任何一个画面。

　　随着欧文后场拿球，雷迪克不断解说着：

　　“凯里还在压时间，这次他会怎么处理球呢？！“

　　“难道还是和杨林的挡拆？”

　　“不，不是，普拉姆利提到了上面，凯里启动了！”

　　“借挡拆后来到三分线内，可亚利桑那大学对凯里的防守非常严密，他将球击地传给了跟进的普拉姆利！”

　　“普拉姆利吸引了防守，将球又传到了底角！”

　　“这次呆在底角的不是诺兰·史密斯，而是！”

　　“55号，杨林！”

　　“这是一个贯穿底线的跑位！”

　　“空了，彻底的空了！”

　　“杨林三分球出手！”

　　“ohhhh……！！！”

　　“本场第九记三分球！”

　　“球进了！这是一个至关重要的三分球！在终场前1分15秒，杨林投进了关键三分，将领先扩大到了8分！”

　　“关键先生！大心脏！”

　　“亚利桑那大学这边想抢一个，可惜德里克的三分偏出，这下杜克大学优势大了！”

　　“辛格勒拿到了篮板，将球交给凯里，凯里迅速过半场！”

　　“时间还有一分多点，杜克大学完全可以压完时间！”

　　“杨林在招手要球？”

　　“欧文给过去。”

　　“等下，杨林要干嘛？！”