第16章 有没有搞错，越投越远

“这也能进。”德里克·威廉姆斯皱眉。

　　自己不过放了两步，这家伙居然直接出手就投。

　　还特么进了。

　　真是一步不能放啊！

　　回过头来，德里克·威廉姆斯借队友掩护，在外线接球，迎着塞斯·库里回敬三分球。

　　还做出了安东尼招牌的动作，颇有挑衅味道。

　　“漂亮！”

　　“面对杨林的三分，德里克·威廉姆斯，同样以三分球来回应！”

　　“今年德里克的命中率，达到了恐怖的56%，这对一个锋线球员而言非常强悍！”

　　“当然，对面的杨林，三分命中率更变态，命中率高达69%！”

　　“就看杨林怎么回应吧！“

　　连续的三分，让球馆的气氛彻底被点燃。

　　还没发球，杨林就和欧文说道：“凯里，我手感很好！”

　　欧神仙立马明白什么意思，快速将篮球交到杨林手中。

　　此时的杨林，站在三分线外，比刚才又远了两步。

　　也就是说，此时的杨林，比NBA的三分线还要远。

　　德里克·威廉姆斯压着三分线防，虎视眈眈地盯着杨林。

　　结果下一刻。

　　杨林抬手就扔三分。

　　篮球从德里克·威廉姆斯的头顶越过，精准地落在篮筐中！

　　“三分对飙！”

　　“杨林这次出手，比刚才那个三分又远了两步，但结果是一样的，空心入网！”

　　“这简直不讲道理！”

　　“难道过了半场就进入他的射程了？！”

　　杨林的强势回应，让德里克·威廉姆斯有些恼火。

　　这家伙……

　　隔着三分线一米多就扔啊。

　　这种超远三分咋防，难道非得迎上去才行吗？！

　　亚利桑那大学的肖恩教练，在场下急的咬牙切齿。

　　这个55号到底是何方神圣，居然这样投篮！

　　好在球队火力能续上，就看这55号手感什么时候凉下来了。

　　总不能一整场都这么准吧！

　　“按照中场布置来打！”肖恩教练喊道。

　　结果德里克·威廉姆斯上头了，接球就在外面扔三分。

　　气氛都到这了，必须回应！

　　不出意外，弹框而出。

　　欧文接辛格勒传球后持球快攻，连续变相过掉对手，杀入篮下，可惜上篮的时候被干扰，没进。

　　跟进的普拉姆利高高跃起，摘下了篮板。

　　“杨！我说过，要给你抢篮板，接着！”

　　猛地一甩，找到刚到三分线的杨林。

　　杨林接球起球一气呵成。

　　德里克·威廉姆斯上头了，想要扑过去封盖！

　　没办法，当对面有个超级准星的时候，稍微一举球，都让人吓一哆嗦。

　　但杨林只是单脚起跳，压根就没出手，仅仅运了一步，三分线就开始起步上篮。

　　一个朴实无华的庶民上篮，再拿下两分！

　　“god！！！！这个上篮真的蛮丑陋的！2米16的大个子应该冲进来直接扣！碾压对手！

　　“但是没关系，扣篮也是2分，上篮也是2分！”

　　“杨林的得分狂潮还在延续！”

　　随着杨林在进攻端的精彩表演，杜克大学完全被盘活了，整个队伍爆发出凶悍的气势，与亚利桑那大学搏命。

　　此消彼长，亚利桑那大学似乎被这股势头压住，有些喘不过气来。

　　进攻端的出色手感还在延续，可防守端实在太难受了。

　　杨林在站位的时候，故意离三分线还有两步，如果德里克·威廉姆斯不上来贴身，杨林直接选择扔三分。

　　如果上来贴身防守，那亚利桑那大学的防守阵型，就会被拉扯出一个口子。

　　欧文借挡拆后也不用执着于冲击篮筐，用中距离惩罚对手。

　　双方的猛烈进攻还在持续，可局势上杜克大学却占了上风。

　　尤其是杨林的超远三分球，成为了亚利桑那大学的噩梦。

　　下半场仅开场6分钟的时间，杨林又命中3记三分球，还有一记中投，拿下11分。

　　个人得分也来到了27分。

　　直到局势稳定下来，老K教练果断将杨林换下，为最后的决胜保留体力。

　　……

　　“杰森，我哥已经拿到27分了，你准备好球衣吧！”小杨明喜笑颜开。

　　杨震东高举着双拳，为主队杜克大学加油呐喊，喊得嗓子都有点哑了。

　　塔图姆心悦诚服：“你哥也太厉害了吧，这场比赛简直就是球队大腿！”

　　杨明洋洋得意道：“可不光这场比赛，每场比赛都是！”

　　……

　　不光塔图姆为之震撼，这场全美直播的甜蜜16强赛事，让许多球迷观众、球探及经纪人，也彻底记住了这位华裔面孔。

　　此刻，已经没人考虑杨林是否能打NBA了。

　　一个能在甜蜜16强比赛中，表现力压凯里·欧文和德里克·威廉姆斯的球员。

　　到底是多少顺位，才是他们思考的事情。

　　……

　　下半场比赛还剩最后5分钟。

　　杜克大学以77比70，暂时领先7分。

　　老K教练将杨林再次换上场，准备与亚利桑那大学放手一搏。

　　“杨林上场了！”

　　“老K教练派出了杜克最强的收比赛阵容！”

　　“同时，老K教练举起左手两根食指和中指，这是比了个“耶”，还是特定的战术？”

　　“以前没见过这手势啊！”

　　“亚利桑那大学则继续维持首发阵容，要与对方拼死一战！”

　　“让我们来看下数据。”

　　“杨林已经命中7记三分球，砍下27分！”

　　“他的队友欧文拿下20分，7个助攻，表现全面！”

　　“亚利桑那大学这边，德里克·威廉姆斯发挥神勇，同样爆砍27分！可球队还是落后！”

　　“欧文后场持球，这一攻非常重要，杜克大学会怎么处理呢？！”

　　“还是找杨林，他拉到三分线以外，让德里克·威廉姆斯有些头疼！”

　　“德里克似乎被投怕了，直接防到了三分线以外！”

　　“欧文将篮球交到杨林手中，不太好处理，又传了回去！”

　　“欧文启动的同时，埋伏在底角的诺兰·史密斯动了！”

　　“他上来给杨林做了个挡拆！”

　　“欧文突破遭到包夹，击地传给了杨林！”

　　与此同时，被挡住的德里克·威廉姆斯心急如焚。

　　“盯住那个55号！”他怒吼着。

　　一整场下来，杜克大学都没有为杨林做无球挡拆，偏偏最后决胜时候，被阴了一把。

　　杨林在三分线内一步接到球，面前没有防守人。

　　“杨林要用中距离杀死比赛吗？”

　　“这是一个绝佳的机会，杨林的中距离很准，他能否把握机会，继续扩大比分！？”

　　“OH，No！！！”

　　“杨林没有中投，他运了下球，后撤出了三分线。”

　　“不是吧，两分不要，要三分？！”