第13章 开局落后？没关系，杨林上场！

“来看看杜克大学这边怎么应对！”

　　“欧文后场接球，持球推进！”

　　“单打拉蒙特，杀入篮下，反手上篮。可惜啊，篮球涮框而出！”

　　“亚利桑那大学反击！三线快攻，所罗门·希尔接球上篮！”

　　“没进！”

　　“又是德里克·威廉姆斯，撞开辛格勒补篮成功！”

　　比赛刚一开场，德里克·威廉姆斯就展现了全能统治力，内外开花，连拿5分。

　　杜克大学这边，对于亚利桑那大学的打法还是有些不适应。

　　外线的高命中率，快速反击及全民皆兵，是这支亚利桑那大学的立足根本。

　　杜克大学这边，在开场的5分钟里，仅仅靠着欧文6投3中，苦苦支撑。

　　内线的辛格勒和普拉姆利，面对能内能外的德里克·威廉姆斯，显得十分吃力。

　　提上首发的塞斯·库里，防守端难以遏制对手，进攻端也没投进三分，举步维艰。

　　没办法，现在这个时代，对纯射手就是这么不友好。

　　比赛已经过了8分钟，杜克大学以15比21落后于亚利桑那大学。

　　后者三分命中率高达5成，极其恐怖。

　　老K教练眼看局势不利，不得不叫出暂停。

　　队员们围了过来，老K教练把杨林招呼过去。

　　“你们在怂什么！他们不过是开场凶了点而已！”

　　“把防守态度拿出来，不要保留任何东西！”

　　“我们可是卫冕冠军，再输就回家了！”

　　杜克大学开场到现在，战术上倒也没太大问题，只是被对方外线投蒙了。

　　老K教练就是要吼醒队员们。

　　“塞斯你下来休息会。”

　　“杨，你上场！”

　　到了甜蜜16强，各个球队上防守强度很早，恨不得拼命似的，体能消耗更快。

　　杜克目前得分落后，但也算撑过了亚利桑那大学的开场。

　　接下来，老K教练换上杨林，这才是杜克大学最强势的阵容。

　　暂停结束，杨林准备上场的时候，老K教练的声音从后面传来：

　　“杨，让他们见识一下你的实力吧。”

　　……

　　看台上。

　　杨震东看到杨林上场，当即来了兴致：“上场了！终于上场了！“

　　小杨明很兴奋，扯着小塔图姆的胳膊：“杰森，快看，我哥上场了！“

　　塔图姆盯着球场看去，身披55号球衣的杨林替补登场。

　　“你觉得你哥能得多少分？”

　　杨明想了想：“怎么也得30起步吧。“

　　塔图姆有点不相信：“拜托，这可是甜蜜16强的比赛，能拿30分的球员，绝对是选秀乐透区的实力！“

　　杨明哼了一声：“不行咱们走着瞧！“

　　塔图姆也不信邪：“如果你哥真得了30分，你喜欢的那件球衣我就送你了。“

　　杨明：“如果得不了30分，我送你一件球衣！”

　　“一言为定！”

　　杨震东听着两个小家伙的打赌，呵呵地笑着。

　　一件儿童版球衣他还是买得起的，不想打扰了孩子的兴致。

　　……

　　上半场过去8分钟。

　　杜克大学15比21暂时落后。

　　欧文后场接球，与杨林眼神示意，后者心领神会，又从篮下兜了出来。

　　面对杜克大学的招牌战术，亚利桑那大学明显有备而来，直接派出德里克·威廉姆斯来盯防杨林。

　　无论从个头、对抗、运动能力、臂展等方面，德里克·威廉姆斯都要比杨林强，能够有效遏制他的投射能力。

　　“oh……亚利桑那大学这边，竟然派了德里克·威廉姆斯来主防杨林！”

　　“足以证明，亚利桑那大学对于杨林的重视！”

　　“这下杨林就难受多了！”

　　“毕竟从表现来看，他只会投篮啊！”

　　“……”

　　“凯里，你可以的，让他们看看你的厉害！”

　　杨林与队友交流着，给欧神仙加油打气。

　　紧接着，俩人做出经典二人转配合，换防后欧文小打大，一个变相加速杀篮下。

　　德里克·威廉姆斯明显慢了半步，被欧文身位卡在前面，不敢贴上去，怕被造犯规。

　　“杰西，小心！”德里克·威廉姆斯赶忙沟通队友。

　　亚利桑那大学的另一名大个子球员，杰西·佩里立马过来防守。

　　欧文却手腕一抖，一个漂亮的不看人传球，篮球落在后跟进的普拉姆利手中，飞身暴扣得分！

　　“漂亮的配合！欧文果然是全能后卫，总能在电光火石间找到队友！”

　　老K教练看到战术成功，在场边淡定地鼓掌。

　　这就是欧文与杨林配合的进阶版。

　　如果碰上普通对手，杨林与欧文的二人转挡拆配合，足以让对方措手不及。

　　如今在杨林被防住的情况下，利用欧文的个人能力，带动其他队友，盘活全队，杜克大学照样打的生龙活虎。

　　不出三个回合，对方就要变招，到时候杨林就有发挥的余地了。

　　果不其然。

　　老K教练的这招，让亚利桑那大学在防守端吃尽苦头。

　　辛格勒的篮下强打，诺兰·史密斯的外线命中，一个暂停回来，杜克大学换上杨林后，直接打出了一波7比2的小高潮。

　　比分来到22比23。

　　杜克大学只在三个回合，就将分差追至1分。

　　亚利桑那大学教练肖恩立马叫了暂停。

　　“我们的防守需要改变了，别让凯里突破的这么轻易！”

　　“那个55号上来后，只是起了挡拆的作用，先放放。德里克，你还是往里收一下。”

　　“……”

　　肖恩教练根据场上情况，布置着战术。

　　疯狂三月的比赛，既有球员们的针锋相对，也有教练的运筹帷幄。

　　篮球场上局势瞬息万变，一个好的教练，会起到至关重要的作用。

　　也是一只冠军球队，不可或缺的一环。

　　杜克大学这边，老K教练没有做过多的战术安排，倒是给队员们加油打气起来。

　　“过去几个回合打的很好！就这么干！”

　　暂停即将结束的时候，老K教练碰了碰杨林的胳膊：

　　“杨，到你表演的时候了。”

　　……

　　观众席上，塔图姆杵着脑袋：

　　“你哥的表现好像有点不尽如人意。”

　　过去几个回合，杜克虽然连追比分，可都是靠着欧文。

　　杨明他哥只是挡挡拆，防守端收个篮板。

　　在小孩哥的眼中，并不讲什么战术作用，谁进球，谁持球助攻才是最吸引人的。

　　杨明不服输道：“可是杜克的分数追上来了！”

　　塔图姆耸耸肩：“那你哥也没得分啊，看来球衣我要定了。”

　　小杨明冷哼一声：“比赛还早着呢，走着瞧！”