第14章 超远半场压哨！这家伙准的变态！

上半场还剩最后8分29秒。

　　转过头来，亚利桑那大学这边外线再飙进三分，拉开比分。

　　亚利桑那大学教练让杰西·佩里去处理对面的55号。

　　但杰西·佩里只是个蓝领球员，照着德里克·威廉姆斯的运动能力相差甚远。

　　这次杨林直接兜出来接球，在右侧45度拿球后，欧文正想着过去打配合，就见杨林抬手直接扔了。

　　“哎哟，我靠……”替补席的塞斯·库里忍不住叫了出来。

　　这种兜出来接球投篮的动作，纯纯的后卫技术啊。

　　那是自己的强项，怎么杨这种大个子用上了。

　　这很不合理！

　　吐槽话还没说完，篮球划出一道精美的弧度，犹如彩虹落日，坠入篮筐中。

　　“好球！”塞斯·库里站起来尖叫。

　　篮球是很简单的运动，只要能进球，就别管什么合理不合理了！

　　“漂亮又果断的三分球！55号杨林，今天又要火力全开？”

　　“如果他这个点能打开的话，杜克大学将会变得极其恐怖！”

　　“防杨林，还是防欧文？还有他们两个挡拆的战术，亚利桑那大学要难受了！”

　　肖恩教练在场边怒吼：“杰西，那个大个子要跟的紧一点！”

　　没想到暂停回来第一个回合，肖恩教练刚做了防守布置，就被对方的55号投进了三分。

　　这反应，够快的。

　　亚利桑那大学进攻端的威胁持续，德里克·威廉姆斯像是吃了药一样，在内线强吃辛格勒，让后者苦不堪言。

　　欧文再次把篮球传到杨林手中。

　　这次，杰西·佩里跟的很紧。

　　杨林瞄了一眼篮筐，准备投篮。

　　杰西·佩里高高跃起，想要封盖！

　　可杨林压根就没出手，而是往前运了一步，投了个中距离。

　　中距离再次命中！

　　“好稳定的中距离！”

　　“即使杨林替补出场，也一样延续了火热手感！”

　　“这位球员的投篮能力，简直强的离谱，像是诺维斯基来打NCAA一样！”

　　“难道只有德里克·威廉姆斯才能限制住杨林吗？！”

　　场上。

　　杨林冲着杰西·佩里笑道：“朋友，我不是只会投三分的好吗？”

　　此后，双方比分交替领先，亚利桑那大学延续着火热的三分手感，外线命中率始终保持在50%左右，效率极其惊人。

　　杜克大学这边全队都有贡献，其中杨林6中4，已经投进3记三分球，手感火热。

　　时间很快来到上半场最后一分钟。

　　对方投篮不进，辛格勒抢到篮板交到欧文手中。

　　欧神仙全场奔袭，一条龙上篮，想要抢一攻的机会。

　　可惜篮球涮框而出。

　　上半场时间还剩最后38秒。

　　双方比分42比42。

　　亚利桑那大学这边，开始压节奏，保持最后一攻的成功率。

　　进攻时间仅剩8秒的时候，拉蒙特利用精准的击地传球，将篮球交到德里克·威廉姆斯手中。

　　后者强打篮下，2分球进，还搏到了犯规。

　　“好强硬！德里克有打成2+1的机会！”

　　“如果一旦打三分成功，亚利桑那大将大有可能，带着3分领先优势进入中场休息！”

　　“这罚球到底能不能进？”

　　罚球线上，德里克·威廉姆斯深吸一口气，面对着杜克大学球迷的干扰，将球投出。

　　篮球砸在筐上，高高弹起，没中！

　　“可惜啊！德里克的罚球没进，不过亚利桑那大学也重新取得领先优势，他们能保持优势进入中场吗？”

　　普拉姆利一跃而起，收下了篮板。

　　左顾右盼，欧文和诺兰·史密斯都被对方盯得很死，根本没有传球的机会。

　　就在这里，杨林的喊声传来：

　　“梅森！这边！”

　　普拉姆利顺势将篮球传给了杨林，此时倒计时不到两秒钟。

　　杨林运了两步，即将过半场，拿起来就扔。

　　嗡！

　　倒计时的声音传来，篮球还在空中旋转。

　　打板，球进！

　　“oh…………我的天！”

　　“上半场最后时刻，杜克大学的55号杨林，命中了一记半场三分球！”

　　“45：44！”

　　“在最后两秒，杜克大学竟然完成了不可思议的反超！”

　　“这是什么神奇的手感？”

　　“这也能进？！！”

　　解说席上的雷迪克已经蒙了，语速惊人，完成了最后的解说。

　　自己这学弟，准的有些变态啊！

　　作为外线神准的三分射手，雷迪克对于投篮再了解不过。

　　无球跑动，接球调整，搓球纹路，动作的整体性，出手刹那的感觉。

　　这些，杨林全都具备，且已经做到了极致。

　　以杨林上半场表现出来的投射能力，完全是可以在NBA立足的范畴。

　　雷迪克甚至有些恍惚感，这就是一个NBA级别的射手在打NCAA……

　　可再看杨林的身高，2米16，真的让人无法理解！

　　场馆内。

　　有些观众已经开始离场，当听到球迷们发出震耳欲聋声音的时候，猛地回头。

　　比分牌竟已经被改写成了“45：44”！

　　再看场中央，亚利桑那大学的球员们低沉着脑袋，对这种投篮却又无可奈何。

　　杜克大学的55号球员高举着双手，兴奋地怒吼着。

　　其余队友冲过来和他挤成一团，不断捶打着他的胸膛。

　　欧文讶异道：“杨，你安的什么牌子瞄准镜？！”

　　“厉害啊兄弟，我们上半场领先了！”

　　“下半场多出手吧，我给你抢篮板！”凯尔·辛格勒大喊道。

　　普拉姆利也真心说道：“加我一个！我也抢！”

　　投完这个超远距离的半场压哨球，杨林感觉体内有股洪荒之力呼之欲出。

　　爽！

　　这球的确是蒙的，但压哨球进，三分有效，还管别的干嘛。

　　杨林将队友们聚拢在一起，伸出拳头，大喊道：“下半场加油！”

　　这一幕，让老K教练十分欣慰。

　　……

　　半场比赛结束。

　　这场热度极高的全美直播比赛，让观众们过足眼瘾。

　　尤其是杨林最后的半场压哨球，将气氛烘托到了更高峰。

　　主持人看着雷迪克：“乔纳森，请你点评一下上半场比赛吧。”

　　雷迪克略一沉吟，组织词语：“这是一场非常精彩的比赛。”

　　“双方球员都表现出很高的水准，上演了一场精彩的对攻大战。”

　　“尤其是杜克大学55号杨林这个点，替补出场的他，成为了老K教练的奇兵。”

　　“以前我还不太信，如今我觉得，他完全有机会在NBA立足的！”

　　—————————

　　杨瀚森夏季联赛首秀可以啊，小伙子将来必成大器！