第11章 甜蜜16强来袭，老K教练的花招

果不其然，如哈达威所想。

　　密歇根大学在下半场开场5分钟，就彻底崩了。

　　随着杨林投进第5记三分球，杜克大学已经将领先扩大到了30分。

　　1号种子与8号种子之间的较量，显然已经变成了一场屠杀。

　　老K教练这边，为了保护球员，也陆续将主力球员换下。

　　最终杜克大学以88比62，轻松战胜密歇根大学，拿下第三轮的胜利。

　　杨林出手7次三分球，命中5记，共砍下26分，连续三场20+。

　　NCAA首发前三场，投出了69%的恐怖三分命中率。

　　这让那些质疑杨林的声音，不攻自破。

　　同时，除了蒂姆·哈达威，也有一些NBA的球探来观看这场比赛，考察球员。

　　纷纷对杜克大学这位55号球员，有了更深的印象。

　　在比赛结束后的5分钟里，各大体育网站，均被这场比赛信息所霸榜。

　　【强强对决，变成单方面的屠杀！】

　　【欧文复出，杜克大学大胜密歇根大学，或可卫冕！】

　　【55号杨林，神奇的球员，连续三场20+，并且确认参加今年选秀！】

　　【无解的投篮，他就是NCAA的诺维斯基！】

　　【这下杜克真无敌了，到底谁能阻止他们？！】

　　【……】

　　回学校的大巴车上，老K教练笑容灿烂，坐在杨林旁边：

　　“嘿！杨，今天有几个NBA的球探来考察，觉得你相当不错！”

　　目前球队士气正盛，老K教练还是以鼓励球员为主。

　　杨林确实打出了惊艳绝伦的表现，可单靠这样，想进入NBA乐透区，显然是不够的。

　　NBA球队的球探到处考察球员，眼光独到，能看到优点，自然就能看到缺点。

　　而在几天后，甜蜜十六强的比赛，亚利桑那大学有位球员，会将杨林的缺点无限放大。

　　德里克·威廉姆斯。

　　身高2米03，3、4号位摇摆人，进攻手段多样，命中率极高。

　　太平洋十联盟最佳球员。

　　听到老K教练的夸奖，杨林笑着说道：“希望能给他们留下好的印象，毕竟NBA可是每个球员梦中的殿堂。”

　　邻座的欧文插话道：“杨，如果让你选，你想去哪支球队？”

　　杨林想了想：“除了热火都行吧。”

　　选秀这种事情，球员是占据被动的，想去哪儿自己说了根本不算，只能想想。

　　老K教练笑道：“喔？你不想去热火队？他们可是近几年冠军的有力争夺者。”

　　杨林笑了笑，没有说话。

　　说实话，这支热火队确实厉害。

　　三巨头均处在职业生涯的巅峰时刻，光詹姆斯和韦德突破杀伤，就够一些球队喝一壶的。

　　但是杨林不想去接锅啊。

　　试想在场上打着球，最后两秒没法处理，有人突然扔你手里。

　　你投进了就是传得好，投不进就是菜，还要被许多球迷追在屁股后面骂。

　　那谁乐意干这活儿！

　　……

　　与此同时。

　　三场比赛过后的杨林，成为在疯狂三月中，打出名堂最响亮的球员。

　　也被许多媒体认为，是本届球员当中，最大的黑马。

　　杜克大学的卫冕率，直线飙升。

　　华夏这边的媒体，也开始纷纷报道杨林的新闻。

　　办公室里。

　　一身西装的杨溢翘着二郎腿，翻看着米国的体育网站。

　　“嘿！这球员不错啊，而且是华裔的身份！”

　　“让米国那边的同行，调查一下这个55号的家庭背景，和发展情况。”

　　“要是能把他签下来，以后市场操作空间肯定很大。”

　　杨溢吩咐下去，手下人就立马去调查情况。

　　2011年，华夏还有两位球员在NBA征战。

　　虽然姚鸣连年伤病，状态未知，可毕竟还没有宣布退役；

　　易建连打的时灵时不灵，但到底是个乐透区球员。

　　再加上去捡了个戒指的孙越。

　　导致华夏的球市十分火爆。

　　一些高校食堂直播NBA的时候，周围堵得水泄不通。

　　在这种背景下，如果公司团队能签下这位华裔新面孔，再经过运营，肯定能大赚特赚！

　　……

　　杨林回到家的时候，叔叔正在做饭，13岁的堂弟杨明则在看电视。

　　“回来了，林子。”叔叔喊道。

　　“是啊，打完比赛，和队友一起吃饭了。”

　　杨震东端着饭菜出来，想起什么似的：“对了，林子，有事和你说。”

　　“什么事？”杨林有些好奇。

　　杨震东说道：“林子，今天有个华夏那边的人联系我，说叫什么杨溢的，想让你签他们经纪公司，帮你冲击NBA。我就当他是个骗子，给挂了。”

　　杨震东的想法很简单，他们生活在米国，参加NBA选秀，也不会找华夏的经纪公司吧。

　　这山高皇帝远的，处理问题肯定没这边经纪公司好。

　　杨林点头道：“这么说也没问题。经纪公司暂时先不着急，我还是把重点放在比赛上。”

　　杨震东同意道：“确实是这样，只要你打的够好，到时候会有很多经纪公司来找你的。可得擦亮眼。”

　　杨林应道：“放心吧叔，我明白的。”

　　一个球员，最重要的永远是实力和场上表现。

　　其他的都是扯淡。

　　杨林又说道：“对了，下一场与亚利桑那大学的比赛，是全美直播，你们要不要来现场看？”

　　不等杨震东开口，小杨明就兴高采烈道：“要，要，爸爸，我们去现场给哥加油吧！”

　　杨震东呵呵笑着：“好，如果能抢到票的话。”

　　疯三的比赛热度极高，又是杜克与亚利桑那大学这种巅峰对决，说一票难求并不过分。

　　杨林却说道：“我去和老K教练要两张票，应该是没问题的。”

　　小杨明举手说道：“哥，能不能多要一张呀？我有个同学也想去看！”

　　杨林问：“你同学？关系很好吗？”

　　杨明点头：“嗯，我和杰森关系超好的！他非常热爱篮球！”

　　“杰森？”

　　“没错，他的名字叫杰森·塔图姆。”杨明介绍着自己好哥们。

　　“传奇耐杀王？”

　　杨林没想到，年幼的塔图姆竟然和自己堂弟是好哥们。

　　就姑且给传奇耐杀王一面子吧。

　　第二天。

　　杨林把家人想看现场比赛的事情告诉老K教练。

　　老K教练拍着胸脯，说这点事包在他身上。

　　训练结束后，老K教练将杨林叫到一边，神情认真地说道：

　　“杨，下场打亚利桑那大学的比赛，我可能会做出一些阵容上的调整。”

　　杨林听出话中的意思，老K教练难道要把自己拿下首发？

　　果不其然，老K教练深吸一口气：“你可能要打替补了。”

　　随即说道：“我们分析了对方的战术打法，亚利桑那大学今年外线投射命中率很高，而且德里克·威廉姆斯那家伙，和你的打法相克。”

　　“一旦回合数拉起来，你的缺点就会暴露出来，所以本场比赛需要你打替补。”

　　老K教练很耐心地和杨林解释。

　　其实以老K教练的咖位，完全没必要这样一点点解释。

　　在米国梦之队的时候，也是让谁首发就首发，让谁替补就替补。

　　敢耍大牌不听话？

　　那你去一边吧。

　　但最近杨林表现出来的水平，让老K教练由衷喜欢这个努力又谦逊年轻人。

　　也第一次感觉自己看走眼。

　　听到老K教练的分析。

　　杨林则坦然道：“教练，我完全听从您的安排。”