第10章 无敌二人转，暴打密歇根大学

杨林刚来到弧顶，欧文一个变向就开始启动。

　　莫里斯结结实实地撞到了杨林身上。

　　借助挡拆的刹那，欧文中距离出手。

　　这次篮球弹框而出。

　　普拉姆利高高跃起，将篮球拨了出来，恰好到了杨林的手中。

　　杨林没有任何犹豫，抬手就是三分。

　　唰！

　　篮球空心入网！

　　“杨林用三分球回敬了莫里斯，这个大个子的超级准星还在持续！”

　　欧文跑过来：“干得漂亮，杨！”

　　“该回防了，凯里。”杨林沉稳提醒道。

　　密歇根大学的教练是约翰·贝莱茵，是一个崇尚以“五外进攻体系”的教练，面对这种三塔阵容，打快是一种不错的选择。

　　可偏偏开场小哈达威的手感不佳，再次出手三分偏筐而出。

　　欧文持球推进，又摸了下鼻子。

　　约翰·贝莱茵教练立马识破，大喊道：“是和刚才一样的战术，注意大个子的挡拆。”

　　眼看杨林提到弧顶，准备给欧文做挡拆，防守他的乔丹·摩根立马沟通：

　　“达柳斯，小心，那家伙上去了！”

　　达柳斯·莫里斯反应很快，一个绕前不给欧文机会，同时队友扎克·诺瓦克补防顶在杨林面前。

　　这本该是一次出色的防守反应，可欧文将篮球传给了杨林，紧接着一个无球反跑，立马拉开了空间。

　　杨林回传给欧文，后者顺势突破。

　　扎克·诺瓦克只得放弃杨林，先去防欧文。

　　欧神仙一个背后击地传球，篮球来到杨林手中，又是大空位。

　　深呼吸，出手。

　　唰！

　　三分又进！

　　连续两拨欧文和杨林的挡拆，让后者命中两记三分球，直接将比分扩大到12比3！

　　密歇根大学这边顶不住了，直接叫了暂停。

　　开场不过3分钟的时间，杜克大学气势如虹，打的极为顺畅。

　　约翰·贝莱茵教练对球队现状十分不满意，怒吼着：

　　“防守，防守！换人的时候记得交流！”

　　“拿出百分之二百的专注度来，别让凯里打的这么顺了！”

　　“那个大个子只会在三分线外投篮，伸手干扰，就不会有这么高的命中率了！”

　　“都醒醒，这是至关重要的比赛！”

　　……

　　短暂停很快过去。

　　约翰·贝莱茵教练的喊话，让密歇根大学士气重振，回来后小哈达威突破分球，莫里斯中距离命中。

　　可在防守端，欧文与杨林挡拆难题还是没法解决。

　　欧文的结合球能力太强，进攻端中距离、冲击篮筐、三分样样精通，一对一本来就难以防住。

　　本来，约翰·贝莱茵的战术是夹死欧文，内线消耗凯尔·辛格勒，让诺兰·史密斯自己发挥。

　　现在外线又多了个这么准的高炮台，俩人只要一挡拆，不管是欧文一对一单打，还是55号利用空隙的外线投篮，对密歇根大学都是致命性的打击。

　　场上，欧文和杨林一招鲜吃遍天，继续打弧顶挡拆。

　　篮球来到杨林手中。

　　防守队员寸步不离，欧文还在绕，杨林一瞄框，乔丹·摩根就心惊胆战地准备抢篮板。

　　结果这时候，普拉姆利摆脱了防守，无球切入。

　　杨林猛地将球甩过去，普拉姆利接球后杀入内线，直接暴扣得分！

　　老K教练在场边高举双拳：“漂亮！这球传得太好了！”

　　杨林笑着朝普拉姆利喊：“兄弟，我也有一手小策应的。”

　　可能是打高兴了，普拉姆利直接挂在篮筐上嗷嗷叫。

　　裁判过来直接给了他一个技术犯规。

　　普拉姆利：……

　　得了两分，送回去一分，不愧是极其聪明的球员。杨林腹诽道。

　　小哈达威执行罚球命中，密歇根追回了一分。

　　约翰·贝莱茵教练脸上却格外阴沉。

　　刚才那个球，几乎判了密歇根大学死刑。

　　如果只是欧文和55号打挡拆，或许靠着密歇根出色的外线火力，还有得打。

　　可当他们两个配合还能带动队友的时候，这场球，就会变得无比艰难。

　　不出贝莱茵教练所料，接下来的时间里，面对杨林和欧文的“二人转”，密歇根大学的防守如同纸糊的一样。

　　要么就是让欧文冲击篮筐，要么就是杨林跟随，接传球的稳定中距离。

　　比赛仅过了11分钟，杜克大学的得分就已经过了30。

　　其中杨林三分球4投3中，还命中了三个中距离，砍下15分，全队最高。

　　欧文9分外加5个助攻，两人包办了球队80%的得分。

　　直至上半场结束，杜克大学已经得了48分，刷新本赛季半场得分记录。

　　密歇根大学只得了30分，似乎已经无力回天。

　　……

　　中场休息时间。

　　蒂姆·哈达威来到球馆外面，思索片刻后，拨通了一个手机号码。

　　嘟嘟。

　　响了两声后，对方接听。

　　蒂姆·哈达威瞥了眼周遭，确定没同行，低声道：

　　“帕特，我今天在比赛中看到了个不错的苗子。”

　　电话那头正是热火的总经理，帕特·莱利。

　　去年休赛期，正是他一手缔造了三巨头的转会，让本赛季热火势如破竹，冲击总冠军。

　　莱利说道：“喔？说说看，蒂姆。”

　　蒂姆·哈达威将杨林的现场表现逐一汇报过去。

　　最终总结道：“他的短板很明显，但是优点也极其明显，这样的球员未来不一定能成巨星，但当个角色球员没问题。”

　　“最重要的是，他的投篮极其稳定。”

　　帕特·莱利思索片刻：“那就将杜克的这位年轻人列入重点关注名单吧，毕竟整个疯狂三月的比赛还早。”

　　“如果真不错的话，可以询问一下他的情况，确认参选后，可以来球队试训。”

　　“按照你所说的情况，这年轻人行情不会太靠前。正好我们手里还有次轮签。”

　　蒂姆·哈达威说道：“嗯，我也这么想的。”

　　挂掉电话，蒂姆·哈达威深吸一口气。

　　不得不承认，就这场比赛而言，那个杜克的55号发挥，比自己儿子要好得多。

　　这里面确实有队友的原因，毕竟杜克是1号种子。

　　但更多的，是蒂姆·哈达威被杨林那种投篮方式，给震惊到了。

　　简直就像是诺维斯基在打NCAA一样。

　　这不给NCAA打穿才怪呢！