第1章 身高2米16，超级后卫养成系统？（求收藏）

2011年，3月3日。

　　杜克大学训练场。

　　“听着，三天后的比赛至关重要，你们要拿出气势，痛击北卡那帮家伙！”

　　“记住，我们可是卫冕冠军！”

　　迈克·沙舍夫斯基教练正在鼓舞士气。

　　他还有一个耳熟能详的名字：老K教练。

　　三天后，是杜克大学与北卡罗莱纳大学的二番战，两所NCAA顶级名校相距仅有16公里，恩怨已久。

　　可惜的是，杜克队内当家球星凯里·欧文还在养伤。

　　至于北卡罗莱纳，此时队内有着“全美第一高中生”的哈里森·巴恩斯，连战连捷，士气正弘。

　　杨林看着眼前的一切，感觉陌生无比。

　　北卡，老K，塞斯·库里，普拉姆利？

　　昨天熬夜看球，这是给我干哪儿来了？！

　　与此同时，大量记忆融合，让杨林了解了当下处境。

　　杨林，19岁，身高2米16，华裔球员，早些年父母双亡，寄宿在叔叔家中。

　　傲人身高是杨林的优势，杜克大学的球探一度以为引进了姚鸣二代，可惜原身不争气，最终沦落为饮水机管理员。

　　别说与北卡罗莱纳大学的宿命之战，就算放眼整个疯狂三月的比赛，他也只有挥毛巾递水的份儿。

　　【超级后卫养成系统开启中……】

　　就在这时。

　　一道提示让杨林眼前一亮。

　　不是，我身高216，你给我超级后卫养成？！

　　【新手大礼包开启……】

　　【随即抽取一位后卫的模板属性……】

　　【抽取中……】

　　【恭喜你获得了巅峰史蒂夫·纳什的投篮能力！】

　　下一刻，一道透明面板浮现在杨林面前。

　　姓名：杨林。

　　年龄：19岁

　　身高：2米16

　　臂展：2米20

　　体重：95KG

　　球商：84

　　站立摸高：2米82

　　手掌长度：25CM

　　投篮：90

　　三分：92

　　罚球：96

　　控球：48

　　传球：62

　　防守：55

　　篮板：64

　　盖帽：69

　　……

　　这个面板，是杨林现在的属性。

　　“纳什作为180俱乐部的常客，投篮属性属实有些变态。”

　　融合纳什的【投篮】后，杨林再次看向篮筐，有种篮筐似大海的感觉。

　　恨不得当场投两个尝尝咸淡。

　　至于属性面板，除了【球商】还在线，其他的确实有点差。

　　【当前目标：获得NCAA年度冠军，即可解锁下一个后卫模板，抽取属性。】

　　还有任务？

　　“如果我没记错，这支杜克队应该在16强就被淘汰出局。”

　　想到这里，杨林不禁皱眉。

　　抱大腿是抱不上了，只能依靠自身的能力，尽可能得达成目标。

　　不，不是尽可能，而是必须！

　　很快，老K教练训话完毕。

　　训练结束后，队员们陆续离开训练场，回去休息吃饭。

　　偌大的训练场只剩下老K教练和助理在闲聊。

　　杨林却没走。

　　刚刚融合了巅峰纳什的投篮后，他要试试强度。

　　同时，还要让身体适应投篮手感。

　　捡起篮球，甫一接触的刹那，杨林就有一种奇异的感觉。

　　这……就是顶级射术的球感？

　　所谓篮球天赋，不光看身体上的静态、动态天赋。

　　灵动性、球商、射术手感等，也是极重要的天赋。

　　以投篮为例，经过大量专业训练，是可以练得更好。

　　但想要成为最顶级的射手，一定是先看有没有射术天赋。

　　德里克·罗斯就是很好的例子。

　　生涯前期三分命中率惨淡，后期经过努力训练，命中率提升，比赛中也有三分产出，却永远无法做到像水花兄弟那样拿球就扔，哐哐进。

　　“杨，你要加练吗？”老K教练喊道。

　　杨林应道：“是的，教练，我还不累，练会投篮。”

　　老K教练投来赞赏的目光：“不错，杨，加油干吧，你还年轻，努力训练！哪怕今年没机会，我相信明年后年也会有机会的！”

　　“好，教练。”

　　老K教练和助理继续商讨，与北卡大学比赛的出场名单。

　　杨林来到篮筐下，2米16的身高，让他第一次感觉篮筐近在咫尺，简单几个麦肯训练后，上篮无比丝滑轻盈。

　　拿球来到罚球线，杨林站定，调整呼吸，稳住核心，准备投篮的时候，不自觉得想舔手指。

　　“该死的，怎么连这个都学会了。”杨林皱眉，止住了舔手指的念头。

　　抬手，举球，压腕，一气呵成，篮球在空中划出美丽的弧线，落在篮筐里，连边框都没碰到。

　　完美的空心球。

　　“好强悍的投篮手感，只要集中注意力，感觉不会投丢似的。”

　　连续两届MVP得主，75大球星，NBA历史上赫赫有名的后卫，在想投进罚球的情况下，真比投不进难。

　　捡球，又是连续几个罚球，全中。

　　说实话，杨林有点喜欢这种感觉了。

　　篮球比赛，最简单直接的得分方式，不就是把球扔进篮筐。

　　就在这时，训练场的门被推开，一个面容青涩的年轻人走了进来，穿着篮球袜踩着拖鞋，背着双肩包，正是大学时候的凯里·欧文。

　　他和老K教练打了个招呼，又举手和杨林示意。

　　“嗯，这不是DY第一控卫，欧神仙吗？”杨林瞪大眼睛。

　　第一次见到真人啊。

　　同样抬手友好示意。

　　欧文走到老K教练身边，后者询问着欧文的恢复情况。

　　俩人言语交谈几句。

　　欧文将背包耳机放下，换好球鞋，表示无聊来投会篮，保持手感。

　　于是欧文就捡起个篮球，一顿小运来到杨林这边。

　　胯下，变相，转身，欧神仙边走边运，球就像黏在手上一样，闲庭信步，娴熟无比。

　　这种控运节奏也是先天天赋。

　　杨林不禁感叹：“该说不说，光说人球结合这一块，欧神仙确实顶。”

　　“凯里，身体恢复的怎么样了，队伍还在等你呢。”杨林率先开口道。

　　任务目标是夺得NCAA年度冠军，才能解锁下一个模板。

　　欧文是球队大腿，必不可少的一环。

　　总不能拿不了冠军，让他再留一级吧……

　　欧文笑着道：“相当不错，过几天就可以复出了。你在加练？”

　　杨林随手扔了个罚球，空心入网：“是啊，篮球不会骗人的，练就有效果，就比在那坐着打游戏机强。”

　　欧文竖起大拇指：“是这个道理。”

　　同样随手一扔，篮球磕在篮筐前沿，没进。

　　欧神仙有些小尴尬，跑到篮下补了个篮，看样子恢复的确实可以。

　　“一个人训练多无聊，不如我们来比投篮吧？”欧文提议道。

　　————————————

　　还请老板们点点收藏，追读一下（划到最后一章）。

　　万分感谢。

　　最后恭喜杨瀚森首轮被开拓者选中，冲啊，全村的希望！