第19章 米国杨溢与华夏杨溢

各种标题抢眼的新闻甫一发出，配上杨林在本场比赛的GIF图，球迷们的评论也很快涌来。

　　“懂事的球探已经去接触杨林了！”

　　“杨林的表现令人难以置信，他是我见过第二会投篮的大个子！”

　　“照这样下去，这哥们不会成为今年状元吧？”

　　“目测下场比赛杨林能破40分！”

　　“……”

　　米国知名球评人A·史密斯，号称“米国杨溢”，也撰文写下一段话：

　　“杜克大学的55号杨林，是一个神奇的球员。除了身高，他并不具备传统内线的所有优势，但偏偏能在场上投中那些该死的投篮！当投篮能力达到顶峰的时候，其他缺点也就不那么明显了。我相信他能在首轮被球队选中，甚至……”

　　后面的留白，是A·史密斯的小手段，作为职业媒体人，他深知这样可以增进与粉丝们的互动，让他的保持热度。

　　哪怕从事体育行业这么多年，A·史密斯也没见过，哪个大学生球员，能够投出这样恐怖的三分球命中率。

　　2米16，单场10记三分？

　　这是两个完全不搭的词语。

　　“我已经有点期待，有朝一日杨林进入NBA，和诺维斯基对位的场景了。”

　　A·史密斯在自己评论里写道。

　　……

　　与此同时，华夏媒体这边也炸开了锅。

　　【华裔小将杨林，在全美直播中大杀四方！】

　　【今年参加选秀的杨林，有望在首轮被选中！】

　　【最会投篮的大个子？姚鸣要是能这样投三分，绝对是历史第一中锋！】

　　【杨林的成功，或许可以形成新的内线培养体系。】

　　【杨林与易建连到底孰强孰弱？！】

　　目前华夏的球市十分火爆，杨林的身份又是华裔，关注热度水涨船高。

　　论坛、贴吧里，关于杨林的帖子也愈发多了起来，各种讨论声音不一。

　　但至少大家有目共睹的是，这个身高2米16的年轻人，是今年疯狂三月里，最疯狂的球员，甚至没有之一。

　　在这种爆火的情况下，一些媒体开始通过关系，想找杨林做采访、节目或者其他的事情。

　　……

　　晚上回到家中。

　　杨林感觉，自己的确比之前火了许多。

　　就连去便利店买东西，店员都会认出他来，亲切地与他合影。

　　这待遇，让杨林恍惚感觉，自己有点球星的味道了。

　　“不行，不能得意，我要走的路还很长。”杨林心想。

　　这时候，手机响了起来，是个陌生的国外号码。

　　接听后，对面传来声音：

　　“请问你是杨林吗？”

　　杨林应道：“是我，你是？”

　　“咱俩是本家啊！我叫杨溢！”杨溢上来就套近乎，“大林啊，你最近表现太厉害了，简直是疯狂三月里表现最好的球员！”

　　杨林寒暄道：“原来是杨老师，久仰大名。”

　　“有什么事吗？”

　　杨林知道“无事不登三宝殿”的道理，这时候打电话，杨溢肯定是有事情。

　　杨溢呵呵一笑，没直接开门见山：“我看米国那边的网站，说你宣布参加今年选秀，准备的怎么样了？”

　　杨林说道：“最近在专心打疯狂三月的比赛，在比赛中表现好了，对选秀顺位也有提升吧。”

　　到了NCAA的后面阶段，很多球探甚至NBA球星、经理都会来到现场，一方面是观看比赛，还有一方面是为了发掘人才。

　　杨溢同意道：“这个想法是很对的。”

　　转而又说：“但是说实话，你一个人参加选秀，要处理很多事情，联系球队试训，各个城市跑来跑去，衣食住行等等，忙活起来肯定很麻烦。”

　　“我这边有个专业的经纪公司，专门帮球员处理这些问题，要不你签过来吧，我们会用最专业的态度，将你一手送进NBA，并且尽量争取一个更高的顺位！”

　　杨林恍然大悟，怪不得杨溢给自己打电话。

　　原来是想把自己签进他的经纪公司。

　　杨溢继续说道：“退一步说，哪怕你在NBA出了什么情况，也完全可以来CBA捞金。现在国内篮球形势一片大好，只要经过我们运作，你的商单签到手软，不用那么拼命，也照样赚的盆满钵满，甚至堪比NBA球星的收入！”

　　“我想你不会跟钱过不去吧。”

　　听完这些话，有些方面杨林倒也赞同。

　　那就是一个好的经纪人，对球员的帮助是巨大的。

　　赛季开始后，球员要训练，飞往各处进行比赛，专心应付场上的事情。

　　场下的事情，就应该交给专业团队打理。

　　安排日程，对接各种事情，舆论应急处理，帮球员争取最大利益，洽谈商单合同，聘请团队甚至买车买房，等等等等，经纪人都可以处理。

　　杨林略一沉吟，说道：“我目前的想法只是专注于疯狂三月的比赛，并没有考虑别的事情。”

　　电话那头，听到拒绝的杨溢假装深思熟虑，最终咬牙道：

　　“这样吧大林，如果你答应签了我们经纪公司，我们会先向你支付5万美元的费用，让你保持选秀之前的花销。”

　　“我也懂规定，等你毕业了再签正式合同也行。”

　　“其他的事情，我们也都会安排妥当。”

　　闻言，杨林只是笑道：“我暂时真没想法。”

　　俩人又闲聊两句，杨林挂断电话。

　　杨林伸了个懒腰，继续思考着。

　　杨溢的团队会是专业的吗？

　　可能是专业的。

　　但杨溢毕竟在华夏，山高皇帝远，肯定与米国当地的经纪人有差距。

　　而且，杨溢居然想把他往CBA拉。

　　搞笑啊，能打NBA谁去打CBA。

　　言语之间，完全是把杨林当赚钱机器来的。

　　先给杨林5万美金花销，并不是诚意，而是想绑住他。

　　5万美金多吗？

　　对杨林而言确实挺多的。

　　平时和欧文打赌，赢个百八十块美金都能高兴一阵。

　　5万美金，得买多少牛排。

　　但杨林也清楚一个道理，现在目光短浅贪了这些钱，以后有吃亏的时候。

　　“他大概觉得5万美金，能诱惑到我吧。可惜……”杨林摇头，“我不是那么好糊弄的。”

　　反正说“没考虑”已经很清楚了，对方怎么想，是他的事。

　　……

　　华夏。

　　某办公室内。

　　挂断电话的杨溢，此刻正沾沾自喜。

　　能够和这位华裔青年通电话，闲聊几句，也算是扯上了关系。

　　杨溢看着桌上的草稿，上面是他与杨林打电话之前写的，逐字逐句都很清楚，循循善诱，最后将这位年轻球员拉进自己公司。

　　叫来下属，杨溢吩咐道：

　　“准备去米国的机票，下场比赛，我们去现场看杨林！”