第18章 挺进8强！塔图姆来要签名

此时，亚利桑那大学的球员们正在收缩防守，压着三分线虎视眈眈。

　　因为他们笃定，领先8分的杜克大学，一定会将时间压到最后。

　　那时候不管进不进，留着亚利桑那大学的时间都不多了。

　　这是篮球场上的一贯逻辑。

　　但杨林接球后，距离三分线还有一步的距离，抬手便是三分。

　　场下的老K教练看到杨林准备投篮，脸上露出质疑，吼道：

　　“别着急！把时间耗完！”

　　“哎哟，投什么投……法……”

　　看到杨林这么贸然出手，老K教练有点不乐意了。

　　但是。

　　篮球在空中旋转出一道优美弧线，直接落在篮筐中。

　　唰！

　　三分命中！

　　本场杨林第十记三分球到账！

　　“好球！”老K教练双臂高举。

　　“投的漂亮，杨！”

　　杨林的三分二连击，让杜克大学瞬间将分差拉到了11分。

　　整个球馆数以万计的观众，被杨林这记自信三分完全点燃。

　　欢呼声像是要把场馆顶棚掀飞似的。

　　“MVP！”

　　“MVP！“

　　“……”

　　亚利桑那大学这边的球员，如同当头棒喝愣在原地，还没反应过来发生了什么。

　　不是，领先8分，过来不压时间直接就扔？！

　　这得多大的自信啊！

　　最离谱的是还进了！

　　对于这种情况，杨林只能解释为四个字：

　　感觉来了。

　　球场感觉是很玄妙的。

　　总有那么一瞬间，会让你感觉天神附体，篮筐似大海，谁都防不住。

　　刚才杨林，便是这种感觉。

　　比赛还有最后1分钟，亚利桑那大学组织进攻，2分球已经不解渴了，投进3分或许还有机会。

　　可天不遂人愿，德里克·威廉姆斯的三分偏出。

　　普拉姆利抢到篮板后，欧文运到前场，将时间耗到最后，中距离没进。

　　但这已经不重要了。

　　最终，杜克大学以86比75的优势，拿下这场甜蜜16强的比赛，强势晋级下一轮。

　　55号杨林，毫无疑问是本场表现最出色的球员。

　　他强势投进10记三分球，爆砍39分，更是在最后时刻强势二连击，扼杀了亚利桑那大学的反扑！

　　杜克大学，距离NCAA冠军，又近了一步！

　　……

　　赛后，主持人和JJ·雷迪克做着复盘。

　　雷迪克深吸一口气：“杨真是令人难以置信的球员，乍一看他的数据，更像是后卫才能打出的表现。”

　　甜蜜16强，单场10记三分球，这个表现属实恐怖。

　　主持人则说道：“乔纳森，当年你也是NCAA里顶级的三分手，你怎么评价杨林最后那个三分？这看上去并不合理。”

　　JJ·雷迪克，当年在大学时期也是立棍单打般的存在，实力硬气。

　　ACC联盟个人总得分记录保持者，NCAA三分命中率最高者，都是他的标签。

　　而且。

　　是个人都知道在最后时刻领先8分，要消耗时间，可偏偏杨林拿过来就扔。

　　还投进了。

　　雷迪克笑着说道：“说真的，对于顶级的三分手而言，出手就没有合理与不合理。”

　　主持人愣了一下：“好像是这样的。”

　　“那你觉得自己和杨的三分，谁更厉害些？”

　　雷迪克苦涩一笑：“我在大学时候可没法像杨这样。”

　　……

　　又是一场漂亮的胜利。

　　杜克大学的队员们高兴的欢喜鼓舞。

　　杨林倒是没有太大的反应，毕竟他的目标可是NCAA的冠军。

　　距离目标，还有三场比赛，现在还不是提前高兴的时候。

　　等拿了NCAA冠军，解锁下一个球员模板，到时候可以庆祝一下。

　　【你的篮板从64提升至65。】

　　一条提示信息，让杨林眼前一亮。

　　经过几场激烈比赛后，他的篮板能力获得了提升。

　　“果然，练就有效果，还是得练啊！”

　　杨林看了眼手机，有叔叔杨震东的消息。

　　“林子，我们在出口地方等你，小家伙有事找你。”

　　“有事？”杨林看到消息，立马回了个，“好，我这就来。”

　　从更衣室出来，杨林来到球馆出口处，看到杨震东正带着小杨明和塔图姆，朝这边走来。

　　远远的，塔图姆便招手道：“杨，你今天表现太棒了！”

　　结果一个不小心，没看台阶，踩空摔倒了。

　　塔图姆起身后尴尬一笑，杨林则关切道：“你就是杰森吧？摔的一下没事吧？”

　　塔图姆嘿嘿笑道：“没事，我都习惯了。”

　　杨林心悦诚服，暗道“传奇耐杀王”的体魄，难道是这样练出来的？

　　小杨明过来，拉着杨林胳膊：“哥，今天你表现也太棒了吧！”

　　“把杰森都给打服了！”

　　杨林则笑着道：“表现怎么样不重要，球队赢球才重要。”

　　塔图姆确实被打服了，他从未见过一个2米10多的高个子球员，能单场投进10个三分球！

　　尤其是在NCAA疯狂三月里，这更难以置信。

　　最后杨林的自信抢投，更是让塔图姆佩服的五体投地。

　　他双眼放光：“请问你可以给我签名吗？”

　　杨林笑道：“当然可以了。”

　　说起来，这还是杨林第一次给别人签名。

　　没想到对方就是杰森·塔图姆。

　　“杰森，听说你也很喜欢篮球。”

　　“未来是你的。”

　　塔图姆乐的上蹿下跳。

　　恰好在这时候，有几名记者看到杨林，扛着相机，当即准备上来采访。

　　咔！

　　咔咔！

　　记者们拍杨林的时候，顺便把旁边的塔图姆也拍进去。

　　场景十分和谐，杨林摸着塔图姆的脑袋，交代着什么。

　　随后。

　　记者们对杨林展开了围堵。

　　好在杨林刚应付一会，就见老K教练带着队友们出来，准备坐车回学校，这才借口逃过一劫。

　　打球他还在行，应付记者是真心累。

　　……

　　在这场强强对话的结果，也在网络上飞快发酵着。

　　大家都以为，这场全美直播的对决，是凯里·欧文和德里克·威廉姆斯的针锋相对。

　　却没想到，这两位风头正盛的天才，成了杨林的背景板。

　　10记三分球，单场狂砍39分，替补出场！

　　关键他还是个中锋。

　　这谁受得了！

　　很快，集锦与相关新闻占据着各个媒体网站的抢眼位置。

　　【卫冕冠军强势挺进8强，他成了最大功臣！】

　　【凯里·欧文队内老大地位不保！】

　　【仅用四场球，他就征服了球迷和球探！】

　　【本届最大黑马出现，乐透区稳了！】

　　【单场狂飙十记三分球，下半场23分，他让凯里和德里克星光黯淡！】

　　【这是我见过最会投篮的大个子，他要杀穿NCAA！】