第27章 1打5，砍分机器！

“这……”

　　就连一向见多识广的主持人，也有些词穷。

　　“这就进了？！”

　　“又是杨林，迎着防守球员强行投进三分！并且搏到了犯规！”

　　“39分！”

　　“杨林本场得分已经来到了惊人的39分，如果加罚能命中，就会突破40分！并刷新个人得分新高！”

　　“观众席上的雷·阿伦露出了惊讶无比的表情，他此刻肯定在想，这球也能进？！”

　　“我们看到，杜克大学的替补席，已经激动得活蹦乱跳。老K教练这赞赏的表情，轻易看不到他能露出这种表情！”

　　“欧文怎么比自己进球了还开心？！”

　　“但是！”

　　“倒地后的杨林似乎有些痛苦，他这一下摔得不轻！”

　　主裁判过来查看情况后，立马吹停了比赛。

　　原因是杨林的手肘被磕破了，比赛中见红后要处理。

　　“杨，你还好吗？”主裁判问道。

　　杨林试着活动手臂，深吸一口气：“小意思。”

　　“先处理一下伤口。”

　　“好。”

　　好在只是个皮外伤，简单擦拭后就看不出来。

　　杨林继续执行罚球，结果康涅狄格大学的女粉丝在对面疯狂整活。

　　本来就穿着吊带短裤的金发白妞，扭来扭去，波浪晃动，试图影响杨林罚球。

　　这确实吸引了杨林，看了两眼后，还是将球罚进。

　　女粉丝停止晃动，冲着杨林竖了个中指。

　　“杨林的加罚也进！”

　　“40分！这是杨林NCAA生涯的新高，是一个新的里程碑！”

　　“不知道他的状态还能否延续下去，帮助杜克大学渡过难关！”

　　时间还剩最后4分02秒。

　　比分75比83。

　　康涅狄格大学仍然手握优势。

　　这种最后时段的坚持局，是康大最习惯的比赛方式。

　　因为他们防守足够好；

　　因为他们有肯巴·沃克这个大心脏球员。

　　作为领先的一方，康涅狄格大学并不急于进攻，慢慢消耗着时间。

　　他们要的，是成功率。

　　进攻时间只剩8秒的时候，肯巴·沃克与兰姆在外线进行挡拆，借掩护又杀进三分线。

　　这次他一个击地传球，交给内线的亚力克斯·奥利亚吉。

　　辛格勒无奈之下，直接伸手拉拽，将后者送上罚球线。

　　这个强硬的举动，让后者有些不满，立马过去找事。

　　辛格勒举起双手表示无辜，其余杜克大学的队友纷纷上前，杨林则挡在辛格勒前面，一步不退。

　　这是团队凝聚力的表现。

　　奥利亚吉还在喋喋不休：“嘿，是知道要输急眼了吧，收起你那肮脏的动作！你这头蠢猪！”

　　杨林低头看着奥利亚吉：“蠢猪应该是你吧！看你肥的那样！”

　　肯巴·沃克则喊道：“大个子，打好你的球，别多事！”

　　杨林本来要还嘴，结果裁判已经过来了，将两拨人拉开，只得作罢。

　　这种关键时刻还是要冷静，他们是落后的一方，如果爆粗口被裁判盯上，吃个技犯得不偿失。

　　由于团队犯规已经达到10次，康大这边获得了两次罚球机会。

　　第一罚，奥利亚吉深呼吸，将球罚进。

　　他沾沾自喜地打量着杨林。

　　第二罚的时候，篮球在篮筐上转了一圈，意外地滚了出来。

　　杨林卡好位，辛格勒收下了篮板。

　　“比赛来到最后时段，哪怕杨林已经超神发挥，杜克大学还是落后9分啊！”

　　“还有没有队友能站出来，帮杨林分担压力？！”

　　“塞斯·库里将球交给诺兰·史密斯，后者突破分球，篮球来到杨林手中，中距离，又中！”

　　“个人第42分！”

　　“康涅狄格大学继续压时间！兰姆外线三分出手，被干扰了！普拉姆利篮板球！”

　　“反击反击！杜克大学反击！”

　　“塞斯·库里推进速度不慢，又找到杨林，怎么说，继续投吗？”

　　“他可是手感火热啊！”

　　“没有！一个巧妙的击地传球！普拉姆利跟进，飞身暴扣！“

　　“Woooooooooo……~！！起飞了！”

　　“杜克大学打出了一波强势追击！”

　　“将比分追到了79：84！”

　　“最后2分半的时间，这个分差并不算大！”

　　“难道他们要实现逆转了嘛？！”

　　眼看杜克大学起势，康涅狄格大学这边立马请求暂停。

　　老K教练拍这手，给队员加油打气：“干得漂亮！就这么打！分差越来越小了！”

　　“最后的胜利一定是我们的！”

　　战术板早就被老K教练扔到一边，气氛都到这了，还要什么战术！

　　把球都给杨林就完事了！

　　一个短暂停回来。

　　依旧是肯巴·沃克，突破到罚球线，高难度中距离命中。

　　79比86。

　　“肯巴·沃克在最后时刻，证明了他关键先生的属性！这球太难了！”

　　进球后的肯巴·沃克，从杨林身边小跑而过，挑衅道：“嘿，你们要回家了！”

　　而康涅狄格大学的防守策略，在最后时段也做出变化。

　　只见兰姆和罗萨科·史密斯，两个人贴着杨林，寸步不离，根本不让他接球。

　　塞斯·库里在外线一顿运，没有找到机会，与诺兰·史密斯导了一手球后，三分出手。

　　可惜没中。

　　篮球在篮筐上弹了两下，让篮下球员误判，过早起跳。

　　而就在这时，一条长臂从人群中伸出，手指轻点，补篮命中！

　　“又是他，杨林！依靠身高优势，在篮下补篮命中！44分了！”

　　“过于强悍的投篮属性，让我们很容易忘记杨林是个内线球员！他身高可是足有2米16啊！”

　　分差依旧维持在5分，康大的进攻没有得手，杜克大学形成反击。

　　杨林回跑的时候，普拉姆利很识趣地挡了下人，塞斯·库里直接给球。

　　杨林行进间接球，急停，出手！

　　这球非常突然，甚至辛格勒还没到篮下，杨林已经投了！

　　唰！

　　随着一声清脆落袋声，三分命中！

　　第47分！

　　“Woooooooo………………THREEEEEE！！！！”

　　“杜克大学反击的三分球！”

　　“依旧是杨林出手！三分命中！”

　　“天神下凡！”

　　“1打5！”

　　“到底还有谁，能阻止他得分！”

　　“这一球，让杜克大学将分差追的只剩下2分！”

　　“绝地逆转要来了吗？！”

　　轰！

　　当杨林三分球进的刹那，整个本田中心的，“唰”得一下站起来大半。