第23章 太准了，怎么防这家伙？

暂停很快结束。

　　比赛继续。

　　康涅狄格大学的内线往外拉，与肯巴·沃克做挡拆，后者中距离急停，出手命中。

　　同时，在防守端，康涅狄格大学的球员，对杨林的无球对抗更加凶猛。

　　刚一落位，用上力气砰砰开撞，不断消耗着杨林的体力。

　　对于这种投射能力强的球员，就是要不断消耗他。

　　体力下降，就会影响手感。

　　到时不光在进攻端出现问题，在防守端也会出现漏洞。

　　这就是卡洪教练针对杨林的办法。

　　不管是奥利亚吉还是奥兰德，都是站桩的蓝领内线，用他们消耗杨林，绝对是赚的。

　　一次又一次的身体对抗，让杨林的呼吸节奏，也变得急促起来。

　　不过，他没怂。

　　杨林的对抗是差了些，但不至于蠢到退让、躲避的地步。

　　“NCAA的对抗都吃不了，以后还怎么去面对NBA的对抗！干他！”杨林在心中告诫自己。

　　竞技体育就是这样，别人盯着你上对抗，你要是躲开，只会助长对方的气焰。

　　就算撞不过，也要硬撑着上对抗。

　　他消耗你，你也在消耗他。

　　不能让对方单方面给自己上对抗。

　　就看谁能撑得住！

　　“看得出来，一个暂停回来，康涅狄格大学这边，对杨林做出了针对性的策略啊！”

　　“这拳拳到肉的消耗，简直太猛了，这个2米16的大个子，很可能会吃不消的！”

　　“但是我们能看到，杨林也在尽力与对方内线抗衡，他是个勇敢的球员！”

　　“那么杨林该怎样处理这个局面，不让自己如此被动呢？！”

　　外线的欧文被兰姆缠得很死，肯巴·沃克选择直接上前包夹，好在欧神仙的结合球能力够强，推球从两人中间穿过。

　　杨林用力摆脱了奥利亚吉，自己胳膊也被撞的生疼。

　　刚来到罚球线附近，欧文的击地传球已经到了。

　　杨林接球，顺势投篮。

　　球出手的刹那，杨林面色一急，下意识地要往里跑抢篮板。

　　刚才撞到胳膊，影响了他投篮的手感。

　　结果，篮球居然不偏不倚地砸到内沿，滑了进去。

　　中距离又命中！

　　观众席上。

　　一身西装的雷·阿伦眉头微皱。

　　杜克大学这个55号球员，投篮这么准吗？

　　……

　　CBS直播间内。

　　主持人吉姆·南茨露出难以置信的表情：

　　“GOD！连续四个中投！杜克大学的这名55号球员，也太准了点吧！”

　　“格兰特，你猜得没错，这种时候，就是需要球星来解决问题！”

　　“只不过，杜克大学站出来的并不是凯里，而是杨林！”

　　“当然，凯里的控运传球，也很大程度上帮助了杨林，获得出手机会！”

　　吉姆·南茨语速飞快。

　　格兰特·希尔满意地点头：“杨这名球员，在球队落后的时候敢于出手，这是很好的表现。”

　　“现在的局面虽然看似僵持，实际上康涅狄格大学的优势已经不在了，他们不太好处理杨林这个点。”

　　一个2米16的内线球员，能够轻松的完成罚球线投篮，在两侧中距离投篮也极高命中率，对于任何球队而言，都是噩梦般的存在。

　　在球场上，中距离永远是杀人利器。

　　主持人与嘉宾闲聊之间，杨林又命中了两记中距离，杜克大学以20比18，实现了反超。

　　主持人看着科尔：“史蒂夫，如果你是康涅狄格大学的教练，你会怎样来处理？”

　　科尔想了想后：“一定要打断55号的投篮节奏！”

　　可作为NBA有名的三分射手，科尔也知道，投篮手感一旦来了，怕是挡也挡不住。

　　……

　　场边，康涅狄格大学的教练急了，怒吼道：

　　“给我防死那个55号！”

　　场面陷入僵局没错，肯巴·沃克发挥出色也没错，可没想到，对面也有个这么准的球员，中投如喝水，光靠着两分中距离，就已经拿下了14分！

　　这要下去，还了得？！

　　思绪纷飞之间，杨林又拉到罚球线，准备投篮。

　　接球，抬头一瞄框，康涅狄格大学的球员们心里就一紧。

　　靠！又投！

　　奥利亚吉急眼了，加快脚步飞身上去封盖！

　　他身高臂长，绝对有机会封盖住这个球！

　　可是。

　　杨林压根就没投。

　　等奥利亚吉飞过来，杨林往他身上一靠，随手将篮球扔向篮筐。

　　没进，但是裁判立马吹罚了犯规。

　　“蠢货！”康大教练急的直跺脚。

　　杨林站上罚球线，没有立马投篮，而是调整着呼吸节奏。

　　第一罚，命中。

　　第二罚，篮球在篮圈上滚了一圈，运气很好，也命中。

　　直到上半场打了十多分钟，老K教练将杨林换了下去。

　　此时的杨林已经12投8中，怒砍18分。

　　这些分数全部来自中距离投篮，外加两个罚球，没有一个三分球！

　　“康涅狄格大学，对于这位高个投手，没有任何的限制能力！”

　　接下来的时间，双方进入轮换阶段，进攻效率大打折扣。

　　直到上半场结束，杜克大学和康涅狄格大学以39比39战平。

　　交替领先的局势，让整场比赛看起来别开生面。

　　可是，对于杨林这个点，康涅狄格大学，似乎还是没有好的处理办法。

　　一个会投篮的高个子球员，已经够让人头痛了；

　　如果他还会晃一下再投篮，那简直要命！

　　……

　　CBS直播间内。

　　主持人吉姆·南茨，一边摇头一边赞叹：

　　“杨真是个令人惊讶的球员！”

　　“在这种防守的僵持局中，频频利用中距离痛击对方。”

　　“我想，此刻康涅狄格大学的教练，肯定绞尽脑汁想防住他吧。”

　　格兰特·希尔看着小学弟表现出色，很是欣慰。

　　“希望下半场杨能够保持这样的手感。一旦杨林这个点打开，对方被迫做出防守策略，其他的点也会随之打开。”

　　说话的时候，小屏幕上正播放着杨林上半场的中投集锦，格兰特忍不住瞥了几眼，暗道这家伙的投篮，确实有点道道。

　　格兰特·希尔可是在NBA摸爬滚打了十几年，无论是巅峰乔帮主，还是后起之秀们，什么样的球员都见过。

　　却不得不承认，一个身高如此之高的球员，能将中距离投的如此扎实，少之又少。

　　休斯顿的那位华夏长城倒也有一手中投，但产量与杨林相比，也是有些差距。

　　“这小子，靠着这一手投篮，应该就能在NBA立足。”

　　“可惜，投篮是够了，其他方面还欠缺点。”

　　“不过没关系，NBA有最专业的团队，弥补缺点完全来得及。”

　　格兰特·希尔看着杨林，满眼都是赞赏的样子。