第26章 唯一战术：把球给杨林

球馆内的观众沸腾了。

　　这场针锋相对的西区冠军之战，意外频发，让球迷们紧绷着神经。

　　凯尔·辛格勒站上罚球线，对面的球迷开始叫喊干扰。

　　好在辛格勒的罚球很稳，两罚全都命中。

　　比分被缩小到了9分，控制着没有到两位数。

　　时间一分一秒的过去。

　　杜克大学靠着辛格勒的顽强发挥，还在硬撑。

　　而康大这边，内皮尔的替补登场，提供了不俗的火力。

　　终究是双拳难敌四手，双方分差越来越大。

　　直到比赛还剩5分13秒的时候，比分为68比81。

　　分差来到了恐怖的13分。

　　对于康涅狄格大学这边而言，这绝对是极大的优势。

　　他们本就防守好，丝毫不怕陷入僵持局。

　　卫冕冠军杜克大学，有种命悬一线的感觉。

　　老K教练无奈叫了暂停。

　　杨林立马凑了上去。

　　老K教练拿着战术板，慷慨激昂，仿佛落后十几分，对队伍而言并不算什么。

　　“时间不多了，但我们还有机会！”

　　“想要赢球，还得从防守做起！”

　　“想想你们这一年的努力，就甘愿在这里止步嘛！”

　　“所有人给我打起精神来！”

　　一顿鼓舞士气后，杜克大学众人的神情，确实变得不一样了。

　　老K教练将战术板交给助理：

　　“最后5分钟，只有一个战术。”

　　“把球交给杨，让他把该死的康涅狄格大学射穿！”

　　这时候，凯里·欧文也慢吞吞地回到场边，看着正准备上场的众人，难为情道：

　　“都怪我，如果不是崴脚，也不会这样。”

　　作为好兄弟，杨林拍拍欧神仙的肩膀：“别这么说，准备下一轮比赛吧。”

　　听到这话，其余队员以不可思议的眼光看着杨林。

　　最后5分13秒，落后13分，杨是怎么轻而易举说出这种话的。

　　欧文却十分信任地锤了杨林一拳：“好！”

　　俩人一言一语之际，暂停时间已经到了。

　　杨林、普拉姆利、塞斯·库里、辛格勒、诺兰·史密斯。

　　这就是老K教练排出的最终决战阵容。

　　……

　　CBS直播间。

　　吉姆·南茨看着直播画面，语速飞快：

　　“在比赛的最后阶段，双方球队都派上了主力阵容，要决一死战！”

　　“杜克大学这边的杨林，本场比赛已经爆砍33分，是目前球队最信赖的得分点！”

　　“如果杜克大学想要完成反超，必须要杨林这个点再度出色发挥才行！”

　　“至少也要40分起步！才有希望！”

　　“相比之下，康涅狄格大学这边，依旧派出他们的首发阵容来收尾！这套阵容防守异常凶悍，怎么处理杨林这个点，也是重中之重！”

　　“塞斯·库里后场持球，肯巴·沃克的逼抢非常凶，好在诺兰·史密斯迎上去，帮助塞斯分担压力，否则险些又是个10秒违例啊！”

　　“康大的严防死守，总是让球员难以招架！”

　　“看内线，杨林与亚力克斯·奥利亚吉纠缠在了一起，后者的动作相对收敛，因为他已经身背4个犯规了！”

　　“杨林猛地推了一把亚力克斯！兰姆想过去堵，但是被普拉姆利挡住了！”

　　“三分线外，空出来了！”

　　“塞斯·库里直接传了过去！”

　　“OH……塞斯的传球有些低了，杨林接起来并不舒服，破坏了他的节奏！”

　　“但是没关系，杨林略微调整，在防守球员即将迎上来的时候，出手！”

　　“THREEEEEEEEE……！！！”

　　“进了，杨林在最关键的时刻，又命中一记三分球，将分差拉回到了10分！”

　　“杜克大学还有希望！”

　　整个球馆的本田中心球馆的气氛，彻底被杨林这一记三分球点燃。

　　球迷们陷入狂热的欢潮中，高喊着这个华裔青年的名字。

　　自从欧文因伤退场后，杜克大学完全是靠着杨林苦苦支撑。

　　没想到，他的狂热手感还在持续！

　　坐在观众席的雷·阿伦，看到这球后不禁挑了挑眉毛。

　　“精彩的一球。”他在心里赞赏。

　　虽然是母校对手，但他真的有点喜欢这个年轻人了。

　　杨林刚投进这一记三分球，准备呼喊队友防守的时候，没想到杜克大学的其他球员，早就奋力冲刺回去，摆好防守阵型。

　　“大家都拼了命的想赢啊！”

　　下个回合，肯巴·沃克再度展现大心脏水平，借掩护后，迎着杨林的长臂中距离命中。

　　“漂亮的回应！”

　　“肯巴·沃克迎着杨林投进中距离，分差再次回到12分！”

　　“到了最后时刻，还是得看队内球星的硬解能力啊！”

　　杜克大学这边刚一发球，康大直接上了逼抢，让原本紧张刺激的气氛，再度升级！

　　塞斯·库里显然有些吃力，杨林赶忙往中线跑，在塞斯·库里即将被包夹的时候，他将球高高扔向了杨林这边。

　　好在杨林奋力跃起，将篮球摘了下来。

　　兰姆立马顶在杨林前面，不断伸手干扰。

　　这导致杨林只能高举篮球，不敢放下。

　　这是高个子球员的忌讳，面对锋线或者后卫球员，一旦将球放下，或者运球，就容易被对方掏掉，形成失误。

　　普拉姆利来到了弧顶接应，杨林将篮球传过去，杜克大学有惊无险地度过这次全场逼抢。

　　杨林这边，则和兰姆纠缠在一起，不断往三分线靠去，最终压着三分线，俩人互相推搡用力。

　　兰姆将胳膊顶在了杨林腰上，另一只手不断干扰，顶住杨林身体的同时，也让他在接球的时候十分难受，更别提立马出手。

　　但下一刻。

　　杨林一把就打掉兰姆的手，从三分线向外扩出半米还多。

　　普拉姆利第一时间将球送过去。

　　杨林接球出手投篮一气呵成，动作已经非常快了，但兰姆还是反应了过来。

　　这在球队赛前布置里提过，杜克大学的55号球员，拥有NBA距离的射程，防守的时候一定要小心小心再小心！

　　长臂高高举起，就要封盖杨林！

　　大个子球员没法快速跳投出手，身高1米96的兰姆，完全有机会将这球封盖！

　　可惜！

　　杨林的出手速度还是略快一点，篮球擦着兰姆的指尖飞向篮筐，没有碰到！

　　与此同时，兰姆控制不好身体，直接将杨林撞倒在地。

　　倒地的刹那，边裁忽然举起了另一只手，三分球进，有效！

　　哔！

　　主裁的哨声紧随其后！

　　杨林造成杰里米·兰姆三分犯规！

　　这是一个3+1的机会！