第25章 无限开火权

“果然，在凯里下场后，杜克大学的后场球员，面对肯巴·沃克和兰姆的绞杀式防守，显得有点局促，甚至运球都踉踉跄跄的。”

　　“胜利的天平在倾向康涅狄格大学！”

　　“现如今杜克大学阵容中，能够撑面的，也只有他了。”

　　“55号，杨林！”

　　“是否能延续上半场的火力表现，将球队的进攻续上？”

　　“拭目以待！”

　　暂停回来后，塞斯·库里在后场持球，肯巴·沃克还是全场盯防。

　　这种极具威胁的防守方式，还有个小技巧，那便是在对方球员运球刚过半场的刹那，立马上前高压逼抢。

　　如果一旦持球者受到惊吓，闪躲或者后退，很容易形成回场违例。

　　只见塞斯·库里刚运球过半场，肯巴·沃克立马伸手逼抢。

　　塞斯·库里这次没有慌张，一个背后运球，晃过了肯巴·沃克。

　　与此同时，杨林借着辛格勒的掩护，从内线直接往外兜。

　　塞斯·库里眼疾手快，顺势将篮球传给杨林。

　　“漂亮的掩护，杨林在三分线上接球了！”

　　“毫不犹豫，选择了出手！”

　　“这是他本场比赛第二次出手三分！会进吗？”

　　“篮球在空中划过，如流星般坠入篮筐当中！”

　　“进了！这是个无比止血的三分球！”

　　“50比53，杜克大学追近了比分！”

　　“杨林下半场的首次得分，就是招牌式的三分球！”

　　“21分！”

　　“看样子，杨林要火力全开了！”

　　刚把球投进，杨林压根就没庆祝，表情如刚才那般冷静沉着。

　　杨林立马喊话队友：“兄弟们，快回去防守！”

　　……

　　观众席上。

　　一身西装的雷·阿伦看到杨林这次跑位投篮，不禁暗自点头：

　　“这位55号球员，有点意思。”

　　作为联盟里超级射手之一，雷·阿伦的无球跑位、接球投篮、命中率、投篮节奏等等，无疑都是顶级的。

　　一眼便瞧出，杨林刚才这球，已经是顶级射手的行列。

　　这让雷·阿伦不禁想到，如果自己此时还在上大学的话，倒是能和这大个子一较高下。

　　……

　　ESPN。

　　A·史密斯正在滔滔不绝地解说着本场比赛。

　　“oh……杜克大学陷入了本赛季最难的困境！凯里·欧文本场比赛不会回归！”

　　“55号杨林已经砍下了21分，只有他这个点，在面对康涅狄格大学的时候，是优势！”

　　“可众所周知，杨林的体重偏轻，体力也略显不足，在这种高对抗的情况下，能否保持投篮的精准度，是个很大的问题！”

　　“这对杨而言，是极大的考验！”

　　“反观康涅狄格大学这边，进攻变得顺利起来！”

　　“兰姆又投进了三分球，分差继续拉大！”

　　“塞斯·库里安稳运过半场，又是杨林的外弹，亚力克斯·奥利亚吉是真跟不上他的速度！”

　　“底角，三分出手！”

　　“又进！”

　　“太太太太太准了吧！”

　　“嗯？等下，裁判示意踩线了，这是个两分球，没办法，脚太大是有困扰的！”

　　“看来杜克大学想赢下这场比赛，就全靠杨林的发挥了！”

　　……

　　场上。

　　面对山呼海啸的加油呐喊，杨林已经彻底进入得分模式。

　　稳定中距离，翻身跳投，小勾手，三分球，晃起对方制造犯规，各种技巧令人眼花缭乱，以一己之力，撑起了杜克大学的进攻。

　　“25分……”

　　“28分……”

　　“31分。”

　　“33分！”

　　“杨林本场比赛已经破30了，而对面发挥最好的肯巴·沃克，才21分！”

　　“难道，杨林要40+？”

　　“在凯里·欧文受伤离场后，杨林以一己之力，将球队扛在肩上！”

　　“康涅狄格大学这边，则是多点开花，始终手握5分的领先优势！”

　　“这场比赛，不到最后一秒，恐怕不会分出胜负了！”

　　就在大家都以为，凯里·欧文的受伤，会成为杜克大学败落的导火索时。

　　杨林站了出来，用狂暴的得分状态，与康大正面硬撼！

　　下半场还剩9分钟。

　　比分来到了60比65。

　　康涅狄格大学领先。

　　随即，康大教练选择叫了暂停。

　　老K教练也顺势将杨林换下。

　　坐在替补席上，杨林不断地喘着粗气，感觉体力透支的厉害。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“对面不过是几个蓝领内线，对抗就这样了，真到了NBA的比赛，得猛成什么样。”杨林感叹。

　　过去的十多分钟里，完全靠着他的个人发挥，才能与对方周旋。

　　老K教练对这点同样心知肚明，在布置战术的时候，特意提道：

　　“接下来的时间，你们需要控制一下节奏，不要将分差拉得过大。”

　　“然后，等杨回来。”

　　球员们上场后，老K教练来到杨林旁边，满怀希望道：

　　“杨，调整自己的节奏，恢复体能。你只有4分钟的休息时间。”

　　“最后5分钟，我将会重新把你派上场。”

　　“到时，你可以拥有无限开火权。”

　　几句轻描淡写，老K教练转身回到场边，继续握拳高喊，为队员们加油打气。

　　杨林将毛巾搭在头顶上，不敢懈怠，却也得缓着点喝水。

　　几口水下去，身体舒服了不少。

　　他听得出来，老K教练特意控制了语调，是不想让自己有压力。

　　但也是把球队一年的努力，都压在自己身上了。

　　“随着杨林的下场，肯巴·沃克这边也被替换下场，双方主力进入休息阶段，只等最后的决战来临！”

　　“可是，杜克大学的轮转阵容，与康涅狄格大学好像有些差距。”

　　“兰姆突破上篮，打成2+1！”

　　“回过头来，诺兰·史密斯三分回敬，可惜没中！”

　　“内皮尔三分线外果断出手，命中！”

　　“康涅狄格大学打出了一波6比0的小高潮，将分差扩大到了两位数！”

　　“杜克大学需要撑过杨林休息的这段时间，他们要尽量缩短分差！”

　　“呼……凯尔·辛格勒站了出来，造成对方的犯规！”

　　“亚力克斯的第四次犯规！”

　　“我们看到，亚力克斯正在和裁判竭力交流，高举双手，证明自己这次防守很干净。”

　　“可是裁判很坚定地认为，亚力克斯犯规了！”

　　“这会成为影响最后胜负的因素嘛？！”