第24章 欧文崴脚，局势突变

“史蒂夫，你支持的康涅狄格大学，必须要做出应对了呀！”主持人吉姆转而又问。

　　科尔十指交叉，放在桌上：“不得不说，杨的中距离杀伤确实厉害。而且他不止会中投，还会造犯规，这让内线十分困扰。”

　　“实在不行，就得给他上包夹战术了。”

　　“至少从目前情况来看，其他球员除了凯里，打不出杨这种摧枯拉朽的表现。”

　　杨林上半场的18分，有16分来自于中距离，表现堪称完美。

　　吉姆·南茨点头同意：“我也觉得这样。”

　　……

　　更衣室内。

　　老K教练对着球员们鼓舞一番，然后严肃说道：

　　“下半场的比赛至关重要，所有人都不要掉以轻心！”

　　“杨，你这个点的中距离要多投，一有机会就出手，他们拿你没办法的！”

　　“凯尔，内线多帮杨做掩护，顶出空间来就够他跑的了！”

　　“凯里，增加你在进攻端的威胁，如果多个点打开花，对方肯定招架不住。”

　　在老K教练眼中，什么铁血防守都是浮云，再坚固的防守，也会在凌厉的攻势前土崩瓦解。

　　杜克大学所有的球员聚集在一起，高呼着“加油”，准备入场。

　　……

　　下半场比赛很快开始。

　　康涅狄格大学在进攻端有所改变，频频利用外线挡拆，让肯巴·沃克突破后处理球，或是中距离，或是传给队友，进攻端明显有起色。

　　杜克大学这边，欧神仙也开始展现杀伤力。

　　无论是肯巴·沃克还是兰姆，想要防死欧神仙，都是不太现实的事情。

　　欧文这种球员，只要感觉一上来，连砍十几分也是正常事情。

　　可下半场比赛仅开始4分钟，场上就出现了变故。

　　欧文在与普拉姆利挡拆后，加速杀入内线，却脚下一滑，直接摔在了场上。

　　康涅狄格大学抢到篮球反击成功，比分又被追到47平。

　　老K教练眼看欧文倒地不起，还用手握着脚踝位置，心中焦急万分，立马叫了暂停。

　　杨林见状，立马过去查看：“凯里，你怎么样？”

　　这段时间，杨林和欧文关系很好，看到好朋友出现情况，心中倍感着急。

　　欧文皱眉道：“好像崴脚了。”

　　前段时间欧文刚伤愈复出，疯狂三月的高强度比赛下，几乎是两天一赛，球员能够休息的时间很少。

　　加上今天康涅狄格大学玩命式的防守，让欧文在突破过程中出现崴脚情况。

　　经常打球的都知道，崴脚这种事，可大可小。

　　往小了说，可能下去休息一会，就能继续打球；

　　往大了说，可能会对运动员的职业生涯，造成严重的打击。

　　众人搀扶着欧文回到座位上，医务人员立马过去查看情况。

　　老K教练面色阴沉，从凯里的表情来看，这次崴脚似乎并不轻。

　　“凯里，你怎么样，先休息一会。”

　　欧文紧张地深呼吸，咬牙说道：“教练，给我5分钟的休息时间，休息完了我继续上！”

　　老K教练却摇头：“跟着队医去做全面检查，这场比赛你不用打了。”

　　出于教练的角度而言，老K教练当然想让欧文继续打。

　　可他也知道，带伤上阵对球员的后患是极大的。

　　尤其是在这种针锋相对的比赛中。

　　NCAA的冠军的确重要。

　　可一个运动员的职业生涯，更重要！

　　其他球员听到这话，心中不免有些失落。

　　球队最强的大腿，受伤了。

　　尤其是在这种僵持的局面中，一个关键球员的退场，将会直接左右整场比赛的结果。

　　杜克大学的球迷们，也纷纷闭目祈祷，希望欧文能够相安无事。

　　欧文的突然崴脚，也让直播间乃至于正在观看直播的球迷们，心中一紧。

　　“Oh……凯里居然在这关键时刻受伤了……”

　　“看这情况，本场比赛能不能回归还是个问题。”

　　“让我们为他祈祷，希望他能够平安无事。”

　　“话说回来。”

　　“要是没有他控场传球，杜克大学的进攻威胁将会大打折扣啊！”

　　“单靠着杨林的投篮能力，能够破得开康大的防守吗？”

　　“很难！”

　　“他总不能一直准吧！”

　　老K教练大手一挥：“塞斯，你上场！”

　　塞斯·库里临危受命，显得有些局促。

　　暂停时间很快过去。

　　重新上场后，康涅狄格大学这边，依旧保持着之前的打法。

　　反而是杜克大学这边，因为欧文下场的缘故，球员还没缓过神来。

　　尤其是塞斯·库里，在毫无准备的情况下登场，还有些不适应。

　　接连被肯巴·沃克强打了两个球，两队分数瞬间被拉开。

　　结果下个回合，塞斯库里面对肯巴·沃克的全场领防，直接被抢断，后者又轻松上篮。

　　这一幕，看得老K教练在场下连连摇头。

　　没办法，这就是球员与球员之间的差距。

　　肯巴·沃克不敢这么抢欧文，但抢塞斯·库里还是敢的。

　　见形势不妙，杨林立马给塞斯·库里加油打气道：“塞斯，没关系，你可以的！”

　　杨林深知，越是这种焦灼被动的局面，越需要团队凝聚力，要相信队友。

　　“GOD！塞斯好像还没适应场上的节奏啊！”

　　“刚替补登场，就连续出现问题！”

　　“肯巴·沃克在塞斯·库里身上，打出自信了！一波强势得分，让分差拉开到了6分！”

　　“杜克大学这边，到底谁会站出来，挽救球队呢？！”

　　“……”

　　见势不妙，老K教练立马叫了暂停，打断对方节奏。

　　“塞斯，在场上勇敢做动作，不要害怕。”

　　“诺兰，你再往外走一走，帮塞斯分担一下持球压力。”

　　“梅森，你和凯尔在防守端要竭尽全力了，不要考虑下一场如何，先把这场拿下来再说！”

　　最后，老K教练看了看杨林：

　　“杨，我们需要你的投篮。”

　　“一旦出机会，毫不犹豫就出手。”

　　“这场比赛，就看你了！”

　　听完老K教练信誓旦旦的嘱咐，杨林深吸一口气，仿佛所有的劳累都一扫而空。

　　欧神仙的崴脚确实是意外情况，但球场上本来就会有很多变数。

　　伤病，也是比赛的一部分。

　　既然情况无法改变。

　　那么，火力全开吧！