第2章 巅峰纳什投篮包，欧文傻眼了

“比投篮？”杨林重复道。

　　见杨林有些犹豫，欧文拍拍杨林胳膊。

　　“放松点，大个子。”欧文从裤兜里拿出50美元，“这样，你如果赢了我，这钱就是你的。”

　　“如果我输了呢？”

　　欧文：“10美元，不多吧。”

　　杨林点头：“听上去是个不错的交易。”

　　父母双亡后，他寄宿在叔叔杨震东家中，叔叔是个普通的修理工人，有个儿子，需要独自一人照顾家庭，生活相对拮据。

　　其实刚才听到欧神仙说比投篮，杨林并不是怯懦迟疑。

　　而是在想欧神仙你多少有点飘了啊，哥们可是融合的巅峰纳什投篮能力。

　　没想到这一迟疑，还添了点彩头，一举两得。

　　“来吧，10个罚球，谁进得多谁赢。”欧文将篮球举过头顶，伸展几下，“谁先？”

　　杨林提议道：“你刚来，不投几个找找手感吗？”

　　欧文一脸得意：“别闹了兄弟，我投篮什么水平你不知道？队里也就塞斯比我强一点点而已。”

　　“准备好你的10美元。”

　　杨林便应道：“好吧，那你先。”

　　欧文站在罚球线上，杨林则去篮下捡球。

　　欧文运了两下球，出手投篮。

　　铿！

　　篮球砸在后沿，在篮筐上滚了一圈，落地。

　　欧神仙第一个罚球没进。

　　杨林将球传给欧文：“兄弟，你可得加把劲了。”

　　欧文淡定一笑：“没关系，接下来我会全进的。”

　　“竟然不第一个练练手？”杨林腹诽道。

　　如果他先投的话，第一个不进肯定要练练手。

　　欧文站在罚球线上，神情认真，接下来9个罚球，全都命中。

　　10中9，距离全中仅有一步之遥。

　　“兄弟，这下你危险了。”欧文捻着手指示意。

　　杨林站在罚球线上，一脸淡定：“才进9个而已啊。”

　　场边，老K教练和助理交流完毕，饶有兴致地看着两人的罚球比试。

　　“看来凯里恢复的真不错。”老K教练点头道。

　　疯狂三月在即，队内核心的情况，与队伍能走多远密切相关。

　　助理叹气：“可是杨，还能练出来？实在不行下赛季让他退队吧。”

　　反应慢、移动慢，罚球马马虎虎，是他们对杨林的概括。

　　“他罚球训练有7成命中率吗？真到了比赛里，对半都不一定。”助理教练又道。

　　眼看着杨林在罚球线上神情自若，举球压腕投篮一气呵成，篮球在空中划出完美弧度，落入篮网的时候。

　　老K教练瞪大双眼，这个孩子，在投篮方面好像忽然领悟了！

　　“仔细看。”

　　二连中，三连中……

　　直到八连中的时候，欧文有些慌了。

　　不是哥们，你来真的啊！

　　随着清脆的声响传来，杨林以十连中结束。

　　欧文闷闷不乐得将50美元递给杨林。

　　杨林笑着接过来：

　　“Bro，感谢你的战斧牛排！”

　　“holy shit！”神仙咆哮。

　　欧神仙倒也不是输不起。

　　只是想不明白，以前队里罚球最差的大高个，今天怎么哐哐进罚球。

　　不光欧文想不明白，连场边的老K教练和助理也想不明白。

　　这投篮稳定性，拨球压腕的感觉，姿势的熟练度，简直堪比NBA球员水平！

　　原因只有杨林自己知晓。

　　那不是堪比NBA球员的罚球，那就是顶级NBA球员的罚球。

　　巅峰纳什投篮稳定性，属实太变态了。

　　对于一个在NBA，职业生涯罚球能维持在90%以上的运动员而言。

　　无强度训练罚球，100个估计也就丢1.2个吧。

　　认真的情况下，百发百中也是常有的事。

　　“兄弟，你的进步很大！”欧文有些不服，“但是，要不要再来一局？！”

　　“再来一局也没问题。”杨林不介意欧神仙送米，“不过比罚球太没意思了。”

　　欧文无奈一笑，心想好家伙，从我身上比出信心来了是吧。

　　看我一会怎么拿捏你吧。

　　“你想比什么？”

　　杨林想了想：“要不然比三分吧？”

　　欧神仙黑人问号脸。

　　“兄弟，你上次投三分还是半年前，三不沾直接砸在了老K教练的脑袋上！”

　　杨林则认真道：“真的，我偷偷练了很久三分，就想在比赛中展示一下。”

　　欧文劝道：“别闹了，如果让老K教练看到你投三分，他会立马把你换下来。”

　　杨林拍拍欧文肩膀：“那就试试看。”

　　“很好，10个三分球，进5个就算你赢。”欧文很慷慨。

　　因为他知道，杨林这个大高个，远投几乎等于0，哪怕在队内投三分的时候，命中率也贼差。

　　杨林站在罚球线上：“不，我要比你多中，那才是赢。”

　　欧神仙摊手：“随你吧。”

　　“这次赌注多少？”

　　杨林想了想：“50美金太没意思了，200美金怎么样?”

　　欧文：“正合我意！”

　　……

　　场边。

　　“这小子开窍了！”老K教练眼前一亮。

　　30多年的执教经历，08年带领米国男篮夺冠，老K教练见识过太多天赋异禀的球员，眼光独到。

　　刚才杨林的投篮，让老K教练有种巨星罚球的感觉。

　　助理认同道：“这种罚球稳定性，在NCAA中也是顶级存在啊。”

　　老K教练想了想，在出场名单替补栏里，写下了杨林的名字。

　　没办法，杜克大学今年伤兵满营，不光欧文长期缺阵，连首发里的诺兰·史密斯也状态起伏。

　　普拉姆利是个聪明的球员，有一手小策应，但也只能说是中规中矩；

　　塞斯·库里是个标准投手，运控传能力却与他哥哥天差地别，替补尚可。

　　“杨，或许能在关键时候，顶那么三五分钟。”老K教练想到。

　　一个饮水机球员，能在疯狂三月的比赛中顶三五分钟，使命就算达成。

　　如果能通过罚球得两分，那是双喜临门。

　　篮球本就是巨人运动，光这2米16的身高臂展，站在内线也有威慑力。

　　在犯规满的情况下，身高占优的杨林，很容易博到犯规。

　　到时候这手小罚球，就派上用场了。老K教练盘算着。

　　只是下一刻。

　　刚被杨林小小震惊的老K教练和助理，看到杨林走到三分线上，一头雾水。

　　助理：“教练，看这情况，他们两个要比试三分？”

　　老K教练：“好像是这么个情况，可杨的三分……”

　　老K教练又想起半年前，那个砸的自己头昏眼花的三分。

　　他执教风格严厉又细腻，决不允许内线球员如此任性的扔三分！

　　于是在杨林的名字上，画了个圈，又打了个问号。