第28章 一攻一防，主宰比赛！

“MVP！”

　　“MVP！”

　　杜克大学的球迷们齐齐呼喊着。

　　康大的球迷们则只能无奈地摇头，叹气。

　　康涅狄格大学的球员们已经够努力防守了，可对面有个这种怪物，还能怎么办。

　　虽然不愿意承认，但这球进的，确实漂亮啊！

　　够果断，够出其不意，够狠！

　　落后5分球的反击，竟然敢直接要三分！

　　竞技体育就是这么真实，只要你进了，那就是个好球，就不存在什么合理不合理。

　　观众席上。

　　一身西装的雷·阿伦双手捂着脸，无奈地摇头。

　　或许其他人都认为，杨林的反击三分有些着急。

　　但在雷·阿伦的眼中，这是一个非常好的选择。

　　手感来了，投就是！

　　但作为康大出品的NBA球员，肯定向着自己的母校，比分被追上，心中着急。

　　杜克大学这个55号，未免准的有些离谱了！

　　里奇·保罗则咧着嘴笑，差点把嘴巴咧到脑后面去。

　　只身一人扛起球队，面对康涅狄格大学的严防死守，狂轰40+，这妥妥的乐透区水平啊！

　　“不，不一定是40+，50都有可能。”富保罗期盼着，看着场上。

　　比赛还剩最后1分12秒。

　　84比86。

　　康涅狄格大学叫出了最后一个暂停。

　　主教练有种不太好的预感，这场球赛正朝着不可控制的方向发展！

　　单人爆砍47分。

　　这个赛季还没有哪个球员，能在康涅狄格大学的手上，打出如此强悍的表现！

　　杜克的那个55号，几乎凭借一己之力，掌控了比赛！

　　“听着，我们已经没有暂停了，不允许有任何出错！”康大教练神情严肃。

　　“他的体能已经到了极限，撑不住了！”

　　“别再让55号轻易出手！给我按死他！”

　　“在这之前，我们经历过很多的关键球，无一例外都赢了。”

　　“这次也同样。”

　　“要有信心！”

　　“听我说，接下来这个球这么打……”

　　反观杜克大学这边，将比分追到还差2分后，气势如虹。

　　大家都看到了赢球的希望，并且对杨林的表现感到不可思议。

　　老K教练伸出手，杨林等球员将手聚集在一起：

　　“他们已经没暂停了，而我们还有一个。”

　　“康大的气势已经不在，这场胜利注定属于我们。”

　　“你们做的很棒！就这么打！”

　　“相信自己！拼下最后的胜利！”

　　其实杜克大学的战术多变，但当欧文离场后，一号位的弊端暴露出来，面对康大的严防死守，显得有些吃力。

　　但老K教练渐渐发现，杨林这场手感出奇得恐怖，表现超神。

　　这还需要个锤子战术啊！

　　直接把球给他打就完事了！

　　球队到了最后的时刻，不都是给当家球星来解决问题！

　　只不过以前杜克大学，是给凯里·欧文。

　　而现在，是给杨林。

　　……

　　最后的1分12秒的时间。

　　决定两支球队命运的时刻到了。

　　暂停的时间里，许多人也在为这场比赛揪心。

　　观众席上的雷·阿伦急的直皱眉头，他太明白一个球员手感投开的威力了，就是天神下凡无人可挡。

　　甚至隐约有种错觉，这场比赛，简直就是给杨林量身定做的！

　　篮球比赛，是极容易成就个人英雄主义的。

　　当一名球员光芒闪耀的时候，场上其他球员都是配角。

　　不，就连替补席、教练、解说员乃至于全场球迷，都是他的配角。

　　……

　　CBS直播间。

　　主持人吉姆·南茨沉声说道：

　　“又到生死存亡的时刻了，今年康涅狄格大学，打这种关键球非常强，甚至可以说是最强的。”

　　“但我想，哪怕杜克大学输了这场比赛，杨林的表现都足以征服所有观众。”

　　“在今年宣布参加选秀的球员中，华盛顿州立大学的克莱·汤普森，杨百翰大学的吉默·弗雷戴特都是顶级射手，杨的投射能力，感觉还在两人之上！”

　　“这家伙，确实有打NBA的实力啊！”

　　“乐透区，稳稳的！”

　　一旁的格兰特·希尔不乐意了：“我说，吉姆，比赛还没结束，不要过早下定论。看这孩子的眼神，他要主宰比赛了。”

　　吉姆·南茨和史蒂夫·科尔不约而同望去。

　　直播画面并没有给特写，但依稀可见，身穿蓝白球衣的杨林站在场上，双手掐腰，略显稚嫩的面庞上，双眼灼灼，透露着坚毅与锐利。

　　……

　　双方球员已经站定，比赛即将开始。

　　杨林来到塞斯·库里边上，捂着嘴低声道：“塞斯，一会你溜个底线，出了机会就投！”

　　“……啊？”

　　听到这话，塞斯·库里有些蒙圈。

　　塞斯不像他哥那样，控投传突都精通，是一个较为纯粹的射手。

　　本场面对康涅狄格大学的严防死守，让塞斯·库里十分艰难，消耗极大，导致在进攻端也迟迟没有开花。

　　一场比赛下来，就进了个反击上篮，连罚球都是2中1，得了3分。

　　这搞得塞斯·库里有点不自信。

　　球员在场上不自信，影响心态，就会影响命中率。

　　但偏偏这种时候，杨林却和他讲了个战术。

　　“老K教练的战术把球给你啊。”塞斯·库里说道。

　　这段时间，杨林的超强表现，把塞斯·库里给打服了。

　　甚至塞斯·库里觉得，给杨林投比给自己投都要更合理。

　　因为事实就是如此，杨林投的就是比他准……

　　杨林则加油打气道：“最后时刻，我可能很难出手了。”

　　老K教练愿意让他决定比赛，队友们也信任他。

　　问题是对手也知道这点，肯定会严防死守。

　　让杨林拿球就扔还可以，万一运一下或者遭包夹，也会有失误的风险。

　　“记住，自信是射手的第一件武器！”

　　“你可以的！”

　　两人聊天之际，裁判已经吹响哨声，比赛继续。

　　计时器上的红色数字开始走动，牵动着每个球迷的心。

　　比分84比86，只差两分。

　　这场关键比赛，究竟会鹿死谁手？！

　　康涅狄格大学后场发球。

　　肯巴·沃克不紧不慢地控制着节奏，随即与兰姆做了挡拆配合，直接单打塞斯库里，中距离急停出手。

　　就在这关键时刻，杨林仿佛未卜先知般，从内线移了出来，伸长手臂干扰投篮。

　　肯巴·沃克出手的刹那，就意识到了不对劲。

　　球被干扰到了！

　　2米20的臂展，对于肯巴·沃克这种小后卫而言，还是太有影响了！

　　“杨林！赌博式的协防，成功干扰了肯巴·沃克的中投，漂亮的盖帽！”

　　“杨林点到了篮板，这是一次完美的防守！”

　　“立马把球交给了塞斯·库里。”

　　“最后53秒，杜克大学有追平甚至反超的机会！”