第21章 西区决赛打响，众星云集（求收藏）

“再说他们的防守特点。”

　　“康涅狄格大学是所有队伍中，防守效率第一的球队。以高强度人盯人和区域联防混合式防守，外线给的压迫力很足，内线则由亚力克斯和泰勒筑起屏障，让对手难以招架。”

　　“所以一定要做好轮转球，出了机会果断出手。”

　　“……”

　　又是一大通的叮嘱，老K教练这才让队员们去做针对性训练。

　　“杨，你过来。”老K教练招手，“我有事和你说。”

　　杨林屁颠屁颠地跟过去。

　　心说老K教练又要搞什么鬼。

　　“你最近表现堪称完美。”老K教练顿了顿，“但我想，对方肯定也将你的打法研究透了。”

　　“所以下场比赛，你需要做出改变才行。”

　　……

　　2011年3月26日。

　　地点：加州本田中心球馆。

　　这座球馆，是阿纳海姆鸭子队（曲棍球）的主场，从今年开始，成为NCAA大西部篮球锦标赛的举办地。

　　球馆满院容量为18609人，门票早已销售一空。

　　因为这场比赛，是8进4的比赛中，最为激烈的一场。

　　西区决赛。

　　杜克大学与康涅狄格大学之间的较量。

　　本赛季的杜克大学势如破竹，尤其是杨林的出现，让球队的实力再拔高一个层次。

　　康涅狄格大学则异军突起，凭借着凶悍的防守能力，强势晋级8强。

　　队内肯巴·沃克打出了现象级的表现，征服了许多球迷的心。

　　双方球员还在热身的时候，整个本田中心球馆，就已经陷入一种欢潮当中。

　　杨林在场上做着准备活动，跑跑篮，对面的普拉姆利本想秀个背扣，结果扣飞了，杨林跃起拿下篮板，传给后面的欧文。

　　下一刻，脑海中居然传来提示：

　　【你的传球由62提升至63。】

　　“传球也提升了1点。”杨林暗道。

　　1点的提升看似不多，但也证明了只要不断训练，就能将其他属性也提升起来。

　　主要是目前除了【投篮】，杨林的其他属性确实不高。

　　投篮倒是天天练，可由于数值太高，提升起来相对缓慢。

　　欧文上了个篮，过来说道：“嘿！杨！你在发什么呆呢？”

　　杨林则说道：“没什么，瞥见了观众席上的球星。”

　　“放松，放松！你现在也是队伍的球星！”欧神仙抖抖肩膀，“只要我们正常发挥，肯定能赢下对手的。看我防死肯巴！”

　　对于欧文的防守能力，杨林只能说个勉强在线，但当一个人努力认真，拼命防守的时候，效果肯定不会很差。

　　很快。

　　赛前热身已经结束。

　　比赛即将开始。

　　老K教练将球员们召集在一起，做着最后的赛前布置。

　　“听着！我们的实力绝对在对手之上，只要不掉以轻心，拿出百分百态度来，肯定能赢下对面！”

　　“距离总冠军还有三场比赛！”

　　“大家加油！”

　　老K教练的话语，让杜克大学的球员们热血沸腾。

　　同样。

　　康涅狄格大学这边众志成城，誓要和杜克大学拼命一战。

　　……

　　米国CBS电视台。

　　主持人吉姆·南茨正在和嘉宾闲聊着。

　　今天请来的嘉宾不是别人，正是曾经带领杜克大学连夺全美冠军，被誉为“乔丹接班人”的格兰特·希尔。

　　此时的格兰特·希尔已经生涯末期，但仍掩盖不了他职业生涯的辉煌。

　　94年探花秀身份进入NBA，当时米国总统克林顿都致电祝贺，新秀赛季场均19.9分，并奇迹般地拿下全明星票王，如果不是接连被伤病侵袭，他将是后乔丹时代最璀璨的巨星之一。

　　另外一位嘉宾，也是一位退役的NBA球员，目前在CBS担任录像分析师的史蒂夫·科尔。

　　值得一提的是，科尔还是NBA三分命中率的历史第一。

　　吉姆·南茨问道：“格兰特，感谢你作为嘉宾来到直播间，请问你对这场比赛有什么看法吗？”

　　格兰特笑道：“毫无疑问，我会支持我的主队杜克大学，相信他们能轻松拿下比赛。”

　　吉姆·南茨点头：“史蒂夫，你觉得两队实力怎么样？”

　　一旁的史蒂夫·科尔却说道：“今年的杜克大学确实厉害，一路过关斩将，但康涅狄格大学也不弱，尤其是防守端非常凶悍。”

　　“加上肯巴·沃克的关键球能力，我感觉康涅狄格大学，或许有胜利的希望。”

　　直播间的情况一向如此，两位嘉宾不能同时支持一个球队，这样会显得直播间很没意思，也会在互动上缺少很多乐趣，让观众看得乏味。

　　科尔作为录像分析师，对于两队的了解确实不少，谈及问题的时候，措辞严谨。

　　NCAA打到后面，1号种子和5号种子之间的碰撞，已经谈不上用“爆冷”这个词。

　　以双方的表现而言，谁赢下这场比赛都是有可能的。

　　吉姆·南茨总结道：“是的，这就是NCAA疯狂三月的魅力，任何球队都有翻船的可能，任何球队也有夺冠的希望。这里从来不缺少奇迹！”

　　“镜头给到了现场观众，嗯？我好像看到了一位熟悉的面孔。”

　　“一届NBA总冠军，如今联盟里赫赫有名的三分神射手，目前效力于波士顿凯尔特人队的球星，雷·阿伦也来到了现场观看比赛！”

　　“毫无疑问，雷·阿伦是来给他的母校，康涅狄格大学加油助威的！”

　　“他本人也笑着和镜头示意，看起来心情不错！”

　　“好了，双方运动员已经在场上就位，疯狂三月西部决赛，即将开始！”

　　……

　　杜克大学这边，还是派出了最熟悉的首发阵容。

　　欧文和诺兰·史密斯搭档后场，普拉姆利来到了3号位，辛格勒和杨林搭档内线。

　　表面上杨林是5号位，实际上辛格勒在内线出力较大，这也是老K教练有意为之。

　　康涅狄格大学这边，依旧是沿用着今年最凶悍的首发阵容，以肯巴·沃克为核心，搭档兰姆形成超强后场组合，锋线与内线球员多为蓝领，但防守能力极强。

　　随着裁判将篮球高高抛起，这场NCAA西区决赛，正式打响。

　　凯尔·辛格勒奋力一跳，将篮球拨向一旁，杨林高高跃起，获得了球权。

　　没有着急传球，而是确认安全后，将篮球交到欧文手中。

　　这种关键比赛，打好开场非常关键。

　　防守欧文的是兰姆，作为外线防守大闸，兰姆的先天条件极好，身高1米96，臂展运动能力出色，撕咬般的防守，想要遏制住欧文。

　　可欧神仙的个人能力太强了，加速后变相衔接胯下，就晃开了身位，杀入内线。

　　面对协防，直接分球给了普拉姆利，后者中距离出手。

　　可惜康涅狄格大学球员及时干扰，球没进。

　　反过来，肯巴·沃克借掩护后，中距离出手，杨林高高举起双手，干扰了肯巴·沃克的投篮，同样打铁。

　　“两队开局都想靠着当家球星来执行进攻，但两波中距离都没得分，看谁先打破僵局吧！”

　　“看得出来，双方对比赛都极度重视，开场防守做得非常好！”