第29章 NCAA史上最装逼的一投

“怎么办，还是找杨林这个点吗，他是本场的功臣！”

　　“塞斯·库里运球过了半场，想把球给杨林，可是杨林被兰姆粘的很紧，绕前防接球！”

　　“诺兰·史密斯过来接应一下，高传球给到杨林手里！肯巴·沃克也过去协防了，他们要包夹杨林，真是一点空间不给啊！”

　　“快去接应，否则就要失误了！“

　　“塞斯·库里呢？他在哪，oh……塞斯竟然兜了个底角，杨林鬼使神差地将球甩了过去，这看上去像是个提前布置好的战术！”

　　“塞斯·库里接到了传球，面前似大海！”

　　“超级大空位！！”

　　“本场比赛塞斯·库里投射不尽如人意，导致他顿了一下！”

　　杨林大喊道：“塞斯，投了！”

　　塞斯·库里一咬牙，出手三分！

　　唰！

　　篮球划出一道完美的弧线，直接落在了篮筐里。

　　“进了！”

　　“87比86！”

　　“杨林助攻塞斯·库里，完成了一记反超的三分，这也是下半场比赛，杜克大学首次反超比分！”

　　“这球杨林吸引对方包夹，导致塞斯·库里出现了巨大空位！”

　　“投的漂亮！”

　　“传得更漂亮！”

　　哗！

　　整个本田中心球馆彻底炸了，许多球迷忍不住站起身来，拍手叫好。

　　老K教练更是激动的原地跺脚！

　　终于反超了！

　　自从凯里·欧文受伤后，杜克大学就极其被动，终于在终场前40多秒，反超了比分！

　　塞斯·库里怒吼着：“我TMD进了！终于进了！”

　　“干得漂亮！塞斯！”

　　别拿塞斯不当库里！

　　杨林握拳，笑容灿烂：“完美！这是本场比赛最漂亮的三分球！”

　　塞斯·库里激动万分：“我也这么觉得！”

　　杨林迅速回防：“他们没暂停了，快防守！”

　　果不其然，康涅狄格大学这边反应迅速，选择快发底线球。

　　肯巴·沃克持球快速推进，想要打对方个立足未稳。

　　杨林刚过半场，就看到肯巴·沃克一个变相晃过普拉姆利，从自己身边擦过。

　　一旦被肯巴·沃克杀过去，到手的大好局面又飞了！

　　就在肯巴·沃克超车的刹那，杨林一咬牙，整个重心降下来，从后方掏球！

　　这是个很危险的动作，因为极容易犯规！

　　犯规，就是送对方罚球！

　　好在杨林胳膊够长，手指戳到了篮球上，直接将肯巴·沃克的篮球掏掉！

　　肯巴·沃克推进极快，都快干到三分线准备起步了，发现球没了！

　　“WTF！”肯巴·沃克心中怒骂。

　　诺兰·史密斯捡到篮球，迅速推进过了半场。

　　杨林则因为降低重心掏球，直接摔在了地上。

　　“Ohhhhhh………………关键时刻，又是杨！”

　　“一次胆大心细的掏球，破坏了肯巴·沃克的反击！”

　　“这球对于康涅狄格而言十分致命！如果进了就会反超！”

　　“最后40秒，康大没有暂停了，他们该怎么处理呢？！”

　　比赛还剩最后40秒。

　　杜克大学领先一分，这是难得的好局面。

　　但篮球比赛从来不缺奇迹，就算最后1秒领先都有可能被绝杀。

　　康涅狄格大学的卡洪教练心脏砰砰跳。

　　该怎么做决断？！

　　就给康涅狄格大学的时间不多了。

　　NCAA的进攻时间是35秒，杜克大学肯定会耗到最后，来进行最后一攻。

　　到时无论进不进，康大都只能后场发球。

　　犯规？！卡洪教练心中闪过一个念头。

　　可下一刻。

　　这个念头就被掐断了。

　　只见摔倒的杨林立马爬了起来，来到中圈位置。

　　诺兰·史密斯立马将球给到杨林手中。

　　最后时刻，必须把球交给老大！

　　见此情况，卡洪教练皱眉。

　　杨林的投篮太准了，罚球几乎没丢过，给他罚球就是送分。

　　如果两罚都进，那康涅狄格大学将会落后3分，追起来更难。

　　因为球队没暂停了！

　　还是防下这一球更理智！

　　对面进不进，还是两码事！

　　关键时刻，卡洪教练选择相信队伍的防守。

　　这是康涅狄格大学，能走到这里的根本！

　　“防守！防住最后一攻！”他在场边大喊道。

　　“我们还有机会！”

　　“看好自己的人！防接球！55号不会运球！”

　　一系列布置完后，康大的球员迅速执行着。

　　35秒……

　　30秒……

　　25秒……

　　只见杨林踩在中圈边缘线上，不慌不忙地看着计时器。

　　兰姆则在前方，踩着NBA的三分线距离，举起双手，等待干扰。

　　他知道杨林有NBA的射程。

　　但也知道，这2米16的大个子，绝对不会自己持球从中圈发起进攻。

　　20秒……

　　15秒……

　　唰！

　　唰唰！

　　本田中心的球迷们全都站了起来。

　　所有人都知道杨林会处理最后一球，可是该怎么处理？！

　　就连NBA球星雷·阿伦，里奇·保罗也仔细盯着场上，生怕错过任何一幕。

　　CBS、ESPN、TNT等电视台的主持人们，用飞快的语速解说着比赛，表达自己的观点：

　　“杨林在中圈消耗时间，这没错！可是杜克大学的球员该上去接应了，杨林自己没法从中圈发起进攻！”

　　“塞斯、诺兰他们被缠得很紧，到底谁会去接球呢？！”

　　“最后这一球，一定要消耗完时间，哪怕不进，也不能留给康大太多进攻时间！”

　　“杨林怎么还不动啊！”

　　“他到底在想什么？！”

　　“难道只想消耗完35秒的进攻时间？！”

　　场边，老K教练呼喊着：“杨，要不要叫个暂停！”

　　还剩下一个宝贵的暂停，可球队领先，叫了有点蠢，到时候发边线球也是问题。

　　杨林没有应答，伸出右手，示意老K教练别着急。

　　老K教练：你也知道我很急，但让我别急？

　　进攻时间都快走完了，你说我急不急！

　　“上，上去接球！”老K教练又指挥其他人。

　　塞斯·库里和诺兰·史密斯拼命摆脱，想上来接球。

　　杨林却十分冷静，又伸手示意两人别来。

　　塞斯·库里和诺兰·史密斯硬生生停在了三分线，没有上前。

　　所有人心中冒出一个疑问：

　　他要干嘛？！

　　兰姆双手猛拍，好你个55号，要持球单打我是吧！

　　看不起谁呢！

　　今天要让你过去，还了得！

　　红色的计时器不断变化着，进攻时间只剩两秒的时候。

　　杨林动了。

　　数以万计球迷的注视中。

　　他踩着中圈线，选择直接出手！