第22章 中投是神的武器

这一点，杨林也明显感觉出来。

　　康涅狄格大学的防守，与其他大学截然不同。

　　每个球员都犹如疯狗般撕扯对手。

　　光是无球端的对抗，已经要消耗很多体力了。

　　欧文外线持球，这次直接叫杨林挡拆，杨林出来的刹那，康涅狄格大学的防守阵型做了变化，肯巴·沃克和兰姆极有默契地换人，让兰姆去盯杨林这个点。

　　杨林顺利接到了球，外线直接出手三分。

　　兰姆的反应很快，上前竭力干扰，篮球落在筐上弹了几下，没有进！

　　“兰姆不愧是外线大闸，面对三分命中率超高的杨林，也给防了下来！”

　　“肯巴·沃克这边持球反击，上篮球进哨响！还造成了凯里·欧文的犯规！”

　　哗！

　　康涅狄格大学这边的球迷观众，爆发出强烈的庆祝声！

　　肯巴·沃克打成2+1，康涅狄格大学率先得分。

　　加罚也命中。

　　防守端，康涅狄格大学继续上强度，短短几个回合下来，杨林的手臂上已经被划出好几道血痕。

　　比赛过去5分钟，双方的比分还是不高，只有可怜的5比8。

　　杜克大学这边还落后3分。

　　在兰姆命中3分球后，老K教练这边迫不得已，叫了暂停。

　　……

　　CBS直播间内。

　　吉姆·南茨感叹道：“杜克大学好像遇到了大麻烦，要知道，他们可是8强球队里，进攻效率最高的，可目前开场5分钟，只有5分进账，明显不合格。”

　　“杨林这个点也没打出来，几次想外弹接球，与欧文打配合，可康涅狄格大学这边的换防太及时了，兰姆直接不让他接球，一定是教练做了赛前针对。”

　　科尔解释道：“这就是康涅狄格大学本赛季的打法，他们可以得分低，但也一定要将对手限制住。僵局当中，依靠肯巴·沃克的个人能力，总能打开突破口。”

　　吉姆·南茨看向格兰特·希尔：“格兰特，你觉得杜克大学这边，应该做出怎样的应对？”

　　格兰特·希尔想了想：“这种僵局，就应该由球星站出来攻坚，多打进几球，迫使对方做出防守变化，然后带动队友，才能打的更顺畅。”

　　格兰特·希尔的想法很简单，把球给当家球星就行。

　　吉姆·南茨好奇道：“那就看凯里·欧文的表现了。”

　　……

　　暂停回来。

　　欧文在外围一通乱运，拉开身位后一个击地传球。

　　依旧是杨林，用力顶开对手后，选择向外兜。

　　此时，防守杨林的是亚力克斯·奥利亚吉，立马与兰姆交流。

　　“杰里米，那小子又往外跑了，看住！”

　　兰姆立马应道：“放心！”

　　结果这次，杨林压根就没往三分线外跑。

　　欧文的击地传球给到了中距离，杨林接到球后，没有任何停顿。

　　中距离出手。

　　两分球命中！

　　“漂亮的中距离！”

　　杜克大学替补席球员们振臂欢呼。

　　杨林则朝替补席挥手示意，然后快跑回去防守。

　　“我们看到，暂停回来，这一攻还是杨林和欧文的连线！”

　　“只不过，这次配合的终结点，选择在了中距离！”

　　“这个位置卡的很死啊，正好在对方防守球员换与不换之间！”

　　“杨林的投篮依然稳定！他会是这场比赛的X因素吗？！”

　　康涅狄格大学的防守凶悍，杜克这边也丝毫不落下风，全队铆足劲拼命地防守。

　　杨林的防守能力一般，对抗也差了点，但有身高臂展的先天优势，也能形成干扰。

　　这次，肯巴·沃克罚球线投篮没有命中。

　　杜克的进攻还在继续，杨林再次快速摆脱，中距离稳稳出手。

　　命中！

　　比分来到了9比11！

　　连续两记中距离投篮，让康涅狄格大学的防守有些不适。

　　结果屋漏偏逢连夜雨，肯巴·沃克发球失误，被欧文断掉，欧文突破传球，找到杨林这个点。

　　中距离小跳投，再次命中！

　　暂停回来不到1分半的时间，杨林接连命中了3记中距离投篮，直接抹平了比分！

　　康涅狄格大学教练吉姆·卡洪，迫不得已叫了暂停。

　　观众席上，带着鸭舌帽的里奇·保罗，一个劲地鼓掌欢呼：

　　“这中距离绝了！”

　　连续的中距离，让杜克大学的球迷们兴奋不已，高喊着为杨林加油打气。

　　“杨，就这样投死他们！”

　　“你太帅了，杨！我要为你生猴子！”

　　“oh…………！！！康涅狄格大学似乎拿55号，一点办法都没有！”

　　“……”

　　如格兰特·希尔预料的一样，破僵局的时候，的确要有一位球员站出来。

　　只不过这支杜克队，站出来的不是今年选秀状元热门的欧文，而是杨林。

　　……

　　华夏。

　　主流媒体并不会直播NCAA的8强赛。

　　新朗的文字直播间内，男解说“夏天”咔咔地敲着键盘，以文字的形式向观众转播这场精彩的西区决赛。

　　“杨林接欧文传球，中距离出手，稳稳命中！”

　　“这球投的好啊，颇有点太空易的味道！”

　　“肯巴·沃克中距离弹框而出，杜克大学反击，杨林中距离出手，再次命中！”

　　“这是个长两分，要是不看脸，我还以为是加内特投的呢！”

　　“康涅狄格大学这边有点不适应，结果发球被抢断了，欧文传给杨林！”

　　“又是中距离！”

　　“命中！”

　　“三连击！”

　　“漂亮，这姿势，这小手感，这压腕，这稳定性，阿兰·休斯顿？！”

　　“康涅狄格大学被迫暂停！”

　　“……”

　　这几场转播下来，解说“夏天”已经成为了杨林的铁杆球迷。

　　不管是从能力、球场表现、气势上而言，都深深被这华裔小伙所折服。

　　直播间内七嘴八舌地讨论起来。

　　钟艾一生：这杜克的55号是真厉害啊！投篮居然这么稳定性。

　　加Q领福利：康涅迭戈大学好像拿杨林没啥办法。

　　皇鏃〃偙：废话，这种有中距离的大中锋，就是无解的！而且杨林还会投3！

　　白日依山尽：你们猜杨林今天能拿多少分？

　　看到这条评论，主持人“夏天突发奇想”：

　　直播间的兄弟们，大家猜一下杨林本场得分吧，猜中的我赠送10个扣扣币。

　　“25+5+3，杜克赢球！”

　　“大胆点好不，31+6，最后时刻三分绝杀！”

　　“你们真是怂，上场都得了39分，这场怎么不得破40！我猜40分！”

　　“靠，我那我猜100分吧！”

　　“猜归猜，话说，依山尽是谁啊，为啥要白曰它……”

　　观众：？