第20章 毛遂自荐的里奇·保罗

“喔，对了，到时候兑点钱，大概10万美元左右。”杨溢吩咐道。

　　下属好奇道：“老大，取这么多现金干嘛？”

　　杨溢呵呵一笑：“这你就不懂了吧，我刚和杨林那小子通完电话，我说先拿5万美元的时候，这小子笑了！”

　　“孩子嘛，毕竟家庭条件苦了点，面对真金白银没啥诱惑。”

　　“我先给他报个5万美元，见面的时候直接翻倍。”

　　“到时候直接10万美元现金摆在他面前，带他去米国的奢侈品店、灯红酒绿逛一圈，等签完合约，什么都好说了。”

　　下属竖起大拇指，佩服杨溢的手段，又问：“老大，10万美元可不少啊，这小子真值这么多？”

　　杨溢手指“嗒嗒”得叩击着桌面：“在米国怎么样不知道，但在华夏，经过运作后，绝对是值的。”

　　“事不宜迟，出发！”

　　……

　　成功打进NCAA的八强，让杨林距离目标更进一步。

　　如今以他的投篮能力，在NCAA大放异彩确实没问题。

　　可随着比赛过多，他的问题也随之暴露出来。

　　譬如冲刺能力、内线防守、对抗等等。

　　这是不可避免的。

　　“希望下一个模板，能够弥补我一些问题。”杨林心想道。

　　NBA的强度，与NCAA的强度是完全不同的。

　　如果杨林只以这样的状态去打NBA，上限至多是个合格的替补。

　　只有不断获取模板，强大自身，才能走的更远。

　　“既然选择去做，就要百分百努力，成为巨星。成就一段属于自己的佳话！”

　　回到屋内，杨林躺在床上，一阵困意袭来。

　　疯狂三月的赛程十分紧密，又是刺激的单淘赛，哪怕到了16强，也是两天一赛。

　　老K教练三令五申，让球员们好好休息，最好别去泡妞，才能保持精力，更好的应对比赛。

　　“睡觉吧，接下来的对手是康涅狄格大学，这队伍也有点东西的。”杨林心道。

　　康涅狄格大学，在原剧本里是本年度的冠军。

　　队内有肯巴·沃克，杰里米·兰姆及内皮尔一众好手，防守能力极强。

　　场均能将对手得分限制在59.9分。

　　拥有杨林的杜克大学，与原本的冠军提前相遇。

　　必然是一场针锋相对的强者对决。

　　正当杨林合眼睡觉的时候，手机就又响了起来。

　　他摸过电话，放在耳边。

　　“请问哪位？”

　　“嘿，兄弟，你是杨林吧？”对方操着一口流利的英文。

　　杨林“嗯”了一声，心想或许应该把手机设置来电模式。

　　自从疯狂三月打出名头后，他的手机几乎要被打爆了。

　　那人自我介绍道：“杨，你好，我的名字叫里奇·保罗。是一个球员经纪人，目前在CAA经纪公司工作。”

　　“我看了你NCAA的所有比赛，并且听说你将要参加NBA选秀。”

　　“于是便给你打了电话，希望我们可以得到更多的交流，互相了解。”

　　“我想我可以帮助到你。”

　　听完对方的话，杨林先是一愣，而后心中踏实下来。

　　没想到，富保罗居然给他打电话，想做他的经纪人。

　　富保罗的商务能力毋庸置疑，是让球队头疼的家伙。

　　旗下许多球星都拿到了大合同，赚的盆满钵满。

　　老实说，富保罗做经纪人，确实是个很好的选择。

　　至于富保罗为何主动给杨林打电话。

　　是因为在2011年，富保罗的业务还没从caa公司独立出去。

　　直到2012年9月份，富保罗才建立Klutch Sports Group。

　　而勒布朗詹姆斯，是他独立后的第一个客户。

　　杨林思索片刻，说道：“里奇，我想我对你足够了解了。”

　　“我听说过你的事情，对你也足够放心，如果方便的话，约个时间面谈细节？”

　　找经纪人可不是儿戏，哪怕知道富保罗靠谱，许多事情还是得面对面得敲定。

　　不能打个电话两三句话就给定了。

　　“你听说过我？”电话那头，里奇保罗很惊讶。

　　“杨，不如这样，等后天你打完8进4的比赛，我去找你怎么样！”

　　杨林想了想：“这样也可以。”

　　“就这么决定了！”

　　与里奇·保罗又闲聊几句，俩人交换了联系方式后，杨林感觉心中悬着的石头，陡然落地。

　　经纪人的事情一旦解决，就可以安心参加选秀。

　　那些杂七杂八的事情，让富保罗来处理就好。

　　腾出更多时间，来训练，调整状态，争取拿到一个更好的顺位。

　　至于究竟能第几顺位被选中，杨林心中还真没底。

　　2011年的NBA选秀，因为某些缘故，导致媒体普遍不看好，是公认的小年。

　　可回过头来看，这届选秀的实力，还是非常强的。

　　欧神仙，卡子哥，佛祖汤，硬吉·巴，都是赫赫有名的球星。

　　还有TT、瓦兰、寂寞大神、小托马斯、武切维奇、莫里斯兄弟等。

　　欧神仙打了11场都能内定状元，足见其含金量有多高，杨林知道自己与状元是无缘了。

　　不过能够进个乐透区，也是好的。

　　想到这里，杨林忽然想起和欧文打的赌了。

　　欧神仙还差自己一辆法拉利458呢！

　　……

　　翌日。

　　杜克大学训练场。

　　在紧密激烈的赛程中，杜克大学的日常训练强度变低，确保队员们的体能充沛。

　　明天就是与康涅狄格大学的8进4比赛，对方今年来势凶猛，老K教练与助理，也做了充足的功课，应对这场比赛。

　　日常训练后，就是针对性的战术剖析和训练课。

　　助理推来小黑板，老K教练在上面做着战术及人员安排。

　　队员们则围在一起，仔细地听着。

　　老K教练沉声说道：

　　“听着，接下来是场硬仗，很可能是今年最难打的一场比赛。”

　　“本赛季的康涅狄格大学异军突起，打法特点鲜明，球员发挥十分出色。”

　　“先说肯巴·沃克，他的速度很快，非常会打挡拆，突破后以中距离与分球为主，关键球能力强，擅长破僵局，是球队第一核心。”

　　“凯里，你在防守端要卖些力气了。”

　　欧文立马应道：“教练放心，下一场绝对是我防守最认真的比赛！”

　　老K教练满意地点头：“杰里米·兰姆。外线防守尖兵，三分能力出色。”

　　“诺兰，塞斯，你们如果碰上他的时候，尽量不要强打，多分球。”

　　诺兰·史密斯和塞斯·库里赶忙点头，表示自己明白了。

　　老K教练将康涅狄格大学的队员特点分析一遍后，开始讲述防守方面。

　　————————

　　有月票的老板可以甩两张吗，想在榜单上前进几名，月票这一栏的分数有点少。