第30章 单场50分！晋级半决赛！

“不是吧！为了压缩时间，杨林在中圈附近站了三十多秒，将时间硬生生耗尽！”

　　“但也因此，杜克大学这次进攻没有打成！”

　　“只能瞎扔一个！”

　　“等下！”

　　“这个球路有点正！”

　　倒计时结束的刹那，篮球还在空中旋转。

　　裁判立马举起一只手，那是三分试投的手势！

　　所有人的目光，牢牢注视着这记超远三分。

　　砰！

　　随着篮球砸向篮筐后沿，落进网中。

　　裁判的另一只手立马举起，示意三分命中！

　　哗！

　　哗哗！

　　整个本田中心球馆，立马掀起一股空前惊讶的声潮。

　　各种惊叹、佩服与脏话混合在一起，让人脑袋嗡鸣。

　　进，进了？！

　　就在大家都以为，杨林为了故意拖延时间到最后一秒，胡乱出手的时候。

　　他竟然投进了！

　　“天啊，发生了什么！”

　　“Crazy！”

　　“Amazing！”

　　“Oh My God！！！！！”

　　“杨林40英尺三分球，自信出手命中！”

　　“同时拿到了个人的第50分！”

　　“比分来到了90比86！！！”

　　“时间还剩最后5秒，康涅狄格大学还落后4分，没有暂停！”

　　“杨林这记神奇的超远三分，犹如死神挥动镰刀，将康涅狄格大学最后的希望扼杀掉！”

　　杜克大学的替补席已经彻底炸了。

　　老K教练双头抱头，犹如被绝杀般脑瓜子嗡嗡的，他没想到杨林会选择在中圈出手，还特么进了！

　　欧神仙嘴巴一直没合拢，因为就算他自己来处理，也不会选择去投个40英尺的三分球！

　　但杨林个子这么高，投篮又准，选择这样出手，好像也没毛病？

　　雷·阿伦握拳放在嘴边，用来抑制这球的震撼，就算是NBA球员，敢这样出手的都凤毛麟角，更没看过在最后时刻超远自信三分的！

　　里奇·保罗乐开了花，他坚信自己捡到宝了！

　　与此同时。

　　ESPN、CBS、TNT等等各大直播平台，所有的名嘴主持，都被这一记三分震惊得无以复加。

　　A·史密斯：“杨林投进了职业生涯最辉煌的三分！在全场的喝彩声中，他甚至没有过多的庆贺，沉着冷静，仿佛从一开始，就知道自己要投进一样！”

　　巴克利：“康涅狄格大学打的已经够好了，可惜对面是杨林。他整整拿了50分！这是我见过今年NCAA最精彩的个人表演！”

　　“不！是历史上最精彩的表演！”

　　吉姆·南茨一脸难以置信，甚至有些说不出话来了。

　　格兰特·希尔、史蒂夫·科尔，也同样眼神晃动，一副很难理解的样子。

　　但比分牌清楚的告诉他们。

　　进了，真进了。

　　场上。

　　康涅狄格大学的球员们已经有些呆滞，他们努力了一整个赛季，异军突起，就这样被这一记超级无敌装逼三分给扼杀掉。

　　5秒落后4分，球队已经没有暂停，相当于间接宣判死刑。

　　好在肯巴·沃克反应很快，他迅速来到底线接队友传球，穿越大半个球场出手。

　　诺兰·史密斯和塞斯·库里上去防守，延缓肯巴·沃克的进攻，后者在三分线骑马射箭出手。

　　打中后筐。

　　奔袭而来的普拉姆利抢到了篮板，压根不给对方球员犯规机会，立马传给了塞斯·库里。

　　塞斯·库里又扔给了杨林。

　　杨林将篮球往高空狠狠一抛，下坠的时候，全场比赛结束声音随之传来。

　　嗡！

　　响彻整个球馆。

　　杨林站在中圈位置，即出手40英尺三分的地方，高举双拳，享受着胜利的喜悦！

　　这一刻，他终于露出了笑容。

　　杜克大学的球员、教练纷纷涌到场上，将杨林围拢在中间，大喊着他的名字。

　　与之相比的，康涅狄格大学的多名球员，瘫坐在球场上，还是无法相信这场比赛的结果。

　　他们的NCAA之旅，到此为止了。

　　康涅狄格大学的卡洪教练，与老K教练握手示意后，将队员们召集过来，说着什么。

　　响彻全场的“MVP”，并没有因为比赛结束而停止，反而久久回荡在整个本田中心球馆。

　　这一战，杨林不光让自家球迷看得无比过瘾，也打服了对面球迷。

　　尤其是最后时刻的40英尺超远三分球，连续与老K教练与队友示意，不用暂停，也不用上来接球。

　　就是投，就是能进！

　　欧文乐的比孩子还开心：“兄弟！你真的没骗我！你真的把球队带进了下一轮！”

　　塞斯·库里在最后时刻，投进了反超比分的三分球，也上来与队友们相拥。

　　原本他以为，那颗反超三分，是本场最佳进球。

　　可与后面杨林的超级装逼三分相比，简直是九牛一毛。

　　“杨，你这家伙真该死啊！我的生涯名场面，就这么被毁了！”塞斯·库里打趣道。

　　杨林哈哈地笑着：“赢球了就好。”

　　至此，杜克大学在西区决赛中，以4分优势战胜康涅狄格大学，完成了精彩的逆转，顺利挺进4强！

　　“还有两场比赛，就能拿到NCAA的冠军了！”杨林目光灼灼。

　　后面的队伍，与康涅狄格大学和亚利桑那大学相比，还是稍逊一筹的。

　　他们已经度过了最艰难的一段。

　　再加上运气好，欧文只是崴脚，下一场就能复出。

　　所有的有利因素，都在向着杜克大学这边靠拢。

　　“一定得拿到今年NCAA冠军，才能更好的前往NBA参加选秀！”

　　虽然在NCAA的疯狂三月舞台上，杨林发挥的非常出色。

　　但他也知道，想要在NBA立足，乃至于打出更好的表现。

　　如今的自己还远远不够。

　　……

　　很快，便有女记者过来采访杨林。

　　她是ESPN的现场记者，名叫艾琳·安德鲁斯，连续两年被《花花公子》杂志评为“最性感女主播”。

　　身高足有1米78，身材极好，笑起来很有感染力，也是ESPN当家记者之一。

　　“嗨！杨！你好！很高兴可以采访到你！”

　　“你今天的表现真是疯狂了！”

　　杨林和镜头打着招呼：“谢谢。能够和队友一起赢下这场比赛，我也很高兴。”

　　艾琳·安德鲁斯问道：“我想请问一下，当时凯里·欧文受伤后，你心里是什么感觉？”