第36章 科比的防守也还凑活吧

科比刚做了几组投篮训练，看着大学时期的欧文，挑挑眉毛：“你？”

　　“别逗了，你确定你行么？”

　　“我会把你打得回家找妈妈。”

　　这两个大学菜鸟，没有让他出手的欲望。

　　欧文信誓旦旦道：“别小瞧人了！你不一定防得住我！”

　　科比呵呵笑着：“那是你对NBA的防守没有具体概念。”

　　欧文深吸一口气：“好吧，那你怎样才能和我单挑？”

　　科比想了想：“要不等你拿了NBA冠军再说。”

　　杨林抱着球过来，清清嗓子：“凯里，别痴心妄想了，科比怕输，就算你赢了，保镖一样会拿走录像删除的。”

　　科比摊手，一脸不屑：“这是个很烂的挑衅。但很成功的让我不爽了。”

　　杨林又说道：“不是每个人刚进联盟就能遇上沙奎尔·奥尼尔，我们两个拿冠军或许会迟一些，到时你都老了，单挑也没意义。”

　　科比咬牙切齿，他最烦别人说自己前三个冠军是抱奥尼尔大腿拿到的。

　　“大个子，听说你的三分不错，如果你的三分能赢我，我就陪你们玩玩。”

　　2010——2011赛季，科比的三分命中率是32.3%，但对付两个乳臭未干的大学生足够用了。

　　因为比赛强度和普通训练，压根不是一回事。

　　“怎么比？”杨林问。

　　科比站在三分线上：“一人投一个，谁先投丢谁就输。”

　　“好。”杨林一口答应。

　　科比运了下球：“直接开始了。”

　　抬手，唰的一声，三分球进。

　　看都不看杨林一眼。

　　欧文很识趣地去篮下捡球，传给杨林：“杨，或许比别的不一定，但是三分我对你有信心！”

　　杨林接球后，二话不说，直接出手三分。

　　同样轻松流畅，三分空心命中。

　　接下来的时间里，杨林和科比开始了三分连中。

　　欧文在篮底下传球，口中不断嘟囔着：

　　“15……“

　　“23……”

　　“31……”

　　“……”

　　俩人已经连进了40多个三分。

　　每当科比投进，杨林必然毫不犹豫地跟上一球。

　　科比这才扭头看了眼杨林，点评道：“你的投篮能力确实还可以。但光训练准和会投空位可没用。”

　　这样说也不无道理，在NBA那种高强度快节奏的比赛中，一场比赛下来，空位出手的机会寥寥无几。

　　科比自信出手。

　　邦。

　　打铁了。

　　欧文赶忙捡到球：“杨，你的机会来了！”

　　杨林接到传球，如之前般轻盈流畅，篮球在空中划过弧度，坠进篮网。

　　第42颗连进！

　　“科比，看来我们可以单挑了。”杨林笑道。

　　科比摸了下鼻子：“当然，我不介意陪你们两个菜鸟玩玩，但是输了别哭。”

　　杨林点头：“好，6个球，换发。”

　　然后补充道：“我和凯里一人打3个。”

　　之所以选择“换发”，是科比如果进球，杨林他们还能获得球权，有进攻的机会。

　　否则科比一认真起来，很可能连进6个把他俩带走了。

　　要知道这个赛季的科比，有膝伤影响情况下，还能场均25+，双一阵，实力确实可以用“恐怖如斯”来形容。

　　科比耸了耸肩膀：“随便。”

　　欧神仙一看能和偶像科比单挑，兴奋道：“干得漂亮，杨！”

　　欧文兴致勃勃地站在三分线上，准备罚球争球权。

　　结果科比直接说道：“菜鸟，别罚球了，直接开始吧，你们球权。”

　　欧文进攻。

　　刚洗完球，科比神情立马严肃，展现出防守经验和强度，右脚在前，明显是想遏制住欧文的右路突破。

　　长臂不断干扰着，让欧文下球都不舒服。

　　“菜鸟，别以为你在大学时期打出点成绩就不得了了！”科比嘴上开始挑衅。

　　欧文顺步从右路突破，紧接着一个变相衔接拜佛，结果科比直接没吃晃，等欧文加速突破的时候，科比追上来一个钉板大帽。

　　“NO，NO，篮球不是这么打的，刚才你有机会中投了，还在那拜个什么劲！”科比开始说教。

　　欧文被这球搞得有些没脾气，嘴硬还击：“你能不能进还不一定呢！”

　　结果下个回合，立马被科比教做人，从外线开始背身，碾到篮下，轻松命中。

　　1：0。

　　科比还是喋喋不休：“这就是篮球，在规则允许内进球就是好球，收起你那花里胡哨吧年轻人。OK？”

　　欧文迎着科比，强投三分，还是打铁，无奈地摇摇头。

　　回过头来，科比持球突破，直接顶开了欧文，飞身暴扣，再拿1分。

　　2：0。

　　好在欧文下回合中距离命中，追回1分。

　　但科比立马回应，三分线干拔三分命中，直接打了欧文个3：1。

　　欧神仙有些无奈，走下场：“杨，该你了。”

　　杨林上场。

　　刚才在场下，看科比高强度的防守和进攻，让杨林立马意识到，在这种NBA一阵一防的球员前运球，只有被断掉的份。

　　所以，杨林上场，距离三分线稍微远了些。

　　当科比将球洗过来时，杨林二话不说，拿起来就投。

　　科比的确有些大意，没及时上前防守，导致杨林顺利出手。

　　唰！

　　空心三分！

　　科比勾了勾手指，示意“你小子有点意思”，2：3，球权转换。

　　在1对1的单挑中，杨林对于科比这种球员根本没法防。

　　如果压着三分线防守太近，对方一个加速就被过掉。

　　如果放两步，对方直接投三分。

　　杨林还是选择放两步，科比三分出手命中。

　　2：4。

　　这次换发球后，科比脚步明显加快，防止杨林立马出手三分。

　　杨林来不及出手，被科比贴防的情况下，感受到了巨大的压迫力。

　　连拉带拽，卡脚步，上对抗，让杨林感觉前面像堵墙，十分难受。

　　他的身体强度，照着NBA顶级球员，还是差太多了。

　　科比嘴上还喋喋不休：“大个子，你不是很能投吗，来，投一个瞧瞧！”

　　杨林往后倒了两步，这才顺利放下球，等科比上前盯防的时候，立马一个变相走左路，急停出手！

　　这是一记踩线三分，打板球进。

　　科比没有说话，只是点点头，似是说“这球不错”。

　　等到科比进攻，简单直接，外线连续变相后，打了个时间差，利用篮筐掩护上反篮躲过杨林封盖，再次得手。

　　比分来到了3：5。

　　杨林知道，这球是自己最后的机会了，因为以他的防守能力，根本防不住科比的下一球。