第33章 训练没意思，训你吧

俩人之前多少有些小插曲，芬妮想做杨林的女朋友，可惜被拒绝。

　　芬妮在学校里追求者众多，当听到杨林“只睡不谈”的龌龊要求时，早就对这高大的男生嗤之以鼻。

　　但没办法。

　　杨林最近的表现太猛了。

　　芬妮发誓，这是她看过NCAA最精彩的个人表演。

　　单场50+，40英尺的自信超远三分，带队1打5的强势逆转！

　　而这场表演的主角，是那个开口闭口下半身思考的家伙。

　　听到芬妮开口，杨林并没有起身，解释道：“嗯，下周要打肯塔基大学了，要保持好打竞技状态。”

　　芬妮走了过来：“可别人都放假去休息了。”

　　杨林笑笑：“等我拿了冠军，有的是时间休息。”

　　听到这话，芬妮的眼中波光流转，开始重新打量杨林。

　　身材略显单薄，但有训练痕迹不显得羸弱，个子很高，重要的是脸也好看。

　　一个有好胜心、努力勤奋、能力极强、拯救球队的王牌球员。

　　芬妮坐在杨林旁边，从手提袋里拿出一盒点心：“送你的。”

　　杨林确实有点饿了，接过点心，打开一看。

　　嗯？

　　怎么是这么个东西！

　　四四方方的小袋子，里面是安全用品。

　　想起当时俩人刚见面的时候，杨林单纯的表示睡觉可以，谈恋爱不行，被后者怒骂“龌龊”。

　　这才过了多久，就这么主动起来了。

　　果然印证了那句话。

　　一个男人只要有钱或者有实力，根本不会缺女孩！

　　再一看，芬妮已经面带羞涩地低下头：

　　“今晚我和妈妈说，去给同学过生日，可以晚点回去……”

　　杨林看了眼窗外，天色将暗，训练场四下无人，角落里的器材室更不会被人注意到。

　　日常训练结束，也该着手训练一下其他的。

　　“别晚上了，就现在吧。”

　　说着，就拉着芬妮往器材室里走。

　　芬妮大惊失色：“你……你要干嘛？！”

　　一个小时后。

　　俩人从器材室出来，芬妮慢吞吞的，满脸羞耻。

　　腿软，肚子疼，连带着腰都酸了。

　　“杨，你简直像牲口！”

　　杨林笑着说道：“彼此彼此。”

　　既然老K教练给队友们都放了假，那自己放松一下，犒劳犒劳自己，也说得过去吧。

　　反正半决赛还有将近一周的时间，完全有时间能恢复过来。

　　杨林提议道：“去吃东西吧，补充体能，一会还有事情呢。”

　　芬妮好奇道：“你还要训练？”

　　杨林摇了摇头：“是训你。”

　　芬妮：？

　　……

　　一周的时间倏然而过。

　　杨林一直在调整备战状态。

　　说实话，与芬妮几次后，杨林倒是感觉身体通透舒展起来。

　　“阴阳调和”这东西，确实是有说法的。

　　杜克大学队内气氛活跃团结，老K教练看着也十分满意。

　　很有信心拿下卫冕冠军。

　　还有个好消息，就是凯里·欧文经过医生评估后，可以出战之后的比赛。

　　这对队伍而言，是个很好的消息。

　　杨林的终结效率，加上凯里·欧文的掌控全场，让所有人都认定，这支杜克大学，是冠军最有力的争夺者。

　　时间来到2011年4月2日。

　　地点：德克萨斯州休斯顿瑞兰特体育场。

　　这是NFL休斯顿德州人队的主场，为适应篮球比赛进行了临时配置，整个场馆足以容纳7万多名观众，规模巨大。

　　NCAA的半决赛即将打响，两支队伍分别是杜克大学蓝魔，与肯塔基大学野猫队。

　　今年的NCAA疯狂三月比赛，杜克大学毫无疑问是热度最高的队伍。

　　队内不光有凯里·欧文这种状元大热，还有横空出世的杨林，各种砍分秀横扫各大体育网站头条。

　　也让杜克大学的支持者越来越多。

　　更有甚者，在赛前早就拉起横幅，上面写着“杜克冠军”之类的话。

　　CBS直播间。

　　依旧是吉姆·南茨与史蒂夫·科尔的搭档，另外一名嘉宾则换成了休斯顿火箭队的“钻石”斯科拉。

　　赛前闲聊环节，吉姆·南茨好奇问道：“路易斯，你最近有了解到杜克大学55号球员杨林吗？”

　　斯科拉说道：“是的，我在网上看过他的视频，他是我见过最会投篮的大个子之一。”

　　“网上有许多评论与意见，说杨林的短板在进入NBA后会无限放大，对此你怎么看？”

　　斯科拉想了想：“老实说，杨的身体太单薄了，能否适应NBA级别的对抗是个未知数。不过有这样的投篮能力，应该还是有机会站住脚的。”

　　如今的斯科拉是当打之年，又是球队的主力内线，看待球员的眼光，肯定和那些暮年或者退役球员不一样。

　　吉姆·南茨又问：“那你觉得杨林参选的话，会在第几顺位被选中？”

　　斯科拉想了想：“我觉得大概在第10顺位左右。”

　　这个说法并不是随口说，而是综合杨林的情况所得。

　　一个没有对抗、移动能力，体能差的内线，能否适应NBA的比赛节奏都是问题。

　　至于那引以为豪的投篮能力。

　　且不说面对NBA级别的防守，能够投出几成命中率。

　　投篮准的球员，在NBA那可太多了，一点都不稀奇。

　　吉姆·南茨缓缓点头，斯科拉给出的评价还是很客观的。

　　三人闲聊之际，直播镜头里，两队球员已经在场上站定了。

　　NCAA疯狂三月的半决赛，即将打响。

　　“好了，观众朋友们，比赛已经开始！”

　　“跳球环节！杨林点到了。”

　　“凯里·欧文要球！单打布兰登·奈特，杀入篮下，上篮命中！”

　　“凯里上场崴脚后，看来恢复的很不错！”

　　“布兰登·奈特想要回敬一个，可惜啊！被协防的普拉姆利冒了！”

　　“杜克大学反击，杨林外线拿到球，三分出手，命中！”

　　“杜克大学一开场状态很好！反倒是肯塔基大学这边，有些不适！”

　　“开场已经被打了个8比0了，肯塔基大学被迫暂停！”

　　一上来，杜克大学就展现出了强大的火力，连连得手。

　　哪怕暂停回来，在肯塔基大学能跟上火力，可与杜克大学比，还是差了些。

　　杨林和欧文的二人转配合，实在是太强了。

　　一个准的要命，一个结合球的杀伤力强，单防的情况下堪比送分。

　　本以为势均力敌的半决赛，成了一面倒的碾压。