第35章 深夜训练，偶遇科比

球探A：杜克大学55号杨林，拥有极其出彩的身高。作为内线球员，他的移动能力相对缓慢，体重较轻，对抗能力并不足以达到NBA水平，到了NBA很容易被针对。但他的投篮准，非常准，堪比NBA顶级射手的准。

　　球探B：杨林的臂展短，身体单薄，在强对抗的环境中，很可能会导致各种伤病出现，危及他的职业生涯。强化训练和增重后，能否维持这样的手感还未可知。但他投篮准。

　　球探C：这场比赛中，杨林展现出了他的球商，多次助攻队友得分。或许我们并不用以专职得分手的眼光来看他，假以时日，他在场上将会更加全面。他投篮确实准，会让对手有种无奈的感觉。

　　球探D：我个人对杨林的职业生涯长度持怀疑态度，不可否认的是，他的投篮能力是本届选秀中最好的，没有之一，已超越了吉默·弗雷戴特和克莱·汤普森。

　　球探E：杨林投的是真准。

　　……

　　多个球探汇总的报告，让大家对于杨林的选秀前景，有了相对清晰的认知。

　　归根结底，篮球这项运动，永远是先看天赋，再看其他的。

　　19岁进入NBA联盟的新人，花时间去培养也值得。

　　但究竟能培养到什么程度，就像是刮彩票，谁也不知道。

　　这届选秀因为某些原因，导致一些球员选择在大学留级，参加明年选秀。

　　媒体们便普遍认为是选秀小年。

　　即便是选秀小年，也个个是天赋异禀之辈。

　　相比之下，杨林除了一手精准投篮，好像没别的了。

　　同届的投篮专家不在少数，吉默·弗雷戴特、克莱·汤普森，都是超级射手，后者还有超强的防守属性、无球跑动及强投能力。

　　大个子拥有投射的还有武切维奇，那家伙的身板至少是比杨林更出众。

　　更别说内线硬汉的特里斯坦·汤普森，运动能力爆炸的法里德，各个天赋爆炸。

　　后卫线有欧文，肯巴·沃克，布兰登·奈特，雷击·杰克逊甚至马尚·布鲁克斯等。

　　锋线更是人才济济，德里克·威廉姆斯领衔，莫里斯兄弟，托拜厄斯·哈里斯，以及卡哇伊·莱昂纳德等。

　　杨林的表现，用“天才”来形容也不为过。

　　但大家好像都是天才。

　　NCAA的表现，只是选秀评估的一方面。

　　其他的综合考量，也决定了顺位的先后。

　　欧文为什么能被外界看好，是状元的最佳人选？

　　那是因为欧文在大学时期，表现出来全能后卫水平，突投运传，关键球、终结能力、运动表现样样精通，全都是同龄人中最强的。

　　而杨林，拥有太多不属于这个位置的缺点，优点却只有一条：

　　投篮准。

　　再加上半条球商高。

　　话说回来，就算你投篮再准，跟不上NBA的比赛节奏和强度，几场比赛就报销，一样是拉胯。

　　夜深人静。

　　在酒店里刷着新闻的杨林，看到乱七八糟的球探报告，与下面的评论，不免有些糟心。

　　人都是这样，就算再豁达，也没办法完全屏蔽别人的看法。

　　欧文安慰道：“杨，别看那些乱七八糟的玩意，他们懂个屁的球！”

　　“拿下NCAA冠军，打进NBA，狠狠打他们的脸！”

　　杨林将手机丢在一旁，揉了揉脑袋：“算了，不想了。”

　　“睡不着，我去练会投篮。”

　　酒店有一层是专门的健身房，里面有个标准的全场，可供使用。

　　“那我也去！”欧文蹭的一下从床上起来。

　　俩人换好训练服，来到球馆，此时已经深夜一点多，球馆里没有人。

　　俩人找了个球，开始简单的投篮训练。

　　过了半个小时，杨林提议道：“凯里，要不要来局投篮比赛？”

　　欧文嗤之以鼻：“你就是想从我身上捞点小钱是吧！我才不怕你，来就是！”

　　这段时间，欧文与杨林的投篮比试，一次没赢过，光彩头就输了一千多美金了。

　　“反正你还欠我一辆法拉利458呢。”欧神仙补充道。

　　当时俩人打赌，欧文猜的是湖人和热火是今年NBA冠军。

　　一个卫冕冠军，一个去年刚组建三巨头，都是保底分区决赛的队伍。

　　而杨林竟然选择了达拉斯小牛，简直像送钱一样。

　　杨林笑道：“凯里，比赛还没打，你怎么知道达拉斯小牛队没机会夺冠？”

　　正当欧文想要说话的时候，球馆入口处，又有人走了进来。

　　那人身材高大强壮，穿着训练服，后面还跟着两个体格健硕的保镖。

　　杨林和欧文顿时傻眼了。

　　这是。

　　科比·布莱恩特？！

　　没想到俩人半夜睡不着，来练投篮，居然遇上了同样来训练的科比！

　　如今的科比，五个冠军在手，正在冲击第二个三连冠，各种荣誉加身，毫无疑问是联盟里最顶级的球星之一。

　　两个大学菜鸟怎么能不兴奋呢。

　　科比打量着杨林和欧文，似乎认出了这两个，是杜克大学的球员，挑挑眉毛道：

　　“大个子，我知道你可能是诺维斯基的球迷，但是达拉斯小牛队，顶多只能到西部决赛。”

　　“一旦遇上我们洛杉矶湖人，一定会出局的。”科比言语中带着自信，他总是叼叼的。

　　杨林则解释道：“首先我并不是达拉斯的球迷。其次，比赛还没打，哪有百分百确定的事情。”

　　欧神仙在一旁碰了下杨林的胳膊：“对了，杨，我还没问过你是哪队的球迷呢。”

　　杨林：“我是柳颜的球迷。”

　　欧文：？

　　面对杨林的解释，科比呵呵地笑着：“听说你们刚才打赌？不如我们也打赌好了。”

　　“赌注都是法拉利458怎么样，不是车模，是真车。”

　　“你参加选秀的话，应该能付得起。”

　　“我赌洛杉矶湖人是今年的冠军。”

　　科比太爱打赌了，和别人赌个罚篮就50万，20多万的法拉利458随口就来。

　　要的就是这种干脆，让这两个菜鸟望而生畏。

　　杨林却满口答应：“我还是选择达拉斯小牛队。”

　　欧文拽了拽杨林胳膊：“杨，你要是输了，可就一次要买两辆法拉利，新秀的那点工资全搭进去了！”

　　杨林不以为意：“可如果赢的话，不也一次赢两辆吗？”

　　欧文：……

　　科比点头：“那就这么说定了。”

　　杨林同意道：“好，就这么说定。”

　　“不用签字按手印？”欧文插话。

　　杨林呵呵一笑：“如果一辆法拉利都赖账，他就不是科比了。”

　　一阵小插曲后，杨林又喜提一辆法拉利458，这来钱还挺快的。

　　过了半个小时，欧文兴致勃勃地去对面球场，和科比说道：“科比，不如我们来单挑吧！”