第39章 震惊NBA球员的压哨球

“好的，比赛开始了！”

　　“凯尔·辛格勒高高跃起，将球拨给了队友！普拉姆利拿到了篮球！”

　　“杜克大学进攻，欧文在侧翼单打，变相急停中距离！”

　　“命中！漂亮！”

　　“欧文一开始就凭借个人能力得分，这对杜克大学而言是非常好的兆头！”

　　“谢尔文·马克外线持球，被包夹了，球被凯里·欧文断掉，一条龙上篮，再进！”

　　看得出来，好科比单挑后，激发了欧文的好胜心，在刚开场的3分钟里，欧文已经5投4中，拿下了8分，效率极强。

　　杨林这边斩获两个助攻，杜克大学打了个10比2的开头，遥遥领先。

　　到了总决赛，即将能拿到下阶段奖励的情况下，杨林对于自己的数据，并没有那么多的要求。

　　即便这场比赛发挥出色的话，对于选秀行情会有帮助。

　　也还是想先拿下NCAA冠军，解锁下个模板再说。

　　毕竟因为争权问题，把好好的局面搞得一塌糊涂的比赛，也不是没有。

　　不光丢人，最重要的是丢冠军啊。

　　赢了再说吧！

　　“巴特勒大学这边，面对杜克撕咬式的防守，似乎有些不适。他们赖以成名的三分球，也频频打铁，还没有收获！”

　　“这种时候，巴特勒大学肯定无比怀念戈登·海沃德，他的强解能力，正是球队需要的！”

　　史蒂文斯教练迫不得已叫了暂停。

　　结果比赛回来，巴特勒大学的进攻还是有些迟滞，并没有打出连续的得分潮。

　　反观杜克大学这边，凯里·欧文像是打了鸡血一样，在进攻端连连得手。

　　上半场剩余8分钟左右的时候，老K教练做了轮换。

　　欧文上场12分钟，已经怒砍了16分，杜克大学领先巴特勒大学10分之多。

　　杨林的表现则只能用“中规中矩”来形容，4分3个篮板4个助攻。

　　“今天的凯里真是火力全开！”

　　“这是在证明，自己准状元的实力吗？！”

　　“倒是杨林，在场上表现有些平淡了！”

　　CBS直播间内，主持人正喋喋不休地解说着：“姚，这是否是杨林真实水平的体现？”

　　“他的进攻并没有表现出来。”

　　姚鸣摇摇头：“这数据不是很全面吗？”

　　“很明显，欧文在进攻端手感很好，杜克大学的进攻也很流畅。”

　　“比分也是领先状态。”

　　“对于职业球员而言，个人数据并不需要那么在意，球队赢球才是最重要的。”

　　“我相信以杨林的水平，一旦球队需要他，他肯定会站出来的。”

　　吉姆·南茨挑挑眉毛：“姚，吗好像对杨林很了解似的，是有关注他吗？”

　　姚鸣笑道：“当然，之前就关注到了。”

　　比赛到了衔接段，巴特勒大学展现出了球队韧性，作为“下狗”，有种被打不死的坚韧，一度将比分迫近到了3分。

　　这变相印证了，能够在NCAA这种残酷激烈的比赛中，走到最后的队伍，哪怕是小联盟出品，也绝对不是泛泛之辈！

　　上半场最后2分钟。

　　老K教练重新将杨林和欧文换上场，准备打好半场的收尾，确立优势进入下半场。

　　哥俩心领神会，上场后立马做了个挡拆。

　　欧文加速杀入禁区，遭到了对方的夹击，直接将球甩给了底角的诺兰·史密斯，后者立马传给外线杨林。

　　手起刀落，三分命中！

　　“Wooooooooo！！！”

　　“该来的还是来了，杨林命中了本场比赛的第一记三分球！”

　　“果然，他和欧文的挡拆变化起来，就是这么难以防守！”

　　“回过头来，谢尔文·马克强投三分！也有！”

　　“比分始终相差在5分左右，巴特勒大学韧性真足！”

　　下个回合，欧文将球交给了弧顶的杨林，对方贴的很紧，欧文不太好接球。

　　这时候，普拉姆利提上来给欧文做掩护，欧文直插肋部，杨林顺势送出击地传球！

　　欧文接球后拉杆上篮，命中！

　　“漂亮的小策应！”

　　当欧文和杨林同时在场的时候，杜克大学的进攻就是如此流畅！

　　巴特勒大学的马特·霍华德篮下强打两分命中。

　　上半场最后两分钟的时间，双方打出了精彩的对攻大战。

　　最后15秒，杜克大学球权。

　　此时球队以43比39领先4分。

　　老K教练示意欧文别着急，将节奏控制下来，哪怕不进，也不要给对手留下进攻时间。

　　又是杨林的上提接球。

　　巴特勒大学这边的防守强度很大，杨林没法将球传出去。

　　杨林深吸一口气，等到还有3秒的时候，压低重心运球。

　　场边的科比眼前一亮，又是这招？！

　　下一刻，杨林左脚向前迈出一步，防守队员立马重心调动跟随，杨林右脚后撤发力，顺势投篮！

　　这是一个踩线的两分球。

　　篮球在空中旋转的时候，倒计时已经结束。

　　嗡！

　　伴随着计时器的声音传来，篮球空心入网！

　　“漂亮！”老K教练在场边握拳。

　　“这球……是蒙的吗？”

　　“右脚发力，右手投篮？这是什么邪修！”

　　“看杨林的表情，不像是蒙的，为总决赛专门开发的秘密武器？！”

　　“感觉这招诺维斯基都不会啊！”

　　伴随着全场的掌声，杨林高举着双手，为上半场比赛完美收场。

　　科比看到这球后，一边鼓掌一边摇头。

　　鼓掌是因为这压哨球打得漂亮；

　　摇头是因为，这技术动作是真不适合他啊。

　　杨林两指放在眉毛上，与科比远程示意，后者做出同样的动作回应。

　　观众们炸开锅了，议论纷纷。

　　“等下，场上发生了什么？”

　　“杨林居然和科比·布莱恩特在打招呼，后者笑着回应了！”

　　“想不到杨林和科比都认识了！”

　　“叼大的说一下这里面什么情况？！”

　　“别有事没事麻烦我们叼大的！根据小道消息！科比和杨林进行过一场单挑，杨林连进了科比三个球！最后惜败！”

　　“什么？！吹牛逼也没你这么吹的好吗？科比是什么水平，杨林能连进三个？？？”

　　勒布朗·詹姆斯，凯文·杜兰特，加上正在解说的姚鸣，对杨林这招投篮，也不禁感到讶异。

　　因为，从动作熟练度上而言，根本不像是蒙的。

　　私下里肯定进行过大量训练，才能在最后关头用上。

　　“这小子有点东西！”众NBA球员不禁心想道。