第37章 比金鸡独立更难防的投篮

“来吧，大个子，让我看看你怎么打下一球。”

　　“给你上点NBA的防守强度。”

　　科比又开始叨叨起来。

　　刚洗完球，就迅速顶了上来，贴身防守，压根不给杨林起球的机会。

　　这次防守，比刚才防欧文还要认真。

　　杨林感觉自己前面像堵墙一样。

　　“Come on！”

　　“再不动，就要被彻底防死了！”

　　面对科比的贴身严防，杨林铆足劲与他对抗，这让科比的动作尺度越来越大，连推带顶，力量十足。

　　杨林也不甘示弱，咬牙对抗两下后，猛地降低重心，右路下球，左脚向前刺探。

　　科比脚步调整很快，立马判断出这种杨林要后撤投篮，他已经做好要大帽这个菜鸟的准备了！

　　结果。

　　下一刻，杨林的右脚猛地后撤，突然出手了！

　　这是个极其怪异的姿势，右脚发力右手投篮！

　　就连科比也没反应过来。

　　投篮居然可以这样出手！

　　姿势有点像金鸡独立，可诺维斯基那家伙的金鸡独立，是左脚发力右手投篮的。

　　其他球员后撤的话，也大多是双脚落地，容易控制身体，让投篮更稳定。

　　这小子是什么邪门招数？！

　　篮球从科比头顶划过，弧度很高，“唰”地一声落进篮筐中。

　　4：5！

　　杨林在科比头上连拿进了3球！

　　这一气呵成的动作，让场边的欧文瞪大眼睛，拍手叫好。

　　“漂亮的一球！”

　　“一阵的防守好像也就那样！”欧文给好哥们加油打气。

　　科比来到篮下捡球，手里还不断复刻着刚才的一招，感觉有些不得要领。

　　“大个子，你小子有点东西。”科比点头道。

　　杨林认真道：“我叫杨林。”

　　科比默不作声，神情却极为认真，站在三分线外，准备终结这场游戏

　　杨林降低重心，认真防守着。

　　他知道以目前实力，想要防住科比是很困难的事情。

　　但总不能因为难防，防不住，就不防了。

　　科比只是一个简单的胯下接变相，就已经晃开了空间。

　　杨林感觉重心有点不稳，再反应过来的时候，科比已经起步准备扣篮。

　　杨林咬紧牙关回防，高举着双臂，想要进行封锁！

　　俩人身体在空中碰撞。

　　只听“砰”的一声，杨林直接被科比隔扣了！

　　6：4。

　　单挑结束。

　　杨林身体重重摔在地上，满眼不甘。

　　输了，自己竭尽全力还是输了。

　　篮球应声落地，科比俯瞰着倒地的杨林，问道：“你都已经失位了，还敢来封盖。”

　　“被隔扣这种事情，在NBA里是很丢人的。要是有些名气的球星，你会一辈子成为集锦的背景。”

　　杨林目光坚毅，认真说道：“我不怕成为背景，也不怕丢人，只要还有防下来的机会，我就会去起跳防守。”

　　“再来多少次，都一样！”

　　听到这话，科比脸上满是赞赏。

　　他本就是个斗志满满的人，喜欢这种有实力又有态度的年轻人。

　　尤其是刚才的投篮脚步，连科比也有点没转过弯来。

　　他伸过手将杨林拉起：“干得漂亮，杨。”

　　“我很期待在NBA见到你。”

　　杨林笑着道：“我也是。”

　　“你刚才这个动作真不错。”科比拿着球，复刻着刚才的动作，“不知道在比赛中会怎么样。”

　　杨林分析着：“如果是大个子球员的话，还挺有用的，有身高臂展，不容易被帽。但如果是锋线或者后卫球员，本身运球和灵活性就很好，不太需要这种技术动作。”

　　科比若有所思：“好像是这么回事。”

　　场边的欧文看得有点傻眼了。

　　杨林能在科比头上连进3球，已经让欧文惊掉大牙。

　　结果，俩人怎么还交流起来了？

　　还有说有笑的。

　　这是欧文梦寐以求的场面啊！

　　“祝你在决赛有好的表现。”科比拍拍杨林肩膀。

　　杨林回应着：“当然，亚军就头号输家。”

　　科比笑了。

　　“杨，给你留个电话，有什么想问的事情，随时可以联系我。”

　　保镖过来，给杨林留下纸条，上面写着科比的电话。

　　杨林没想到唠嗑这么直接：“好，谢谢。”

　　打完这场单挑，科比就在保镖的陪同下离开了球场。

　　欧神仙立马跑到杨林跟前：“杨，刚才你和科比说什么了？”

　　杨林若无其事道：“也没啥事，就留了个电话。”

　　欧文惊讶：“都已经到留电话的地步了？”

　　他知道手握五个戒指的科比，是个骄傲的家伙。

　　没想到一场单挑过后，杨林直接用表现获得了科比的青睐。

　　这对一个大学生球员而言，已经是很大的荣誉了。

　　经过投篮训练和单挑的杨林，感觉有些累了，加上天色已晚，就说道：

　　“凯里，该回去睡觉了吧。”

　　明晚就是NCAA总决赛，要早点睡觉，保持好的状态，因为白天还会有日常训练和赛前布置。

　　欧文有些沮丧道：“不，我想我今晚已经睡不着了。”

　　……

　　翌日晚上9点20分。

　　整个休斯顿瑞兰体育馆，已经座无虚席，整个球馆陷入狂热的气氛中。

　　这是疯狂三月最为重要的比赛，连NBA比赛都暂停一天，为其让道。

　　本年度NCAA决赛的两支队伍，正在场上做着最后的热身。

　　10分钟后，杜克大学和巴特勒大学，将会在这片球场进行最后的角逐，来争夺年度冠军。

　　作为卫冕冠军的杜克大学，拥有着凯里·欧文和杨林两大核心，两人的挡拆战术基本无解，以点带面，打出了令人闻风丧胆的攻击。

　　而巴特勒大学，一路以下克上，是今年最让人惊喜的队伍。

　　球迷们纷纷期待，这场比赛会精彩到什么程度。

　　场边观众席也来了许多的NBA球星和娱乐圈的明星，打扮各异，等待着这场比赛的开始。

　　“今天来了好多球星啊！”塞斯·库里跑篮的时候，笑嘻嘻说道，“我哥也来了！”

　　观众席上，斯蒂芬·库里穿着一身休闲装，与弟弟打着招呼。

　　如今的库里，在联盟刚刚有些名气，本赛季场均能拿到18.6分5，8个助攻，罚球命中了达到了恐怖的93.4%，可惜还是给蒙塔·艾利斯当小弟。

　　杨林望了眼观众席：“库日天也来了啊。”

　　塞斯·库里：？？

　　什么是库日天？