第38章 总决赛来袭！卫冕OR复仇？

不光是斯蒂芬·库里，就连科比·布莱恩特、勒布朗詹姆斯等大牌明星，也来到了现场，观看NCAA的总决赛。

　　杜小帅也在场边捂着嘴与人聊天

　　还有一众明星，也坐在场边有说有笑。

　　詹妮弗·劳伦斯，约翰尼·德普，阿黛尔、贾斯汀·比伯，泰勒·斯威夫特以及金·卡戴珊等等。

　　因为这场比赛看点太足了。

　　去年NCAA总决赛，就是杜克大学与巴特勒大学之间的较量。

　　最终杜克大学2分险胜巴特勒大学，拿下冠军。

　　谁也没想到，今年依旧是两支队伍在决赛碰面！

　　这种宿命般的相遇，让本场比赛热点又提高一个层次。

　　CBS电视台邀请的嘉宾，也咖位十足。

　　不是别人，正是休斯顿火箭队的全明星中锋，如今正在养伤的华夏长城——姚鸣。

　　如今的姚鸣已经到了生涯末期，本赛季只为火箭队出场5次，就赛季报销，让人可惜。

　　但并不妨碍他职业生涯的伟大。

　　休斯顿作为决赛举办地，当地的NBA球队肯定会大力支持，现役火箭队的球员们，也有一些来到观众席，观看这场NCAA决赛。

　　CBS直播间。

　　依旧是吉姆·南茨有史蒂夫·科尔的老搭档，作为嘉宾的姚鸣坐在两人中间，夸张的身高让史蒂夫·科尔倍感压力。

　　吉姆·南茨率先说道：“姚，感谢你来到直播间客串嘉宾，比赛即将开始了，请问你有什么想对两支球队说的吗？”

　　“希望两支球队能够发挥出自己的水平，为球迷和观众们奉献一场精彩的比赛吧。”大姚说的。

　　吉姆·南茨又问道：“不知道你最近有没有关注，杜克大学的55号杨林，他的发挥非常出色！”

　　大姚点头道：“我在新闻和视频网站上看到过他，这是个投射能力非常出众的年轻人，而且打法很聪明。”

　　吉姆·南茨笑着道：“前段时间，许多球探给出报告，揭露了杨林的问题短板，以及打法特点。那你觉得，加入杨林想要在NBA立足，应该要做出哪些改变？”

　　大姚想了想：

　　“首先作为内线球员，想要顶住NBA级别的对抗可不是那么容易的，我个人建议他在选秀之前，应该增加体重与对抗能力，否则几个回合下来，光对抗他都吃不消，更别提在高强度下投篮了。”

　　“当然，增重也要在合理的前提下，否则对身体的负担很大，很容易形成伤病。”

　　这是姚鸣的辛酸史，初入联盟的时候，顶着状元的头衔表现平平，甚至还被巴克利当中羞辱打赌，好在后面姚鸣争气，靠自己的表现打出一片天地。

　　想起当时刚进入NBA，自己面对的对抗强度和防守尺度，姚鸣只能内心希望，这个年轻人能适应的快一点。

　　“好的，希望杨林，及其他参加NBA选秀的球员，能够一帆风顺。”吉姆·南茨做着收尾，“我们看到，双方球员已经准备出场，让我们把镜头交给现场吧！”

　　NCAA总决赛的舞台，不光有歌手赛前表演，连队员的出场也精心布置，堪比NBA的出场感受。

　　激烈动感的音乐传遍球馆的每个角落，大屏幕上播放着球员短片，现场DJ喊着一个又一个名字，欢呼声如海潮般响起。

　　“下一位。”

　　“全能后卫的代表，强大的终结点，球场的华尔兹，擅长利用个人能力带动全队、也是球队绝对核心的……”

　　“来自杜克大学，6英尺2英寸的一年级控卫——凯里·欧文！”

　　身穿“1”号球衣的凯里·欧文小跑着登场。

　　哗！

　　全场球迷报以热烈掌声。

　　“接下来出场的……”

　　“同样是杜克大学一年级，今年横空出世的超级新人！”

　　“拥有7英尺1英寸的傲人身高！无与伦比的投篮能力！多次在比赛中力挽狂澜、拯救球队的关键先生！单场砍下50分强势逆转，同样是球队绝对核心的……”

　　“55号！杨林！”

　　哗！

　　哗哗！

　　现场的声浪达到了最高峰，球迷们为杨林起立鼓掌欢呼。

　　这段时间，杨林的集锦霸占各大体育网站，让他热度极高。

　　尤其是40英尺自信装逼的那一球，吸粉无数。

　　在DJ宣布他出场的时候，全场的呼喊声，竟然比欧文出场时还要高。

　　塞斯·库里，普拉姆利等人，与杨林一一击掌，心中羡慕无比。

　　在一个多月之前，这个大个子还是球队的饮水机管理员。

　　突然就和开了窍一样，打出了现象级的表现，连选秀行情有急剧攀升。

　　接下来，双方首发球员在场上站定。

　　NCAA决赛，即将开始。

　　“值得一提的是，去年NCAA决赛，就是两支队伍的较量，杜克大学赢下巴特勒大学，获得了冠军！”

　　“没想到，今年的疯狂三月，依旧是两支队伍走到了最后！”

　　“这究竟是巧合，还是命中注定的复仇！让我们拭目以待吧！”

　　杜克大学这边，老K教练派出了球队最强悍的阵容，后卫线上以凯里·欧文和诺兰·史密斯搭档，普拉姆利打3号位，杨林和凯尔·辛格勒搭档内线。

　　这套阵容主打的就是杨林和欧文这个点，两人挡拆杀伤本来就大，对面如果做出应对，队友也会出更多机会，诺兰·史密斯手感回归的情况下，外线也十分精准，普拉姆利作为工具人，与凯尔·辛格勒良好的空间属性，让队伍在进攻端更加活泛。

　　“杜克大学派出了常规首发，他们这五人，是NCAA所有队伍首发中，得分能力最强的，没有之一。”

　　“再看巴特勒大学这边，依旧是去年的熟悉面孔！”

　　“谢尔文·马克！马特·霍华德！安德鲁·史密斯！肖恩·范赞特！罗纳德·诺德！”

　　“巴特勒大学展现出了极强的韧性，从小联盟一直打到NCAA总决赛的舞台，相信他们也憋着一股火气，来复仇杜克！”

　　巴特勒大学的主教练，布拉德·史蒂文斯一身黑色西装，双手环抱在胸前，镇定地看着场上。

　　从小联盟打到现在，“下狗”的狂热属性，让他们不用惧怕一切对手。

　　撕咬，顽强，拼尽一切。

　　去年夏天，戈登·海沃德去了NBA，队内第一球星的离队，给这支队伍的火力有些影响，但一样能走到决赛舞台。

　　随着裁判员站在球场中央，将篮球举起。

　　全场七万多人的目光，都紧紧地盯着场中央。

　　NCAA决赛，究竟是顺利卫冕还是复仇成功。

　　即将上演！

　　——————————

　　好消息，杨瀚森不用打亚洲杯了，古德古德