第31章 只要不去热火，去哪儿都行

这场西区决赛的转折点，就是下半场刚开始不久，凯里·欧文的受伤。

　　让杜克大学瞬间变得极其被动。

　　也正因如此，才激发了杨林的状态，完成了这场砍分逆转表演。

　　杨林满头大汗，肩上披着毛巾：“老实说，凯里受伤的时候，整个队伍都觉得天塌了。可即便是天塌了，也总有人顶住不是。恰好我是队内个子最高的那个。”

　　这个说法诙谐幽默，连女主持都忍不住露出欣赏的眼神。

　　她采访过许多打球不错的年轻人，能如杨林般有趣的并不多。

　　“还有个问题。你最后投的超远三分，足有40英尺距离，是只想耗光时间，还是觉得自己能投进？！”

　　纵观全场比赛，最让人记忆深刻的，就是杨林最后那记超远三分球。

　　当时杜克大学只领先1分，并不算稳操胜券。

　　那记超远三分，彻底终结了比赛！

　　只是在那之前，不管是老K教练在场边叫喊，还是队友要上来接球。

　　都被杨林淡定地伸手回绝。

　　然后压哨出手。

　　这让这记40英尺三分球的逼格，无限飙升！

　　杨林想了想，说道：“嗯，或许在其他人眼中，这并不是个好的选择。可实际上，我当时是无人防守的状态，手感火热，选择投射比我持球进攻，要稳得多。”

　　艾琳·安德鲁斯笑着说道：“你真是个有自信的球员，那你觉得杜克大学今年能拿下NCAA冠军吗？”

　　杨林毫不犹豫道：“一定。”

　　……

　　采访结束后，杨林回到更衣室，在门外就听到里面静悄悄的。

　　老实说，接下来什么情况，他大概能猜想得到。

　　气氛都到这了，只要注意安全，被泼一身水好像也没啥。

　　以前杜克大学赢球的时候，自己也没少往别人身上倒水的。

　　别过个生日扔蛋糕，摔个骨折就好。

　　反正都赢球了！

　　乐呵就乐呵吧。

　　果然，杨林推开门的刹那，两盆水直接浇在了头上，还有其他人往身上哗哗倒水。

　　杨林立马成了落汤鸡。

　　“Oh…………！！！我们的功臣回来了！”

　　“50分先生你好！“

　　“杨，你到底是什么时候偷偷练出的投篮，快把诀窍告诉我们！”

　　“感觉我们学校今年会出两个乐透区！”

　　“……”

　　杜克大学的众人开心极了，七嘴八舌地喊着。

　　这种被压制整场，逆风翻盘的局才是最解气、最爽的！

　　在更衣室简单修整，杨林换了衣服，与里奇·保罗约在附近一家咖啡厅见面。

　　两人找了个相对安静的角落，点了两杯冰美式，开始闲聊。

　　里奇·保罗兴高采烈地摆弄着手机，把各大体育网站的新闻给杨林看：

　　“杨，你这场球过后，名气将会响彻全美！”

　　“这对于你未来的成长，对于你的选秀行情，都是非常好的帮助！”

　　“我对你的未来更有信心了！”

　　杨林拿过手机刷了两圈，确实，在比赛结束不久，相关新闻已经彻底火爆开来。

　　【极致的个人表演！今年最精彩的比赛，没有之一！】

　　【这是我见过最会投篮的大个子！简直比肩诺维斯基！】

　　【单人狂砍50分！杜克大学55号杨林的表演秀！】

　　【一人打一队，凯里·欧文受伤，杜克大学逆转晋级！】

　　【年度最佳球，超远三分终结比赛！】

　　【40英尺的三分球，一剑封喉，他就是这么潇洒自信！】

　　【疯狂的杨林！】

　　【杨林选秀行情直线飙升！】

　　【……】

　　杨林看得很淡定，只是笑笑：“都是媒体的一些谬赞罢了，他们就喜欢用夸张词语博取流量。”

　　纵观NCAA也好，NBA也罢，这种所谓“震惊全美”的球员，实在太多。

　　但真正能够打出名堂的人却寥寥无几。

　　杨林深知自己与NBA级的球员，还有着距离。

　　不过好在，在疯狂三月的比赛中，他们已经翻过了最大的一座山。

　　接下来半决赛的对手，是肯塔基大学，队伍主力是布兰登·奈特和泰伦斯·琼斯等。

　　相比较康涅狄格大学而言，好打一些。

　　接下来，杨林与里奇·保罗聊了一些具体事项。

　　由于此时的里奇·保罗羽翼并不丰满，加上杨林的行情一直在上涨，里奇·保罗那边就比较好说话。

　　看到杨林提出的要求，也基本答应了下来。

　　譬如活动、代言等要看杨林的意愿等等。

　　“杨，那你对这次选秀的展望是什么，有没有想去的球队？”里奇·保罗又问道。

　　他很想看看这个年轻人的想法。

　　杨林则说道：“NBA的本质毕竟是商业联盟，这东西是我是无法把控的，只要不去热火队，去哪里都行。”

　　选秀行情飙升的情况下，没有首轮签的热火队，肯定是捡不到杨林。

　　而且热火志在冲冠，不会花时间去培养一个新秀。

　　听到这话，里奇·保罗有些讶异。

　　“你对热火队好像有点意见，我的好朋友勒布朗·詹姆斯就在那里，如果你想去，这也许可以尝试。”

　　杨林一听吓坏了，立马摆手：“别，那样我会很头疼的。”

　　09到13年，詹姆斯连续夺得双一阵，期间拿了4个常规赛MVP，竞技状态确实强悍。

　　可是。

　　杨林他不想背锅啊！

　　里奇·保罗见状，点头道：“好吧。”

　　“杨，你是个很有想法的年轻人，在职业规划上，我们可以更多的交流，确保你的职业生涯更加通顺。”

　　“接下来的时间，等NCAA疯狂三月打完，我会根据这段时间的数据情况，为你量身打造训练计划，确保可以冲击到更高的名次。”

　　“至于试训之类的，你到时只管听消息就行，其他的我们都能安排。”

　　富保罗言语自信，伸出手来：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”杨林伸手。

　　其实与勒布朗·詹姆斯在同一个经纪人手下，杨林并不觉得是什么事。

　　他肯定不会傻到做詹姆斯小弟，或者给他打下手。

　　NBA是竞技体育，也是商业联盟，球员只要打出表现和身价，商业价值自然水涨船高。

　　所以当你表现足够好的时候，就能在范围内撼动一切。

　　这对杨林也是一种激励。

　　现在的富保罗重心在詹姆斯身上。

　　可勒布朗·詹姆斯，身上也是一个戒指没有。

　　未来，都是不一定的事。

　　这时，一个电话打了进来。

　　杨林接起一听，对面传来熟悉的声音：

　　“大林啊！是我，你在哪呢？”