第34章 晋级决赛！杨林三双！

肯塔基大学倒也能够跟上节奏，但始终落后十几分左右，没办法将比分迫近。

　　“Wo……肯塔基大学这边，对于杨林和欧文的配合，真是有些束手无策啊。”

　　“只能寄希望于进攻端，能够跟上杜克大学这边的节奏吧！”

　　可事实上，肯塔基大学的球员成色，和杜克大学这边还是差的太远。

　　布兰登·奈特，场均17分的乐透区选手，在NCAA比赛中贡献过绝杀，球队主力。

　　可对面是今年选秀状元行情最热的凯里·欧文，加上一个超级新星得分爆炸的杨林。

　　比较起来，简直就像是一个白银遇上了两个钻石。

　　肯塔基大学那个因为资格问题，没参赛的家伙，如果能打的话。

　　也许还可能有来有回。

　　上半场比赛结束，杜克大学已经以48比35领先。

　　欧文和杨林各得了15分，轻松加愉快。

　　甚至可以说淘汰赛以来，打的最轻松的一场比赛。

　　倒是肯塔基大学这边，对于这场比赛有些无可奈何。

　　下半场比赛开始。

　　肯塔基大学这边，刚上来就猛上防守强度，想要抢个开局。

　　加上团队配合的攻击力，的确起到了不俗的效果。

　　一度将比分迫近到8分。

　　可惜，欧神仙和杨林站了出来，俩人完全凭借个人能力，让肯塔基大学感觉很无奈。

　　因为杨林的射程太远，欧文一对一能力又强。

　　以前观察录像，这俩人还是在三分线挡拆。

　　现在直接距离三分线两步就挡，杨林超远三分就扔，是真的防不住！

　　更要命的是。

　　到了下半场，当其他队友手感来了的时候，杨林选择减少出手，为队友助攻。

　　让整个杜克大学队全民皆兵。

　　这边，布兰登·奈特三分不中，普拉姆利抢到了篮板，一传直接找欧文这个点。

　　欧文很活跃，胯下衔接背后过掉防守队员，脚踩流星形成反击！

　　“杜克大学的反击又来了！”

　　“欧文的一打一，把握性实在太大了！”

　　“嗯？杨林反击速度很快，铆足劲往前场冲！”

　　“Oh……他的跑动能力似乎比之前好了一些！”

　　“欧文击地给到三分线上杨林，怎么说？！”

　　“空位的杨林没有出手三分，直接轻轻一抛！”

　　“欧文起跳，空接单手暴扣！”

　　“Beautiful！！！！！”

　　“这是一次完美的反击配合！”

　　“反而是中锋给后卫送空接暴扣，有些少见！”

　　“但不耽误这球的精彩！”

　　“杜克双子星的配合！”

　　这一球，直接掀起了杜克大学的进攻势头。

　　塞斯·库里、诺兰·史密斯俩人频频在外线开火，逐渐将分差拉开。

　　再加上杨林和欧文的进攻发起。

　　杜克大学打出了狂暴般的攻势。

　　比赛彻底花了。

　　还剩最后3分钟的时候，已经领先了肯塔基大学20分。

　　杜克大学一只脚几乎踏进了总决赛！

　　但这是NCAA的半决赛，没有哪个球员想轻易放弃。

　　肯塔基大学还在做最后的挣扎。

　　泰伦斯·琼斯顶着辛格勒上篮，篮球在篮筐上转了一圈，没进！

　　这球像是肯塔基大学的整场表现，无奈又可惜。

　　依旧是普拉姆利，护框篮板，一传找到欧文这个点！

　　欧文推球加速，晃过前面的防守人，反击打起来！

　　杨林奋力奔跑着，将最后的体力都踩上了！

　　又是二打一的反击机会，这次欧文单手往空中一抛！

　　杨林后插跟上，高举双臂空接扣篮！

　　哗！

　　整个球馆爆发出激烈的掌声！

　　“Woooooo！！！”

　　“刚才杨林助攻欧文暴扣得手，现在反过来了，欧文助攻杨林暴扣！”

　　“这两个人一旦配合起来，还真是难以招架啊！”

　　“分差来到了22分！”

　　“……”

　　最后的时间段，欧文控制着节奏，将时间慢慢消耗，没有让肯塔基大学掀起波澜。

　　比赛结束。

　　卫冕冠军杜克大学，以85比62强势屠杀肯塔基大学！

　　挺进决赛！

　　本场比赛，伤愈复出的欧文展现了绝对的统治力，全场爆砍25+5+7，帮助球队早早建立优势，轻松拿下比赛。

　　至于杨林，则将更多的机会交给队友，进攻端拿了21分，却贡献了10个篮板12个助攻。

　　NCAA生涯首次拿到三双！

　　赛后，肯塔基大学的球员们难掩失落，但也和杜克大学球员们握手示意。

　　布兰登·奈特和欧文拥抱示意，满脸不甘：“凯里，NBA见！到时候我会好好报仇的！”

　　欧神仙笑道：“很期待与你在NBA一较高下。”

　　到了杨林这边，奈特竖起大拇指：“杨，想不到你还这么全能！NBA见吧！到时候我要暴打你们！”

　　“祝你好运。哥们。”杨林拍拍奈特肩膀，无声地叹气。

　　他本来还想告诫奈特，千万别和欧文在45度一打一的。

　　可欧文是自己队友，奈特毕竟是个外人，就别掺和了。

　　只希望奈特摔倒的时候，姿势能够更从容些。

　　这场半决赛，同样吸引了许多NBA球探前来观看，在心中给出了不同的评定。

　　比赛结束后，杜克大学队在更衣室简单地休整，找了间能够投影的会议室，全队坐下来观看对手的比赛。

　　因为NCAA半决赛，是不同时段直播，杜克大学打完，就该另一组上场较量。

　　巴特勒大学 vs VCU弗吉尼亚联邦大学。

　　这两支队伍，今年都属于异军突起的黑马，队内并没有非常热门的球员，却凭借着出色的团队打法，在疯狂三月的比赛中脱颖而出，力压多所篮球名校，成功闯进了半决赛。

　　比赛开始之前，老K教练做着细节介绍：

　　“今年的巴特勒大学表现极好，是支很难被打死的球队，进攻端多依赖于谢尔文·马克和马特·霍华德的挡拆，一路逆袭而来，多次逆转，队伍非常坚韧。”

　　“VCU（弗吉尼亚联邦大学简称），以11号种子身份，一路打到半决赛，多次上演以下克上的戏码，实力不容小觑。他们投出了44.4%的三分命中率，全场逼抢和快速反击能力很强。”

　　“……”

　　杜克大学的球员们仔细盯着直播屏幕，将这些细节特点一一记在心中。

　　这两队的获胜者，将会和他们来争夺今年NCAA的冠军。

　　与此同时，关于杨林的球探报告，许多球探也给出了答案。