第32章 提着十万美金的小丑

听到谄媚套近乎的语气，杨林不由眉头一皱。

　　杨溢这家伙怎么给自己打电话了？

　　还是米国这边的电话号码。

　　“大林啊！”杨溢在那边语气亲切，“嗨，航班延误路上堵车，到丰田中心这边的时候，比赛没赶上，在手机上看的文字直播！”

　　“你这场比赛，发挥也太厉害了！50分先生，挽球队于水火之中！”

　　“你现在在哪呢？我过去找你呗，这大老远来一趟的。”

　　杨林想了想，将咖啡店地址说给杨溢。

　　没过一会，杨溢就带着助理来到了店里。

　　一见面，杨溢那叫一个亲切：“第一次见，果然一表人才！”

　　杨溢上来就是一通夸赞。

　　在媒体行业摸爬滚打，见人说人话，见鬼说鬼话的本事自然一绝。

　　他准备先给杨林个糖衣炮弹。

　　一通吹捧后，让这年轻人飘飘然，然后用现金将这未经人事的年轻人砸蒙。

　　“这位瞅着面熟，好像是里奇·保罗？”杨溢打量着。

　　里奇·保罗伸手：“你好。”

　　杨溢握手，笑了笑，转而说道：“大林啊，这次我们是带着诚意来的。”

　　说罢，将背包递过去：“这不打完NCAA就要准备选秀了，各方面都需要开销。这里是10万美金，你先拿着花。”

　　杨林却摇头道：“什么意思？”

　　杨溢呵呵一笑：“其他的再说，最近你这打球也够累的，晚点我安排个局儿，放松放松。”

　　杨林好像明白怎么回事了。

　　这照面的10万美金，妥妥的糖衣炮弹啊。

　　杨林介绍着里奇·保罗：“杨先生，我想得给你重新介绍一下他了。”

　　“里奇·保罗，我以后的经纪人。”

　　“啥？！”杨溢傻眼了，“你什么时候的事？！”

　　杨林很淡定：“就在刚才。”

　　由于杨林是大学生身份，NCAA规定球员禁止与经纪人签约。

　　得等到宣布参加选秀，终止大学身份后，才能签经纪人。

　　所以杨林和里奇保罗，只是口头协议。

　　杨溢愣在原地，突然感觉自己像个小丑。

　　他策划了这么多套路，十万美金甩过去了，结果晚了半步，让别人看了个笑话？

　　“行吧，我还有事，先走了。”

　　杨溢摊摊手，叫上助理，捡起背包就走了。

　　里奇·保罗在一边看得云山雾绕：“杨，这是怎么回事？！”

　　杨林呵呵一笑：“之前他想签我来着，我没同意，今天拿着钱直接上门了。”

　　杨林刚刚掂量一下十万美金，此时米国还未从08年金融危机恢复过来，十万美金的购买力很强。

　　足以在洛杉矶这种大城市付个公寓首付；

　　或者买两辆全新的宝马5系；

　　5.5公斤黄金或者200台苹果4s手机；

　　或者50台MacBook Pro。

　　这些钱对一个家庭清贫的大学生而言，太重要了。

　　可选择一个好的经纪人，顺利的未来，比这个还重要。

　　里奇·保罗拍拍杨林肩膀：“杨，相信我的业务能力。”

　　杨林竖起大拇指：“当然。”

　　……

　　与里奇·保罗分开后，杨林回到酒店。

　　球队分房间的时候，杨林和欧文分到一起，俩人是舍友。

　　咚咚。

　　推门而入，欧神仙一身休闲装，正带着耳机摇头晃脑。

　　“Oh……大功臣，你回来了！”欧文开玩笑道。

　　杨林摘过欧文的耳机，戴在头上想看欧文听的什么歌，结果是个电台节目，里面正在研究宇宙起源。

　　不愧是欧神仙，听个东西都这么深奥。

　　杨林笑道：“凯里，我可不想当什么大功臣。对了，你就脚确定没问题吗？”

　　后卫球员的脚踝是重中之重，一旦受伤，重则威胁整个职业生涯。

　　欧文一脸轻松：“队医说没问题，我们都打进4强了，能打我肯定要打！”

　　这也是欧文大学生涯的最后一年，想画下一个完美的句号。

　　杨林感慨：“既然如此，那就认真干吧！拿下NCAA冠军！”

　　欧文竖起大拇指：“必须的！”

　　NCAA的半决赛，预计在4月2号举行。

　　也就是说，他们还有一周的时间调整休息。

　　对于连续的赛程而言，这一周的休息，是极为宝贵的。

　　与康涅狄格大学的比赛，让杨林透支的厉害。

　　这种体力透支，在比赛的时候还能硬撑一下。

　　到了晚上，立马无比疲倦，趴在床上沉沉睡去。

　　……

　　翌日。

　　回到学校，老K教练给队员放了个假，算是这段时间艰苦赛程的补偿。

　　队员们欢呼雀跃，一个个潇洒去了。

　　杨林对于放假倒没什么感觉，独自一人留在训练馆，做了简单的训练。

　　打进NCAA的四强，无疑距离冠军更进一步，后面的对手，相对而言好打些，并不像亚利桑那大学与康涅狄格大学这样凶悍。

　　但竞技体育，没有那么多的百分百。

　　NCAA的疯狂三月，最不缺的就是黑马和奇迹。

　　狮子搏兔亦用全力，每场比赛都要认真对待。

　　杨林知道，现在并不是松懈的时候。

　　哪怕拥有巅峰纳什的【投篮】，不利用大量投篮训练来维持手感，到了场上依然白费。

　　更何况，经过这段时间的比赛，杨林也深知自身问题所在。

　　体能、对抗能力、脚下移动，都是杨林的问题。

　　这些问题，经过日常的训练，肯定会有提升。

　　或者说，竞技体育的本质就是这样——练，就有效果，就比不练强。

　　这一练就是40分钟。

　　杨林坐在场边，小口喝水，调节呼吸节奏。

　　“你的【控球】从48提升至49。”

　　看到这个消息，杨林不由苦涩一笑。

　　49也好，59也好，【控球】对他而言实在太鸡肋了。

　　这种身高，面对高强度防守，但凡一下球就容易被切掉。

　　杨林对自己还是有些逼数的，在场上运球的次数寥寥无几。

　　吱嘎。

　　就在这时。

　　训练馆的门被推开了。

　　“嗯？他们都放假了，应该没加练的吧。”

　　杨林好奇地望向那边，一个金发碧眼的白人女孩推门进来。

　　她穿着紧身牛仔扣和白色T恤，将身材衬托的更加曼妙。

　　夕阳照射在她的身上，女孩犹如幻境中走出的精灵少女，让人心神荡漾。

　　“杨，你果然在这。”她走了过来。

　　杨林认出来了，这是前两天主动来打招呼的那个女孩。

　　好像叫“芬妮”来着。

　　没办法，主动打招呼的女孩子太多了，哪能把名字记得这么清。