第3章 三分钟10中10，老K教练：他必须打首发！

助理低声道：“也可能是孩子们自娱自乐。”

　　老K教练捏着下巴：“也许。”

　　他盯着训练场上的杨林，气定神闲，一副胜券在握的样子。

　　这种自信，根本不像没练三分的球员，倒像是经过千锤百炼的超级射手。

　　“奇了怪了。”老K教练自言自语。

　　……

　　训练场上。

　　杨林运了两下球，抬手就是一个三分。

　　潇洒，写意，轻松，科班出身的标准姿势。

　　但是没进。

　　砰！

　　篮球砸中了篮筐，弹了出去。

　　一旁的欧文乐得哈哈大笑：“杨，你简直在用短板自寻死路。”

　　“谢谢你送来的200美金！”

　　欧文的三分能力只能说中规中矩，但这种没人防守的训练，10个进9个也不是什么难事。

　　杨林则一本正经道：

　　“你高兴啥呢，这是练一个，不算。”

　　欧神仙：？

　　“什么练一个，不是已经开始了吗？”

　　杨林认真解释：“如果进了就算开始，如果不进就是练一个。”

　　欧神仙再次无语。

　　“这都什么鬼规矩啊！”

　　考虑到杨林本就不擅长三分，欧文挺大度的，让杨林试一个。

　　站在三分线上的杨林重新接球，却没有贸然出手。

　　感觉，寻找投篮感觉很重要。

　　纳什的【投篮】固然厉害，三分数值很高，可是后卫球员与中锋的投篮方式，还是有很大的区别。

　　高个子球员，确实没法像后卫那样灵巧轻盈的投三分，拿起来就扔。

　　重心和发力方式也不一样，后卫的投射更整体，而大个子球员主要还是依赖上半身。

　　优点则是出手点高，不容易被冒。

　　缺点显而易见，就是相对慢和机会少。

　　“虽然有了纳什的【投篮】，还是得按自己的节奏和动作来。”杨林在心中想到。

　　欧文则催促道：“杨，快点吧，我还等着回家看NBA直播呢！”

　　杨林没有搭话，转而抬手一记利落的三分回应欧文。

　　唰！

　　空心入网！

　　欧文在篮下捡起球，顿时无语。

　　“这家伙……”

　　蒙的，一定是蒙的！

　　欧文双手传球到三分线外，这次杨林接球后没有任何调整，直接出手。

　　唰！

　　篮球划出一道完美的抛物线，再次空心入网。

　　3中3……

　　4中4……

　　5中5……

　　直到最后一球砸到篮筐后沿入网，“唰”的清脆声响，如同给了欧文当头一棒。

　　10中10？！

　　杨竟然连中了10个三分球！

　　欧神仙的篮球三观有些动摇。

　　现在的NBA联盟防守硬朗作风凶悍，上了场如同干仗，生拉硬拽，连卷带骂，身材单薄的内线球员极难发展，基本都是硬朗派。

　　这也就导致内线球员的技术动作、训练方向很容易定型。

　　比较负面的典型例子就是诺维斯基，这家伙拿了MVP，风评却还是软蛋一个。

　　至于杨这样的。

　　就算放眼整个NCAA，也没这么能投三分的中锋啊。

　　队内的凯尔·辛格勒够不错了吧，空间型大中锋，有一手中投，也没法像杨这样拉到三分线咔咔投。

　　杨林过去拍拍欧文肩膀：“兄弟，该你了。”

　　欧文来到三分线外，本想着如法炮制，想试一个。

　　进了就算开始，不进就练一个。

　　结果杨林直接问道：“凯里，你是练一个还是直接开始？”

　　欧文：……

　　这也太狡诈了吧！

　　“当然是直接开始！”

　　欧文神情严肃，仿佛队伍到了穷途末路的时候，需要他站出来拯救世界。

　　接球，投篮，动作一气呵成。

　　3中3……

　　4中4……

　　5中5……

　　6中6……

　　唰唰唰！

　　进度过半，欧文看到了打平的曙光，心里不断告诉自己：

　　稳住，稳住！

　　结果球一出手，欧文脸色就懊恼起来。

　　该稳住的时候没稳住！

　　篮球砸在了篮筐前沿，第七个没进！

　　7中6，后面的根本不用投了，哪怕后面全进，也才10中9，照样输。

　　欧文气得将球砸向篮筐，走回场下，去书包里拿钱。

　　“他是不是吃药了！”欧文和老K教练吐槽。

　　老K教练神情严肃：“不……或许杨能成为我们的救兵呢。”

　　刚才杨林投三分的过程，老K教练仔细观看，一幕都没错过。

　　整个过程行云流水，动作干脆自如，极其稳定。

　　能进四个五个，或许可以说是蒙的。

　　运气好点七个八个，也有可能。

　　但是以这种动作、状态、感觉投出10中10，那只可能是长久以来苦练才能达到。

　　看着欧文回到场上送钱，老K教练又掏出了笔记本。

　　“杨这孩子，打小我就看他行！”

　　老K教练把替补栏里杨林的名字划掉。

　　直接写在了首发阵容里。

　　助理不淡定了：“教练，你要让杨林首发？那可是打北卡的比赛，他从未首发过！”

　　“没关系，打完北卡，不就首发过了吗？”老K教练说道。

　　……

　　场上。

　　欧神仙愿赌服输，把二百美元塞给杨林。

　　一个后卫和中锋比投篮，总共输了250美元。

　　“兄弟，我得回去看NBA了，下次肯定赢回来！”欧文愤愤不平。

　　杨林挖了个坑：“凯里，你觉得今年NBA哪个队伍会夺冠？”

　　“当然是湖人！”欧文毫不犹豫道。

　　欧文的偶像是科比，他肯定希望湖人能夺冠。

　　想了想，又补充道：“当然，热火的实力也很强。”

　　去年夏天，勒布朗·詹姆斯把天赋带到了南海岸，组成了赫赫有名的三巨头，本赛季势头强劲，就是奔着组团争冠去的。

　　杨林却说道：“我觉得不一定。”

　　欧文打量着杨林：“那你觉得谁能夺冠？打个赌不？！”

　　输了250美元的欧神仙，很想找个茬赢回来。

　　“好像真可以。”

　　欧文赶忙说道：“我先说了湖人和热火，你可不能选重复的！”

　　杨林故作思考：“那我选达拉斯小牛队吧。”

　　欧文一脸问号：“确定？赌注是多少？！”

　　诺维斯基在此时风评极差，出了名的软脚虾，甚至还在07年被勇士黑8。

　　用屁股想也知道今年没戏。

　　“500美元吧！”

　　“一辆法拉利458怎么样？”

　　俩人几乎同时说出来，价值却相差将近5000倍。

　　前面那句是欧文说的，他想把250美元赢回来，再赚250美元。

　　后面那句是杨林说的，单纯的想多坑点钱。

　　欧文一头雾水：“你这身高能坐进法拉利458里？”

　　杨林呵呵一笑：“没事，到时候我把法拉利458卖了，买辆加长悍马。”

　　欧神仙：？