第44章 准备联合试训，徽章升级

等杨林再次打开Twitter的时候，他的粉丝一夜之间涨到了15万。

　　可私信已经变了。

　　率先反应过来的大部队已经到来，各种谩骂诋毁在私信里肆无忌惮。

　　杨林瞥了两眼，随手关掉Twitter。

　　眼不见心不烦。

　　况且他已经要打进NBA，打出名堂，不光要面对球迷的谩骂，黑子的诋毁也是常态。

　　你在意一天，他就骂了你一天；

　　你在意一秒，他就骂了你一秒。

　　何必为他人而不开心。

　　有那时间，还不如去训练场提升自己。

　　可话说回来，俩人都没结婚，孤男寡女的，在一起加深一下感情不是很正常吗？

　　这都能把他喷的狗血淋头。

　　哦不对，喷子喷人是不需要理由的。杨林想到。

　　老K教练也发来了消息，作为球队的夺冠功臣和爱徒，老K教练并没有责备杨林，只是说道：

　　“杨，既然你选择参加NBA选秀，等以后在NBA扬名立万，这些事情是必不可少的。要学会去处理和接纳。”

　　明眼人都知道，这件事无非是俩人看对眼了，探讨一下球技。

　　可黑子是不会跟你讲道理的，想喷就喷。

　　杨林回复道：“谢谢教练，我明白了。”

　　没过一会，富保罗又发来了消息：

　　“Oh…………杨，你是真行啊！连艾琳都泡上了？！”

　　“你已经成为热度最高的新秀了，这操作连我都没想到！”

　　“你真是个天才啊！”

　　看到救星来了，杨林立马问道：“别开玩笑，有什么补救措施吗？”

　　舆论发酵的太快了，各种新闻下面都是不堪入目的评论，只有少数吃瓜者还理智些。

　　富保罗问：“这事是真的吧。”

　　杨林：“废话，都被人拍脸上去了！”

　　富保罗很快给出解答：

　　“你现在需要做的就是低调行事，不要去正面怼那些事情。”

　　“现在是网络时代，无论什么新闻，都会在几天后快速被刷新，大家吃瓜尽头下去，就没人再聊这事了。”

　　“沉默，或者删除社交账号，努力提升自己。”

　　“等你以后在NBA打出名堂，这种事就不再是污点，别人会夸你当时有本事，能泡到艾琳！”

　　杨林想了想，好像是这么回事。

　　归根结底，是他现在没什么成就，底子不硬。

　　假如现在MVP、得分王等荣誉在手，你情我愿的情况下，连球迷们都说不了什么。

　　顶多说句“风流”。

　　“那我最近就不在Twitter活动了，稍后我会宣布参加选秀的事情，尽快提交申请。”

　　因为杨林未满足自动参选资格，要在4月24号前提交申请，才能参加今年选秀。

　　“好。那接下来就好好准备试训吧”富保罗说道，“对了，我联系了一支拍摄团队，记录你这段时间的选秀准备，等你以后打出名堂，这段纪录片会大爆的！”

　　杨林一口答应：“好。”

　　……

　　回到学校后，杜克大学队受到了隆重的迎接。

　　数以千计的球迷，自发组织起来，迎接球队回来。

　　对于杨林的绯闻，大家似乎很看得开，并没有人调侃。

　　倒是觉得十分羡慕。

　　拿到MOP的杨林，彻底被记录在了杜克大学的篮球史上。

　　过了几天，绯闻的事情有所下降。

　　杨林在Twitter上，正式宣布自己将提前终止学业，参加今年的NBA选秀。

　　主要是这个时代，网络信息比之前便利太多，信息流的覆盖很容易让大家应接不暇，没必要揪着一件事情不放。

　　往大了说，也就是MOP和女主持睡了一觉，没什么大不了的。

　　接下来的时间，杨林在家附近名叫“风暴”的球馆，着手准备联合试训的事情。

　　里奇·保罗工作效率很不错，不仅带来了专业的拍摄团队，还为杨林请了专业的训练师德鲁·汉伦，让杨林做选秀前最后的冲刺。

　　而杨林，也决心摒弃了其他事情，一门心思地投入到训练当中。

　　他已经将徽章系统彻底弄明白，希望在联合试训之前，将徽章提升到更高级。

　　风暴球馆内。

　　训练师德鲁·汉伦和杨林初次相见，俩人没有直接训练，而是探讨了许久。

　　德鲁·汉伦直言道：“杨，你在疯狂三月的比赛中确实很优秀，但希望你明白，想要在NBA打出名堂，你还需要努力很多。”

　　德鲁·汉伦将杨林的比赛视频仔细看过，这是个优点明显，缺点也异常明显的球员。

　　关键问题在于作为内线球员的对抗和移动能力，很容易成为诟病。

　　杨林对此也完全明白，俩人针对训练方面细节做了商议。

　　投篮、脚步、防守、对抗等。

　　杨林表示强度可以直接拉满。

　　接下来，便是辛苦的训练环节。

　　随着每一次的强对抗后，系统消息也随之而来。

　　【熟练度+1】

　　【熟练度+1】

　　【熟练度+1】

　　……

　　每次对抗后的收获，让杨林仿佛打了鸡血一样，铆足劲地与训练师上对抗。

　　“体魄LV1——平平无奇，熟练度得到100，是否升级？”

　　当杨林看到这消息的时候，便毫不犹豫道：

　　“升级！”

　　“体魄徽章升级到LV2——身强力壮（0/1000）。”

　　【徽章介绍，身强力壮】

　　【你的对抗能力得到了不小的提升，已经追赶上同龄球员的步伐。】

　　与此同时，杨林感觉体内有股力量，正在盘踞，身体强度比之前上升了一个层次。

　　“嘿！杨，别发呆！”训练师德鲁·汉伦喊道，“最后10次，坚持下来！”

　　这次，杨林篮下拿球，铆足劲给了德鲁·汉伦一个对抗。

　　后者扛着垫子，硬生生被撞退了好几步，才松了口气。

　　杨林直接在篮下暴扣得手。

　　德鲁·汉伦一副见鬼的样子，刚才这下对抗，冲击力十足，与印象当中的杨林完全不同啊！

　　“德鲁，再上强度啊！愣着干什么！”杨林笑道。

　　……

　　就这样，一周时间过去，杨林沉浸在封闭训练的节奏里，打磨着自己篮球技巧。

　　体魄也在不断地提升中。

　　连德鲁·汉伦也有些惊讶，这个看上去面容还有些稚嫩的年轻人，居然真就往死了练。

　　哪怕完成每天高强度的训练后，还要加练投篮。

　　这种年轻人不成功，谁成功？！

　　这天，杨林看了一眼面板。

　　【体魄LV2——身强力壮（999/1000）】

　　“再来一下，就能升级了。”