第4章 初次首发，对面有全美第一高中生？

就这样，杨林和欧文的打赌正式形成。

　　甚至还找老K教练拿来纸笔，专门写下来，让老K教练和助理作见证，以防止有人不认账。

　　这让老K教练和助理也一脸懵逼。

　　这俩家伙，玩得挺大啊！

　　欧文是决定参加今年选秀，且是状元热门，一旦签了NBA合同，买辆法拉利458还是没问题的。

　　倒是杨林。

　　欧神仙很好奇他一旦输了，怎么买车。

　　“杨，你确定赌法拉利458吗？这玩意可不便宜。”

　　杨林则敷衍道：“嗯，我也决定参加今年选秀了。”

　　老K教练在一旁低声给出建议：“杨，我看得出你在进步，可今年NBA那边劳资双方有分歧，一些球员都决定留级明年参加选秀了。”

　　“如果你再历练一年，兴许更好。”

　　杨林知道老K教练是为他好，说道：“谢谢教练。”

　　以杨的投射水平，或许能当个二轮秀呢。欧文心想。

　　背着书包就离开训练场，同时心中想着，自己开上法拉利458的样子。

　　……

　　从训练场离开，杨林去超市，买了三块战斧牛排和一些蔬菜。

　　运动员平时训练消耗大，需要大量的能量摄入，才能撑得住训练强度。

　　在叔叔家平日里过的拮据，今天就小小奢侈一下。

　　回到家中。

　　没有人在家。

　　不大的客厅里干净规整，书桌上面摆着一辆加长悍马的模型车。

　　叔叔叫杨震东，堂弟叫杨明。

　　婶婶生堂弟的时候，难产去世，堂弟从小都是叔叔拉扯起来的，十分不容易。

　　三块战斧牛排，爷仨刚好一人一块。

　　杨林去厨房煎了一块牛排，剩下的放在冰箱里，等他们回来吃。

　　肉很快煎好，杨林大快朵颐地吃起来。

　　“呼，训练完后的身体，对肉与糖需求太饥渴了。”

　　如果能在吃肉的时候，还一瓶冰镇的肥宅快乐水，绝对是顶级享受。

　　“但是运动员要维持体型，可乐喝多了不好。”

　　“至于无糖可乐，正经人谁喝那个。”

　　杨林“吨吨吨”喝了一大杯水，很快将战斧牛排吃完。

　　收拾完东西，躺在沙发上，感受着身体的疲惫感，十分畅快。

　　抬手不自觉地做出个投篮动作。

　　“纳什的投篮果然好用啊。”杨林感叹。

　　巅峰NBA球员的技术，到了NCAA那纯粹是降维打击。

　　而且杨林身高足够，在外线基本没人能冒到。

　　“希望老K教练在场边看到了一切，能给我个替补机会也好。”

　　想到这里，杨林双眼里放光。

　　他与欧文打赌，同时让老K教练看到了自己的投篮表现。

　　没有哪个教练能拒绝一手篮子的内线球员吧。

　　想要打出名堂，就要在疯狂三月把握住一切机会，展示自己，谋求更好的顺位。

　　倒也不用担心打出过分的数据后，有什么后顾之忧。

　　因为NBA球星，在NCAA打出的逆天数据多了……

　　譬如：

　　库里半场30分；

　　格里芬场均28+15，命中率78%；

　　奥尼尔场均4个多的盖帽，单场17个盖帽；

　　拉塞尔决赛26+27+20……

　　除非单场进20个三分，要不还是这些人形外挂更狠。

　　思绪纷飞之间，门“咔嚓”一声开了。

　　身材不高，皮肤黝黑的男人推门而入，看到杨林后打招呼：

　　“林子，回来了。”

　　“叔，我刚回来吃完饭。”杨林说道，“今天赚了点外快，买了三块战斧牛排，给你和杨明一人留了一个。”

　　杨震东好奇：“外快？你干嘛去了？还是安心跟着校队训练吧，我相信你以后能成为好的球员！”

　　“是投篮比赛，教练的奖励。”杨林扯了个善意的谎言。

　　一向拮据谨小慎微的叔叔，听到自己和欧文打赌投篮后，心里不一定能接受；

　　反而教练的奖励，更能让他开心。

　　“原来是教练的奖励，看来你真的进步很大！加油！”叔叔钻进厨房，开始准备儿子的晚餐。

　　杨林则回到屋内，休息好身体，准备明天的训练。

　　翌日一早。

　　杨林起来的时候，发现餐桌上有块煎好的牛排，旁边有个便签纸：

　　“林子，你现在是需要营养，安心吃饭。”

　　不用想，也知道是叔叔杨震东没吃牛排，给自己留了下来。

　　再看小弟与叔叔房间，已经没人了。

　　杨林深吸一口气，将牛排吃得丁点不剩。

　　同时心中感慨道：

　　“一定要打出名堂啊！”

　　……

　　三天后。

　　地点：杜克大学，卡梅隆室内篮球馆。

　　足以容纳数万名观众的卡梅隆室内篮球馆，今天座无虚席。

　　因为今天的对手是北卡罗来纳大学。

　　作为这片地界上的两所篮球名校，实际距离不过16公里，两队恩怨颇深。

　　上次比赛还是在去年12月份，北卡在主场痛击杜克大学，让他们蒙羞。

　　此役主客对调，杜克大学肯定不会善罢甘休。

　　早已在赛前几天，网络上的帖子便不断冒出，猜测着这场比赛的进度。

　　可惜的是，杜克大学当家球员凯里·欧文因伤缺阵，让这场比赛热度大减。

　　凯尔·辛格勒的实力不错，可与有巴恩斯和泰勒·泽勒坐镇的北卡相比，还是星光黯淡了些。

　　至于普拉姆利和塞斯·库里，他们两个还不如队内的诺兰·史密斯好用。

　　所以大家一片倒地看向北卡这边。

　　比赛还没开始，整个场馆就已经被装点成蓝色海洋，远望而去，如同波涛汹涌的海面，要将对手吞噬。

　　北卡罗来纳的球员们聚到一起，罗伊·威廉姆斯教练正在训话：

　　“放轻松！我们已经在主场赢过他们！”

　　“而且这场比赛欧文不打，只要按照战术执行，我们就能双杀杜克！”

　　“记住，我们的目标可是今年的冠军！”

　　罗伊·威廉姆斯教练气定神闲，作为名人堂成员，执教胜率80%的教练，他有这样的底气。

　　更何况，北卡阵中不光有“全美第一高中生”的哈里斯·巴恩斯，还有泰勒·泽勒这种表现优异的内线。

　　除了客场劣势，其他方面根本不用顾忌。

　　反观坐镇主场的杜克大学。

　　当老K教练先前宣布首发阵容的时候，队员们都傻眼了。

　　因为一向名不见经传的杨林，居然破天荒地进了首发名单！

　　哪怕这小子最近几天投篮神准，可也一场首发没打过啊！

　　塞斯·库里在一旁露出羡慕的眼神。

　　他本以为欧文因伤缺阵，自己能顶上去的。

　　不过，面对老K教练的排兵布阵，其余队员们没有质疑声。

　　这就是教练的权威。

　　一个能带领米国国家队奥运会夺冠的，教练的权威。

　　除了凯里·欧文，其他人要是质疑教练、质疑队友影响团结，老K教练早让他滚球了。

　　可欧文一点不会质疑杨林，他是真真切切感受过，杨林的恐怖投射能力。

　　万众喝彩中，杨林将毛巾搭在肩膀上，听着赛前布置，心中想到：

　　不对啊，按理来说不应该有个人跳出来，质疑我为啥打首发，然后场上不传给我球，再被我打服吗？

　　这什么剧本？！