第40章 球队落后？不急，全能中锋上线！

9分，4篮板，5助攻。

　　这是杨林在NCAA总决赛，上半场交出的数据。

　　相对于之前的半场爆砍2.30分的表现，杨林的发展更为全面。

　　这也是他有意识地，将自己打法特点呈现出来。

　　全能中锋，掌控全局。

　　尤其是在有欧文这种强力队友的时候，杨林在场上，就能更好的带动队友。

　　这种打法，对队伍而言是最有利的。

　　当然，在需要得分，或者比赛焦灼的情况下。

　　杨林也会当仁不让地站出来，承担责任。

　　半场领先6分，对于总决赛而言并不稳，老K教练也在激情喊话，让队员们打起精神，下半场并没有想象中那么好打。

　　不过让老K教练心安的事，哪怕球队到了僵持局面，他还有两个战术能用。

　　第一个是拉开给欧文单打；

　　第二个是把球交给杨林。

　　……

　　下半场比赛很快开始。

　　如老K教练预料的一样，巴特勒大学在开场，就上了高压防守，想要在下半场抢个开局。

　　好在老K教练早有布置，有欧文的控运技术，这种高压防守形同虚设，甚至很容易给欧文找到钻空子的机会。

　　巴特勒大学摆出一副背水一战的姿态，进攻端的火力逐渐续上。

　　谢尔文·马克，马特·霍华德接连贡献三分球，内线的安德鲁·史密斯也贡献暴扣。

　　巴特勒大学贡献了一波进攻高潮，顷刻间将分数追平。

　　“果然，巴特勒大学再次展现了球队韧性，这是一支打不死的球队！每当落后，都能有人站出来！”

　　“比分来到了49平！”

　　“杜克大学需要有人站出来了，欧文还是杨林？！”

　　“是欧文，他在外线单挑谢尔文·马克，三分出手！”

　　“这个三分有些仓促，没有命中！”

　　“马特·霍华德制造了犯规！巴特勒大学有反超的机会！”

　　场上，马特·霍华德站上了罚球线，两罚稳稳命中。

　　开场一直被压着打的巴特勒大学，在下半场开始仅4分钟，就奇迹般得反超了比分。

　　这就是NCAA。

　　局势随时可能出现变化，不到最后一刻，根本不知道谁是赢家。

　　杜克大学落后，当家球星欧文似乎也有些着急，与杨林在外线挡拆后，加速杀到篮下，顶着人上篮。

　　篮球在篮筐上转了一圈，滚了出来。

　　“犯规了！这球打手！”

　　“这还不吹哨，你的哨子是焊住了吗？！”

　　欧文一个劲地和裁判要犯规，结果裁判反手给了欧文一个T。

　　杨林赶忙过来，拦在欧文面前：“凯里，冷静！”

　　在篮球场上，与裁判较劲是最不明智的选择。

　　如果再BB，吃两个T就离场了。

　　“没关系，这才落后一点而已，我们很快就追回来。”杨林再次说道。

　　欧文又小声叨叨了两句，这才走开。

　　马特·霍华德执行罚球，再次命中。

　　回过头来，巴特勒大学的中锋，安德鲁·史密斯在篮下二次补篮命中，分差直接被拉到了5分。

　　“嘿！哥们，你的对抗实在有些差劲！”安德鲁·史密斯蹬着杨林说道。

　　场下的老K教练有些着急了。

　　论阵容而言，这支杜克比巴特勒大学要好太多，偏偏在这时候居然落后。

　　“打个战术，杨，上去接球！”他在场下怒喊。

　　如果这个球再不打进，老K教练就要找机会叫暂停了。

　　“傻大个，能防出来吗？”

　　杨林给了安德鲁·史密斯一个对抗，外弹接球，换防的情况下，马克·霍华德来防杨林。

　　“防他投篮！除了投篮他没有威胁！”史蒂文斯教练提醒道。

　　但杨林并没有投篮，而是让队友拉开后，选择一打一。

　　依旧是熟悉的右脚发力，右手投篮，节奏的变化让马克·霍华德没反应过来。

　　唰！

　　三分球应声入网！

　　“漂亮的一球！杨林还能这么投三分？！”

　　“右脚发力，右手投篮！”

　　“这技术动作有些怪异，但不耽误杨林准！”

　　“节奏变化非常突然，防守者压根就反应不过来！”

　　“这是杨林的绝招吗？！在这之前的比赛中，他从未使用过！”

　　“看来是留着总决赛再用啊！”

　　“我真的好奇，杨林这招究竟叫什么名字！”

　　双方分差缩短到两分，巴特勒大学继续狂攻，但杜克已经缓过来了，成功防守下一球。

　　欧文接辛格勒一传后，立马掀起快攻，杨林迈着大步加速冲刺。

　　“凯里，这！”

　　欧文一个假投真传，找到了后插上的杨林，后者接球后大步迈起！

　　对面的中锋安德鲁·史密斯脚步不算慢，在篮下准备对抗封盖。

　　杨林铆足劲，奋力一跳，单手将篮球高高举起！

　　砰！

　　直接隔扣了安德鲁·史密斯！

　　与此同时，哨声响起！

　　哔！

　　杨林也一头雾水，什么情况？

　　难不成吹自己进攻犯规？！

　　结果裁判做出了防守犯规的手势。

　　“杨林反击扣篮得手！”

　　“并且有加罚的机会！”

　　“一旦罚球打进，杜克大学将会反超比分！”

　　“这就是杨林，哪怕上半场表现平平，在比赛的关键时刻，你依然能够信任他！”

　　“关键先生！”

　　杨林对着安德烈·史密斯呵呵一笑：

　　“喂！你的对抗像棉花糖！”

　　后者低沉着脑袋，没有说话。

　　没办法，竞技体育就是这么直观的东西。

　　菜就会被喷，被喷你就挨着。

　　加罚也进。

　　凭借着杨林的一个三分，一个2+1。

　　杜克大学成功反超比分！

　　连续的两球，让杨林彻底打开了进攻的号角。

　　谢尔文·马克投篮不中，杜克大学选择稳一波，继续扩大比分。

　　杨林中距离接球，对面中锋立马防了上来。

　　杨林举手竖起食指，示意要单打。

　　其他队友心领神会地拉开空间。

　　“杨林选择了中距离单打？”

　　“这在以前的比赛中，是不常见的情况！”

　　“难道一直以来，杨林并没有将自己的武器库完全展示出来？”

　　运球，找对抗，小转身，再对抗，后撤，右脚发力，右手投篮！

　　中距离再次命中！

　　“杨林连得7分，为杜克大学队稳住了局面！”

　　“巴特勒大学似乎被杨林打蒙了，安德鲁·史密斯黄油手，丢球了！”

　　“杨林捡到篮球，欧文已经在跑快攻！”

　　“杨林将篮球猛地往前场甩去，篮球穿越大半个球场，落在了三分线！漂亮的球领人！欧文上篮命中！”

　　“太全面了！三分，中距离单打，传球视野，他在掌控比赛！”

　　“巴特勒大学叫了暂停！”