第45章 LV3的体魄徽章！进阶版的半兽人！

砰！

　　依旧是强对抗之后的扣篮训练。

　　到了NBA的比赛中，能扣篮就别上篮。

　　德鲁·汉伦举着垫子，看到杨林扣篮得手后，夸赞道：

　　“杨，你这段时间对抗能力提升很快嘛！”

　　“以你现在的状态，去承受NBA级别的对抗，硬抗三五个回合应该是没问题的！”

　　杨林则说道：“那还远远不够啊。”

　　真到了NBA，无球端的对抗也是非常激烈的。

　　说句“拳拳到肉”一点都不为过。

　　好在，经过这次训练，杨林的体魄LV2，熟练度已经拉满了。

　　直接选择升级。

　　“体魄徽章升级到LV3——钢筋铁骨（0/10000）。”

　　【徽章介绍：钢筋铁骨】

　　【你的对抗能力获得了极大提升，在同届新秀中属于顶级层次！】

　　同届新秀？

　　杨林思考着2011届选秀中，身体对抗最好的，应该是他吧。

　　号称“半兽人”的法里德！

　　那家伙的弹速、弹跳、连续起跳能力，对抗，都强悍得很，可惜技术粗糙，进攻手段单一，导致生涯高开低走。

　　“我现在有法里德的身体强度了？”

　　这时，德鲁·汉伦说道：“杨，要不要休息一下。”

　　杨林提议：“再来1组吧。”

　　1组是10次对抗后的扣篮。

　　“好，我就喜欢你这种有冲劲的年轻人！”德鲁·汉伦说道。

　　能够给NBA球员当训练师的，从来没有泛泛之辈，技术、对篮球的理解都很强，只是因为天赋原因，无法打进NBA。

　　杨林抱着篮球：“那你可要打起精神了。”

　　“来吧，用出你百分百的力气！”德鲁·汉伦用力拍手。

　　杨林深吸一口气，铆足劲撞了过去。

　　只听一声沉闷的声响过后，德鲁·汉伦竟被撞得倒退了几步。

　　砰！

　　势大力沉的扣篮，干脆利落，犹如一头野兽般冲劲强大。

　　德鲁·汉伦被杨林的对抗和扣篮吓了一跳：

　　“杨，你这对抗……”

　　杨林笑道：“这才是我的全力。”

　　“那来吧！”

　　砰！

　　砰！

　　每一次对抗都力量十足，扣篮干脆利落。

　　等到第十次对抗扣篮结束，德鲁·汉伦将垫子扔到一旁，大喘气道：

　　“这才不到十天的时间，你的对抗简直脱胎换骨了！”

　　“这绝对是NBA大中锋才有的对抗！”

　　德鲁·汉伦想起两人刚见面的第一堂训练课，杨林的确是个很认真的年轻人，但那时候的对抗能力，只能用“清汤寡水”来形容。

　　意思就是他用力了，也认真去做，可由于身体强度不够，对抗效果很差。

　　这才过了一周多的时间。

　　对抗竟然强到这种地步！

　　简直匪夷所思！

　　杨林笑着说道：“德鲁，这一切都是你教得好啊。”

　　德鲁·汉伦笑笑没说话，他要是真能让球员一周多的时间脱胎换骨，早就成为NBA顶级训练师了。

　　说白了，还是杨林的进步速度太过逆天。

　　他甚至很想和杨林请教一下，对抗能力怎么提升的这么快……

　　德鲁·汉伦看着这个19岁的年轻人，恍惚有种看到“未来之子”的感觉。

　　……

　　整个4月，杨林就在闭关训练中度过，流下许多汗水，也进步飞快。

　　唯一的乐趣是看一下NBA季后赛，首轮结束，公牛、热火、湖人、小牛等强队都顺利晋级。

　　拥有GDP的马刺被兰多夫和小加索尔带领的灰熊队黑八，成了这轮季后赛最大的冷门新闻。

　　期间，欧文还给杨林发来信息，说千万别忘了当时的赌约。

　　因为湖人和热火的顺利晋级，欧神仙还是有些沾沾自喜的。

　　他现在可不会怀疑杨林是否能买得起法拉利458了。

　　因为杨林的选秀顺位不断提升中，乐透区已经毫无压力，买辆超跑绰绰有余。

　　杨林也笑呵呵的和欧文聊天，心想到时候你别反悔就行。

　　……

　　时间来到2011年5月18日。

　　地点：芝加哥，ATTACK Athletics训练中心。

　　这里是联合试训的现场。

　　所谓联合试训，具体在于：新秀球员参加体能测试、基础篮球技能训练、医疗检查，并与球队管理层进行初步面试。

　　联合试训是联盟官方组织的集中评估活动，所有球队都会派代表参加。

　　当然，这其中也有例外的存在，那就是凯里·欧文。

　　欧神仙只参加了体侧和面试，并未在分组对抗中露面。

　　体测数据出来后，有几个人相当亮眼。

　　譬如伦纳德的夸张的臂展，德里克·威廉姆斯的助跑弹跳能力，以及克莱汤普森的投篮成绩。

　　而杨林的体测数据，更让一众球探惊掉下巴。

　　不光在投篮测试中，力压克莱·汤普森成为第一名。

　　传球测试的稳定性及准度上，比肯巴·沃克成绩还要优秀！

　　在他们印象里，杨林的动态天赋很差，只是个投篮精准的大个子，顶多球商高点而已。

　　怎么才个把月不见，完全换了个模样！

　　如今联盟里，会传球的大个子可不多啊。

　　很快，5V5的对抗赛开始了。

　　杨林听从了里奇·保罗的建议，要在5V5的对抗中展现真正的自己。

　　因为一直以来，网络上的球探报告也好，外界风评也罢，对于杨林的认知，都是很“片面”的。

　　杨林没有欧文那种腕儿，就得尽可能的表现出自己的能力，得到更多球队的青睐，也有助于以后自己在球队的发展。

　　杨林分到的队友有：马尚·布鲁克斯、吉默·弗雷戴特、老队友辛格勒和“高富帅”钱德勒·帕森斯。

　　他们身穿白色球衣。

　　而对面的蓝队，瓦兰乔纳斯、克莱·汤普森、武切维奇、吉米·巴特勒以及雷吉·杰克逊的阵容，看上去比他们好太多。

　　随着中圈跳球，5V5对抗正式开始。

　　杨林与辛格勒一左一右镇守篮下，武切维奇找上了杨林这个点，卡位要球，想要硬凿一个。

　　发力。

　　对抗。

　　猛撞。

　　武切维奇懵了，连续的对抗，愣是没顶动杨林！

　　这家伙太稳了！

　　倒是自己运球踉踉跄跄，直接被马尚·布鲁克斯断球了！

　　杨林快速奔跑起来，白队发起反击！

　　马尚·布鲁克斯控制节奏，一个击地传球，给到了后插上的杨林。

　　杨林迈起大步，举火烧天，直接隔扣了瓦兰！

　　正在观察的球探们都傻眼了。

　　你管这叫对抗弱？

　　你管这叫身体差？！