第43章 全网爆炸的绯闻

“Oh……杨，你的表现真令人难以置信！”

　　“你是个充满奇迹的球员！”

　　“请问杨，你的投射能力是怎么练出来的？我也想练习投射！”

　　“杜克大学学长发来贺电。”

　　“你的MOP实至名归！”

　　以上是正常且普通的私信评论。

　　杨林带了两眼，划过，没有回复。

　　主要是这类型的私信太多了，真要一个个回复，也回复不过来。

　　……

　　“杨，听说你还没女朋友？”

　　“你找女朋友的标准是什么？”

　　“我想我爱上你了，请你做我男朋友吧！”

　　“我的闺蜜想要你私人联系方式，但是不好意思亲自要，让我来找你。”

　　“你也太帅了吧！请问我可以做你女朋友吗？微胖，慢热。”

　　以上是表达情感的女孩子们。

　　杨林点开“微胖、慢热”一看，当场差点吐了，至少有180斤的黑妹，自己是真下不去嘴啊。

　　Pass！

　　……

　　继续往下翻看。

　　“杨，你喜欢这样吗？”

　　“凉快照片.JPG”

　　照片上，一个只穿着比基尼、身材热辣的女孩搔首弄姿，长相也不错，平日里应该也不少人追。

　　看她平日里的动态，以积极开朗向上居多，也端起逼格没有回复过别人。

　　一看就是反差类型。

　　继续看别的。

　　“我平时喜欢健身，有些动作不太懂，你能教教我吗？”

　　“健身照片.JPG。”

　　这是个穿着瑜伽裤的女孩，金发碧眼，正在健身房镜子前摆弄着姿势。

　　她的身体被勾勒的很有弧度，单看身材是许多人梦寐以求的类型。

　　可惜脸上长了个手机，不知道颜值怎么样。

　　杨林又翻动私信，继续看别的。

　　这条更直接。

　　“你可不可以教我打篮球？”

　　“篮球照片.JPG。”

　　杨林直呼卧槽，这你有点犯规了吧！

　　旁边的欧文扭头一看，瞥见照片后满脸错愕。

　　“这，这，比头大？！”

　　杨林赶忙给手机锁屏。

　　欧神仙的形容很具体，杨林心想这种天赋异禀的球友，以后真的可能认识一下，探讨篮球的发展历程及自身规划，是个不错的选择。

　　“杨，我的好兄弟，把这个联系方式给我吧！”欧文在一旁苦苦哀求。

　　杨林不以为意：“想得美。”

　　归根结底，别人给自己私信什么，属于个人隐私。

　　他和欧文关系再好，也不能给欧文看啊。

　　又刷了会手机，感觉有些意兴阑珊，球队的欢聚也到了末尾，许多人喝的四仰八叉，杨林还好点，和欧文一起回了酒店客房。

　　欧文晚上喝了不少酒，走路都有点踉踉跄跄。

　　刚推门进来，手机上有一条信息。

　　“杨，不知道你们的庆功宴进行完了吗？你今晚的表演无可挑剔。——艾琳·安德鲁斯。”

　　艾琳·安德鲁斯发来的消息？

　　杨林仔细研究着这条消息。

　　如果只是单纯祝贺的话，完全没有必要加上前面这句，问庆功宴的进度。

　　很明显，是在问自己有没有空。

　　大晚上女生问自己有没有空，你说要干啥？

　　此时的艾琳·安德鲁斯才刚33岁，美丽大方，是个知性大姐姐类型。

　　立马回复消息：

　　“球队的庆功宴已经结束了，我刚回酒店。”

　　对面的消息秒回：

　　“玩的还开心？”

　　杨林：“欧文这家伙喝多了，我照顾他来着，还没喝尽兴呢！”

　　艾琳·安德鲁斯：“我的酒店距你们酒店不远，要不要找个地方坐会？”

　　杨林：“好，去哪儿？我现在出门。”

　　把欧文往床上一扔，床头柜放了杯水，杨林就扬长而去。

　　结果艾琳·安德鲁斯的信息又发过来：

　　“附近的酒吧有点太招摇了。”

　　“你身高太明显，容易被人注意，加上比赛的热度，在外面可能不方便。”

　　“不如你来我这里，有酒。”

　　这是事实，杨林2米16的身高钻进酒吧，很容易引起注意。

　　加上艾琳·安德鲁斯被人熟知的长相，戴着口罩也能被扒拉出来。

　　杨林一口答应：“就这么决定了！”

　　杨林按照艾琳·安德鲁斯给的地址，来到了酒店。

　　咚咚咚！

　　艾琳·安德鲁斯穿着睡袍，头发湿漉漉的，将脑袋露出门缝左顾右盼，确定没其他人后，才让杨林进来。

　　接下来的时间里，俩人促膝长谈，喝了几瓶酒。

　　昏暗的灯光中，艾琳·安德鲁斯精致的五官格外立体，搭配那那股与生俱来的气质，难怪能成为许多人的梦中情人。

　　杨林性格直率，时而又有小幽默，惹得艾琳·安德鲁斯连连发出笑声，最后如同少女般坐在地上不拘一格。

　　“我想我有些醉了。”艾琳·安德鲁斯轻声呢喃。

　　杨林捂着额头：“我也是。”

　　两人一直探讨篮球运动到半夜，才沉沉睡去。

　　……

　　翌日一早，杨林醒来的时候，发现早餐已经放到床头。

　　让杨林不由感叹：

　　姐姐就是好啊。

　　不用哄不会闹。

　　拽拽头发就知道朝哪儿，一觉醒来就有早餐吃。

　　在吃完早餐，俩人心照不宣，杨林说还有事，便离了店，艾琳·安德鲁斯一直送到大厅，才恋恋不舍地回去。

　　回到酒店，欧神仙还在睡得发蒙，给杨林开门后，不禁吐槽道：

　　“杨，你的酒量也太差了，昨晚把你喝走丢了嘛？”

　　杨林心想昨天谁喝断片了，你自己没点数嘛？

　　“那你昨晚到哪儿去了。”欧文揉了揉眼，刷了下手机，立马来了精神：

　　“WTF！”

　　“杨，你真不是人！”

　　杨林懒得和欧神仙扯皮，结果欧文直接把手机怼杨林脸上去了。

　　“看看，你到底做了什么！”

　　“God！原来昨晚你去找她了，我刚才还为把你放在门外忏悔来着！”

　　杨林打了个激灵，立马看了眼手机。

　　上面是一条八卦新闻：

　　【炸裂！CBS当家花旦夜会MOP，两人到底什么关系？！】

　　文章开头，就附上了艾琳·安德鲁斯送杨林出酒店的照片，锤的不能再锤了。

　　杨林抚额，顿感无奈。

　　天杀的狗仔队。

　　“绯闻啊，这都是绯闻！”

　　“我这人最清白了！”

　　很快，这则信息在网络上迅速流传起来。

　　吃瓜是人类的天性，更何况主角还是昨天NCAA的MOP！

　　炸了炸了！

　　各种夸张标题不要钱似的冒出来。

　　【御姐杀手！他仅用两场比赛就拿下CBS当家花旦！】

　　【场上MOP，场下MVP，他年仅19岁已是人生赢家！】

　　【别闹了，他们只是球友！】