第42章 新模板解锁，开启隐藏成就！

【恭喜你解锁贾森·威廉姆斯模板。】

　　【属性抽取中……】

　　【恭喜你！获得了巅峰贾森·威廉姆斯的传球！】

　　贾森·威廉姆斯？

　　白巧克力？！

　　那是NBA历史上传球最风骚的家伙之一。

　　是一个一人传球，九人慌的家伙！

　　杨林的面板也出现了变化。

　　【传球】属性从63，瞬间提升到了91。

　　众所周知，【传球】只是一个综合说法，里面包含了传球精准度、洞察力、传球观察力等。

　　白巧克力的传球，又让杨林有了实质性的提升！

　　或许放眼整个NBA生涯，白巧克力无法和那些传球大师相比。

　　可对于一个中锋球员而言，巅峰白巧克力的传球，绝对够用。

　　这完全是场上位置的不同。

　　后卫需要观察局势，指挥队友、撕裂防守，控运一体，在面对高压防守的行进间送出传球，对整体要求极高。

　　中锋就不一样了。

　　单纯的弧顶发牌就行。

　　顶多是跑战术或者一对一的时候，将球送出去。

　　对于整体的要求没那么高。

　　至少以杨林对自己的技术规划而言。

　　白巧克力的传球，是非常不错的。

　　主要是这玩意，上了集锦是真狠啊！

　　球员有华丽精彩的球风，会吸纳一群相当忠实的粉丝。

　　也会成为五佳球常客。

　　想入非非之间，杨林发现系统的奖励还没结束，后面的提示随之而来。

　　【恭喜宿主获得MOP，解锁隐藏成就——徽章系统！】

　　【徽章系统：佩戴徽章可使宿主获得不同状态。每场比赛可使用两枚徽章。】

　　【注1：徽章无法同时使用，只能节间取下，再佩戴其他徽章。】

　　【注2：通过训练，可以提升徽章的熟练度，进行升级。】

　　徽章系统？

　　看到这个提示，杨林眼前一亮。

　　只见在他的面板下方，出现了新的【徽章】一栏。

　　里面包括了【体魄】、【技巧】、【意志力】、【动态天赋】等。

　　所有的分类，都是最初始的LV1。

　　杨林率先看了眼【体质】栏。

　　体魄LV1——平平无奇（0/100）：

　　你拥有优秀的身高，但却外强中干，只能应付一些寻常内线。（通过对抗，可提升熟练度，进行升级）

　　“原来通过训练，就能将徽章升级，很适合我。”杨林想到。

　　他的NCAA之路，走的可谓是一帆风顺。

　　可这毕竟是NCAA，以杨林目前的能力，哪怕融合了巅峰白巧克力的传球，去NBA打球，也顶多只能打个替补。

　　为什么？

　　因为他的优点在NBA只能算顶尖层次，但缺点却会无限放大。

　　比方说移动能力、对抗能力及体能。

　　真要是到了比赛中，对面硬核中锋一个劲地盯着你怼，俩回合防不住，教练就给换下去了。

　　现在联盟中，随便拎出几个中锋来，杨林都吃不消。

　　譬如希伯特、博古特、内内、诺阿、坎比；

　　更别提什么钱德勒、拜纳姆、小加索尔、霍华德……

　　真遇上这些家伙，一碰一个不吱声。

　　至于指望着队友给你擦屁股。

　　首先你是个新秀，不一定有那么大的脸面；

　　其次，队友给你擦中锋位置，对手的4号位甚至3号位，一样怼的你怀疑人生。

　　所以不管到了哪里，自己硬实力才是最重要的。

　　徽章系统，可以完美地弥补这一点，让杨林在短期内迅速提升实力。

　　这样到了NBA的赛场上，让他有了与超级球星的一战之力。

　　“既然有了徽章系统，那接下来就开练吧。”杨林深吸一口气。

　　NCAA的夺冠，只是个开始。

　　往后迎接他的挑战，将会越来越多。

　　下一刻，系统的消息又来。

　　【任务：在NBA累计常规赛得分超过1000分，即可解锁下一个模板。】

　　又来任务了？！

　　“以82场常规赛为准，也就是说，场均得分要在12.5分。”

　　“这个要求并不高，但因为某些原因，下赛季的NBA会缩水，变成66场常规赛。”杨林盘算着。

　　“也就是说，要达到场均15.5分的水平，才能在赛季结束，累计得分超过1000分。”

　　15.5分，听上去不多。

　　却也没那么容易。

　　当赛季拿到这个得分的，米尔萨普、克劳福德、巴图姆、特里等，也都是联盟里有一号的人物。

　　作为新秀，难度更是提升。

　　欧神仙新秀赛季，在骑士队猛猛刷，带队东部倒数第三，也才场均18.5分。

　　自己不知道会被哪个球队选中，没有无限开火权的情况下，确实是个挑战。

　　不过杨林信心满满，他要通过剩下几个月提升自己，来应对NBA的赛程强度。

　　正当杨林在更衣室里享受香槟浴的时候，外面的媒体新闻，已经炸翻天了。

　　【恭喜杜克大学成功卫冕！】

　　【下半场爆砍28分，他斩获MOP当之无愧！】

　　【力压欧文的超级新星，是否能成为状元又一热门？！】

　　【超级投篮专家，仅凭一手投篮，他就打穿了NCAA！】

　　【5场首发，场均33.7分，他化身新一代砍分机器！】

　　【2米16的身高，他的投射比后卫还精准，是否开启新的篮坛风暴？！】

　　【一战封神！杨林选秀预测，或将提到前5！】

　　【科比接受采访，赞杨林未来会成为巨星！】

　　【这小子，要按不住了！】

　　【……】

　　不光米国这边的媒体，就连华夏那边媒体，也对于杨林的情况大肆渲染。

　　他这段时间的完美表现，征服了一大批球迷的心。

　　粉丝数量蹭蹭上涨。

　　……

　　在更衣室一阵庆祝后，杜克大学的众人一起参加了庆功宴。

　　这段时间以来，球队上下拧成一股绳，不管是队员还是教练、助理等工作人员，付出都是极大的。

　　都得冠军了，肯定要找个地方好好消遣开心一下！

　　大家吃的心满意足，个个喝的酩酊大醉，开心极了。

　　杨林也喝的满脸通红，十分愉快，顺手打开自己的Twitter，发布了一条动态。

　　照片是杜克大学众人举起奖杯的合照，配文：

　　我们是冠军！

　　这时候，杨林惊愕地发现，自己Twitter的粉丝数量，正在以惊人的速度上涨着。

　　前段时间还只有2万多粉丝，瞬间涨到了5万多！

　　还在不断上涨！

　　杨林的私信直接爆炸了！

　　怀着好奇的心情，杨林开始查看起自己的私信。

　　————————————

　　月底了，有月票的老板麻烦投张月票，万分感谢。

　　前两天过渡剧情，追读有所下降，接下来高能持续，按照大纲稳步推进中。