第48章 选秀夜，杨林到底第几顺位？

听到科比的电话，杨林并没有拒绝。

　　因为科比有钱啊。

　　拿着联盟的顶薪，各种代言拿到手软，签名鞋大卖，买辆法拉利458比杨林吃顿大餐都容易。

　　给欧文省省钱也就算了，给科比省钱，瞧不起谁呢！

　　杨林略一踌躇，问道：“科比，能折现吗？8折折现也行！”

　　“折现？”科比恍然大悟，“确实，以你的身材，坐法拉利有点费劲了。”

　　杨林“嗯嗯”道：“就算法拉利458到了，也没办法使用，只能转手。把你送的东西转手换钱不太好。”

　　“哈哈。”科比爽朗地笑了，“可以折现，但不用8折折现，全额给你。”

　　“把你的银行账户发给我，一会就给你转过去。”

　　杨林立马说道：“谢谢老板。”

　　挂断电话，过了没十分钟的时间，杨林就收到了信息提示。

　　科比直接转过来了23万美元。

　　杨林看着银行卡的余额，心中激动极了。

　　终于有钱了！

　　在几个月之前，他还只能靠和欧文的投篮单挑，来赚点外快。

　　现在天降巨款，一时间还不知道怎么花呢。

　　没办法，穷人乍富就是这么真实……

　　而且，再过几天就到了NBA选秀的日子，到时候被选中，还会有工资到账。

　　日子真的逐渐好了起来。

　　“林子，乐呵什么呢。”叔叔杨震东的声音传来。

　　杨林想起什么似的：“叔，明天请个假吧！”

　　“请假？！”杨震东想了想，“我本来想留着假期，等你选秀时候请呢。”

　　叔叔这种工作，拿的是时薪，不工作就代表没钱拿。

　　一直以来，叔叔扛起家庭生活重担，生活过得拮据，不精打细算不行。

　　杨林举了举手机，扯了个善意的谎言：

　　“我的第一笔代言费下来了，走，明天带你花钱去！”

　　杨震东看着手机屏幕上的转账短信，数着余额，惊讶道：

　　“20多万？！”

　　“是啊。”杨林应道，“明天带你和杨明，咱们消费一笔去！”

　　杨震东立马摇头：“不行不行，你现在挣了钱，就应该留着，以后花钱的地方多着呢，还得攒钱娶媳妇。”

　　杨林笑道：“过两天选秀，到了NBA还会有薪资的，我现在行情挺好的，不少挣。”

　　“这么多年辛苦了，有好日子就得享受。”

　　“这事儿你甭管了。”

　　杨震东只得说道：“那好吧，咱们去吃个烤肉，也不错的样子。”

　　杨林应着没有多说话，叔叔是个老实人，节俭惯了，好像一顿烤肉就是很奢侈的事。

　　但是，咱现在有钱了啊。

　　敞开花就是了！

　　……

　　翌日。

　　杨林直接把叔叔和堂弟带到了房产中介公司。

　　由于次贷危机的影响下，达勒姆的房价正处在一个低迷的状态，失业率高、贷款条件高的情况下，导致成交量不高。

　　杨林与房产中介闲聊着，后者竟然还是杨林的球迷。

　　一旁的叔叔不淡定了：

　　“林子，你带我们来这干啥啊？不是去吃烤肉吗？”

　　杨林笑着说道：“叔，每个月租房也是一笔开销，直接买个房子住吧。”

　　堂弟杨林还在上初中，在附近买套房是正事。

　　杨震东立马摇头：“不行不行，这太贵了！”

　　不光买房贵，就连房子的开销也是一笔，各种税、维护费之类的。

　　杨林双手放在叔叔肩膀上：“叔，你放心好了，房子以后的开销都是我的，你不用管。”

　　“都要进NBA了，这点钱不打紧的。”

　　叔叔杨震东还想推脱来着，最后还是被杨林说服，花了16万美元买下了一栋独户住宅。

　　然后一家人开开心心去吃了个烤肉，叔叔喝了酒，激动得老泪纵横。

　　不光是看到杨林长大成人，有了本事；

　　更是因为这孩子懂事。

　　至于剩下的钱，杨林暂时没动，留给自己以备不时之需。

　　在不知道去哪个队的情况下，杨林到了新的环境里，还要寻找住所，以及日常的各种开销，手里有点钱还是更踏实一些。

　　……

　　时间来到6月23号。

　　新泽西州，纽瓦克，保诚中心。

　　场馆内坐满了人，各种灯光扫射，牌面十足。

　　面容稚嫩的年轻人们，穿着合衬的西装，正在等待着一场盛会的到来。

　　2011年NBA选秀即将开始。

　　放眼望去，这些天赋异禀的年轻人，将会在今晚走出人生的分水岭。

　　被不同球队选中、顺位高低都将影响以后的职业生涯。

　　当然，最重要的还是看个人努力。

　　乐透区的选手们单独坐在前面，和自己的家人们在一起，每个人都很激动。

　　杨林邀请了叔叔和堂弟到了现场，经纪人就在旁边，反复地深呼吸，也不知自己会在哪个顺位被选中。

　　“放松，放松，杨，你的顺位一定很棒！”富保罗安慰着杨林。

　　“今年本来就是选秀小年，你绝对是最出色的几人之一！”

　　不光是新秀们紧张，就连各个球队经理及工作人员，也十分紧张。

　　选秀大会按照顺序来挑选，哪怕经过模拟，也会有几个备选人员，以备不时之需。

　　许多球迷也蹲在电视机前观看，期待着上演戏剧性时刻。

　　骑士队的总经理克里斯·格兰特调整着呼吸，状元签和4号顺位，希望能够拿下杜克大学的双子星！

　　森林狼队相对淡定一些，因为他们和德里克·威廉姆斯已经达成口头承诺，这个全能的锋线球员是他们所需的。

　　至于后面的猛龙队、奇才队、国王队、活塞队，几乎都有一个首选。

　　杜克大学的超新星，杨林！

　　一个弥补对抗缺点的全能中锋，是他们球队重建的答案！

　　NBA总裁大卫·斯特恩一身西装，在台上宣布着选秀结果：

　　“克利夫兰骑士队，选择了来自杜克大学的全能后卫——凯里·欧文！”

　　这是个众望所归的结果，欧神仙的个人能力、全面性及潜力，拿状元当之无愧。

　　听到结果的欧文长舒一口气，激动无比，站起来和家人拥抱。

　　杨林也走过去，和好哥们送上祝贺。

　　“明尼苏达森林狼队，选择了亚利桑那大学的前锋——德里克·威廉姆斯！”

　　德里克·威廉姆斯肉眼可见的身体条件和天赋，拿下了榜眼。

　　“状元，榜眼都被选了，杨林到底是第几顺位？”所有人心中冒起问号。