第47章 赌约达成，一下子富了起来？！

自从08年组建三巨头后，凯尔特人重塑辉煌，并且拿了一个总冠军。

　　可惜本赛季，他们在东部次轮遇上了拥有更年轻三巨头的热火队，导致4—1遗憾出局。

　　勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德的冲击力实在是太强了。

　　皮尔斯、加内特和雷阿伦状态已经开始下滑，在上半场还能打的有来有回，当下半场开始体能下降，面对詹姆斯和韦德的冲击，真就毫无办法。

　　隆多的表现尚可，但作为没有篮子的后卫，扛不起重振球队的大任。

　　至于暮年奥尼尔，已经准备考虑退役了。

　　凯尔特人队正处在一个很尴尬的局面。

　　新老交替，青黄不接，且有伤病隐患。

　　直到今天，丹尼·安吉看到了杨林。

　　一个在NBA从未出现过的全能5号位，无懈可击的完美试训表现，足以承担起球队复兴的超新星！

　　如果能将杨林交易到球队来。

　　皮尔斯、加内特、雷阿伦、隆多和杨林的组合，肯定能打出眼花缭乱的进攻。

　　至于防守端，原先传得沸沸扬扬的短板，杨林很好得弥补完毕。

　　哪怕过两年，三巨头状态不在，杨林也已经彻底成长起来，腾出的薪资再签球星，凯尔特人一样拥有冠军竞争力。

　　“一定要拿下这个年轻人。”丹尼·安吉深吸一口气，拿起电话。

　　……

　　杨林的试训之旅就此结束。

　　对于试训结果，他是相当满意的。

　　至于能去哪支球队，就完全看天意吧。

　　毕竟作为球员，对于球队的归属是没办法决定的。

　　但可以确定的是，无论到了哪支球队，杨林都会认真打好每一场比赛，朝着更高的地方迈进。

　　“新赛季常规赛得1000分。”杨林看着任务，嘴里嘀咕道。

　　“缩水的赛季，场均得分要达到15.5分，才能在赛季末达到1000分。”

　　“但还得排除意外情况，譬如小伤病之类的。”

　　“而且，也不是说非得每场比赛卡着15.5分来得，多得一些分，能够早点解锁下一个模板，肯定是更好的选择。”

　　“如果能和欧神仙一样，去了重建的摆烂队，应该问题不大。”

　　想到这里，杨林不禁看了眼徽章进度。

　　体魄LV3——钢筋铁骨（689/10000）

　　距离一万的目标还是有些远的。

　　“LV3就有法里德那种身体强度，LV得强悍到什么程度。”

　　杨林对LV4的徽章越来越期待了。

　　……

　　时间来到2011年6月2号。

　　奥尼尔通过Twitter发布了一条16秒的视频，视频中宣布自己选择退役。

　　即使在和凯尔特人还有一年合同的情况下，这位NBA历史上赫赫有名的中锋，也选择结束了自己的职业生涯。

　　这位传奇中锋，在NBA职业生涯中铸就了太多辉煌，也因为其活泼开朗的性格，身受球迷们的喜爱。

　　可惜岁月不饶人，39岁，是真打不动了。

　　……

　　6月12号。

　　达拉斯小牛队以105比95战胜热火，夺得了队史首个总冠军奖杯，诺维斯基当选总决赛MVP。

　　勒布朗·詹姆斯的表现，在网络上引发了热议，舆论纷纷

　　尤其是G4的“8分释兵权”，把他推上了风口浪尖。

　　而一直被冠以“软蛋”名头的诺维斯基，也凭借着单核带队的荣光，一雪前耻，将这个名头彻底摘掉。

　　在总决赛过去几天，热度稍降的时候，几则新闻也悄然冲上榜单。

　　新闻的主角不是别人，正是今年参加选秀，以“大个子”、“出色的投篮能力”被人们所熟悉的——杨林。

　　【诺维斯基不是软蛋！高个子射手是有出路的！】

　　【杜克大学新秀杨林，是否能借势而起，成为诺维斯基那样的投射型内线？】

　　【你们信息落伍了，杨林的身体对抗极其出色，且传球能力非常强！他的发展将更全面！】

　　【骑士、森林狼、爵士、猛龙等球队，均对杨林赞不绝口，他选秀行情猛涨，或将进入前三！】

　　【选秀小年的意外之喜，他能否成为诺维斯基那样的球队领袖？！】

　　【……】

　　关于杨林的选秀行情议论，在网络上沸沸扬扬地传了起来。

　　大家早就忘了之前的绯闻，倒是对这个大个子进入NBA的表现，更加期待。

　　……

　　而隔天，杨林就收到了欧文的消息。

　　“WTF！！！小牛竟然真的夺冠了！”

　　“这很不合理！”

　　“詹姆斯的总决赛表现真就和狗屎一样！”

　　“我快气炸了，杨！小牛凭什么夺冠啊！”

　　杨林笑呵呵地看着信息，心想达拉斯小牛凭什么不能夺冠啊。

　　诺维斯基单核带队是没错，但他旁边也是一帮极品帮手。

　　场均18分，三分命中率39.3的“喷气机”特里，多次在关键时刻得分，帮助球队稳住局势；

　　泰森·钱德勒，场均3个前场篮板，内线屏障；

　　肖恩·马里昂，出色的限制了詹姆斯和韦德的进攻，再加上贾森·基德、巴里亚、佩贾，表现也都很亮眼。

　　“杨，赌约我认，但是得等我拿了第一笔工资后，现在没钱啊！”欧神仙又发来消息。

　　法拉利458的起售价是23万美元，对于乐透区的新秀而言，给自己买一辆犒劳一下无妨，但是当赌约真是肉疼。

　　欧神仙当时选了两个队，就是想宰杨林一下，心想即使湖人、热火夺不了冠军，也不可能小牛夺冠，大不了平手。

　　结果，人家还真夺冠了！

　　杨林发去消息：“嘿，哥们，当初打赌就是闹着玩的，别那么当真！”

　　20多万美元，杨林和自己哥们，真没那么必要较真。

　　“这样吧，等你发了薪资，给我买辆加长悍马就好了，反正法拉利也坐不进去！”

　　悍马在2010年就停产了，但部分经销商还有库存车，二手车行的加长悍马也有流通，价格在6万多美元，性价比还不错。

　　20多万的法拉利458不好意思要，6.7万美元的加长悍马，还是好意思的。

　　欧文秒回消息：“真的？”

　　杨林说道：“当然了。”

　　“一言为定！”

　　和欧文聊完后，杨林又接到了一个陌生电话。

　　接起来后，竟然是科比·布莱恩特的电话。

　　“嘿，杨，没想到达拉斯小牛竟然真的夺冠了！”

　　科比口气里很是不服。

　　因为就是达拉斯小牛将湖人阻击在次轮，科比表现堪称灾难，场均只有23分，三分命中率更是只有可怜的22.7%。

　　“祝贺你赢得了赌约。”

　　“把你的地址给我，我会让人将新款法拉利458送到你的家门口。”

　　——————————

　　感谢老板们的月票和推荐票，尤其感谢阮霖老板一次30张月票，受宠若惊了。

　　努力码字，上架后爆更回报。