第41章 无人能挡！夺冠！MOP！

就在巴特勒大学刚反超比赛的时候，杨林站了出来，靠一己之力带队反超，成功打停了对手。

　　这一幕，让在场的NBA球员，也不禁点头称赞。

　　科比其实是个很自负的人，也吝啬自己的赞赏，却还是不断地点头，对杨林的表现认可；

　　勒布朗·詹姆斯和里奇·保罗在窃窃私语，当听里奇·保罗说杨林对热火没兴趣的时候，脸上露出一抹微不可查的表情；

　　杜小帅则在琢磨杨林的奇怪步伐，有些不得要领。

　　一个好的球员，需要在球队困境的时候站出来，承担责任。

　　杨林，完美地做到了这一点。

　　也赢得了在场观众与NBA球星们的认可。

　　此时的史蒂文斯教练有些炸毛。

　　在决赛之前，他已经搜集了很多对方球员的视频资料，逐帧分析，否则也不会在下半场，把欧文遏制住。

　　可偏偏杨林在决赛展现出来的球技，是以前从未用过的。

　　这就很离谱！

　　史蒂文斯怒吼道：“听着，不要让那个大个子打的这么轻松了！”

　　“按住他，按住他和凯里，我们就能拿冠军！”

　　“去年我们已经输给杜克一次了，今年千万不能重蹈覆辙！”

　　“拿出你们的态度，防守，还剩最后十几分钟，不要留遗憾！”

　　史蒂文斯的一席话，犹如一剂强心针，让巴特勒大学的球员们斗志满满。

　　比赛回来后，巴特勒大学的进攻重新有了起色。

　　但杨林这个点，还是无法处理！

　　欧文看到杨林手感绝佳后，不再那么莽撞，选择组织进攻，将杜克大学的进攻线整理的井井有序。

　　而杨林这边，则开启了个人得分模式。

　　中距离，变相干拔，翻身跳投，强投三分！

　　但凡与投篮相关的，杨林都能出手，完成得分。

　　“Woooooo……！杨林开启了得分模式，他简直无人可挡！”

　　“尽管巴特勒大学的防守球员已经很努力了，依然无法限制杨林的得分！”

　　“总感觉防守差一步似的！”

　　对于这个疑惑，直播间的史蒂夫·科尔给出了答案：

　　“你们仔细看，杨林的出手，每次都是在空中调整身体平衡！”

　　“无论他之前的动作再怎么扭曲或者急促，再跳起的刹那，保持了身体的平衡稳定！”

　　“看来杨林在投篮这方面，没少下苦功夫！”

　　接下来的时间，完全成为了杨林的个人得分秀。

　　20分……

　　28分……

　　31分……

　　比赛还剩下最后2分钟，杜克大学已经领先了11分。

　　杨林前场接球，距离三分线两步远，出手三分！

　　唰！

　　命中！

　　“God……杨林这记三分真是杀人诛心啊！”

　　“不到2分钟，14分的领先优势，让巴特勒大学的心更凉了一截！几乎看不到回追的希望了！”

　　巴特勒大学明显慌了，想要缩短进攻回合，快速取分。

　　马特·霍华德铁血两分球命中！

　　结果杜克大学这边还没落好位，杨林的三分又来了！

　　唰！

　　继续空心命中！

　　杀人诛心！

　　15分分差！

　　“这是杀死比赛的一球！”

　　“别问合不合理，手感来了，挡都挡不住！”

　　巴特勒大学继续打快，可惜这次没中。

　　欧文组织着节奏，慢慢消耗时间。

　　当终场声音响起的刹那，欧文将篮球传给杨林，杨林双手高举篮球，享受着全场欢呼的胜利！

　　哗！

　　整个球馆内七万多人，齐齐站起鼓掌致意，就连科比、詹姆斯等巨星，也鼓掌祝福着。

　　赢了！

　　终于赢了！

　　“让我们恭喜杜克大学，以89比79，战胜了巴特勒大学，成功卫冕！”

　　“这是继1991年和1992年之后，杜克大学的再次卫冕！”

　　“他们完成了历史性的成就！”

　　“下半场杨林狂砍28分，全场37+8+9，豪取准三双！”

　　“完全主宰了比赛！”

　　众所周知，NCAA的残酷赛程之下，爆冷的几率非常大。

　　从07年之后，就没有哪支队伍成功卫冕过。

　　再往前推，就是老K教练带领的那支杜克蓝魔，队内有格兰特·希尔。

　　杜克大学的替补球员、助理教练等冲进场内，将老K教练围拢在中间，球员们都激动无比！

　　从欧文受伤付出，一路走来颇为艰辛。

　　这个冠军，是对他们努力的认可！

　　篮架下搭起了梯子，老K教练第一个爬上去，剪断篮网，其余球员也轮流上去剪篮网。

　　这仪式源自于1950年，是成功夺冠的标志，寓意“剪断最后的障碍”。

　　球场中央，迅速搭建着领奖台，杜克大学的众人站在领奖台上，NCAA官方人员将奖杯递给老K教练，大家喜笑颜开，拍照留念。

　　然后，便是总决赛MOP的颁发。

　　“我想，对于MOP奖，应该没什么悬念了吧！”

　　“凯里·欧文在上半场的表现的确很好，可是下半场有些差强人意。”

　　“而杨林，在球队最危急的情况下站了出来，大包大揽，下半场狂砍28分，帮助杜克蓝魔成功卫冕！”

　　“果然，杨林获得了MOP！”

　　“让我们恭喜杨林！”

　　MOP奖杯到手的刹那，杨林的心情无比激动。

　　这，或许是他NCAA生涯最完美的句号。

　　同样是他篮球之路新的开始！

　　作为CBS现场记者，艾琳·安德鲁斯第一时间采访了老K教练，随后采访杨林。

　　对于这种采访，杨林好像也有些习惯了，按捺着激动的心情，先是感谢了支持者们与队友，随后又讲述了球队的夺冠历程，最后以一句“NBA，我来了”收尾。

　　艾琳·安德鲁斯看着这个有冲劲的大男孩，感觉心中有什么被戳中似的。

　　优秀，太优秀了，尤其是作为球员，在场上那股坚毅，在关键时刻敢于承担责任的心态，让他注定不平凡！

　　一系列的欢庆结束后，回到休息室，球员们更加放肆了，香槟喷洒到休息室的每一个角落。

　　好在杨林提前准备好了护目镜，压根就不怕这一招。

　　其余队员傻眼了，原来护目镜还可以这么用？！

　　与此同时。

　　杨林的脑海中传来数条消息。

　　他眼前一亮。

　　奖励来了！

　　【恭喜宿主获得NCAA决赛冠军。】

　　【奖励发放中……】

　　杨林屏住呼吸，期待着这次是什么奖励。