第49章 探花签！史上最烂选秀交易预定？

“犹他爵士队，选择了来自杜克大学的超新星中锋——杨林！”

　　“杨林，身高7英尺1英寸，拥有顶级的投篮能力，在疯狂三月打出了超级巨星的表现。”

　　听到爵士拿了探花签选自己，杨林一脸惊讶的表情，心中非常激动。

　　立马起身与叔叔、堂弟和经纪人拥抱示意，随后戴上帽子上台。

　　紧接着，一则交易，直接震动了整个选秀夜。

　　“这个签位已经被交易到了波士顿凯尔特人。凯尔特人用2012年的首轮选秀权，2014年首轮选秀权，加上杰夫·格林，交易得到了杨林！”

　　哗！

　　所有人都震惊了。

　　谁也没想到，手握首轮25号顺位的凯尔特人队，竟然有如此动作！

　　这手笔，未免有些太阔绰了！

　　阔绰的有些不像丹尼·安吉！

　　话说回来，杨林真的值这个价格吗？

　　那可是凯尔特人的两个首轮，加上潜力锋线杰夫·格林，彻底透支未来！

　　此时的犹他爵士队处于重建当中，加上2011年是外界公认的选秀小年，许多球员选择留级明年选秀，能够换取其他筹码倒也能接受。

　　杰夫·格林加上队内的海沃德和米尔萨普，形成不错的战力。

　　加上目前凯尔特人队三巨头急剧下滑，球队青黄不接，明后年可能会进入重建。

　　这2012年和2014年的首轮签，顺位会相当靠前！

　　“这不会是史上最烂的选秀夜交易吧？”

　　“丹尼·安吉一向精明，却做了这种无脑的交易。”

　　骑士队总经理恨得牙痒痒，就差一个顺位，他们就能集齐杜克双子星了！

　　后面的猛龙、奇才等队伍经理，爆发出一脸无奈的失落感。

　　他们本想从这里捡个漏来着！

　　没想到被提前截胡！

　　丹尼·安吉，真是太狡猾了！

　　听到这个结果，杨林也顿感意外。

　　没想到他直接空降波士顿。

　　当然，不管去哪个球队，杨林都会全力以赴地训练和比赛，让自己打出更好的水平。

　　只是相较于盐湖城，在凯尔特人刷分，好像要难一些。

　　毕竟队里有三巨头和隆多，球权分配上会有一些问题。

　　“没关系，球权这东西最容易分配了，谁打得好就给谁。”杨林告诫自己。

　　之后的一切都照常进行，合影留念后，会划分区域进行记者发布会。

　　欧文的发布会现场非常热闹，大家对于这位超级后卫很是看重。

　　同样，杨林这边，也有许多记者围拢，提出一些问题：

　　“杨，对于波士顿凯尔特人用大价钱交换你，你有什么感想？”

　　杨林想了想：“我只有好好努力，打出水平，才能回报俱乐部对我的信任。”

　　诸如此类的问题一波又一波，杨林也不紧不慢地应付着。

　　记者发布会这种东西，未来的日子肯定也一直有，杨林应对的很熟练，也不会掏心掏肺什么都说。

　　至此，选秀的事情算是告一段落，探花签对于杨林的实力也是肯定。

　　他可以拿到一份4年约1530万的2+2合同，每年除去杂七杂八，到手能有一百多万美元。

　　对于一个19岁的年轻人而言，也不少了。

　　这还只是薪金，如果能拿到代言，杨林挣得将会更多。

　　结束后，杨林与丹尼·安吉碰面。

　　丹尼·安吉对杨林大为赞赏：“杨，我知道那群人在外面说什么，他们肯定认为这是桩大赔的买卖，但是我不在意。”

　　“我很看好你，希望你能努力，打出更好的竞技水平。”

　　杨林点头道：“当然，我会努力的。”

　　稍后又细聊了许多，譬如球衣号码选择等。

　　凯尔特人作为NBA历史上最辉煌的球队之一，退役了许多球衣号码。

　　杨林本想选择16号来着，可惜这号码也已经退役。

　　退而求其次，选择了91号。

　　忙活完这些，杨林要好好准备一下，该怎么和老家伙们融到一起。

　　毕竟老归老，三巨头们还是很有个性的。

　　备受伤病困扰的硬特；

　　被捅11刀还能照样回来打球的喷射战士皮尔斯；

　　还有个性格古怪的君子雷；

　　隆多的生涯正处在巅峰期，更是小刺头；

　　老里弗斯的执教水平，只能用一言难尽来形容；

　　再加上一个诡计多端的总经理。

　　各种原因下，才导致了三巨头的解体，与那一记拯救某人生涯的三分球。

　　凯尔特人这队伍，是真有点意思的。

　　……

　　选秀夜结束后，新秀们都在满怀期待地准备着夏季联赛。

　　这是他们进入NBA的第一站，要好好表现自己，争取在球队里获得更好的机会。

　　只有杨林对夏季联赛无感，只对交易格外上心，当听说波士顿凯尔特人将交易快速完成后，悬着的心也终于落了下来。

　　又过了一周的时间。

　　NBA出了一件惊天动地的大事。

　　2011年7月1日，在旧劳资协议仍然有效的最后一天，劳资双方进行了最后一次谈判。

　　这次双方仍然存在巨大分歧，没能达成任何协议。

　　于是，NBA在2011年7月1日正式进入停摆。

　　联赛停摆意味着什么？！

　　在停摆期间，NBA球员们将不会领到薪水；

　　NBA球队不能与球员进行谈判，也不能签约和交易球员；

　　同时，球员不能以任何理由使用球队的训练设施；

　　球队也不能举行任何夏季训练营、展览、球队会议和教练集会；

　　除此以外，NBA球队网站不能再使用球员的形象，不能拿球员当做宣传的代表。

　　这对一众NBA球员而言，打击是非常巨大的。

　　大卫·斯特恩那些冠冕堂皇的话听都没必要听，唯一确定的是夏季联赛不再举行，联赛归期未定。

　　至于杨林，早就回到了达勒姆刚买好的新家里，着手准备着新一轮的闭关训练。

　　他手里还剩七万多美元，应该能够应付这一阵的花销。

　　杨林给德鲁·汉伦打去电话，明确地表达了想聘用对方的请求，双方经过拉扯后，约定每月的工资在一万美金。

　　之所以聘用德鲁·汉伦，是因为前段时间两人相处不错，杨林也感受到了对方的专业，能够真切地帮助自己提升实力。

　　杨林一次性支付了3万美元，德鲁·汉伦第二天便来到达勒姆，开启封闭训练。

　　杨林也一门心思地摒弃外界声音，投入训练中，将徽章等级拉到更高。

　　……

　　NBA停摆的风波，犹如一阵过境寒风，让球市一蹶不振。

　　5天，10天，一个月。

　　依旧没有任何重见天日的希望。

　　重重压力之下，许多球员选择前往海外联赛发展。

　　合约条款中均附带着球员跳出选项，指若是NBA停摆结束，球员们可以跳出合同，回归NBA。

　　但是华夏CBA的合同要求，就非常地严格，没有跳出合同的选项。

　　即便如此，在高薪诱惑下，也有许多球员前往CBA捞金，譬JR·史密斯、威尔森·钱德勒、马尚·布鲁克斯等。

　　甚至一度传言，科比·布莱恩特要加盟山西队。

　　这天，杨林也接到了一个莫名其妙的电话。