第46章 完美试训，各怀鬼胎的总经理们

球探们面面相觑。

　　在此之前，就算杨林的热度再高，身体上的短板是无法避免的。

　　作为5号位的人选，对抗能力和移动能力，永远是最大的软肋。

　　如今距离NCAA决赛过去一个多月时间，杨林的身体对抗，居然变得这么强。

　　简直让人感觉不可思议！

　　奇才队的球探低声道：“难不成杨在NCAA比赛中藏拙了？”

　　他旁边是灰熊队的球探，摇头道：“拜托，谁会在那种比赛里藏拙！唯一解释就是，杨感觉自己的投篮能力，完全可以射穿NCAA，才没有用身体来打！”

　　听到这话，其余球探哑口无言。

　　好狂妄的新秀啊！

　　这得对自己射术多自信，才只用投篮打穿疯狂三月。

　　热火队来的球探是哈达威，他看着杨林的表现，同样匪夷所思：

　　“也可能，是他进化的太快了。”

　　……

　　场上。

　　被隔扣的瓦兰十分不爽，在进攻端直接找上了杨林。

　　接球，硬凿。

　　一下，两下，三下。

　　还是凿不动。

　　瓦兰有些蒙了，明明这家伙看上去不怎么壮，身板却硬的像座小山！

　　无奈之下，瓦兰只能将球传给外线的克莱·汤普森，后者抬手三分命中。

　　“漂亮的传球！”克莱·汤普森指着瓦兰。

　　回过头来，杨林在外线接球，迎着雷吉·杰克逊投中三分回应。

　　雷吉·杰克逊相当无奈，这家伙2米16的大个子，自己怎么去防三分啊。

　　“完了，杨这家伙真的超级进化了！”

　　“对抗能力提升的同时，投篮的手感还在！”

　　“这简直像个怪物！”

　　杨林彻底挡不住了。

　　瓦兰和武切维奇，俩人在进攻端表现尚可，防守表现相当拙劣。

　　篮下杨林接到球，如之前闭关训练一般，对抗后直接扣篮！

　　又拿两分！

　　巴特勒是个硬骨头，从外线就开始盯防杨林，直接被杨林顶着投篮命中。

　　五个回合，杨林直接单打对面五个人一遍，表现简直像个怪物！

　　整场5V5下来，彻底成为了杨林一个人的表演！

　　等杨林吸引了足够的火力，蓝队已经对他上包夹了。

　　弧顶持球的杨林猛地一甩，击地传给内切的钱德勒·帕森斯，后者劈扣得手。

　　“漂亮的传球！”

　　“这传球太细腻了，简直是从人缝中传过去的！”

　　“杨林越打越自信了，其余人完全是他的背景！”

　　“就算凯里·欧文来了，也没法打的这样游刃有余吧！”

　　“这不拿个高顺位过分了！”

　　那些拿着杨林球探报告的球探们，直接把球探报告扔到了一边，开始重新写一份。

　　假的，之前网上所有的报道和报告都是假的！

　　杨林这小子藏得太深了，直到联合试训，才展现出了他真正的实力！

　　一整场比赛下来，杨林爆砍32+7+11，带领白队强势屠杀蓝队。

　　无论攻防两端都贡献了十足的力量。

　　这种表现，妥妥的球队大腿，核心人物！

　　蒂姆·哈达威在笔记本上“唰唰”地写着：

　　杜克大学55号杨林。

　　优点：原本就拥有出色的投篮手感，外线稳定性强。如今身体对抗能力极强，防守习惯好，并且拥有堪比顶级后卫的出色助攻能力，已经完全拥有掌控比赛的能力。

　　同届球员在他手中如同玩物。

　　缺点：移动能力仍旧不足。体重还太轻，增重后是否能适应未知。

　　其余的球探也各自记录着。

　　杨林给他们的震撼，实在是太大了！

　　而此时的杨林，已经换好衣服准备撤了。

　　第二轮的5V5，杨林压根就没参加。

　　也不需要参加了。

　　里奇·保罗兴高采烈地说道：“杨，难以想象这一个月你经历了什么，居然变得这么强悍！”

　　杨林笑着说道：“其实真碰上NBA的顶级中锋，还是不太够的。还要努力啊。”

　　“这已经足够出色了！”里奇·保罗数道，“我给你安排了几个队伍，接下来去球队试训吧。”

　　杨林应道：“好。”

　　经纪人的作用在这时候就凸显了出来，能够帮助杨林完成各种乱七八糟的事情。

　　NBA的签位早在5月17号就抽了出来，里奇·保罗给杨林安排的队伍试训，也是很有针对性的。

　　不光排名前列的骑士、森林狼、爵士、猛龙队都进行了试训。

　　甚至连波士顿凯尔特人这种队伍，也进行了试训。

　　无一例外，都对杨林的表现感到十分满意。

　　一个强悍对抗能力的高射手，还有一手神出鬼没的传球能力，签下来绝对是值得的。

　　……

　　克利夫兰骑士队办公室。

　　克里斯·格兰特回想着杨林的试训表现，在办公室里沾沾自喜。

　　他在去年刚刚上任总经理，就经历了勒布朗·詹姆斯的离队，好在今年抽签十分给力，骑士队抽中了状元签，还拿到了第四顺位，他们大可以在这次选秀完成重建班底。

　　至于目标，克里斯·格兰特十分明确。

　　状元签毫无疑问，就是那位来自杜克大学的超级天才全能后卫，凯里·欧文。

　　除了防守端稍显不足，你甚至无法看到欧文有什么其他缺点，只要经过几年时间历练，肯定能成为建队基石。

　　至于第四顺位……

　　原本他们想选一个内线，搭配欧文，这个名额原来是想给特里斯坦·汤普森的。

　　一个强壮的内线，拥有合格的身体框架，适合NBA的内线对抗，篮板嗅觉强，前场篮板能力也足够，拼抢凶狠。

　　这样的球员，用4号签拿下并不亏。

　　但是当看到杨林试训后。

　　克里斯·格兰特直接将TT给pass掉了。

　　杨林，2米16的身高，同届中顶级的投篮能力，身体对抗能力很强，态度积极，球商高，还有一手5号位难有的绝妙传球。

　　简直是搭档欧文的不二选择！

　　俩人还是杜克大学时期的队友，关系极好，拥有很好的化学反应。

　　现在的克里斯·格兰特，只能寄希望于森林狼和爵士，不会去选择杨林。

　　到时候一定会用4号签，拿下这位来自杜克的超新星，让克利夫兰骑士队重塑辉煌！

　　……

　　与此同时。

　　波士顿凯尔特人队。

　　总经理丹尼·安吉，坐在办公室桌前，用手指叩击着桌面，若有所思。

　　杨林的试训表现，让人感觉无比惊艳。

　　可凯尔特人，只有一个首轮25号顺位。