第56章 首秀5分钟，最佳新秀预定？！

与此同时。

　　华夏这边的新朗体育，也正在直播这场万众瞩目的圣诞大战。

　　张伟平指导看着直播画面，喝彩声连连：

　　“嘿，这三分投的好啊！”

　　“怎么又投三分了！不过刚才进了一个，再奖励一个也合理！”

　　“开场两记三分，这杨林有点东西！”

　　“这助攻太棒了，除了大姚，很少见有中锋能传出这种精彩助攻的！”

　　“最佳新秀，必须最佳新秀！”

　　“凯尔特人这下捡到宝了！”

　　伟平·布莱恩特对杨林的表现赞不绝口。

　　怎么也是解说比赛多年的老解说，张伟平对于球员的好坏上限，能够明显的区分开来。

　　这时候，主持人问道：“张指导，杨林的打法并非传统内线，反而开创了一种新型5号位的打法，您觉得这种打法是否会成为未来趋势？”

　　张伟平想了想：“这个不一定，因为5号位球员拥有这么全面的能力，还是少见。尤其是传球和三分球，简直是顶级后卫的水平啊。”

　　“那您觉得，咱们的易建连有可能向这个方面转型吗？”主持人又问。

　　这个夏天，“华夏长城”姚鸣选择了退役，让许多华夏球迷为之遗憾。

　　就连仅余的独苗易建连，也因为NBA停摆的事情，回到了广东鸿远队，目前还在CBA效力，据传有几支NBA球队有接触。

　　张伟平思索着，不敢轻易回答这个问题。

　　大姚退役后，易建连就成了华夏男篮的领头人物，太轻易评价会出问题。

　　但说实话，易建连在NBA的发展，其实是低于预期的。

　　易建连拥有黄种人中顶级的天赋，但他的打法实在是太单调了。

　　只会中距离投篮。

　　手感好的时候能得分，手感不好的时候，就只能折返跑。

　　张伟平说道：“其实阿连和杨林的位置不同，打法也是不同。杨林的表现，或许能给大个子球员提供一个新的发展思路。我相信阿连会越来越好的。”

　　主持人：“好，那我们把视角交还给现场。”

　　……

　　比赛回来。

　　尼克斯这边进攻端有了变化。

　　斯塔德迈尔主动找上了杨林这个点，拉开空间，小斯展现了强悍的个人进攻能力，一个变相加速，晃过杨林，单手暴扣。

　　“漂亮！”

　　“阿玛雷发力了，那个菜鸟根本防不住他！”

　　“一个暂停后，菜鸟就现原形了，打爆他，阿玛雷！”

　　“把他打的回家找妈妈吧！”

　　尼克斯的球迷们疯狂嘲讽。

　　使用【体魄徽章】后，杨林只是增加了身体对抗能力，移动能力还是差点。

　　当斯塔德迈尔动起来打他的时候，杨林还有点难受。

　　“嘿！年轻人，不要觉得进两个三分球就沾沾自喜了，这才是内线球员的生存之道！”斯塔德迈尔挑衅着杨林。

　　作为一阵中锋，斯塔德迈尔绝对不允许菜鸟在他面前放肆。

　　听到这话，杨林压根没在意，反而说道：“你可真棒，已经拿了2分了。”

　　“而我已经得了6分。”

　　斯塔德迈尔咬牙道：“接下来由我来防你，你别想得分了！

　　杨林呵呵一笑：“吹牛逼谁不会啊！”

　　加内特一边回防一边竖起大拇指，他很喜欢新秀老弟的性格，不服就是干，你怼我我就怼你，绝不受隔夜气！

　　够年轻，够气盛！

　　隆多持球进攻着，继续打和杨林的配合战术。

　　结果这次，杨林来到弧顶的时候，斯塔德迈尔直接拉了出来，横在他面前。

　　“菜鸟，你的好日子到头了！”斯塔德迈尔冷笑道。

　　斯塔德迈尔并不算好的一对一防守者，但利用身体天赋防个菜鸟，绰绰有余。

　　杨林接到球后，摆了摆手，示意其他队友拉开。

　　隆多看到手势后，立马示意其他队友拉开空间。

　　皮尔斯、加内特、雷·阿伦在这一刻，居然齐齐地拉开空间，给新秀老弟制造机会。

　　“三巨头给菜鸟让路了？！这是何等的信任！”

　　“这新秀有点狂，居然要正面回应阿玛雷·斯塔德迈尔！”

　　“他根本搞不清楚自己几斤几两！”

　　“如果在阿玛雷面前强行投篮，他会被扇的妈都不认识！”

　　“球员报告上，杨的持球进攻能力不足，他要怎么处理这个球？！”

　　只见下一刻。

　　杨林用实际行动告诉众人，会怎么单打斯塔德迈尔。

　　他将重心降低，猛地持球向右侧攻去。

　　先调动防守队员的重心！

　　斯塔德迈尔防守很认真，立马张开双臂挡住杨林，比起投篮，他一点不怕杨林自主持球进攻。

　　杨林左脚猛地踏出一步，斯塔德迈尔脚步调整，丝毫没有失位。

　　可就在此时，杨林右脚猛地后撤，右脚发力，直接出手投篮！

　　这投篮实在是太突然了，完全打了个时间差，让斯塔德迈尔把握不住他的投篮节奏！

　　篮球从斯塔德迈尔的头顶飞过，精准地落在了篮筐里。

　　哗！

　　这次球迷们真不淡定了。

　　这是什么鬼的投篮姿势！

　　还能这么投篮的？！

　　“Bang！出现了，杨林专属的投篮姿势！右脚发力，右手投篮！”

　　“或许前方记者应该加个任务，在比赛结束的时候，询问一下杨林，这个投篮姿势叫什么名字！”

　　“很奇怪，很别扭，但是能进球！”

　　“杨林真是个聪明的球员，面对身高比自己矮了接近10厘米的斯塔德迈尔，选择用这种方式终结！”

　　“他的进攻手段也太丰富了吧！”

　　进球后的杨林，并没有反向嘲讽斯塔德迈尔。

　　而是淡淡地对他说道：“8分。“

　　仅得两分的斯塔德迈尔有些绷不住了。

　　这年轻人简直像个球场老油条，心态这么平稳吗？

　　好在尼克斯这边的进攻有所好转，安东尼的手感巨好，接连投篮命中。

　　凯尔特人也打出了漂亮的串联进攻。

　　第一节比赛还剩6分57秒的时候。

　　进入官方暂停时间。

　　而此时杨林的数据是：

　　10分3篮板3助攻1个封盖。

　　没有失误！

　　这是非常全面的表现！

　　大家对于本届新秀的期待不足，哪怕整场下来，杨林是这个数据，都会觉得中规中矩。

　　可杨林仅用了5分多钟的时间，就向大家证明。

　　安吉花大筹码换来的探花签，绝不是水货！

　　替补席上，林书浩看着杨林的惊艳表现，流露出一脸羡慕。