第50章 停摆结束，前往波士顿

“嘿，林子，是我啊，老杨！”

　　对面一开口，杨林就知道是谁了。

　　前段时间提着10万美元现金，想签他的杨溢。

　　只不过在当面尴尬后，杨溢就消失无踪了一段时间，没想到在这个节骨眼上，又冒了出来。

　　杨林敷衍道：“杨老师你好。”

　　杨溢则说着：“最近NBA停摆的事情，牵扯的很大啊！有好多NBA球星都来咱CBA打球了，待遇那叫一个高！”

　　“那个JR史密斯，威尔斯·钱德勒，都能拿到300万美元的工资。打的数据好看，不累还能赚大钱，搁谁谁也心动啊！”

　　“科比知道吧，和山西队聊得也差不多了，等科比一加盟CBA，那收视率、热度绝对空前高涨！”

　　“怎么样，你考虑来CBA打球吗？”

　　“我知道你在米国有经纪人，但也不耽误在华夏多一个经纪人。”

　　杨林果断拒绝道：“我就不去CBA了。”

　　杨溢还不死心：“就你这天赋未来，华裔血统，我可以给你操作啊，不比JR赚的少！”

　　“NBA的停摆还不知道啥时候，谁也不会和钱过不去不是。”

　　杨林还是拒绝：“如果没其他的事情，我就挂了。”

　　“有钱不赚，真是不知好歹的玩意。”对面扔下句话，就挂断电话。

　　杨林点了回拨。

　　“怎么样，大林，想通了？”

　　杨林呵呵一笑：“你以后别给我打电话了，脑子有病似的。”

　　喷完就挂了电话。

　　杨溢这家伙开口闭口就是钱，要是和他捆在一起，那职业生涯就悲催了。

　　撕破脸也是好事，省去以后很多麻烦。

　　而现在，杨林要做的，就是安心闭关训练，争取在停摆结束回归球队的时候，惊艳众人，拿到更多的球权！

　　才有可能尽快地解锁下一个球员模板。

　　……

　　2011年的7月20日下午2点，姚明在上海嘉里酒店举办新闻发布会，正式宣布自己退役。

　　华夏长城的传奇职业生涯，彻底画上句号。

　　……

　　一整个秋天很快过去，时间来到11月初。

　　期间杨林简单过了自己的20岁生日，与叔叔、堂弟吃了饭。

　　NBA停摆的事情还是没有进展。

　　科比·布莱恩特也因为某些原因，还是没有加盟CBA。

　　杨林又花了两万美金，与德鲁·汉伦续了两个月，继续训练。

　　这段时间，他的技术打磨的非常快，不光投篮属性增加了1点，连小背身技术和防守细节，也提升了不少。

　　整个面板都迎来了全新的变化。

　　查看面板。

　　姓名：杨林。

　　年龄：20岁

　　身高：2米16

　　臂展：2米20

　　体重：100KG

　　球商：84

　　站立摸高：2米82

　　手掌长度：25CM

　　投篮：91

　　三分：92

　　罚球：96

　　控球：50

　　传球：91

　　防守：58

　　篮板：66

　　盖帽：70

　　徽章：体魄LV3—钢筋铁骨（9968/10000）

　　“终于看见点苗头了。体魄徽章进度即将拉满。”杨林感叹。

　　主要是他的日常训练，是与德鲁·汉伦一起制定的综合性训练。

　　里面不光包括对抗，还有各种热身细节、体能、力量、技巧打磨、防守、传球、投篮和对抗等等。

　　每天都按照计划循序渐进，不会在某一天只单纯的练对抗。

　　但按照进度来看，也能在新赛季开始前，将徽章提升到LV4。

　　这就够了。

　　“LV3的身体强度，就已经相当于同届的法里德，LV4想必更强悍。”想到这里，杨林目光灼灼，继续与德鲁·汉伦进行对抗。

　　“熟练度+1。”

　　“熟练度+1。”

　　“熟练度+1……”

　　很快，经过训练，杨林的熟练度已经拉满了。

　　体魄LV3—钢筋铁骨（10000/10000）

　　心念一动，杨林选择继续升级体魄徽章。

　　“你的体魄徽章由LV3升至LV4。”

　　“你获得了体魄徽章LV4—金刚不坏！”

　　“通过持之以恒的训练，你的身体强度达到又一个高峰，能够匹敌NBA顶级内线的身体对抗，一般球员很难再撼动你！”

　　又提升了！

　　NBA顶级内线？！

　　德怀特·霍华德。

　　安德鲁·拜纳姆。

　　又或者泰森·钱德勒？！

　　能够拥有匹敌这些球员的对抗能力，杨林的自信心瞬间爆棚。

　　哪怕他没有霍华德那种运动能力，至少在防守站桩上，早已不是球队短板，还能收缩内线护框抢板！

　　而且，经过这段时间，德鲁·汉伦的饮食调整，杨林已经比大学时期，足足重了5公斤。

　　体重也来到了100公斤。

　　并且还可以继续提升一下。

　　身体强度有了，体重也在稳步增长中，杨林就会在场上愈发强势。

　　时间来到11月15日，劳资双方谈判再次破裂。

　　直到11月26日，劳资双方经过15个小时的谈判，终于达成协议，结束了长达149天的停摆。

　　假如一切顺利，新赛季将会在2011年12月25日正式拉开帷幕，开场即圣诞大战，节目效果拉满。

　　12月9日，自由市场和训练营将会同步开启。

　　听到这个消息，在海外打球的球员们纷纷回归母队。

　　在CBA打球的JR史密斯、威尔斯钱德勒与马尚·布鲁克斯等人，却因为合同问题，无法跳出选项，不能回归NBA。

　　假如杨林听了当时杨溢的怂恿，去CBA捞金，此刻也无法回到NBA继续打球。

　　倒是易建连，因为本就是华夏球员，可以终止合同回到NBA打球。

　　杨林看着手里还有不到万把美元，心想到了波士顿先将就一个月吧。

　　等过了一个月，球员工资发下来，他就顺利起来了。

　　等到他走的这一天，和叔叔杨震东、杨明在家里吃了饭。

　　杨林回屋睡觉的时候，叔叔推门进来，给杨林放了一万美元现金。

　　“林子，你工资还没发下来吧，先拿着用，凑活一段时间。”

　　这钱是叔叔省吃俭用攒下来的，杨林本想推脱，叔叔执意给，杨林就收下了。

　　等以后自己赚了钱，再给他们花钱也不迟。

　　12月7号，杨林飞往了波士顿，在丹尼·安吉的带领下，第一次来到了北岸花园，参观了球队和训练中心。

　　球队为这位探花秀举行了隆重的欢迎仪式。

　　杨林则暂时找了个酒店安顿下来。

　　两天后，NBA的训练营开启。

　　杨林也第一次见到了凯尔特人的队友们。

　　铁血跳投的硬特；

　　挨了11刀的喷射战士皮尔斯；

　　特立独行的雷阿伦；

　　加上隆多，还有主教练里弗斯，巴斯、布拉德利等人。

　　大家都很欢迎杨林，让杨林感受到了良好的球队氛围。

　　而属于杨林的NBA之路，从此刻起正式起航。