第55章 小斯，钱德勒，你俩一起上吧

看到开场战术如此顺利，里弗斯教练双手掐腰，不断地点头。

　　新赛季以隆多和杨林为进攻发起点，这个思路是正确的！

　　尼克斯的死忠球迷斯派克·李很不开心，在场边大喊：“别让那大个子投的这么轻松了！不要小瞧他！”

　　主教练德·安东尼更是没想到，今年的探花秀居然这么强。

　　立马在场边喊道：“泰森，和阿玛雷在里面轮流打他，把他打下去！”

　　作为两名在联盟里成名已久的内线球员，组成双塔绝对可以制霸联盟篮下。

　　那个91号新秀，肯定扛不住钱德勒和斯塔德迈尔的硬撼。

　　至于加内特？

　　一个上了年纪经历多重伤病的内线，早就不是那个飞天遁地的全能狼王了。

　　经过小半年的增重，杨林和泰森钱德勒的体重相差大概5公斤，其实这个差距并不大。

　　但从观感上来看，泰森·钱德勒的确要比他猛一圈。

　　而且实战经验也足。

　　杨林的确接受了接近半年的封闭训练，实力提升快。

　　可人家早就在NBA摸爬滚打十来年，几百场比赛不是白打的。

　　“泰森·钱德勒好像有些怒了，篮下直接卡位要球！”

　　“菜鸟面对泰森·钱德勒的卡位，好像有些难以招架！”

　　“好在隆多的防守给了弥补机会，托尼·道格拉斯将球传到了内线，这个传球并不顺利！”

　　“接球位置有些靠外！”

　　“钱德勒拿到了篮球。他要单打菜鸟了！”

　　“先顶，找空间，再运球，顶，怼！”

　　“钱德勒的进攻技巧在菜鸟面前，还是很流畅的！”

　　“等下，情况不对劲！”

　　“泰森·钱德勒竟然没顶动杨林！”

　　“怎么回事？！我的眼睛是不是出问题了！”

　　“钱德勒在对抗上竟然没占到优势！”

　　“大跨步一个勾手！”

　　“但是被杨林预判到了，这弹速有点夸张！”

　　“杨林给了钱德勒一个结结实实的大帽！”

　　“God！！！这太不可思议了吧！”

　　“菜鸟给钱德勒上了一课！别小瞧刚进联盟的新人！”

　　哗！

　　当杨林大帽钱德勒的时候，整个麦迪逊广场花园，主场球迷们爆发出一股不可思议的惊叹。

　　这个91号球员，真的是一场NBA没打的新秀？！

　　这表现也太惊艳了吧！

　　老实说，钱德勒刚才的进攻确实有些托大，本身就不是很擅长单打的球员，加上小瞧了菜鸟，出手有些随意，才导致自己被大帽。

　　但从场面上来看，这球真是丢人丢到家了啊！

　　皮尔斯捡到了篮板球，立马找到隆多这个点，凯尔特人掀起反击号角。

　　刚上场的杨林体能充足，拼命地跑反击。

　　隆多背后运球过掉了道格拉斯，杀入油漆区，面对防守一个漂亮的不看人胯下，传给了雷·阿伦。

　　安东尼罕见地展示了防守态度，立马去补防。

　　杨林已经跑了回来，即将到达三分线，雷·阿伦没出手，又将球传给了杨林这个点。

　　“前场4打2，很大的优势，杨林怎么处理？！”

　　“自己投吗？他手感火热！”

　　“杨林看了一眼皮尔斯，这个眼神欺骗到了斯塔德迈尔，想要过去补防，但是杨林没传！”

　　“而是一个轻松的背后传球，击地给到了切入的隆多！”

　　“隆多上空篮得手！”

　　“凯尔特人打出了梦幻般的开局，8比2领先主队尼克斯！”

　　“杨林投进2记三分球，送出1次助攻，凯尔特人开场8分全都与他有关！”

　　“这真是一个只打了5场NCAA首发的新秀吗？！”

　　“简直优秀到难以用词语来形容！”

　　“德·安东尼请求了暂停！”

　　德·安东尼真的怒了。

　　本想全美直播的复仇之战，加上新援钱德勒的加盟，可以好好痛击凯尔特人一顿。

　　却没想到，开场就被对方打得这么顺利。

　　他算到了皮尔斯会强势发挥，也算到了雷·阿伦的外线投射，甚至加内特梦回当年也可以接受。

　　可偏偏，三巨头开场后不温不火，反而让隆多和那个菜鸟掌控局面，直接掀起了一波进攻高潮。

　　这是德·安东尼教练万万无法接受的。

　　“阿玛雷，你去对那个菜鸟，进攻端要给足他压力。”德·安东尼布置着战术。

　　在进攻端，斯塔德迈尔的主动进攻能力比钱德勒要好不少。

　　经验也丰富，对付这样一个菜鸟应该没问题。

　　至于防守端。

　　德·安东尼还是很头疼。

　　他也是第一次见这种类型的中锋。

　　2米16的个头，却飘在外面投三分，还投的挺准。

　　如果钱德勒防出去，篮下护框就会减弱。

　　如果不防出去，让杨林再轻松投篮可就麻烦了。

　　至于安东尼或者托尼·道格拉斯，德·安东尼教练并不指望他俩能防住杨林。

　　为什么？

　　杨林个子太高了啊。

　　直接顶着1、2、3号位的球员就开始投。

　　“防守端，如果91号再拉出去，阿玛雷你就去换防。泰森你占住篮下！”德·安东尼咬牙说道。

　　杨林开场的表现，将尼克斯的赛前布置彻底打乱。

　　但德·安东尼教练做出了快速应对。

　　他们手握着主场优势，一旦将比赛节奏缓和下来，进入尼克斯的节奏。

　　拿下凯尔特人也不是什么难事。

　　……

　　ESPN直播间。

　　迈克·布林、范甘迪和大猩猩尤因面面相觑。

　　迈克·布林一副难以置信的表情：

　　“难怪凯尔特人用大筹码换到杨林，这名新秀确实有说法的！”

　　“根本不用适应NBA的比赛强度，上来就能用，而且效果极好。”

　　“难以想象一个2米16的大个子，能够传出极其精准的背后传球。”

　　“这球商，这视野，这传球能力，加上隆多穿针引线，凯尔特人的进攻端变化太多了！”

　　范甘迪皱眉道：“这还不是重点。在选秀之前，杨的对抗能力一直被人诟病，许多人认为他是弱化版的诺维斯基，是个只能在大学联赛投篮的球员。”

　　“你瞧他与泰森·钱德勒对抗的那两下，对抗能力强悍极了！”

　　“杨的进步速度令人惊讶！”

　　大猩猩尤因虽是尼克斯名宿，但也不禁点头夸赞：

　　“对于一个菜鸟新秀而言，这种开局简直是最完美的。”

　　“不过我想，德·安东尼教练很快就会做出应对措施。”

　　“尼克斯队内可是有双塔呢。”