第51章 加内特，你硬一点行不行（月底请投投票，老板们）

球队训练营的内容其实很简单。

　　由于停摆期间，相当一部分球员不够自律，竞技状态失衡。

　　训练营一方面是帮助球员调整恢复状态，应对接下来的比赛。

　　另一方面也是考察球队新援，制定战术，让他们更快的融入到球队当中。

　　各种专项训练结束后，里弗斯对于杨林的状态非常满意：

　　“杨，从你的表现来看，你这段时间没少付出。”

　　杨林则笑着说道：“是的，但付出汗水是每个运动员应该做的。”

　　里弗斯点头，随即开始尝试新赛季的阵容搭配，进行5V5的实战训练。

　　球员流动下，他要考虑变阵，甚至在考虑加内特顶到首发5号位。

　　杨林虽是探花秀，但也没和三巨头分到一起，反而是和巴斯、布拉德利等人分到了替补队伍，身穿白色训练服，进行对抗。

　　三巨头隆多加上格雷格，身着黑色训练服。

　　总经理丹尼·安吉，球队助教泰伦卢等人，也在场边仔细地看着训练赛。

　　这探花签，可是花了大价钱换来的，要是表现不够好，凯尔特人未来几年就没法翻身了！

　　丹尼·安吉心中也很激动，检验他目光的时刻，终于来了。

　　“杨，你一定要争气啊！”

　　杨林提前使用LV4的体魄徽章，和加内特在中圈跳球。

　　篮球抛向空中，杨林和加内特迅速起跳，可杨林的弹速比老硬特更快，将篮球拨给了队友巴斯。

　　“这弹速可以。”主教练里弗斯眼前一亮。

　　杨林迅速落了阵地，加内特给了杨林个对抗：“年轻人，身体条件不错嘛。”

　　“就是不知道你会不会打球了。”

　　在NCAA如日中天，和在NBA会打球，那是两个概念。

　　有的球员在NCAA牛得不行，到了NBA也是废柴一个。

　　这完全是两个天差地别的比赛。

　　杨林不甘示弱：“凯文，还是先考虑一下，你能否跟上我吧。”

　　杨林年龄是小点，但心理成熟，面对球队老大哥的讥讽，肯定要有所回应。

　　篮球就是这么真实的竞技体育，你阿谀奉承挎包倒水，别人只会更看不起你。

　　但是如果能以自己的方式，在场上回应对方，把对手打服，就能赢得尊重。

　　个人实力，永远是篮球中最重要的。

　　话音落下，杨林回顶，借对抗的机会迅速跑位外弹。

　　“换了！”加内特大喊。

　　不愧是NBA级别的训练赛，杨林刚跑到外围，就被换防的隆多罩在前面，隆多臂展很夸张，伸手来干扰杨林。

　　“再防得紧点，这家伙投篮很准！”雷·阿伦大声提醒道。

　　他是见识过杨林投射能力的。

　　在NCAA现场，就是这小子用三分球，硬生生把康涅狄格大学给投死了！

　　听到提示，隆多神情更加认真，好在布拉德利的传球很及时，杨林接到球后，二话不说直接开扔。

　　NBA的三分距离，对他而言刚刚好。

　　唰！

　　三分空心命中！

　　丹尼·安吉脸上露出了微笑，至少这场训练赛的开头是好的。

　　“看来杨，在停摆的这段期间，没少下苦功夫。”他心想道。

　　足够自律且上进，也是未来发展成球星的标准。

　　“艾弗里！传得漂亮！”杨林指着布拉德利说道，“我们该回防了，注意防守！”

　　球权转换。

　　隆多持球组织着进攻，加内特直接找上了杨林这个点，硬特在联盟摸爬滚打这么多年，卡位驾轻就熟，直接喊话：“给球！”

　　隆多一个击地给到了加内特。

　　“凯文感觉被挑衅了，似乎要认真打一个！”

　　“看看杨的防守能力怎么样吧！”

　　“不过防不住凯文也无妨，毕竟他还是个新秀！”

　　底下的人议论纷纷。

　　加内特在中距离接球后，选择背打杨林。

　　运球，插脚，发力，顶，撞！

　　结果铆足劲撞了几下，发现根本顶不动杨林！

　　什么情况？！

　　加内特有些懵了。

　　这个看上去面容稚嫩的年轻人，身体对抗能力居然这么好？！

　　当即选择改变打法，撤步铁血中距离。

　　无奈打铁。

　　“Oh……凯文在和这个年轻人对位中居然落了下风？！”

　　“这很不科学，是不是昨晚凯文纵欲过度，腿上没劲！”

　　杨林伸长手臂摘下篮板，交给布拉德利。

　　下个回合，杨林继续拉到弧顶，这下隆多再也不敢怠慢，直接贴身防守。

　　移动能力是杨林的弱项，贴身情况下他想出球或者投篮，很容易被臂展极长的隆多给断球。

　　由于前一球杨林打的干脆利落，让队友产生信任，布拉德利继续传过来。

　　结果杨林根本没接球进攻，伸出大手接到篮球的一刹那，手腕猛地一发力，将篮球拨了出去。

　　篮球从隆多的耳边擦过。

　　传球也这么快？隆多有些讶异。

　　巴斯接球后，篮下打进2分。

　　“这传球真是绝了！”巴斯大喊道。

　　“杨，有你这传球，我新赛季场均能多得5分！”

　　谁也没想到，这场普通的训练赛，替补队竟然在杨林的带领下，开局打了个首发队5：0。

　　不过很快，老家伙们开始进入状态，将比分拉回来。

　　雷阿伦无球跑位的三分，皮尔斯老油条般的单打能力，加上隆多的组织串联。

　　首发球员打出了眼花缭乱的配合，逐渐将比分拉开。

　　加内特命中一记铁血跳投后，和杨林开喷垃圾话：

　　“哥们，你还是太年轻了！”

　　“要不回家再练两天吧！”

　　这种训练中的垃圾话，也是球队的常态。

　　搞体育的大都性格直接简单，垃圾话反而能激起训练赛的认真程度。

　　听到硬特的垃圾话，杨凌并没有回怼，而是在底线位置要位。

　　左脚一插卡住位置，右脚顺势向前一步，布拉德利击地传球已经给过来，也腾出进攻空间。

　　中距离接到球后，加内特迅速顶了上来，身体不断上对抗。

　　虽然篮球规则中要求：防守队员不能主动发力对抗。

　　但真打起比赛来，这些话都是纯扯淡。

　　不发力上对抗，你看看你能顶住人不。

　　只要不是动作很过分，吹罚双方尺度一致就可以了。

　　加内特对这次的防守很认真，他要给这新秀来个下马威，让他知道挑衅首发的后果！

　　杨林深吸一口气，下球，发力，顶，再顶！

　　结果顶到第三下的时候，直接给加内特撞倒了！

　　杨林：？

　　阿特，你硬一点行不行。

　　裁判并没有吹罚，杨林运了一下球，飞身暴扣得手！

　　这下，场下的主教练里弗斯、助理教练泰伦卢、经理安吉和其他工作人员，真不淡定了。

　　有没有搞错？！

　　这个年轻人，看动作绝对是正常对抗，居然把加内特撞倒了？！

　　——————————

　　月底最后一天了，麻烦老板们有票的投投支持一下

　　这本书到了十万多字，目前情况应该是吃不到更好推荐了

　　这两天大家投票很多，感谢支持，我可以保证上架当天更新2万起步

　　有存稿有大纲，稳定推进中