第52章 安吉：我们捡到宝了！

即便现在的加内特已经35岁，可他球风向来硬朗，绝对不会对这样的新秀用“假摔”。

　　那么只有一个可能。

　　就是杨林的对抗能力相当不错。

　　不光场下的人员惊讶，在场上的球员，更是直观地感受到了这次对抗的强度。

　　皮尔森双手抱头，小声嘀咕道：“Oh……这小子是吃什么长大的，对抗也太猛了些吧！”

　　隆多将加内特拉起来：“凯文，下回合打他一个！”

　　加内特低声道：“法克……玩大了！”

　　说真的，这球属于加内特判断上的失误。

　　杨林略显稚嫩的面庞，加上显瘦的身材，造成一种对抗不强的假象。

　　导致硬特在防守的时候并没有用全力，加上重心过高，对抗方面吃了亏。

　　但也不得不承认，这个年轻人的对抗是很硬朗的。

　　训练赛很快结束了，到了后半段，杨林还是如之前那般生龙活虎，直接掌控了比赛，带领替补队以微弱的优势取胜。

　　爆砍25+7+9！

　　表现相当全能。

　　当丹尼·安吉看完这场训练赛后，他悬着的心终于放了下来。

　　在这之前，外界普遍认为，凯尔特人在选秀夜做了个愚蠢交易。

　　用两个自家的首轮签，加上杰夫·格林去刮奖。

　　这筹码实在太重了。

　　在交易市场换个约什·史密斯或者米尔萨普，不过分吧。

　　一旦杨林拉胯，那么凯尔特人很容易几年都翻不过神来。

　　可丹尼·安吉就是相信自己的直觉。

　　感觉这个2米16的华裔小伙，能够有明亮的未来。

　　安吉觉得他赌对了。

　　无论是硬实力、球商、球风，还是在场上的表现。

　　他就是未来能扛起凯尔特人大旗的球员，没有之一。

　　现在，安吉只想快点来到12月25日的揭幕战。

　　他要让整个联盟好好看看，一个超全能中锋的强悍！

　　……

　　初次训练是封闭式的，刚一结束，排在外面的记者们就蜂拥而至，轮流采访着球员们。

　　凯尔特人作为老牌劲旅，当然是每年的热门，尤其是去年次轮输给热火队后，球队一度被推到风口浪尖上，三巨头的模式也摇摇欲坠，让媒体们更加热络。

　　丹·肖内西，资深体育专栏作家，以犀利评论著称，同时也是这支球队的死忠球迷。

　　当在选秀夜看到凯尔特人队豪掷两个自家首轮和杰夫·格林，来换取探花签的时候。

　　这位媒体人直接爆炸了。

　　立马在专栏上写了相关文章，痛击丹尼·安吉的鲁莽，透支球队未来，换了个不知实力的年轻球员。

　　凯尔特人阵容本就有些乏力了，再培养个年轻人，什么时候能在东部出头？！

　　凭借这2米16，能挡得住热火三巨头的冲击吗？

　　那个专栏也得到了许多凯尔特人球迷的支持。

　　在潜意识里，球迷们感觉三巨头还能打，需要即战力来辅佐，才能有冲击总冠军的希望。

　　今天丹·肖内西专门来到训练营现场，就是为了现场一手报道，并狠狠地打丹尼·安吉的脸！

　　话筒怼过去，丹·肖内西问的很直接：

　　“丹尼，今天训练营第一天开启，却是封闭式的，是因为害怕我们看到某些球员表现不好吗？”

　　这个“某些球员”，很明显就指花大筹码换来的杨林。

　　波士顿当地的风气懂得都懂，两个首轮加潜力锋线换来华裔球员，很多人无法理解。

　　安吉却说道：“NO，今天球员们的表现都非常好，教练组和我都很满意。”

　　丹·肖内西继续问：“包括那个新秀？！”

　　安吉笑着说道：“朋友，你根本无法想象杨的实力有多强大，我敢保证，等到他首秀的时候，一定能颠覆你们对中锋球员的认知！”

　　“在刚才的分组对抗环节，他打出了25+7+9的全能数据，命中了4记三分球，带领替补队赢了首发队。”

　　“我这么说你可能不信，但事实真就如此。”

　　丹·肖内西沉默了，连带着其他的媒体人也面露诧异，对杨林表现十分惊讶。

　　丹尼·安吉是球队的总经理，现场还有许多其他球队工作人员，不至于说谎。

　　难道选秀小年的探花秀，真让他们捡到宝了？！

　　一个记者说道：“请问球队什么向公众公开训练营？”

　　安吉很沉稳：“由于新赛季即将开始，球队需要有许多训练和战术安排，就不对外公开了。”

　　“我知道大家对杨很关心，我只能说一句，他不会令你们任何人失望。”

　　话都说到这了，记者们也不好再问什么，纷纷将话筒转向了杨林和凯尔特人的其他球员。

　　有记者问杨林：“杨，听说你在训练中发挥出色，那你想要在队伍中扮演一个什么角色？”

　　杨林想了想，说道：“我只能做好自己的事情，至于在队伍中扮演什么角色，那是教练决定的事情。”

　　这个回答非常圆润。

　　又有记者问道：“那你对新赛季的展望是什么，有没有信心和你曾经的队友凯里·欧文，竞争最佳新秀？”

　　杨林笑着说道：“当然了，这虽是我的菜鸟赛季，但NBA是个残酷的地方，不会因为你是菜鸟就对你手下留情。”

　　“我对最佳新秀这个头衔还是很向往的，当然，还有比最佳新秀更重要的东西。”

　　“是什么？！”

　　杨林目光里露出坚毅：“当然是总冠军。”

　　在NBA这种篮球顶级殿堂，什么荣誉都不如总冠军来的实在。

　　顶级球星的对比，就是先看戒指多少，再说什么MVP、得分王、FMVP乱七八糟的。

　　这点杨林心知肚明。

　　“你的意思是，你的目标是总冠军？”

　　杨林笑了：“不光是我，而是我们球队，所有人的目标都是总冠军！”

　　……

　　接下来的时间，杨林在训练营中完成自己的训练。

　　当体魄徽章升级到LV4的时候，杨林看着10万次熟练度，就有些头疼。

　　对抗扣篮每天100次，一年也就三万多次。

　　也就是说，按照现在的进度，杨林想要将徽章升级到LV5，需要三年。

　　短期内他已经不再考虑升级体魄徽章，毕竟现在的对抗强度，也完全够用了。

　　杨林将目光瞄向了【动态天赋】徽章。

　　【动态天赋】是指个人在行为和表现方面的能力，体育领域的爆发力、速度和协调性，都是动态天赋的一种。

　　NBA的攻防节奏太快了，提升【动态天赋】徽章，也有助于杨林在快节奏攻防转换中，更快地适应比赛。