第57章 弧顶发牌员，6打5是吧

杨林喝着水调整呼吸，感受着现场观众的“问候”，表现的很淡定。

　　竞技体育就是这样，没喷子那是不可能的事。

　　无论哪个国家，哪个地区，都会有喷子，习惯就好。

　　面对喷子们，最好的回应就是，打爆他们的主队。

　　“NBA的攻防节奏确实快很多，有时候一个念头紧不起来，就会丧失完美的进攻机会。”杨林思索着。

　　而且对抗也比NCAA强出太多。

　　这对杨林是消耗，但也让他为之兴奋。

　　面对尼克斯的双塔，他前5分钟的表现，是堪称完美的。

　　因为即便对方两人加起来，得分也不过才6分而已。

　　官方暂停结束，里弗斯教练换下雷阿伦和杨林，换上了替补球员巴斯和布拉德利。

　　这也是里弗斯教练的盘算，杨林和隆多都有出色的传球能力，两人与三巨头打开局，会让进攻十分流畅。

　　衔阶段里，用隆多继续控制场上局势，改皮尔斯为主攻点，让杨林保持好体力，打首节的收官。

　　菜鸟的NBA首战，教练团给杨林定的时间是25分钟左右，并没有寄予太大希望。

　　而杨林，仅用了5分钟的时间，就将教练团队上下征服。

　　当年隆多的选秀报告里，说这名球员球商极高，有他在场上，相当于多了半个教练。

　　以杨林在场上的球商和表现。

　　那凯尔特人岂不是相当于多了一整个教练？

　　6打5是吧？

　　此时道格·里弗斯心里升起一个念头：

　　必须给这年轻人增加出场时间！

　　杨林坐在替补席上，观察着场上的局势，顺便看看全明星级的球员是怎么打球的。

　　助理教练泰伦卢拿着战术板坐在了旁边：

　　“杨，你的表现也太完美了！”

　　“毫不夸张地说，面对尼克斯两位一阵内线，你比他们两个加起来表现还好！”

　　“但是还存在一些问题，你需要了解一下。”

　　“防斯塔德迈尔和泰森·钱德勒，不要用相同的防守思路。”

　　“斯塔德迈尔的面框终结，和自我进攻意识很强，当他拉开空间想要单打你的时候，可以放一步，否则你一步就被过了。”

　　“泰森·钱德勒的前场板非常积极，你可以卡好位，让其他队友来收篮板。”

　　卢指导细心叮嘱道。

　　杨林点头：“好，我知道了。”

　　赛季揭幕战正在如火如荼地进行，助理教练指出问题是好事，能让杨林少走一些弯路。

　　如卢指导所说，队友能够安稳收下篮板，不用什么都让他大包大揽。

　　加内特篮板能力够出众了，加上个隆中锋，只要他能卡住钱德勒，篮板并不是问题。

　　首节比赛还剩1分半的时候，两队比分打成了25平。

　　在现有联盟的环境下，这个比分还是非常大的。

　　道格·里弗斯教练主动叫了暂停，将隆多换下。

　　“杨，雷，你们两个上！”里弗斯教练大手一挥，安排了首节的收官阵容。

　　杨林、雷·阿伦、巴斯、布拉德利和皮尔斯

　　一个攻防相对整体的阵容。

　　唯一缺点是，在这个阵容里，布拉德利要客串1号位，球队的进攻串联可能是问题。

　　“里弗斯教练在最后时刻做了变阵。”

　　“杨林重新回到了场上！”

　　“这是个很奇怪的阵容搭配，谁来处理球呢？！”

　　布拉德利后场持球，好在对面的伊曼·香波特也是个菜鸟，有些畏首畏尾，没有对布拉德利形成太大威胁。

　　斯塔德迈尔又盯上了杨林，想要一雪前耻。

　　而杨林迅速地拉到了弧顶处。

　　雷·阿伦从底线兜了出来，俩人做了个简单的手递手，雷·阿伦出了空位，三分命中！

　　“Bang！雷·阿伦 For Threeeeeee……”

　　“非常简单且有效的战术！“

　　“杨林传球的时机实在是太好了！”

　　“尼克斯重新组织进攻，香波特被布拉德利缠上了，断球！”

　　“布拉德利反击！”

　　“找杨林这个点，杨林三分线接球，怎么说？手腕一抖，再找底角的雷·阿伦！”

　　“22英尺三分球出手！“

　　“空心入网！”

　　“干脆利落，天雷滚滚！”

　　“雷·阿伦上场后连续两个三分，直接将比分瞬间拉开到6分！”

　　“杨林的传球能力实在是太强了，人到球到，让雷·阿伦接的非常舒服！”

　　“简直是在弧顶随便发牌！”

　　场上，杨林与雷·阿伦拍手致意：“干得漂亮，雷！”

　　年轻时的雷阿伦是个能突能扣的猛将，年龄大了后打法转型为射手。

　　球队中有这么一号人物，杨林就算自己不投三分，也得给他投。

　　雷·阿伦冷静地露出微笑，继续防守。

　　尼克斯这边终于进球了，斯塔德迈尔篮下强打杨林，造成了2+1。

　　“杨林背上了职业生涯的首次犯规，看样子感觉自己很无辜。”

　　“他很冷静，没有和光头克劳福德抱怨，只是在苦笑！”

　　“斯塔德迈尔加罚也进！”

　　“第一节还剩20秒的时间，里弗斯教练将隆多换上来，主导最后一攻！”

　　“杨林和隆多捂着嘴窃窃私语，他们两个在密谋什么？！”

　　“拉简，给我个机会，我要单打阿玛雷·斯塔德迈尔。”杨林语气沉着。

　　拉简·隆多略一沉吟，选择相信杨林：“好，还是从三分线外打？”

　　杨林摇了摇头：“我要右侧的空间。”

　　重新发球，隆多将球带过半场，时间压到仅剩10秒的时候，杨林拉到右侧中距离接球。

　　与此同时，场上其他队员尽量拉开空间，给杨林制造单打机会。

　　斯塔德迈尔当仁不让地顶了上去。

　　“1V1的机会！杨林脾气真横啊，刚被斯塔德迈尔打了一球，就要找回面子！”

　　“只是在这个位置，他的进攻手段能破开斯塔德迈尔的防守吗？”

　　“还真不如拉到三分线外策动进攻！”

　　“可是已经快没时间了！”

　　替补席上的加内特和皮尔斯等人，正在盯着计时器倒计时呼喊着。

　　当仅余“5”秒的时候，杨林动了。

　　他运球，先是给了斯塔德迈尔几个对抗，对面铆足劲和他硬撼。

　　随后杨林一个巧妙的小转身，右脚后撤发力。

　　要了个2分的中距离！

　　这球的弧度刻意调高，但并不妨碍结果，直接空心入网！

　　首节比赛倒计时也结束。

　　压哨进球！