第58章 手肘传球？！他连这个都会？

“漂亮！”

　　“又是这招投篮，真得给这招想个名字了！”

　　“杨林的招牌动作，放眼整个联盟也没人用这招！”

　　凯尔特人以33比28，在客场领先于尼克斯队。

　　杨林单节贡献12分3篮板5助攻，打出强势表现，让所有人再也无法用“菜鸟”来称呼他。

　　“杨的表现未免太不可思议了！”

　　“这真的是一个新秀打出来的表现？！“

　　“难怪在赛前，道格·里弗斯教练说，这个年轻人会给球迷们惊喜。”

　　“波士顿球迷们看到了未来的曙光！”

　　“……”

　　就连三巨头也不得不承认，和杨林一起打球，非常“舒服”。

　　他们三个年龄都在35岁左右，体能、跑动能力早已今非昔比，只能用技巧和经验去打球。

　　碰上斯塔德迈尔和泰森·钱德勒两个正值壮年的内线，打起来是很吃力的。

　　而杨林不光能在防守端顶住对面中锋，还能在弧顶发牌助攻，光这两个优点，就让凯尔特人的进攻防守大大增强。

　　更别提还有一手精准的三分球。

　　他和隆多同时在场的情况下，凯尔特人的传导球能力简直令人眼花缭乱，传着传着就出机会了。

　　……

　　很快，第二节比赛开始。

　　首节双方比分很大，节间休息，道格·里弗斯和德·安东尼都在严厉地强调着防守。

　　第二节前半节比赛，双方基本在用替补阵容较量，导致得分产量下降。

　　时间来到6分多钟，完整版的首发阵容重新上场，掀起了两支队伍的进攻火力。

　　“甜瓜”安东尼这边，找到了手感，不管是一打一，还是外线的三分，连续得分进账，帮助尼克斯打出了一波进攻高潮。

　　一度反超了比分。

　　这让尼克斯的球迷们十分兴奋。

　　凯尔特人不甘示弱，隆多与杨林的弧顶挡拆变化多端，两人的传球都极其精准，凯尔特人打出了非常整体的篮球，进攻机会颇多。

　　皮尔斯的发挥依旧稳定，得分已经上双。

　　而杨林，得分已经来到了16分，是两支队伍里得分最多的。

　　这边，甜瓜安东尼仗着手感好，单挑皮尔斯干拔投篮。

　　可惜没进，杨林听从卢指导的建议，卡住了泰森·钱德勒，加内特收下篮板球。

　　“Go Go！”硬特大喊道。

　　一传直接找隆多这个点。

　　隆多快速推进，凯尔特人反击来袭！

　　场边的斯派克李真坐不住了，一个劲地大喊着“失误”、“失误”。

　　“他们防守阵容没落好，打快。”隆指导阅读比赛，和队友们交流着。

　　隆多一个变相晃过对手，将球传给了后插上的杨林。

　　油漆区内，泰森·钱德勒和斯塔德迈尔横在前面，双塔凶神恶煞，誓要把杨林防下来！

　　再也不能让这菜鸟如此放肆了，就算犯规，也要把他拉住！

　　结果杨林压根就没冲击篮下。

　　他接球后起步，压缩着对面防守空间，左手将球诡异地绕到背后抛起。

　　随后侧身右手手肘一顶。

　　篮球向左侧飞去。

　　狂奔而来的加内特接球，飞身暴扣！

　　斯塔德迈尔已经失位了，仍然过去封堵。

　　哔！

　　裁判哨响！

　　这是个很不理智的防守，不光没影响加内特扣篮，还赔上了犯规！

　　2+1的机会！

　　加内特握拳怒吼，宣泄着情绪。

　　“传得漂亮，杨！”

　　自从训练营后，加内特再也没叫过杨林“菜鸟”。

　　主要是这年轻人真强啊！

　　硬特本来做好了冲进去抢前场篮板的打算，没想到杨林以这种方式把球传给他！

　　助攻王隆多双手掐腰，看着杨林的操作，摸摸鼻子。

　　坏了，我的本场最佳助攻没了！

　　“Oh My God，我刚才看到了什么？”

　　“手肘传球？！”

　　“这不是贾森·威廉姆斯的招牌动作吗？”

　　“杨连这个也会？！”

　　“看来这位新科探花打兴奋了！什么动作都敢做！”

　　“他是真不怕失误出糗啊！”

　　作为联盟的助攻王，隆多的助攻属性肯定是顶级。

　　这种行进间的花式助攻，看集锦非常爽，但实际上很容易失误。

　　NBA的攻防节奏快，场上局势判断要在瞬息间完成，需要传球者极高的熟练度和自信心、观察力。

　　杨林驾轻就熟的手肘传球，根本不像是2米16身高能做出来的动作！

　　匪夷所思！

　　加内特正在罚球的同时。

　　ESPN直播间里，主持人和嘉宾看着回放画面，也陷入愣神。

　　迈克·布林哽咽一下：“确定这是一个中锋能做出来的传球动作？”

　　范甘迪不断地搓手：“这是贾森·威廉姆斯的招牌，手肘传球啊！但那家伙前两天不是退役了嘛。”

　　尤因叹了口气：“不得不承认的是，随着时代在进步，现代篮坛对于5号位的要求，越来越高了。”

　　“杨的出现，很可能会带领出一个新的风向，甚至培养体系。”

　　“一个能投三分、传出精妙助攻、内线顶传统中锋的5号位。”

　　当这些词语全都聚到一起的时候，“大猩猩”尤因都觉得不可思议。

　　……

　　场上，加内特把球罚进。

　　杨林回防的时候，经过斯派·克李前面，冲他笑了笑。

　　斯派克·李彻底气炸了。

　　尼克斯的死忠球迷们，看到斯派克·李被挑衅，各种咒骂话语卷向杨林。

　　杨林只是呵呵一笑。

　　急了急了？！

　　对面球迷越是着急，说明我做的越对啊！

　　上半场比赛很快结束。

　　客场作战的凯尔特人，以54比51，暂时领先尼克斯队。

　　新科探花杨林，打出了18+4+7的神奇表现。

　　力压场上多位全明星球员，成为半场表现最好的球员！

　　……

　　华夏新朗直播间。

　　张伟平指导在给上半场比赛做总结：

　　“嘿，你别说，这杨林的表现是全面！”

　　“有投射，有助攻，身体对抗也很强。”

　　“那个手肘传球真熟练啊，闲庭信步，是谁的招牌动作来着？”

　　主持人赶忙说道：“白巧克力，贾森·威廉姆斯。”

　　张伟平立马说道：“对对！”

　　“现在看来，凯尔特人总经理安吉，还是鸡贼啊。直接给了爵士一个无法拒绝的筹码，抢到了杨林。”

　　“不知道爵士的管理层看到杨林表现后，会不会后悔。”