第5章 完美开场，打停北卡

米国TNT电视台。

　　解说员“飞猪”巴克利正向观众们宣布杜克与北卡的首发球员。

　　当念到“55号杨林”名字的的时候，巴克利脸上露出夸张表情，一副难以置信的样子。

　　“嘿！迈克教练是怎么想的，居然让一个从未首发过的傻大个打首发？”

　　作为矮胖怼派代表，巴克利对大高个内线向来不咋看好。

　　“这可是杜克与北卡的宿敌之战，怎么能如此随便！”

　　“这是个糊涂的决定！”

　　主持人好奇道：“查尔斯，你好像很不看好这个55号。”

　　巴克利点头：“没错，在这之前，他只有可怜的场均3分钟出场时间，0.5分与1个篮板，没有助攻。那副单薄身躯一撞就飞，拿什么打内线？”

　　“防守防不住，篮板抢不到，总不能指望他扔三分吧？！”

　　“我们能理解，面对北卡的泰勒·泽勒和约翰·亨森，一攻一防的双塔，老K教练想利用双塔来抗衡。”

　　“可这是一步死棋。”

　　主持人低声道：“上次你这么不看好的球员，好像是姚。”

　　巴克利皱眉，想到了那个让自己亲驴屁股的球员。

　　该说不说，那次自己虽然丢了人，但赚足了话题和流量。

　　不过。

　　以杨林如今的身份实力，和姚鸣天差地别，根本不足以让巴克利打赌。

　　……

　　随着一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　杨林身披55号，第一次以首发身份，站在NCAA的舞台上。

　　“这，只是我的第一步。”他目光灼灼，期待已久。

　　凯尔·辛格勒和泰勒·泽勒跳球。

　　鉴于杨林之前的拉胯表现，移动慢、反应慢，哪怕他身高足够，老K教练还是指定辛格勒跳球。

　　可惜没跳过。

　　泰勒·泽勒高高跃起，将篮球拨向自己这边，巴恩斯拿到球后，在右侧形成单打，干拔跳投，率先拿到2分。

　　“漂亮！”

　　场边的罗伊·威廉姆斯教练振臂高呼，同时瞥了眼老K教练，颇有些挑衅的味道。

　　球队内有明星球员，就能让比赛变得更简单。

　　也会让球队多一个战术——拉开单打！

　　老K教练则不紧不慢，示意诺兰·史密斯控制节奏，打战术。

　　刚运球过半场，诺兰·史密斯摸了下右耳朵，看到信号后的杨林迅速外弹到三分线。

　　负责盯防杨林的约翰·亨森此时有些不知所措。

　　这个2米16的大个子，跑那去干吗？

　　都干三分线外面去了，这也太远了吧！

　　罗伊·威廉姆斯教练看着这个青涩的生面孔，赶忙提醒道：“上去顶住他，别让那家伙进去，在外面他没威胁！”

　　诺兰·史密斯高球给到弧顶，反倒是拉向了一边。

　　这操作，让北卡的球员们也一头雾水。

　　什么勾八战术？！

　　约翰·亨森站在罚球线位置，伸手罩住前面，一旦这个大个子出手，他和泰勒·泽勒就能夹住凯尔·辛格勒，抢到篮板，形成一传给巴恩斯，又是一记快攻反击。

　　杨林在弧顶接球，彻底空了。

　　毫不犹豫，抬手就是三分。

　　出手的瞬间，一种奇妙感传来，杨林知道这球要进。

　　投篮手跟随也变成了握拳状。

　　果不其然。

　　唰！

　　篮球划出一个曼妙的弧度，直接落进了篮筐，篮网翻腾似水花溅起。

　　哗！

　　随着杨林的三分命中，整个卡梅隆球馆的球迷们，掀起一股轰然浪潮，为球队加油呐喊！

　　“漂亮，大个子，就这么干他！”

　　“投死北卡这群币养的！”

　　“大个子你真帅，我快爱上你了！”

　　“这球帅炸了！”

　　“……”

　　场边，刚才还有些担忧的老K教练，立马喜笑颜开，握拳高举大喊着：

　　“干得好！就该这么打！果断点！”

　　“回防，快点回防！”

　　然后回了罗伊·威廉姆斯教练一眼，示意好戏还在后面。

　　杜克和北卡是老对手也是宿敌，对双方都十分了解，也正因如此，老K教练必须在阵容不完整的情况下，出些奇招来对付北卡。

　　杨林，就是他的奇招。

　　而且上场就奏效！

　　北卡这边继续进攻，篮球三传两倒给到了巴恩斯，后者单打造成犯规。

　　两罚一中。

　　比分来到了3：3。

　　“没事儿，按照节奏来！”老K教练在场边继续指挥。

　　同样的战术继续执行。

　　杨林从内线往外弹，拉到三分线位置，诺兰·史密斯高吊球给过去。

　　约翰·亨森吸取了教训，但脚底下有些慢，于是赶紧嘱咐队友：

　　“换一下！”

　　刚才让这大个子投篮太轻松了，只要稍微干扰，他肯定投不进。

　　到时候飘在外面拿不到板，这大个子就算废了！

　　北卡的雷吉·布洛克听到交流，立马顶到杨林面前。

　　他的身高足有1米98，伸手就能形成干扰。

　　但是，对目前的杨林而言，伸手干扰根本没太大威胁。

　　哥们足有2米16呢，不跳你能干扰到？

　　防顶级射手，永远是防他接球，一旦让他接到球，那你就输了一大半。

　　杨林站在弧顶，抬手又是一记三分，应声入网！

　　6：3！

　　坐镇主场的杜克大学，靠着杨林的两记三分球，打了一个漂亮的开场。

　　罗伊·威廉姆斯教练有些坐不住了，这个大个子怎么回事？

　　翻版诺维斯基？

　　可为什么动作比诺维斯基还流畅！

　　不过罗伊·威廉姆斯教练并没有叫暂停。

　　开局北卡的进攻打的很顺，依靠巴恩斯的进攻，完全能稳住局势。

　　果不其然，下一回合，巴恩斯突破传球，给到泰勒·泽勒，后者在篮下轻松上篮得手。

　　连续两个回合被杨林投中三分，约翰·亨森这边有些急了，防守端上身体对抗，拉扯，让杨林有些被动。

　　没办法，身体强度上确实有差距。

　　好在趁着裁判不注意，杨林一把打掉了约翰·亨森的手，再次如法炮制，来到弧顶处。

　　诺兰·史密斯继续给球。

　　2米16的身高，想要在弧顶接球真是轻而易举，不同的是，这次雷吉·布洛克直接顶在了杨林前面。

　　压根不给他起球的机会！

　　杨林给了诺兰·史密斯一个眼神示意。

　　诺兰·史密斯心领神会，立马摆脱防守，向杨林冲了过去。

　　两人做了个假的手递手，这动作完全骗过了雷吉·布洛克，立刻去防守诺兰·史密斯。

　　杨林抓住机会，三分出手。

　　唰！

　　第三记三分入账！

　　比赛才进行了2分钟不到，这个初次首发的大个子，竟然连拿9分，带领杜克大学打出了梦幻般的开局。

　　整个卡梅隆球馆爆发出震天般的响声，嘲讽北卡，为杜克加油助威，还有些女学生高喊杨林有没有女朋友。

　　这个2米16的大个子，简直太令人惊艳了！

　　放眼整个杜克队内，也只有凯里·欧文能给他们这种惊艳感。

　　可欧文是谁啊，2011年选秀状元热门啊！

　　场边，北卡教练彻底坐不住了。

　　哔！

　　北卡请求暂停。