第53章 圣诞大战+揭幕战+复仇之战

过了将近一周的时间。

　　杨林感觉在凯尔特人队呆的挺舒心的。

　　就一般情况而言，菜鸟在球队里往往要扮演着下位的角色。

　　但杨林是探花签，加上在训练营首日就打爆三巨头，用硬实力赢得了认可和尊重。

　　包括后面的分组对抗里，杨林的发挥一如既往的稳定，让里弗斯教练下定决心，新赛季首发阵容里，必须要有杨林。

　　这样，凯尔特人的新赛季首发就确定了。

　　1号位，拉简·隆多，隆指导拥有顶级控球能力，灵动机智，传球视野开阔，助攻能力极强，虽然投篮是短板，但他的篮板嗅觉很强；

　　2号位，雷·阿伦，君子雷是个超级射手，无球跑位，空位、强投能力极强，且打球合理，由于已经36岁，防守端的贡献将会下降。

　　3号位，球队队魂皮尔斯，皮十一是根红苗正的凯尔特人血脉，总决赛MVP，号称进攻万花筒，地板流专家，也是球队最稳定的火力点；

　　4号位，加内特，硬特前两年饱受右膝伤病困扰，今年相对稳定，全能型4号位，球风硬朗，经验丰富，且在杨林加盟后，不用转打5，在场上贡献很大；

　　5号位，杨林，全能中锋，防守端镇守内线，能顶住联盟绝大部分的中锋，进攻端可以拉到弧顶，与隆指导打挡拆配合，还有一手精妙的传球和精准的三分球，绝对是5号位的不二人选。

　　那么这支凯尔特人的潜在危机就是：

　　伤病。

　　他们被伤病困扰好久了，如今阵容相对完整一些，里弗斯教练就决定增加轮换球员的分量，让老三巨头能多多得到休息，保持身体状态。

　　在这段时间里，杨林利用训练，将自己的【动态能力】徽章，提升到了LV3。

　　动态能力LV3——矫若游龙（1/10000）

　　【你的动态天赋极其出众，在行进间能轻松完成各种组合动作，且一定程度上避免自己受伤】

　　“等真到了比赛中，还是以体魄徽章为主，毕竟内线球员没有对抗就完了。”

　　“必要的情况下，可以尝试更换一次【动态能力】徽章。”杨林心想道。

　　……

　　时间眨眼来到12月25号，NBA停摆后的缩水赛季，迎来了揭幕战。

　　杨林这才有种明显感觉，当进入NBA的大家庭，他们这些新秀根本不算什么。

　　因为NBA的大牌球星实在太多了。

　　每个队都有当家的。

　　有的队甚至有仨联盟前15球员。

　　揭幕战即将来临，媒体们也只是争相报道着热门球队与超级球星，不会将笔墨浪费在这群菜鸟新秀身上。

　　倒也有几条不痛不痒的新闻，给了菜鸟们一些流量。

　　【检验2011年新秀的时刻来了，他们的首秀会如何？】

　　【前三名中，最有希望打出来的就是凯里·欧文，希望他能上演精彩的首秀！】

　　【据悉，杨林可能会作为首发中锋，为凯尔特人出战，他是否能适应NBA的比赛强度，还是个谜！】

　　很快，下面的评论越来越多。

　　“杨林？那个2米16的大个，他那体重，真的能抗住NBA的对抗吗？”

　　“就那移动速度快，估计几个回合攻防下来，就跟不上了吧！”

　　“难说，凯尔特人这次赌的有点过头了！”

　　“……”

　　纽约麦迪逊广场花园。

　　足以容纳两万人左右的球馆，此刻座无虚席。

　　停摆风波过后，球迷们对于NBA的热爱持续不下，加上纽约火爆的球市，让尼克斯无论战绩如何，都保持了惊人的上座率和球市。

　　这就是大城市的底气。

　　更何况去年卡梅隆·安东尼和昌西·比卢普斯加盟，让连续5年没进季后赛的尼克斯，重新打进季后赛，球迷们也看到了希望。

　　可惜，球队首轮就被波士顿凯尔特人队横扫出局。

　　联盟的赛程安排非常有意思，像是在揭幕战特意安排了这样的对局。

　　尼克斯坐镇主场，迎来了波士顿凯尔特人的挑战。

　　上赛季季后赛的对手，成了揭幕战的对手，必然是一场针尖对麦芒的较量。

　　当大巴车缓缓驶进麦迪逊广场的时候，坐在车内的杨林，就感觉到了狂热的尼克斯球迷的问候。

　　他们在车道两旁组织了不少人，穿着尼克斯的主场球衣，喊着整齐的口号，试图影响凯尔特人队的状态。

　　“波士顿，波士顿，老掉牙的球队！”

　　“今晚就要在麦迪逊广场屠杀你们！”

　　“……”

　　还有各种粗俗烂鄙问候照面袭来，就算在联盟中摸爬滚打许久的球员，都不禁皱眉头。

　　这帮狂热的球迷，简直太癫了！

　　杨林靠在位置上，戴着耳机听歌，对车窗外的谩骂毫不在意。

　　过道对面的加内特好奇问道：“杨，你看上去淡定极了。菜鸟首秀加上尼克斯球迷的狂热，没有影响到你？！”

　　杨林摘下耳机：“凯文，在我看来，如果你记得这些谩骂一天，他们就真骂了你一天；但如果你只记得一秒，他们就骂了你一秒而已。”

　　加内特嘴角抽搐，暗道这是什么逻辑。

　　怎么仔细一想，好像也有点道理似的。

　　球星怎么也是公众人物，再厉害的球星，都会有争议和黑粉。

　　杨林的思维逻辑，能够省去许多不必要的麻烦。

　　杨林又说道：“还有就是，菜鸟的首秀叫菜鸟首秀。我可不是菜鸟首秀。”

　　“那是什么？”

　　杨林一本正经道：“全美直播的天才首秀？！”

　　“哈哈！”其他人被杨林的幽默给逗乐了。

　　这段时间，杨林不光从实力表现上征服了大家，也在日常相处中，与球队队友有了不错的默契。

　　就算是雷·阿伦那种性格古怪的球员，与杨林交流起来也很融洽。

　　“杨，不是打击你，训练营是一回事，真正的NBA比赛又是一回事。”皮尔斯说道，“你可以定个小目标，比方说拿个10分以上，其余的交给我们吧。”

　　杨林嘀咕道：“保罗，少瞧不起人好吗，如果我拿不到10分，等发了工资，我就请全队人吃大餐。”

　　“一言为定！”

　　“就这么决定了！”

　　闲聊之间的，大巴车已经到了专属通道，众人下车后，直奔球场而去。

　　踏上麦迪逊广场花园的那一刻，杨林先是深呼吸一口，感受着周围气氛的不同。

　　“这就是NBA的现场啊。”

　　“第一场比赛，一定要全力以赴，打出自己的名堂！”