第54章 这个新秀有点莽

今年的常规赛揭幕战格外隆重，共安排了三场全美直播。

　　分别是：

　　热火VS小牛，上赛季的总决赛之战；

　　公牛VS湖人，科比与罗斯之间的较量；

　　尼克斯与凯尔特人，上赛季季后赛的恩怨之战。

　　……

　　ESPN直播间。

　　解说员迈克·布林正在做着赛前的解说，在他旁边的搭档是杰夫·范甘迪，昔日的尼克斯与火箭队的主帅。

　　而两人中间，请来了一位重量级的嘉宾，才能匹配上这场全美直播的含金量。

　　长相高大酷似黑猩猩，1985年的状元秀被尼克斯选中，尼克斯队史得分王、篮板王、抢断王、盖帽王的帕特里克·尤因。

　　三人先是习惯性的自我介绍，随后直奔主题。

　　迈克·布林说道：“去年季后赛，凯尔特人横扫尼克斯后，尼克斯始终憋着一口气，这场比赛，肯定是针锋相对的对决。尼克斯要在主场找回面子！”

　　范甘迪点头：“是的，尼克斯的主场是很强的，加上卡梅隆·安东尼、斯塔德迈尔和新加盟泰森·钱德勒，他们内线的杀伤力极强，凯尔特人怕是顶不住。”

　　尤因作为尼克斯退役球员，肯定向着主队：“我也这么认为。”

　　“以运动能力而言，加内特年龄有些大了，凯尔特人在5号位是个极大的短板，会被尼克斯针对。”

　　“双方首发阵容出来了。”

　　“什么，里弗斯教练竟然把杨提到了首发位置上！”

　　“这可是全美直播的比赛，里弗斯教练是不是有些太唐突了！”

　　看到首发名单的时候，迈克·布林和范甘迪也是一头雾水，根本搞不清楚凯尔特人葫芦里卖的是什么药。

　　哪怕几个月过去，杨林的体重从当初95KG，增重到了102KG，但想要顶住“小霸王”斯塔德迈尔和泰森·钱德勒的轮番轰炸。

　　未免也太异想天开了些吧！

　　尼克斯这局稳了啊！

　　……

　　赛前的训练结束，双方准备入场，开始正式比赛。

　　加内特双手按着杨林的肩膀：“嘿，杨，放轻松点，不要太紧张！”

　　“斯塔德迈尔和泰森·钱德勒是有些实力，但不要怕，我会在内线帮你的。”

　　“要有信心，把你的特点发挥出来！”

　　隆指导也过来给杨林加油打气：“杨，我可不觉得你比斯塔德迈尔差，集中精神，一有机会我就会把球传过去的。”

　　杨林深呼吸，顺便把LV4的体魄徽章使用上。

　　他沉声说道：“好。”

　　两支球队的首发球员在场上站定，比赛一触即发。

　　“好的，2011到1012赛季，NBA揭幕战比赛即将开始！”

　　“让我们介绍一下双方首发球员！”

　　“主队尼克斯这边首发5人！”

　　“7号，卡梅隆·安东尼！”

　　“1号，阿玛雷·斯塔德迈尔！”

　　“6号，泰森·钱德勒！”

　　“2号，兰德里·菲尔兹！”

　　“以及23号，托尼·道格拉斯！”

　　“这支尼克斯拥有豪华的内线配置，安东尼进攻打顺的情况下，他们的火力是非常恐怖的！”

　　“客队凯尔特人方面！”

　　“34号，保罗·皮尔斯！”

　　“5号，凯文·加内特！”

　　“20号，雷·阿伦！”

　　“9号，拉简·隆多！”

　　“以及今年的探花秀，首秀即首发登场的，91号杨林！”

　　“这支凯尔特人的年龄偏大，但也代表着他们的经验更足，三巨头尚有余力，加上风头正盛的隆多，还有潜力新秀杨林，新赛季也非常值得期待！”

　　“就看杨林的菜鸟首秀如何了！”

　　“令人担忧的是，面对斯塔德迈尔和泰森·钱德勒的内线双塔，杨林的身板真的能撑住对抗吗？！”

　　“这是凯尔特人最大的隐患！”

　　“双方准备跳球！”

　　“竟然是杨林中圈跳球，凯尔特人给这位新秀的信任度很高啊！”

　　“裁判乔伊·克劳福德将篮球抛向空中，杨林和泰森·钱德勒跳球！”

　　“俩人身高都是7英尺1英寸！”

　　“Oh……我的天，我看到了什么？！”

　　“杨林这弹速，竟然在泰森·钱德勒手中点到了球！拨给了加内特！”

　　“泰森·钱德勒有些轻敌了！”

　　“加内特将球交给隆多，并没有急于进攻，俯身从胯下将球传给皮尔斯，皮尔斯又把球给到雷阿伦。开场凯尔特人五人全部碰球，这是个有意思的开场设计。”

　　“凯尔特人要进攻了，加内特在内线落位，斯塔德迈尔对上了他。”

　　“杨林，杨林呢？！他作为首发5号位，怎么在弧顶位置啊！”

　　“泰森·钱德勒站在罚球线上，放了一步杨林。”

　　“隆多击地给到杨林这个点，杨林毫不犹豫出手三分！”

　　“这个新秀胆子也太大了，上来就要三分？！”

　　“Woooooooo！！！”

　　“空心入网！”

　　“很有勇气，也很鲁莽，但是进了！”

　　“凯尔特人的新秀杨林，刚开场便命中三分球，拿下了NBA生涯的第一分！”

　　“2米16的个头，拥有这种顶级投篮能力，还真不多见啊！”

　　“真有种诺维斯基的感觉！”

　　面对麦迪逊广场花园主队球迷的叫喊声，杨林以一记利落的三分，回应他们。

　　“干得漂亮！杨！”收获一个助攻的隆指导过来和他拍手。

　　尼克斯这边快发，安东尼在右侧中距离拿到球，三威胁后干拔，投篮命中。

　　“好快的攻防节奏。”杨林不禁暗道。

　　哪怕在电视上看过再多场NBA，等到亲身经历的时候，还是不一样的。

　　这也激起了杨林剧烈的好胜心。

　　安东尼投进后，尼克斯也拿到了新赛季的第一分，主场球迷立马掀起一股狂暴的欢呼，声音浪潮像是要将客队球员吞没一样。

　　隆指导后场推进，摸了摸右耳朵，这是他们事先约定好的战术。

　　杨林立马从内线往外弹。

　　这次泰森钱德勒不敢再怠慢了，他主动离开了油漆区，顶在杨林面前，发誓不让他再轻松投篮。

　　隆多高吊将球传给杨林，随后俩人做了假的手的手掩护，隆多带离防守人的同时，皮尔斯和雷·阿伦无球跑位。

　　三分线外，杨林面对泰森·钱德勒，运球一步后撤，继续出手三分！

　　砰！

　　“杨林很自信，又出手三分，可惜没中啊！”

　　“但是没关系，隆多冲进内线，抢到了篮板！”

　　“泰森·钱德勒离开篮下，给隆多冲抢篮板的机会，怎么说？”

　　“要传给皮尔斯？不对，虚晃一下，继续找杨林，他已经跑位到右侧45度了！”

　　“抬手三分，毫不犹豫！”

　　“Yang For Threeeeeeeeee…………！！！”

　　“开场三分三中二，这个大中锋，确实有点东西的！”