第59章 狂暴的尼克斯主场，安东尼打疯了

主持人附和道：“那肯定是老后悔了。”

　　直播间的弹幕也在这时候“唰唰”地掠过。

　　“我靠，谁还说黄种人身板打不了NBA，都是扯淡，最终还是要看能力的！”

　　“这么全能的中锋，我还是第一次见！太猛了吧！”

　　“别的不说，光这手三分球，就已经让联盟吃惊的了！”

　　“谁还说杨林适应不了NBA，现在需要NBA来适应他了！”

　　“太空易别在鸿远打了，赶紧回NBA吧，杨林的动态天赋还不如天空易呢，只要能融入球队，太空易应该也能打出这种表现！”

　　“不是，楼上的你喝多了吧，但凡你看球，就应该知道太空易的进攻手段是很单一的。在CBA能翻江倒海，和NBA打球是两个概念。”

　　“说太空易不行的，你行你上啊！”

　　“空调制冷，空调制冷。”

　　然后几波人就开喷了。

　　……

　　ESPN这边，主持人迈克·布林正做着上半场的总结：

　　“毫无疑问，新赛季的凯尔特人带来了焕然一新的面貌。”

　　“他们的首发阵容新老搭配，两个年轻人作为进攻发动点，让年迈的三巨头增效的同时，节省了不少体力，避免上赛季季后赛出现体力透支的情况。”

　　“尤其是杨林这个点，丹尼·安吉的豪赌换来了吃惊的收益，表现真的太出色了。”

　　范甘迪也认同道：“就在选秀刚结束的时候，铺天盖地的新闻还在质疑，这可能是NBA历史上最烂的选秀交易，杨林用半场比赛，就将那些人的嘴给堵住了。”

　　尤因深吸一口气：“他是我见过最全面的5号位了，没有之一。”

　　“而且他才20岁，进步空间无限大。”

　　NBA是个从不缺少天才的地方，无论什么时代，都有大把天才横空出世。

　　而杨林所展现出来的惊艳，绝对不输那些天才。

　　迈克·布林话题一转：“两位，觉得尼克斯队应该做出怎样的应对，在下半场将局势挽回呢？”

　　范甘迪分析道：“德安东尼其实是比较喜欢打快的教练。上半场尼克斯的表现相对收敛，是因为新赛季刚开始，球队需要稍稍适应。”

　　“杨林的移动能力是个弱项，如果能将回合数增多，节奏加快，对他应该是一种消耗。”

　　尤因点头同意道：“我也是这么认为的。”

　　……

　　下半场比赛很快回来。

　　中场休息时间，道格·里弗斯其实没布置太多战术，球队在场上表现他很满意，有杨林和隆多两个高球商球员，进攻防守节奏都很稳。

　　尼克斯的双塔看似强悍，实际上也是各自有漏洞的。

　　杨林的全能，恰好可以利用两者的漏洞，利用不同战术来制裁对方。

　　进攻端的弧顶发牌，如果斯塔德迈尔继续出来防，那么杨林与隆多的挡拆，将会让斯塔德迈尔非常难受；

　　如果钱德勒专门盯杨林这个点，寸步不离的话。

　　内线加内特吃斯塔德迈尔，也是有机会的。

　　比赛正式开始。

　　凯尔特人按照首发阵容出战，这也是他们最稳定的阵容。

　　一看到是斯塔德迈尔上来防，杨林和隆多做了挡拆，后者中距离出机会直接投。

　　可惜投篮没进。

　　没办法，隆指导的投篮全看运气，到现在已经拿了7个助攻5个篮板，才得了2分。

　　泰森·钱德勒抢到了篮板，在传给托尼·道格拉斯的时候，直接被隆多抢断。

　　隆指导这次很理智，将球交给了杨林。

　　杨林毫不犹豫，直接出手三分。

　　唰！

　　清脆的声响。

　　球进。

　　“Wooooo……！！！”

　　“下半场刚开始，杨林就先声夺人，投进三分球！”

　　“他的投篮能力是真的强！”

　　“目前三分5中3！”

　　“个人得分也成功突破了20分！”

　　“真有种诺维斯基的感觉！”

　　“不对，比诺维斯基还要硬！”

　　尼克斯这边快发，安东尼打了个立足未稳，上篮命中。

　　与范甘迪想的一样，德·安东尼在下半场将进攻节奏调快，利用运动天赋来与凯尔特人一较高下。

　　三巨头再厉害，也都是35岁左右的年纪，跑不起来的。

　　再加上一个杨林和没篮子的隆多，局势逐渐向尼克斯这边靠拢。

　　手感大热的安东尼开始大发神威，第三节开场4分钟，就拿下了8分，得分同样上了20。

　　道格·里弗斯在场边大喊：“拉简，别被他们把节奏带快，按照我们的战术打！”

　　可球迷的欢呼加上主场的气氛，已经让尼克斯队彻底起势了。

　　诺瓦克也连续飙中三分。

　　尼克斯单节狂轰30分，而凯尔特人只有可怜的20分。

　　记分牌的比分变为81：74。

　　尼克斯单节净胜10分球，重新确立了领先优势。

　　甜瓜安东尼的得分也来到了29分！

　　“狂暴的尼克斯主场！”

　　“这是球迷及教练愿意看到的结果，属于德·安东尼式的篮球！”

　　尼克斯球迷们彻底沸腾了，他们在场馆内高喊着“球队万岁”，声音仿佛海水，要将凯尔特人球员吞没一样。

　　斯派克·李更是乐的前仰后合。

　　直播间内的大猩猩尤因长舒一口气，这才是尼克斯应该有的表现啊。

　　主持人迈克·布林问道：“现在凯尔特人似乎很不适应这种节奏。”

　　“该怎么办才能扭转颓势？”

　　范甘迪说道：“首先不要跟着尼克斯的节奏来。其次，球队需要人站出来了。”

　　站出来？！

　　这支凯尔特人队，每逢关键时刻，肯定是那个人站出来。

　　地板流专家，拿过FMVP，也被人砍了11刀却依旧能在NBA叱咤风云的球员。

　　皮尔斯。

　　“第四节的开场至关重要，看看凯尔特人的轮换阵容，能不能撑过开场4分钟吧。”

　　“如果比分限制在10分以里，那还有机会。”

　　“否则的话，凯尔特人就危险了！”

　　此时的道格·里弗斯教练满头黑线。

　　球队的问题还是暴露出来了。

　　就是在防守端的配合、熟练度及跑动能力都还不够，被尼克斯按着打。

　　“第四节刚开始，一定要稳住节奏，找到机会再出手！”

　　“防守端盯住人，别再让他们轻易打进了！”

　　“听听，尼克斯球迷们正嘲讽你们呢，甘愿就这么输球么！”里弗斯语气严肃。

　　很快，第四节比赛开始了。