第61章 晚安，麦迪逊广场

德·安东尼安排着战术。

　　现在球队还领先5分，手里有球权，加上主场优势，狂热的球迷，三巨头的体能下降，一切外在因素都向着尼克斯这边。

　　“没关系！我们现在还是领先的！”

　　“兰德里，控制好节奏，把时间压到底再打！”

　　兰德里·菲尔兹点头。

　　“泰森，你要按住那个91号，不惜一切！”德安东尼又说道，“阿玛雷，如果他突破或者往里杀，你要随时注意协防。”

　　德安东尼最后看着安东尼：“卡梅隆，我们最终的胜利还得靠你。”

　　布置完战术，暂停时间已经结束，球员重新上场。

　　最后2分13秒。

　　尼克斯99比94领先。

　　兰德里·菲尔兹在外线控球，将时间压缩，24秒进攻时间过去15秒，尼克斯这边的阵型开始动了。

　　安东尼给诺瓦克做了个掩护，后者立马反跑出了空间，菲尔兹的球快速传过去。

　　凯尔特人的防守也很严密，皮尔斯迅速过去补防，没机会的诺瓦克传给了安东尼，同时将防守者带离。

　　安东尼面对雷·阿伦，进攻时间还剩7秒。

　　三威胁，虚晃，雷·阿伦的防守习惯很好，并没有吃晃。

　　安东尼坐打，顶开雷·阿伦，中距离出手。

　　就在这时候，一道身影突然闪了过来。

　　他一跃而起，将手臂举高。

　　篮球在空中突然变得有气无力，被拦截了下来！

　　“杨林！漂亮的协防意识！他的指尖碰到了篮球，形成封盖！”

　　“这可能是左右局势的一球！”

　　杨林太了解安东尼了，在钱德勒和斯塔德迈尔发挥平平的情况下，后卫线上没有人能站出来。

　　只有安东尼能处理这次进攻。

　　他早就瞄了好久，生怕安东尼觉察出来。

　　最后时刻成功协防，将球干扰掉。

　　加内特抢到了篮板，尼克斯球员立马快速回防。

　　隆多带球过了半场，举起左手食指，与杨林挡拆后，击地交给杨林。

　　连续的得分，杨林已经完全得到了队友的信任。

　　放在以前，这种关键时刻都是交给三巨头的！

　　就在大家都以为杨林要中投终结的时候。

　　杨林一个NO LOOK PASS，将篮球甩向了右侧底角。

　　雷阿伦穿越底线的跑位，出现在了那里！

　　接球，起跳，投篮。

　　整个过程一气呵成，正是超级射手千锤百炼才能拥有的投篮节奏！

　　唰！

　　三分命中，一箭穿心！

　　“Bang！雷·阿伦命中了关键的三分球！”

　　“双方的分差只剩两分了！”

　　“这个配合非常熟练，应该是提前演练好的战术，看似是隆多与杨林的挡拆，实际上是给雷·阿伦做了三分战术！”

　　“如果是一般的5号位球员，肯定没办法把球传得这么精准，但他是杨林！”

　　“尼克斯这下危险了啊！”

　　当雷·阿伦三分投进的时候，整个麦迪逊广场花园的主场球迷，脸上露出担忧的神色。

　　他们太了解凯尔特人了，去年季后赛，雷·阿伦的三分如同利剑穿心，让尼克斯吃尽了苦头。

　　在关键时刻，怎么把他给漏了啊！

　　时间还剩1分30秒。

　　尼克斯这边的领先优势荡然无存，2分领先，一个回合就会被追上。

　　诺瓦克跑位找到机会，外线三分出手不中，被杨林将篮板收下。

　　隆多继续找杨林挡拆，这次杨林传给了内线的加内特，强打斯塔德迈尔也没中。

　　比赛强度骤然增强，连安东尼赖以成名的中投都打铁。

　　双方又陷入接连不中的情况。

　　时间还剩最后30秒。

　　里弗斯教练叫了暂停。

　　“我们需要一个稳定的进球，拉简，依旧是你和杨的挡拆。尼克斯的后卫防不住你的。”

　　“保罗，需要你给雷做个无球挡拆。”

　　“凯文，如果不中的话，篮下的二次篮板尽量拼抢。”

　　“还有30秒，进攻时间完全够，不需要太过着急，打成功率！”

　　“如果不进的话，立马犯规，赌他们的罚球。记得，尽量犯在阿玛雷和泰森身上！”

　　道格·里弗斯一连串地布置着。

　　暂停结束了。

　　双方回到场上。

　　隆多持球在外围寻找机会，尼克斯的后卫并不敢上去逼抢。

　　杨林外弹的挡拆也很顺利。

　　皮尔斯给雷阿伦掩护后，底角出了空位。

　　杨林将球甩了过去！

　　可就在关键时刻，安东尼竟然出现在了那里，没给雷·阿伦投篮的机会！

　　进攻时间还剩7秒。

　　雷·阿伦重新将球甩给顶端的杨林。

　　6秒。

　　再组织进攻没机会了，杨林看着前面的斯塔德迈尔，降低重心准备单打。

　　依旧是招牌的右路进攻，左脚试探，右脚后撤发力！

　　斯塔德迈尔还是没适应这古怪的投篮！

　　篮球从斯塔德迈尔的头顶越过，直接坠进篮筐当中。

　　唰！

　　篮网掀起如水花！

　　整个麦迪逊花园广场，传来失落的惊叹。

　　进了。

　　反超了？！

　　“Crazy！”

　　“又是这招！”

　　“杨林命中了本场比赛个人第五记三分球！”

　　“这并不是个好的单打机会，但是，进了就是好球！”

　　“留给尼克斯的时间只剩7秒了！”

　　杨林看着主场球迷们的愤恨，微笑着合拢双手，放在脸庞，做出“睡觉状”的手势。

　　晚安，麦迪逊花园广场。

　　这个极其“挑衅”的动作，让尼克斯的主场球迷直接炸锅了！

　　尼克斯请求暂停！

　　在终场前7秒，凯尔特人凭借着杨林的三分球，成功反超了比分！

　　接下来，他们需要做的，就是防守，防守。

　　防下尼克斯的进攻，就能收获赛季揭幕战的胜利！

　　德安东尼内心焦急，领先了这么久的比赛，居然在最后被反超了！

　　又是那个91号新秀！

　　事到如今，他只能将希望寄托在最后的进攻上。

　　德安东尼紧锣密鼓地布置起战术。

　　暂停时间过去。

　　双方站位，皮尔斯与安东尼纠缠在一起，尽量不让安东尼接球。

　　卡梅隆·安东尼绝对是对面的第一主攻点。

　　泰森·钱德勒拉到了弧顶，杨林也顺势防出来。

　　诺瓦克将球给了过去，随即跑向钱德勒，似乎要做配合。

　　就在这时，钱德勒直接将球甩向内线，交给了斯塔德迈尔。

　　这是一个典型高低位配合，斯塔德迈尔篮下强起，准备硬打加内特！