第69章 大帽and隔扣闪电侠

小跑回来的隆多笑着道：“那是杨传得太舒服了，气氛都到了，这不得扣一个！”

　　“哈哈。”皮尔斯笑了。

　　斯波教练在场边大喊，示意不要着急，他们还有5分的领先优势。

　　韦德在外线单打隆多，后者想要伸手断球的时候，被韦德一个变相躲过。

　　失位的隆多赶忙大喊道：“小心。”

　　韦德加速突破，已经起步冲击篮筐了。

　　皮尔斯和加内特协防不过来，篮下只有杨林孤零零的一个人。

　　斯波教练打定心思，要用詹韦的冲击把这年轻人干下去。

　　韦德能混到历史老三分位的地位，可不光靠的是一手速度。

　　其身体对抗、中距离、冲击篮筐、终结能力及防守都是非常强的。

　　起步之后的韦德身体“蹭”的一下就飞起来了。

　　犹如平地起惊雷，单手抡着篮球，就要隔扣杨林！

　　“来得好！”

　　杨林浑然不惧，铆足劲地起跳，在空中张开双臂拦截。

　　这是个标准的排球拦截姿势，韦德没想到杨林弹速居然这么快！

　　两人身体在空中对抗，杨林没有吃亏。

　　等到韦德往下砸的时候，只能看到篮筐前有两只大手！

　　砰！

　　一个无情大帽，直接把韦德的隔扣拒之门外！

　　“Crazy！！！”

　　“韦德的隔扣居然被杨林给拦了下来，这是一个无比干净的盖帽！”

　　“今日五佳球预定了！”

　　哗。

　　哗哗！

　　当看到杨林将韦德盖帽后，热火队主场球迷，也爆发出一阵失落的叹息。

　　韦德的实战隔扣可是联盟里出了名的狠。

　　邓肯、奥卡福、加内特、帕金斯、瓦莱乔等，都曾成为韦德隔扣的背景板。

　　谁知道，刚打了第二场的新秀杨林，竟然直接把韦德扣篮扇飞了！

　　这新秀也太叼了吧！

　　大帽韦德后，杨林也怒吼一声，宣泄着情绪。

　　隆多凭借嗅觉机智地捡了个篮板，凯尔特人反击又来。

　　杀进油漆区的隆多眼看着没机会，将球传给皮尔斯，皮尔斯交还给隆多，重新梳理进攻。

　　杨林与隆多在高位形成挡拆，隆多持球杀入禁区，吸引了防守者，杨林顺势跟进。

　　隆多一个击地给到了杨林，油漆区内大好机会！

　　防守隆多的韦德立马迎了上来，刚才被大帽他很不爽，这球肯定要找回场子！

　　杨林处理球的方式非常聪明，压根没运球，反而将球高高举起，大踏步冲击篮筐。

　　韦德目光中带着凶狠，垫了一步更好地发力，犹如直升机般原地起飞，拦截杨林的上篮。

　　作为后卫线上盖帽最多的球员，韦德连霍华德都帽过，绝对有信心将这菜鸟探花给拦下来！

　　杨林单手持球，举火烧天，身体高高跃起，甚至在空中还有小的滑翔动作！

　　也正是因为这个滑翔动作，让杨林躲过了韦德的封盖！

　　砰！

　　一记势大力沉的隔扣，整个篮筐都在震颤。

　　凯尔特人的气势彻底被点燃！

　　“隔扣韦德？！”

　　替补席惊呆了，球员们纷纷起身，脸上做着夸张的表情。

　　布拉德利更是双手抱头，嘴巴张得能塞下俩鸡蛋，不敢相信杨林居然这么猛。

　　这特喵的又不是打2K，说隔就隔啊！

　　韦德本人站在篮下，双手掐腰，脸上表情复杂。

　　这一防一攻两个回合，自己偷鸡不成蚀把米，成背景板了。

　　凯尔特人打出了一波6：0的小高潮，将比分迫近到了只剩3分！

　　斯波教练立马请求了暂停。

　　……

　　TNT直播间内。

　　查尔斯·巴克利捂着额头，看着直播画面怔怔出神。

　　“德维恩被大帽不说，下个回合直接被杨隔扣了？！”

　　“这隔扣实在是霸气，杨这名球员在场上的表现令人震惊！”

　　“联盟里能做到这么一防一攻的中锋，真不多啊！”

　　“这可能会是这届新秀中第一名场面！”

　　莫宁忍不住摇头：

　　“杨青涩的外表总是给人一种错觉，实际上这名球员的对抗、胆识及球商都是一顶一的。”

　　“虽然我的主队是迈阿密热火队，但我喜欢这小子！”莫宁目光里露出赞赏。

　　细看那些被韦德隔扣的内线球员，很多都是没反应过来，就被直接隔扣。

　　有些可能也反应过来，但是太过于珍惜自己身体，害怕对抗出现伤病意外，就让对方直接扣一个。

　　毕竟扣一个球也就两分，在百分左右的比赛里，算不上太大事。

　　而杨林作为一个新秀，却依然敢用身体堵抢眼，这是莫宁所尊重的。

　　在这位铁血硬汉的篮球观念里，内线球员是球队的最后一道屏障，如果懈怠的话，整个球队的气势都会垮掉。

　　每球必争，是莫宁的信条。

　　这里漏一个，那里漏一个，漏着漏着10分8分的就没了。

　　丢这10分8分容易，关键时刻再想得这10分8分，可就难了。

　　查尔斯·巴克利有点庆幸，当初因为杨林还是个没名气的大学生球员，解说他比赛的时候没有出言相讥。

　　否则以杨林现在的表现，肯定比当时姚鸣的打脸更直接。

　　他喃喃说道：“这家伙的最佳新秀应该没跑了。”

　　……

　　华夏。

　　庄儿电视台。

　　主持人余嘉正在解说着热火与凯尔特人的比赛。

　　作为央视体育频道，解说员的一言一行都要谨慎，当看到杨林狂暴的一攻一防时，余嘉的内心震撼极了。

　　甚至作为多年老球迷，有种忍不住爆粗口的冲动。

　　封盖韦德，隔扣韦德。

　　这太猛了！

　　却还是压制住了冲动，用嘹亮的声音说道：

　　“杨林！封盖！漂亮！”

　　“身高2米16的杨林，为凯尔特人筑起了最后一道屏障，守护着篮筐。这一攻一防之间，是他从新秀菜鸟到球队未来的蜕变，丹尼·安吉做了凯尔特人历史上最成功的交易，甚至没有之一！“

　　“这表现……简直就是天神下凡呐！”

　　……

　　美航球馆内。

　　迈阿密的主场球迷们有些无奈。

　　比赛才进行了不到两节，拥有三巨头的热火队，竟然被一个新秀菜鸟给打停了。

　　2米16的身高，三分唰唰进，还有一手精准的传球，甚至封盖加隔扣了他们的队魂。

　　这个叫“杨林”的91号球员，难道要比在麦迪逊广场花园表现更炸裂？！