第6章 巴克利：现在内线球员都这么癫了吗

一方面杨林投的太顺，暂停浇灭他的火热手感。

　　另一方面，也是布置针对性的战术，不让那个55号打的如此顺利。

　　因为一旦这小子投开，牵一发动全身，带动起队友的话，北卡就难打了。

　　同样，老K教练先是鼓励几句，立马安排着场上变化。

　　“杨！如果我没看错，这次暂停回来，对方会对你进行针对性的防守。”

　　“但你还是要按自己方式打球，不过要打的稍微聪明些！”

　　“记住，也不一定非得是三分，两分能拿也要拿！”

　　“其他的，按照赛前布置来就行，记住，要自信，大胆投，投不进就回去防守！”

　　队员们异口同声：“明白！”

　　……

　　华夏新朗直播间。

　　男主持“夏天”正不断敲击键盘，以文字直播的方式，呈现这场NCAA的关键对决。

　　“55号杨林抬手就是个三分，球进了，ohhhhhhhhh！！！好准！”

　　“下个回合，杨林又扔了个三分，还进？！”

　　“杨林假装手递手，又是三分！我靠！疯了疯了！标清诺维斯基？！”

　　“……”

　　直播间里只有寥寥数百人，但观众们互动频繁：

　　四仰化三铁：“主播，你是不是喝多了，杨林不是身高2米16的中锋吗？怎么开场三个三分？！”

　　夏天：没错！杨林开场3个3分把北卡打停了！

　　无敌螃蟹步：我靠！翻版诺维斯基？这么能投的中锋不多见！

　　夏天：我也感觉很神奇，而且开场老K教练的战术，完全是为杨林制定的！！

　　网友一：NB。

　　网友二：NB。

　　四氧化三铁：又黑我詹是吧，螃蟹步NMSL。

　　无敌螃蟹步：！#%@#￥……#%￥&……！！！！

　　夏天：……

　　……

　　TNT直播间内。

　　主持人笑意吟吟地看着巴克利：“查尔斯，你好像又看错了。”

　　巴克利感觉额头有些冒汗。

　　这小子怎么回事。

　　上来邦邦投了仨三分，还都进了！

　　简直像是在做梦一样！

　　现在篮球发展，真是什么类型球员都有啊！

　　这也太癫了！

　　……

　　暂停时间很快过去。

　　北卡后场发球。

　　结果落位后，约翰·亨森与杨林挤在一起，前者微不可查地一肘子顶在了杨林肋部。

　　这一肘子来的突然，力度不大不小，让杨林吃痛的同时还栽不倒。

　　杨林眉头微皱，好家伙，搞我心态是吧。

　　杨林的球商有【84】，果断选择开喷：

　　“哥们，你平时吃的棉花糖吗，这一下根本没感觉。”

　　一听这话，约翰·亨森不乐意了。

　　他今年表现绝佳，有希望拿大西洋海岸联盟的最佳防守球员，这家伙居然说自己不够硬？

　　一个硬汉卡位，顺势一肘子顶开杨林。

　　杨林一碰就倒，裁判顺势鸣哨。

　　哔！

　　进攻犯规！

　　约翰·亨森不服，立马过去和裁判投诉杨林假摔。

　　结果裁判根本不鸟他，直接警告。

　　杨林在旁边冷嘲热讽：“哥们你什么身份，就敢对裁判指手画脚的，还是动作干净点吧。”

　　说归说，但在NCAA乃至于NBA打球的，哪有动作干净的。

　　倒是杨林感觉自己摔的那下都不利索。

　　“如果有斯玛特的假摔能力，那就好了。”他心想道。

　　杜克大学重新组织进攻。

　　杨林刚一落位，约翰·亨森就如狗皮膏药一般粘着他，不断上对抗，消耗杨林的体力。

　　如老K教练所预料的，一个短暂停后，北卡对于杨林的防守更加严密。

　　诺兰·史密斯连续外线三分不中，被北卡打了两拨反击，4分领先优势迅速被追平。

　　眼看杜克大学这边的外线手感不好，北卡索性直接守了联防，欧文不在的情况下，诺兰·史密斯作用并不算大。

　　两队打平后，防守强度更大，陷入了一波三分钟的得分荒，双方频频打铁。

　　“杨！记住我刚才说的！”老K教练在场边叫喊。

　　杨林铆足劲，给了约翰·亨森一个对抗，直接拉到了罚球线位置。

　　诺兰·史密斯心领神会地给球。

　　杨林没有任何调整，拿球后直接小中投出手。

　　稳稳命中！

　　哗！

　　卡梅隆球馆的球迷们再次掀起热烈的庆祝潮。

　　这个55号大个子，简直是天降福星，竟然包揽了队伍开局的11分！

　　眼看着杨林4投4中，频频得手，巴恩斯不乐意了，怒喝道：“防好那个大个子，别让他打这么舒服了！”

　　约翰·亨森皱着眉头道了句“知道了”。

　　接下来的时间，双方互有攻防，比分交替领先着。

　　北卡这边以巴恩斯为主攻点，带动队友，打的相当整体；

　　而杜克大学则靠着杨林的发挥，始终紧咬比分。

　　上半场比赛已经过了13分钟，双方体能来到第一个分水岭，杨林已经累得气喘吁吁。

　　“这高强度的对抗下，体能还是有些不足啊。”他心想道。

　　又要防守、对抗、抢篮板、进攻，做的事情太多，对体能消耗极大。

　　罗伊·威廉姆斯教练瞧出端倪：“看好那个大个子，他体能开始下降了！”

　　进攻端，杨林再次罚球线接到了球。

　　抬手，瞄篮。

　　此前他已经6中6，进了4个三分，百分百命中率，没有投丢球。

　　这一瞄筐，就让约翰·亨森心惊胆战。

　　“什么情况，又要投篮！”

　　几乎是下意识条件反射，亨森立马迎上来，伸出长臂要盖帽。

　　结果。

　　杨林压根就没起跳。

　　等约翰·亨森飞过来，杨林轻轻跳起，靠在他身上一扔。

　　哔！

　　裁判立马吹罚了防守犯规。

　　篮球在篮筐弹了两下，最终落了进去。

　　2+1！

　　哗！

　　哗哗！

　　尖叫声充满整个卡梅隆体育馆，甚至要将场馆顶端轰开一样。

　　声音一浪高过一浪，震耳欲聋。

　　数以万计的球迷呐喊着，为今晚这位横空出世的球员加油喝彩！

　　13分钟，投篮7中7，三分4中4，已经狂砍18分。

　　哦不，罚球进了就是19分。

　　“MVP！”

　　“MVP！！！”

　　杜克大学的球迷们难以置信，除了凯里·欧文，他们队里又出现了一个超级天才球员！

　　而当杨林站在罚球线上的时候，整个场馆却又静的仿佛落针可闻。

　　杨林深呼吸，调整节奏。

　　随着体能下降，动作会变得僵硬，及时调整状态也是球员的必修课。

　　抬手，罚球。

　　空心命中。

　　比赛过了13分钟，杜克新人首发杨林，命中率百分百，19分到账！