第67章 这个中锋太全能！

TNT直播间内。

　　查尔斯·巴克利点评着比赛：“看得出来，双方的轮换存在一定的差距。有勒布朗这种吸引防守的大核，肖恩·巴蒂尔和迈克·米勒这种射手，打的真是太轻松了。”

　　莫宁同意道：“勒布朗的进攻威胁太大，却又能将球准确地送到空位球员手中，这种掌控比赛的能力令人惊叹。”

　　“肖恩和迈克的定点投射又极其稳定，凯尔特人靠保罗·皮尔斯的进攻，肯定没办法匹配火力。”

　　巴克利预测着：“这个暂停回来，杨林和加内特应该要上场了。他们两个上场，是否会给局势带来变化？”

　　“当然。凯尔特人的双高可是非常全能的。”莫宁话锋一转，“但是热火这边，斯波教练显然没想将勒布朗换下场，看来要打满整节了。”

　　“这对勒布朗而言并不是负担。”他又补充道。

　　此时正值身体巅峰的勒布朗·詹姆斯，别说打满整节，就算打满整场都没啥问题。

　　去年热火和凯尔特人季后赛次轮，詹姆斯5场比赛场均出战45.3分钟，纯纯的体能怪。

　　暂停结束。

　　凯尔特人这边，由于拉简·隆多下场休息，球队的进攻肯定不如之前流畅。

　　布拉德利能够控球，本质上却还是2号位，远远无法做到隆多那样掌控局面。

　　里弗斯教练并不是不知道阵容弊端，但隆多再厉害也需要休息。

　　好在，这套阵容的进攻核心是杨林这个点。

　　杨林在弧顶接球，布拉德利将球交到他的手中。

　　克里斯·波什防得很认真，他的身体条件、运动能力完全匹配得上杨林，甚至更甚。

　　但当杨林侧身面对波什的时候，詹姆斯好像预感到什么似的，立马喊道：“小心点！盯好自己的人！他们要打挡拆了！”

　　话音落下，却也为时已晚，雷·阿伦从底角兜了出来，肖恩·巴蒂尔结结实实撞到了掩护的布拉德利身上，雷·阿伦与杨林做了简单的手递手，就出现了完全空位机会。

　　君子雷肯定不会放过这种机会。

　　迅速出手，干脆利落，三分球进！

　　“漂亮的掩护战术！”

　　“19：23！”

　　“雷·阿伦的这个三分实在是太止血了！”

　　“这种历史级别的射手，给他这种大空位机会，完全就是送分！”

　　“……”

　　“干得漂亮！雷！”

　　杨林和雷·阿伦击掌，后者笑的很开心。

　　由于竞技状态的下滑，雷·阿伦在队内的地位，逐渐低于加内特、皮尔斯和隆多。

　　甚至有传言，里弗斯教练想用布拉德利顶掉雷·阿伦的首发位置。

　　而自从杨林加入球队后，一手人到球到的助攻，5号位拉到弧顶的战术发起，拓宽了凯尔特人的三分战术，让雷·阿伦打的更加舒服。

　　无形当中，也是提升了他在球队的地位。

　　回过头来，詹姆斯抗炸弹冲击内线，铁血两分上进。

　　凯尔特人想要继续打刚才的战术，可惜被识破，布拉德利被查尔莫斯看得很死，没办法过去作掩护，连过来手递手都困难。

　　杨林则将球击地交给加内特，后者篮下强攻，再次得手。

　　“本以为这套阵容进攻会迟滞，没想到杨林担任起了进攻纽带的作用！”

　　“他这一手弧顶发牌，是联盟里很多5号位球员做不到的！”

　　“而且杨林球商很高，能在瞬息之间判断情况！”

　　“这家伙打的越来越好了！”

　　随着计时器归零，声音响起，首届比赛战罢。

　　主场作战的热火队，以27比22暂时领先。

　　当家球星勒布朗·詹姆斯贡献了7分3篮板3助攻，表现全面。

　　而凯尔特人的新秀探花杨林，打出了6分1篮板4个助攻的表现，也十分抢眼。

　　节间休息。

　　道格·里弗斯正扯着嗓子给队员加油打气。

　　“防守！还是要从防守做起！”

　　“我们落后并不多，两个回合就能追回来！”

　　“不要气馁，在场上注意多交流！”

　　去年季后赛输给热火，凯尔特人全队上下都憋着一股子气，说什么也不能在美航球馆轻易倒下。

　　到了临场，战术什么的执行的也没问题，就是在客场的气势会受到影响。

　　里弗斯教练几嗓子下去，凯尔特人的球员像是打了鸡血一样。

　　次节比赛开始。

　　勒布朗·詹姆斯坐到了替补席上。

　　杨林与隆多同时上场，道格·里弗斯教练还是想趁詹姆斯不在的时候，将比分追平。

　　效果立竿见影，杨林与隆多的进行挡拆，接球后的杨林虚晃一枪，直接把龙王给晃了起来。

　　运一步，中距离出手命中。

　　“Bang！杨林的中距离也开了！”

　　“这对凯尔特人是个很好的消息，他们在进攻端的武器更丰富了！”

　　回过头来，波什也投中了中距离回敬。

　　在4号位中，波什的中距离是相当精准的。

　　杨林继续站右侧外围，隆多从左侧45度发起进攻，热火做出了针对性的防守，导致球不太好处理，最后只能抛给外线的杨林处理。

　　进攻时间还剩10秒，杨林决定自己干了。

　　瞄框，再晃，结果这次波什不吃晃了。

　　俩人身高只差5厘米，波什的臂展比杨林还要长，真一对一在前面防守的时候，杨林出手三分也没那么容易。

　　那就坐打他一个！

　　杨林下球，顶着波什往里推。

　　但波什的对抗能力也是相当出色的。

　　别看他身板并不彪悍，体重也只有107公斤，对抗能力却非常硬朗。

　　两人连续互怼了两下，杨林一个轻巧的后转身，脚步往后一撤，发力投篮。

　　波什再想封盖已经来不及了。

　　只能伸长手臂，眼睁睁看着篮球从头顶掠过。

　　唰！

　　两分球进。

　　“出现了，杨林的甜甜圈跳投！”

　　“这种投篮方式，整个联盟里除了杨林，就没别人会用！”

　　“很怪异的投篮姿势和节奏，但是命中率很高！”

　　“波什的运动能力已经非常出色了，还是不适应甜甜圈跳投的节奏！”

　　“杨林的得分已经上双了！”

　　“全能，太全能了！”

　　“他继续延续着上场比赛的完美表现，或许会成为这场复仇之战的X因素！”

　　“这新秀，真是太强了！”

　　————————

　　最近榜单掉下来了，难啊，今天三更