第68章 杨林缺点暴露，针对战术！

第二节时间过去4分钟。

　　眼看凯尔特人就要将比分追平，斯波教练果断叫了暂停。

　　杨林的表现他看在眼里，是时候做出一些应对，让这个年轻人吃些苦头了。

　　道格·里弗斯关切地询问杨林：“杨，你的状态怎么样。”

　　“如果觉得累了就和我说，换你下来喘口气。”

　　在道格·里弗斯看来，上场客战尼克斯，杨林消耗挺大。

　　加上马不停蹄飞往迈阿密，对于新秀而言，不一定能适应这种强度的赛程。

　　杨林却说道：“没事，教练，按照正常布置就好。”

　　暂停结束。

　　勒布朗·詹姆斯重新上场，热火队派上了三巨头、哈斯勒姆和肖恩·巴蒂尔的组合。

　　这是一套非常全面的阵容，进攻、防守、空间、投射全都有。

　　韦德将球交给了右侧的詹姆斯，斯波教练制裁杨林的战术也开始执行。

　　对位的克里斯·波什上提给詹姆斯做掩护。

　　杨林只能防到外面去。

　　这挡拆质量很高，皮十一像是撞到了堵墙，詹姆斯顺势变相突破，一个加速就过了杨林，顶着硬特上篮。

　　2分球进，还有加罚。

　　詹姆斯表情霸气，双手下压，做着招牌庆祝动作——The Silencer。

　　主场气氛被彻底掀了起来。

　　杨林走到加内特身边，表达歉意：“凯文，不好意思，让你给我背锅了。”

　　加内特拍拍小老弟肩膀：“说什么呢，我们是一个团体，你尽量在前面防，后面有我呢！”

　　听到加内特的话，杨林也稍稍松了口气。

　　没办法，对抗能力上来了，速度上还是差了些，再加上重心高，真不好防詹姆斯的冲击。

　　这就是NBA的比赛。

　　哪怕只打了一节，斯波教练就发现了杨林的缺点，并加以针对，有了明显效果。

　　詹姆斯加罚命中。

　　……

　　这个细节的变化，让直播间里的莫宁点头称赞。

　　“埃里克·斯波教练，就是这样一个胆大心细的教练。”

　　“他善于观察场上的一切，并作出应对。”

　　“看来杨林要吃些苦头了。”

　　查尔斯·巴克利两手一摊，说道：“那也是没办法的事情。”

　　“一个勒布朗冲击力就足够可怕，要是德维恩再发力，够这新秀受的。”

　　如巴克利所言，在凯尔特人投篮不中后，韦德又与波什进行挡拆，一个迷踪步抛投打进。

　　“Oh……No……”

　　“勒布朗和德维恩真是太凶残了！”

　　“简直就是把这菜鸟新秀当凌晨的马路来过！”

　　“在暂停过后，斯波教练的战术非常明确，就是打杨林防不了挡拆这一点，”

　　“凯尔特人这边必须要做出应对措施了！”

　　“否则光打这一点，也会被打死的！”

　　詹姆斯和韦德的冲击力实在太可怕了，只要有空间起步，杀入内线不是上篮命中就是犯规，成功率非常高。

　　既能得分，又能消耗杨林的体力和心态，一举两得。

　　比分已经来到37比28，分差越来越大。

　　道格·里弗斯被迫叫了暂停。

　　“别急，别急，这是比赛所必然经历的。”

　　道格·里弗斯并没有先布置战术，而是想通过话语安抚杨林的情绪。

　　新秀在NBA比赛中，会遇到各种大学时期遇不到的情况，容易心态不稳。

　　“听着，接下来我们要做出一些改变了。”

　　“杨，换位置防守，你去篮下。注意防守3秒。”

　　“凯文，如果对面再打1.5挡拆，你要顶上去了。要迅速，不能给对方留太大的反应时间。”

　　里弗斯教练看出问题所在，立马就做了战术改变。

　　杨林和加内特异口同声说道：“没问题。”

　　“进攻端我们战术是没问题的，你们每个人能力都很强。心里可以紧张起来，但动作不要太拘谨，客场而已。”

　　“加油去干吧！”

　　道格·里弗斯的一系列调整，很快就迎来成效。

　　隆多借挡拆后直杀篮下，一个急停虚晃，晃飞了防守人，上篮命中。

　　热火的点名战术还在继续。

　　只不过当波什上前给詹姆斯做挡拆的时候，加内特反应非常快，立马迎了上去。

　　“道格·里弗斯教练做了针对，把杨林留在篮下，这样可以更好地掩盖他脚步的弱环！”

　　斯波教练看到这点，也完全在预料之中。

　　在暂停的环节，他早已做出了针对部署。

　　这完全是教练员之间的斗智斗勇。

　　波什的挡拆质量很高，詹姆斯加速直接往篮下杀去。

　　斯波教练不认为，以杨林的防守，能够顶住詹姆斯的冲击。

　　你大中锋不出来是吧，就用詹韦轮流轰炸篮筐，直到把你打下去为止！

　　詹姆斯三步上篮，直奔杨林而去。

　　镇守篮下的杨林没有丝毫畏惧，双臂高高举起，起跳封堵。

　　两人的身体在空中对抗。

　　詹姆斯的身体强度不用多说，简直像头野兽。

　　只是让他意外的是，杨林的对抗居然这么硬朗！

　　他本以为会将这个菜鸟撞飞，然后轻松上篮的！

　　杨林毕竟身高摆在那，形成一定的干扰。

　　詹姆斯拉杆挑篮，力量没有控制好，篮球碰到篮板后，连筐都没沾。

　　“Oh……My……God，菜鸟面对詹姆斯的冲击，竟然拦了下来！”

　　“杨林的对抗能力毋庸置疑了！”

　　“……”

　　“漂亮！”加内特握拳，“你小子够硬的！”

　　詹姆斯却拍手，与底线裁判吐槽道：“这球打手了，你没看到吗？”

　　裁判无动于衷。

　　落地后的杨林连退了两步，赶忙站稳：

　　“这规你都要，你去打乒乓球吧！”

　　然后快速反击。

　　抢到篮板的加内特一个长甩，直接传给杨林，而此时隆多的快攻已经跑到油漆区了。

　　杨林一个精准长传，隆多原地起飞，单手将球扣进！

　　“WTF！！！”

　　“凯尔特人反击，中锋和后卫之间的连线，杨林助攻隆多暴扣得手！”

　　“拉简·隆多竟然扣篮了！”

　　“太阳打西边出来了吗？！”

　　“这球扣得利落，传得也是异常精准！”

　　“漂亮！！！”

　　扣完篮的隆指导，也是开心地笑了起来，隔空指着杨林，示意他传得好。

　　杨林也做手势回应着。

　　和球商高的人打球就是这么愉快，每次都能传到最舒服的位置，找到合理的机会。

　　隆多的传球肯定算一个，而现在凯尔特人队里，有两个这种球员。

　　保罗·皮尔斯喃喃自语道：“天，我看到了什么，拉简居然扣篮了？”

　　“他一个赛季下来，能扣两三次篮就不错了！”

　　“我TM比赛完了要去买张彩票！”