第64章 首个商业代言，客战热火队！

换个角度想。

　　这种新奇的打法和球场表现，也会给球迷们带来新意，能够迅速吸引粉丝。

　　杨林则说道：“哎，什么一战封神，一场比赛而已。倒也没外界传的那么神。”

　　“不不不！”富保罗立马说道，“有些球员连封神一战都没有。你在NBA已经有了好的起点！”

　　“告诉你个好消息，你的生涯第一份代言合同要来了！”

　　杨林有些意外：“这么快，一场比赛？”

　　富保罗解释道：“其实在你进入NBA之前，就有一些代言找上门来，但那些合同太小了，代言也不够硬，没必要自降身价。”

　　“现在你首秀这么亮眼，许多公司害怕错过你这个大鱼，已经争相递来合同！”

　　每当联盟有新鲜血液的时候，那些运动品牌都会时刻盯着球员的表现，想要与其合作。

　　杨林则问道：“什么代言？具体说说。”

　　富保罗耐心说道：“是运动品牌的新秀球星代言。”

　　“耐克、阿迪达斯还有安德玛等等……”

　　“其中耐克和阿迪达斯给出每年350万合同，安德玛给出每年380万合同。附带激励条款，譬如进全明星奖励、最佳新秀奖励等，具体细节可以再商议。”

　　“我的倾向还是在于耐克。”

　　富保罗将代言合同和利弊分析着。

　　在NBA这一块，阿迪达斯和耐克比，确实还差点事。

　　选择耐克还有一个原因，就是在联盟推广和奖项评选中占优势。

　　杨林思考着，觉得签了耐克好像也没什么坏处。

　　可以被品牌推广，奖项评选有利，还有钱拿。

　　杨林的新秀合同4年1530万，耐克一年的签约费都快赶上合同年薪了。

　　不得不说，富保罗的业务能力还是可以的。

　　杨林也没过多犹豫：“那就签耐克吧，这件事就这么决定了。”

　　富保罗说道：“OK！”

　　“凯尔特人下一场是客场打热火吧？到时候我会和耐克公司的高管去迈阿密，直接把事情敲定！”

　　杨林同意道：“没问题的。”

　　挂断电话，舍友布拉德利听得一愣一愣的。

　　艾弗里·布拉德利是10年的新秀，19顺位，也不算很差。

　　但也没妄想过耐克的正式代言合同。

　　布拉德利试探着问道：“杨，听你打电话的语气，你要和耐克签约了？”

　　杨林笑着说道：“是啊。只是个代言合同。”

　　布拉德利嘴角抽搐，什么叫“只是个代言合同”，一年好几百万刀乐拿着呢！

　　不由投来了羡慕的眼光。

　　杨林则笑道：“放心吧哥们，以后少不了你的球鞋穿！”

　　布拉德利竖起大拇指：“那就先谢谢你了，杨！”

　　杨林笑笑：“都没外人。”

　　……

　　喜提首胜后，凯尔特人在纽约休息一晚，次日便直飞迈阿密。

　　NBA联盟给凯尔特人安排的赛程很有意思。

　　首战在麦迪逊广场花园，与去年季后赛首轮对手，尼克斯之间的较量，而且还是全美直播。

　　第二场比赛，就要客战热火。

　　而在去年季后赛次轮，凯尔特人1比4不敌热火，遗憾出局。

　　最终热火总决赛负于达拉斯小牛队，痛失冠军。

　　这又是一场热度拉满的比赛。

　　双方整体阵容与去年相差不大，凯尔特人孤注一掷选到了杨林，签约了巴斯；

　　热火则引进了肖恩·巴蒂尔，在选秀大会上选到了方块头诺里斯·科尔。

　　无论是外界媒体，还是球迷们，对于这场比赛都是更看重热火一些。

　　因为热火三巨头都正处在生涯巅峰，凯尔特人三巨头已经暮年，战力相差不小。

　　仅靠一个新秀杨林，肯定无法弥补其中的差距。

　　菠菜公司更是给出了—10分的支持，足以见得主场的热火队战力有多强。

　　……

　　落地迈阿密后，杨林刚在酒店放下东西，就收到了富保罗的信息，

　　耐克高层林恩·梅里特赶到这边，他是篮球部门副总裁。

　　杨林按照富保罗给的地址，去往签约地址。

　　这是一个新闻发布会的现场，许多记者已经做好准备。

　　值得一提的是，状元凯里·欧文和榜眼德里克·威廉姆斯的首秀也已经结束。

　　欧文在与猛龙的比赛中，得到了6分3个篮板7助攻，表现平平；

　　而德里克·威廉姆斯首秀13分6个篮板，中规中矩；

　　对比之下，探花秀的杨林33+8+11的表现，简直惊为天人。

　　没有对比就没有伤害，很多人甚至觉得，杨林才应该是状元签。

　　整个签约过程非常顺利。

　　合同里附带着“提前续约条款”和“激励条款”，为的就是让新人更好的打出身价。

　　杨林对于这种场面也逐渐适应。

　　签约耐克后，杨林也将战靴换成了Nike Hyperfuse 2011，这是一双全能型的球鞋，比传统中锋的鞋子更加灵活，适合杨林这种打法。

　　事后，富保罗叫住杨林：“嘿，杨，晚上没事的话，要不要找个地方玩会？”

　　“我约了勒布朗·詹姆斯，也许可以见个面认识一下。”

　　认识老詹？

　　我可太认识他了。

　　巅峰抱团、螃蟹跳投、八步上篮、惊天一跪……

　　该死，怎么和G0TA说话呢。

　　杨林却拒绝道：“明天就要比赛了，我还得回去调整一下状态。”

　　“明晚在赛场上认识也是一样的。”

　　“好吧。”富保罗没有强求。

　　签约仪式结束后，杨林的新闻又迅速登上了热搜。

　　【耐克火速出手，签约杨林！】

　　【他是否能成为下一个超级巨星？】

　　【凯尔特人与热火比赛在即，面对三巨头杨林是否能延续神发挥！】

　　【……】

　　回到酒店的杨林，叫上了舍友布拉德利，直奔球馆进行训练。

　　LV4的体魄徽章，升级需要10万点熟练度，遥遥无期。

　　但也不能因为太过遥远，就不去练了。

　　球员想要保持好的竞技状态，就要不断训练，时刻努力。

　　杨林闷头投入训练中。

　　【熟练度+1……】

　　【熟练度+1……】

　　【熟练度+1……】

　　等到100次对抗扣篮结束后，布拉德利直接扔掉了垫子，吐槽道：

　　“杨，我再也不和你训练了。”

　　“你这对抗能力根本吃不消！”

　　杨林故作叹息：“唉……过两天耐克那边会往球队寄装备，我还在犹豫让谁先挑呢。”

　　布拉德利立马来了兴致：“来，再来100次对抗！”

　　……

　　翌日晚上。

　　迈阿密美航球馆。

　　这座毗邻海湾的球馆，设计充满了迈阿密的热辣风情，足以容纳将近两万名观众，赛前早已座无虚席。

　　哪怕是上赛季总决赛失利，也不影响球迷们继续支持主队的狂热。

　　有巅峰的勒布朗·詹姆斯、德维恩·韦德和克里斯·波什，夺冠只是时间问题。

　　况且，在揭幕战的全美直播中，他们在达拉斯战胜了小牛队，也算是报了一箭之仇。

　　此役坐镇主场，信心十足，目标就是拿下凯尔特人，喜提二连胜。

　　赛前训练的时候，杨林望向对面球场，一名球员的霸气扣篮，引得球迷们阵阵喝彩。

　　“哟，这不老摊……哦不对，老詹嘛。”