第62章 33分准三双完美首秀！

加内特将手臂高高举起，避免犯规。

　　斯塔德迈尔一个小抛投，球刚出手，钱德勒的声音从后面传来：

　　“注意！”

　　可为时已晚，只听“砰”的一声，篮球直接被扇到了篮板上，夸张的力量直接让篮球弹到了外线！

　　“杨林！又是出色的协防意识，直接给了斯塔德迈尔一个顶板大帽！”

　　“完美的防守！”

　　隆多手疾眼快捡到了篮板，一个变相躲过了诺瓦克的故意犯规，奔向前场。

　　尼克斯的球员们追不上隆多了，后者也没上篮，将球往空中一扔。

　　嗡！

　　终场的哨声响起了！

　　这场圣诞节的揭幕战，去年季后赛的复仇之战。

　　最终客场作战的凯尔特人，凭借着杨林的出色发挥，反败为胜，拿下赛季的开门红！

　　新科探花杨林，全场18中12，狂砍33+8+11的完美数据。

　　其中三分球8中5，与尼克斯当家球星安东尼对飚，更是在最后时刻命中关键三分，帮助球队取胜！

　　即便杨林也有3次失误，但在这种完美首秀数据面前，根本不算什么。

　　这一夜，杨林的名声将彻底响彻整个NBA！

　　……

　　尼克斯的主场球迷们炸锅了。

　　输给上赛季季后赛淘汰自己的球队，本身就难以接受，加上杨林在最后时刻，投出逆转三分后的挑衅手势，让骄傲的尼克斯球迷们心态彻底爆炸。

　　“总算是赢了。”

　　“距离赛季1000分，还差967分，有点遥远啊。”杨林盘算着。

　　正当杨林想回更衣室的时候，被人拦住了去路。

　　ESPN的现场记者，多丽丝·伯克拿着话筒迎了过来。

　　杨林这才想起，通常NBA打完后，现场记者会采访球员。

　　而自己作为本场表现最好的那个，肯定要被现场记者采访。

　　嗯，也没办法，头一天打NBA，这些事情还没太适应。

　　多丽丝·伯克笑着说道：

　　“杨，你今天的表现太令人诧异了！这是我见过最完美的新人首秀！带领凯尔特人赢下了尼克斯队！”

　　杨林再次展现情商，说道：“嗯，其实并不是我带领球队，这是大家共同努力的结果，比赛的过程很艰难，好在我们挺住了。”

　　队内有三巨头，有隆多，他一个新秀菜鸟，还轮不到用“带领”这种词。

　　多丽丝·伯克又问：“在这之前，许多球迷觉得选秀交易是凯尔特人的败笔，对此你有什么想说的吗？”

　　杨林摊手：“我无法决定别人的想法，只会用表现来证明自己。”

　　这时候，杨林突然感觉肩膀被人拍了一下，扭头一看，隆多笑嘻嘻说着“干得漂亮，老弟”，然后就走开了。

　　加内特也从镜头中划过，停下脚步后，对着镜头说道：“奉劝联盟里其他的中锋，别小瞧杨了，否则会吃苦头的。”

　　赢球是最好的球队催化剂，凯尔特人的团队气氛在这一刻表现出来。

　　多丽丝·伯克继续提问：“在比赛中，你多次展现了一个投篮技术，右脚发力，右手投篮，是你专门练的嘛？这招很不错，有没有名字？”

　　杨林想了想：“是专门练习的。至于名字，我叫它——甜甜圈跳投。”

　　“甜甜圈跳投？很有意思的名字！”

　　一个巧妙独特的动作技术，配上略带幽默的名字，很容易让人记住。

　　至少在一众投篮动作当中，这很特殊。

　　其他的像是什么“后仰跳投”、“金鸡独立”、“骑马射箭”、“梦幻脚步”等，好像都没“甜甜圈跳投”有意思。

　　杨林解释道：“大学时候的我太瘦弱了，为此和我的训练师制定了详细的增重计划，吃了不少甜甜圈。我爱它的味道。”

　　又是几句闲聊，结束了现场的采访。

　　临走的时候，杨林看到了场边的林书浩，对方似乎在刻意地等待自己。

　　“恭喜你，杨，你的表现太精彩了。我可以和你换球衣吗？”林书浩问道。

　　此时的林书浩还是个名不见经传的小角色，在尼克斯打不上球，一度面临被裁的危险。

　　今天杨林的表现，也让林书浩看到了华裔球员是能够在NBA大杀四方的。

　　对他的激励很大。

　　才鼓足勇气，在赛后留下等待杨林结束采访，交换球衣。

　　杨林将身上球衣脱下，递了过去：“当然可以。”

　　“林，坚持努力，我相信有一天你可以打出自己的成绩，震惊NBA的。”

　　听到这话，林书浩很是意外：“谢谢，你好像知道我？”

　　杨林心说废话，因为你才是真正的Crazy Lin啊！

　　交换完球衣，杨林回到更衣室。

　　与他猜想的一样，刚进更衣室，迎接自己的就是大盆凉水浇到头上。

　　杨林瞬间被淋成了落汤鸡。

　　整个凯尔特人的更衣室里一片其乐融融，大家赢下这场球十分解气，也代表着本赛季有了个开门红。

　　哪怕接下来的赛程相对疲倦，凯尔特人队至少开了个好头。

　　更重要的是，他们看到了杨林的能力。

　　一个菜鸟首秀就能对飚安东尼，拿下30+准三双的全能中锋，让凯尔特人重新看到了争冠希望！

　　三巨头已经踏入暮年，希望在自己的履历上再添一个戒指。

　　“好了，别闹了。”道格·里弗斯教练拦住了众人，“杨，简单的冲洗一下，换件衣服，该出席赛后采访了。”

　　杨林作为探花秀，和本场表现最好的球员，出席赛后采访当之无愧。

　　“好。”

　　杨林钻进淋浴间。

　　此时的赛后采访现场，已经被大批记者围着。

　　各种长枪短炮架起来，等待着今天的主角登场。

　　全美直播的圣诞大战，新赛季揭幕战，去年季后赛的仇敌之战，各种元素融合在一起的时候。

　　大家想过安东尼会爆发，也考虑过凯尔特人的顽强应战，甚至隆多砍个20分也不意外。

　　可偏偏，就是那个号称“史上最烂选秀交易”的主角，2米16的大高个，新科探花杨林，成为了这场比赛的绝对主角。

　　让三巨头和安东尼都黯然失色。

　　“看，杨来了！”

　　记者们齐刷刷地望向那里，穿着训练服的杨林和道格·里弗斯走上了台。