第63章 法克，杨！

咔！

　　咔嚓咔嚓！

　　几乎就在杨林出现的那一刻，在场所有的目光都被他吸引而去。

　　相机拍下一张又一张照片，生怕遗漏似的。

　　因为劳资双方协议最后一年，2011年有许多球员，选择在大学留级，等待明年的选秀。

　　在当时的媒体和外界看来，是公认的选秀小年。

　　而探花秀杨林，首秀即打出了33+8+11的完美表现。

　　作为5号位，还投进了5记三分球，简直惊为天人。

　　杨林落座后，发现桌上居然摆着一罐可口可乐，心想谁弄的小把戏，伸手放到桌下。

　　里弗斯先对比赛做了总结，以及球队新赛季的展望。

　　作为在联盟中执教10年的教练，里弗斯对这点驾轻就熟。

　　他也明白，这场赛后采访的主角并不是自己，而是这位新科探花杨林。

　　于是就简单总结后，进行下个环节。

　　记者们开始轮流对杨林进行提问，他们似乎攒了一肚子的问题，想要将这位2米16的年轻人刨根问底。

　　ESPN的记者提问相对简单：“杨，你的首秀异常完美，似乎根本不用适应NBA的强度，你现在是什么感受？“

　　杨林笑着说道：“一场比赛的表现算不了什么，我希望在之后的比赛里，能够继续为球队出力。”

　　非常官方的回答。

　　TNT的记者看热闹不嫌事大：“杨，在投完逆转三分后，你双手合拢做出“睡觉”的那个动作，是什么意思？”

　　“这是对球迷的挑衅，还是你的专属庆祝动作？！”

　　杨林想了想：“首先需要说明的是，我并不会去挑衅球迷，那些声音都是比赛的一部分。当时做出这个动作，我心里想说的是……”

　　“晚安，麦迪逊广场。”

　　哗。

　　此言一出，采访现场一片哗然。

　　刚刚还说不会挑衅球迷，转头就说出这话，纯纯隔着屏幕互相伤害啊！

　　这个年轻人够个性！记者们一致认为。

　　在NBA这种竞争激烈的环境中，有个性是非常好的。

　　越有个性，越有新闻，越有热度。

　　不管是对个人发展还是商业属性，都会有不小影响。

　　马刺队的邓肯荣誉够硬吧，却总给人一种隐形或不够锋利的感觉，就是性格太低调。

　　NBA TV的官方记者又问：“杨，在很早之前，媒体经常将你和诺维斯基进行比较，声称你是NCAA的诺维斯基，你对此怎么认为？”

　　杨林的回答很干脆：“我不介意和任何人比较，但我也不想成为谁。”

　　《纽约时报》的记者则想泼盆冷水：

　　“你们下一轮的对手是热火队，去年他们在季后赛轻松击败你们。凯尔特人做客迈阿密，有信心赢球吗？”

　　杨林呵呵一笑：“每场比赛，我们都是奔着赢球去的。”

　　“你不要告诉我，你喜欢的队伍会奔着输球去。”

　　《纽约时报》记者想不到杨林这么犀利，皱着眉头不再说话。

　　赛后采访结束的十分钟后，杨林在回酒店的大巴车上，已经看到了铺天盖地的新闻卷来。

　　【33+8+11，全能中锋横空出世！】

　　【5记三分，62.5%的命中率，你确定这是中锋？】

　　【尼克斯一阵双塔颜面尽失，菜鸟首秀对飚‘甜瓜’安东尼！】

　　【谁还敢说这是选秀最烂交易！】

　　【狡猾的丹尼·安吉，他为波士顿找到了最好的接班人！】

　　【隔扣小霸王，手肘传球重现，关键封盖，他全能到难以想象！】

　　【揭秘！杨林的专属武器——甜甜圈跳投！】

　　【毫无疑问！最佳新秀预定！】

　　【仅用一战，他便超越沙奎尔·奥尼尔…………的职业生涯三分】

　　【晚安！麦迪逊广场！】

　　【……】

　　当尼克斯的球迷们看到杨林“狂妄”的采访时，又想起这菜鸟在自家主场的晚安手势。

　　愤怒！

　　不甘！

　　怨恨！

　　许多球迷在球馆外面聚集在一起，吵着闹着，发泄着不满。

　　一名死忠粉对着镜头大喊大叫：“Yang！Im Your Father！”

　　“法克杨！法克！”

　　“……”

　　杨林的确听不到现在的声音，但当他打开许久未发动态的Twitter的时候，私信里被尼克斯的球迷给轰炸了。

　　内容与上面的大差不差。

　　对于这种情况，杨林只是轻微一笑，并没有往心里去。

　　对面的球迷急了，说明我做对了！

　　和球迷们生气才是最愚蠢的行为，不如好好训练，打出更好的成绩。

　　同时，杨林发现，自己的Twitter粉丝，正在暴涨。

　　这种涨粉速度，远比拿了NCAA四强MOP的时候要快。

　　因为压根就是两个级别的比赛啊！

　　8万……

　　10万……

　　15万……

　　不愧是全美直播的比赛，一战成名的涨粉速度，简直像是小母牛坐火箭。

　　回到酒店。

　　凯尔特人队内大牌众多，譬如皮尔斯、加内特等，是不会和别人拼房间睡的，都是单独的房间。

　　作为新秀的杨林并没有这种优待，和布拉德利成为了室友。

　　刚躺下呢，总经理安吉就发来了消息：

　　“杨，你今晚的表现简直太完美了！”

　　“不可思议！”

　　“这是我见过最完美的菜鸟首秀！”

　　“不，是超新星首秀！”

　　“你的球衣正在疯抢中，按照市面上的留存，恐怕撑不到明天下午！”

　　“你彻底火起来了！”

　　杨林和安吉随意聊了几句。

　　其实对什么球衣销量，他个人也没太在意。

　　这东西都是水到渠成的，只要你表现好，球衣销量自然会上去。

　　倒是俱乐部在意这点，毕竟也是一部分收入。

　　与丹尼·安吉闲聊的时候，一个电话打了进来。

　　杨林：“我去接个电话。”

　　丹尼·安吉：“好，你先忙你的！”

　　杨林的表现，让丹尼·安吉看到了球队未来的希望。

　　他的确是个唯利是图的商人，但也知道轻重。

　　甚至想远一些，安吉觉得完全可以按杨林的意思进行下赛季的引援。

　　当然，这件事还早。

　　杨林接通了电话，对面传来里奇·保罗兴高采烈的声音：

　　“哥们，你也太神了吧！”

　　富保罗想过杨林会强。

　　但没想到杨林可以这么强啊！

　　在原来的期望中，杨林能够成为弱队首发中锋，已经是圆满完成任务。

　　没想到被交易到凯尔特人后，在三巨头和隆多的光环下，首战就拿到了这样恐怖的数据。

　　33+8+11，5记三分啊。

　　试问当今联盟哪个5号位能打出这种变态数据？！