第60章 隔扣小霸王！对飚安东尼！

布拉德利、巴斯、杰梅因奥尼尔，加上雷阿伦和皮尔斯在场上。

　　“好，第四节比赛开始了，凯尔特人还有足够的机会！”

　　“看看皮尔斯能否在球队需要他的时候站出来！”

　　“皮尔斯转身，虚晃，再虚晃，两分球进！漂亮！”

　　“不愧是拿过FMVP的男人！”

　　“尼克斯这边，诺瓦克继续三分开炮，也进！”

　　“皮尔斯篮下单打，两分命中！”

　　“兰德里·菲尔兹抛投两分命中！”

　　“两队的进攻都很流畅！”

　　“可继续这样下去，对凯尔特人是不利的啊！”

　　第四节一开始，双方互有得分紧张，尼克斯这边的角色球员依旧发挥神勇，比分一直保持在8分左右。

　　尼克斯无法将比分拉大到10分，凯尔特人也没办法迫近到5分以内。

　　之后双方开始上强度，接近两分钟的时间里，频频打铁。

　　这是德·安东尼教练愿意看到的。

　　第四节还剩6分多钟的时候，双方同时变阵。

　　安东尼、泰森·钱德勒登场，杨林、加内特、隆多也被换上场，皮尔斯和雷·阿伦则下去休息，到比赛4分以里的时候，换上来决战。

　　安东尼在三分线试探，布拉德利吃晃了，安东尼三分出手，命中！

　　“Bang！卡梅隆三分命中！”

　　“个人第32分！”

　　“比分来到了96比86！”

　　“主场作战的尼克斯队，将比分拉到了两位数！”

　　“凯尔特人这下危险了！”

　　见队友们脸上有些着急，杨林赶忙说道：“没关系，一个球一个球地打，先得两分！”

　　回合转换，杨林与隆多打了个挡拆配合，杨林拆到三分线意外，扬手就扔三分！

　　唰！

　　篮球在空中划出一道美丽弧度，落进篮筐中！

　　“杨林站了出来，止血的三分啊！”

　　“这小子真敢投！”

　　“他已经得了25分了！”

　　事实上，对于现在的杨林而言，根本就没有敢不敢投一说。

　　在场上只要一出机会，肯定会毫不犹豫出手。

　　因为NBA节奏太快了，稍微慢半拍，对面的防守球员就封上来，影响命中率。

　　“甜瓜”安东尼继续发威，篮下造成了加内特的犯规。

　　两罚一中。

　　杨林抢到篮板，交给隆多，却看尼克斯球员已经回去守起联防。

　　德·安东尼教练坚信杨林杀不死比赛，扼住凯尔特人其他队员，一样可以拿下胜利。

　　杨林上提到了罚球线，隆多的球顷刻传到。

　　钱德勒伸手罩在脸上，杨林接球后面框，抬手准备投篮。

　　这虚晃一下，让钱德勒犹如触电般反应，起跳封盖。

　　没办法，杨林这场比赛太准了，就怕他中距离再将球投进。

　　但杨林压根就没起跳。

　　运了一下后杀向内线。

　　斯塔德迈尔补防而来，他的协防能力比单防能力更出色。

　　可惜，杨林已经垫步起跳了。

　　两位内线在空中对抗！

　　砰！

　　只听一声清脆的响声传来，杨林直接隔扣了斯塔德迈尔！

　　哗！

　　哗哗！

　　麦迪逊广场花园的球迷们下意识露出惊讶神情。

　　这个首秀的年轻人，竟然敢隔扣斯塔德迈尔？！

　　而且还成功了？！

　　这简直不可思议！

　　“这……这……”

　　“杨林这球也太霸气了吧！”

　　“恐怖！斯塔德迈尔和杨林的对抗，居然落了下风！”

　　“这必须五佳球第一名，没有任何意外！”

　　远征的凯尔特人球迷们呐喊着加油，而杨林瞥了斯塔德迈尔一眼，就回防去了。

　　甜瓜的手感还在继续，三威胁点起了皮尔斯，投篮命中。

　　“卡梅隆！在用表现证明，他是这支球队当之无愧的老大！”

　　凯尔特人继续进攻。

　　内线的卡位翻江倒海，杨林和泰森·钱德勒挤在一起，无球端的对抗可谓是拳拳到肉。

　　杨林一度怀疑，要是没有LV4体魄徽章的加持，两个回合下来他就散架了。

　　关键时刻。

　　杨林给了加内特一个眼神，硬特当即领悟，给杨林做了个掩护。

　　杨林往外兜的时候，斯塔德迈尔已经准备换防。

　　可隆多的传球还是太快了，杨林刚迈到三分线以外，篮球已经传了过来。

　　接球，瞄筐。

　　斯塔德迈尔慌了，立马飞身封盖。

　　德安东尼的喊声有些迟：“小心，别被骗了！”

　　果然，杨凌并没有起跳，等斯塔德迈尔飞过来，靠在他身上轻轻一扔。

　　篮球飞向篮板的同时，裁判顺势吹罚了犯规！

　　三罚！

　　“Oh…………阿玛雷这个球太鲁莽了！”

　　“今晚他在和杨林的对位中吃了苦头，很想在最后时刻证明自己，可偏偏被骗了！”

　　“杨林的这个球，处理的真是太冷静了！”

　　“在主场球迷影响中，在一整场的消耗和高强度比赛中，居然还能这么冷静地骗犯规！”

　　“如果三罚都进，那么杨林得分也将超过30！”

　　“这完全是和卡梅隆·安东尼在对飚啊！”

　　杨林站上罚球线。

　　斯派克李在场边有些炸毛，他无法接受一个新秀在麦迪逊广场花园如此肆虐。

　　尼克斯的主场球迷们将躁动扯到最大，叫喊声、嘲讽、谩骂，全都一股脑地袭来。

　　试图影响到杨林的罚球。

　　斯塔德迈尔在篮下窃窃私语：“别担心，他罚不进的。”

　　杨林笑了笑：“别拿你那小丑般的罚球来和我比。”

　　斯塔德迈尔的罚球命中率在76%左右，在中锋的位置上，倒也还可以。

　　另一边的泰森·钱德勒满头黑线，他的罚球命中率只有63%，阿玛雷是小丑，那他是什么……

　　杨林深吸一口气。

　　第一罚，稳稳命中。

　　第二罚，也进。

　　第三罚，空心入网。

　　“三罚全中！杨林个人得分来到了30分！”

　　比赛还剩最后的2分14秒。

　　比分99比94。

　　5分的分差，在NBA不算什么。

　　凯尔特人似乎看到了翻盘的希望！

　　德·安东尼被迫叫了暂停。

　　他感觉有些按不住对面的探花秀了。

　　这年轻人身上有股很特别的气质，开场的时候觉得他是全能中锋，能够带动队友打出精彩的进攻势头。

　　但到了球队落后，队友无力的时候。

　　他又能站出来，敢于承担责任，去破开僵局，追进比分。

　　那几个果断出手的三分、单打，但凡一个没进，教练都得骂的他狗血淋头。

　　可偏偏他就都进了。

　　这种气质，就是普通球员和球星之间的区别。

　　——————————————

　　老板们，求求追读和月票，编辑说不定这周有机会吃更好的推荐。

　　如果能上三江的话，上架第一天更新5w字起。

　　直接上4w存稿图，爆更不是假话。

　　感谢老板们支持，就看这周了！！！