第65章 大哥，你再走两步就回克利夫兰了

不得不承认，此时27岁的詹姆斯，身体状态正处在巅峰状态。

　　连续三年的双一阵就是最好的证明。

　　搭配上热火的黑色球衣，远远看去，简直就像是……

　　那扑面而来的冲击力，怪不得凯尔特人在季后赛顶不住。

　　赛前热身很快结束。

　　里弗斯教练在场边布置着开场战术。

　　从纸面实力上来说，凯尔特人肯定是逊于迈阿密热火队。

　　但也不代表这场比赛没得打。

　　热火队的优势在于巅峰三巨头的战力，能从开场保持到比赛结束。

　　不管是韦德的突破杀伤，还是波什的空间、护框协防能力，都是詹姆斯体系里的最优搭配。

　　而凯尔特人三巨头虽然年龄大了些，却在一起拿过总冠军，打法更为默契，加上隆多和杨林，化学反应非常好。

　　有的打！

　　道格·里弗斯拿着战术板，叮嘱道：“保罗，这场比赛你在防守端要多下力气了。”

　　“你来主防勒布朗，其他人不要去包夹。”

　　勒布朗·詹姆斯拥有优秀的传球视野和传球能力，一旦包夹他，能将球快速传到队友手中，出现空位。

　　所以对付詹姆斯最好的办法，就是一个强力单防，外加放投不放突。

　　毕竟到了这种级别的球员，想要完全防死是不可能的，只能最大程度的限制。

　　皮尔斯点头道：“放心吧，我这场和勒布朗拼了！”

　　里弗斯继续布置：“杨，进攻端继续往外拉。”

　　“如果克里斯·波什防你，就把球尽量给到里面，让凯文来硬吃乌杜尼斯·哈斯勒姆。”

　　“如果哈斯勒姆来防你，那就投死他丫的！”

　　不知为什么，一边布置着开场战术，道格·里弗斯的自信竟提升了起来。

　　主要是杨林这种5号位太好用了。

　　能拉到弧顶执行战术也就罢了，还能传球助攻和投三分，让球队的战术变得极其丰富。

　　对手的弊端也更容易暴露出来。

　　“防守，一定要从防守做起，才有机会赢下这场比赛！”

　　“明白！”凯尔特人球员们众志成城。

　　……

　　TNT直播间内。

　　查尔斯·巴克利正在和今天的嘉宾闲聊。

　　坐在他旁边的那位，即便西装革履，也难掩身上那股扑面而来的威猛气息。

　　NBA历史上著名的硬汉，热火队的功勋球员，身高2米08，司职中锋。

　　阿朗佐·莫宁。

　　巴克利说道：“阿朗佐，你觉得今天热火队胜算大吗？”

　　莫宁想了想：“能有7成胜算。”

　　巴克利表示赞同：“热火队在这个夏天引进了肖恩·巴蒂尔，与迈克·米勒组成了两大射手，保持了阵容的外线火力，是个不错的提升。”

　　“不过凯尔特人的这位新秀，上场比赛也表现出了惊人的天赋，在客场将尼克斯掀翻，冲上了全美热搜。”

　　莫宁是典型的传统中锋，内线大闸，防守出色，本来对杨林这种5号位有点瞧不上。

　　但当他为本场比赛做功课，仔细看完杨林的比赛视频后，才意识到这个年轻人真的与众不同。

　　一个2米16的多面手，在场上哪个位置都能具有威胁的中锋，听上去异常可怕。

　　莫宁说道：“我相信斯波教练有针对的办法。”

　　“倒是凯尔特人这边，应该好好考虑怎么搞定勒布朗和德维恩的组合冲击。”

　　两人闲聊之间，首发名单已经出来了。

　　巴克利立马说道：

　　“接下来向大家介绍两队的首发球员！”

　　“主队热火队，首发球员分别是1号位查尔莫斯！”

　　“2号位德维恩·韦德！”

　　“3号位勒布朗·詹姆斯！”

　　“4号位克里斯·波什！”

　　“5号位乌杜尼斯·哈斯勒姆！”

　　“客队凯尔特人这边！”

　　“依旧是首发绿军三巨头，加上进攻发起点的助攻王隆多，还有今年的天才新秀，杨林！”

　　介绍完首发球员，画面上出现了杨林上场比赛的数据。

　　33分8篮板11助攻，命中5记三分球，完美。

　　巴克利突然有种恍惚感。

　　半年前的杨林还是个初出茅庐的年轻人，巴克利甚至觉得对方咖位太低，嘲讽都懒得嘲讽。

　　这才不到半年时间，一跃成为凯尔特人首发中锋了。

　　还打出如此亮眼的数据。

　　这种进步，简直就是神速。

　　“赛前开场环节，詹姆斯又在场边进行了熟悉的仪式。”

　　“抛镁粉！”

　　随着詹姆斯抛镁粉的动作，整个美航球馆的观众们彻底沸腾了。

　　杨林不禁吐槽道：“勒布朗对于身体护理真是细致，又是抛粉又是搓油的，怪不得保持这么好……”

　　双方球员准备就绪。

　　“比赛即将开始了，杨林和克里斯·波什中圈跳球！”

　　“波什点到了篮球，迈阿密获得了先攻的机会！”

　　尽管杨林已经很用力了，可还是差了一点，让波什跳到了球。

　　“LV4的体魄徽章还是差点啊，如果LV5的体魄徽章，应该就稳了。”杨林心想。

　　凯尔特人迅速回防。

　　查尔莫斯在外线运球，将球交到了詹姆斯手中。

　　韦德一个空切，接詹姆斯击地传球，漂移两分球进。

　　“漂亮！韦德先声夺人，帮助球队拿下两分！”

　　“看得出来，韦德的状态调整的很好。”

　　“去年季后赛，韦德这个点也是让凯尔特人极其头疼的！”

　　杨林的确在篮下卡位，可韦德切入终结的那一下，根本来不及过去协防，球就已经进了。

　　闪电侠不是白叫的。

　　隆多后场带球推进，其余四人纷纷落位。

　　杨林按照战术往外拉，不出意外，克里斯·波什跟了出来。

　　这是因为龙王的机动性比较强，臂展比杨林还要长，对位根本不怵。

　　而哈斯勒姆镇守篮下，篮板也能得到保障。

　　隆多与杨林打经典15挡拆，波什的换防速度很快，可隆多的传球更加刁钻，背传给了外弹的杨林。

　　面前是谁。

　　查尔莫斯？

　　那直接投了！

　　三分线外，杨林迎着查尔莫斯，无视他的伸手干扰，出手三分！

　　唰！

　　篮球应声入网。

　　“Wooooo……！”

　　“杨林延续了上场比赛的手感，外面三分开炮，命中！”

　　“看得出来，三分球已经成为杨林的主要得分手段之一，他的三分真是太稳定了！”

　　查尔莫斯无奈地摊手，1米88的身高，想干扰2米16的球员投篮，还是有些难。

　　热火队的进攻继续，詹姆斯在右侧拿球，背身想要强打皮尔斯。

　　可皮尔斯也是球场老油条，根本不跳，导致詹姆斯停球了。

　　挪一步，挪一步，又挪一步。

　　一步两步，似魔鬼的步伐。

　　杨林忍不住吐槽：“不是哥们，你再挪两步就回克利夫兰了！”

　　詹姆斯无视了杨林的吐槽，翻身投篮命中。

　　“我没走步，这是个好球。”詹姆斯一脸淡定。

　　杨林：“我是个处男。”