第66章 这球不错，我给9分

詹姆斯冷哼一声，端着手小跑回去。

　　尽管昨晚和里奇·保罗见面的时候，富保罗对杨林大为夸赞，但詹姆斯如今是联盟的头号球星，对于新秀杨林没什么感觉。

　　无非就是个会投三分的大个子而已。

　　再加上有一手还算不错的传球。

　　与克里斯·波什比起来，在团队贡（xi）献(sheng)里还差点事。

　　开场两支球队的进攻都还不错，但也互相给对方提了个醒，该加大防守强度了。

　　热火首发五人个个能防，凯尔特人整体年龄大了些，但并不妨碍绿军赖以成名的铁血防守，他们对防守的执念很深。

　　于是在开头几波进攻后，双方陷入了互不得分的僵持局面里。

　　首节已经过了4分钟，比分还是可怜的4比6。

　　客队凯尔特人落后。

　　皮尔斯防守端死缠詹姆斯，进攻端靠罚球得了1分。

　　热火这边也不好过，波什和查尔莫斯外线三分接连打铁。

　　“果然是仇人相见，分外眼红，热火和凯尔特人上演了防守大战！”

　　“这防守真是太激烈了！”

　　“只是这种局面持续下去，对凯尔特人很不利啊！”

　　“一旦体能下降，他们怎么抗住詹姆斯和韦德的冲击？”

　　去年季后赛吃过的亏，凯尔特人历历在目。

　　如果连防守都做不好，根本撑不到后面就垮了。

　　眼看迟迟打不开局面，隆多后场运球，用手拍了拍脑袋。

　　杨林立马心领神会，和波什卡位的时候突然往外线跑去。

　　这次没有直奔弧顶，而是来到了右侧45度。

　　隆多在左侧与皮尔斯打挡拆，后者立马下顺，与此同时，杨林沿着三分线上移。

　　隆多持球杀入禁区，克里斯·波什往里逼了一步，这个协防完全有机会将隆多按死在里面。

　　但隆多一个机智的传球，篮球直接甩向了杨林这边。

　　杨林接球后，有机会出手！

　　抬手，瞄框。

　　克里斯·波什伸长手臂，扑过来干扰！

　　杨林很淡定，这个虚晃完全将波什晃飞了，他运球侧移了一步，空位出手！

　　篮球“砰”地一声打在篮板上，弹进篮筐里。

　　三分球进！

　　“Yang For Threeeeeeee~~！！！”

　　“在比赛僵持的局面下，杨林凭借手感火热的三分球，再次将比分领先！”

　　“这个强弱侧的突分配合，实在是太漂亮了！”

　　“看来克里斯·波什得将注意力放在杨林身上，协防的事情暂时放一放吧！”

　　“杨林的出色发挥，是否能成为这场比赛的关键点？”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　投进三分的杨林高举着双手，回防的时候与隆多拍手示意。

　　这个球虽然投进，但大部分还是隆多的功劳，这个战术换雷阿伦一样能够发挥作用。

　　“嘿，菜鸟，蒙进个三分不用沾沾自喜。”詹姆斯来到杨林身边。

　　“球给我，我给这新秀上上课！”

　　“他防不住我的。”

　　詹姆斯和队友要球。

　　还不等杨林和皮尔斯交换防守，詹姆斯已经接到球了。

　　“我先防！”杨林和皮尔斯交流。

　　内线加内特卡位的时候，也有意往杨林这边靠拢。

　　如果杨林被突破，那么加内特能够快速形成第二道防线。

　　皮尔斯也始终保持防守位置，随时支援。

　　詹姆斯拿到球，准备单打杨林，整个美航球馆球馆，响起了主场球迷的热烈掌声。

　　“勒布朗，打他！”

　　“给这个新秀一点颜色瞧瞧！”

　　“干死那个菜鸟！”

　　詹姆斯在三分线内一步的距离，抬手瞄框三威胁。

　　威胁，再威胁。

　　杨林压根没什么反应，只是伸手罩在前面，干扰詹姆斯投篮。

　　“别瞄筐了哥们，你的投篮没有威胁。”杨林淡淡说道。

　　詹姆斯很不服，炸球后，长两分出手。

　　篮球砸到篮筐前沿，弹了回来，正好落在杨林手中。

　　隆多已经往前场奔去，杨林一传直接甩到了对面三分线，隆多接球后反击空篮得手。

　　9：6！

　　“漂亮的传球！”

　　“一个2米16的大个子，拥有这种传球意识和反应，能让球队的反击简化很多，效率倍增！”

　　“热火这边选择快发，韦德找上了杨林这个点，变相，杀向篮筐，造成了杨林的犯规！”

　　场上，杨林举起手来，示意自己犯规。

　　没办法，韦德实在是太快了，重心又低，一个变相就将杨林甩出去。

　　尽管杨林已经很努力回防，还是失了位，只能用犯规来阻止韦德得分。

　　韦德站上罚球线，深呼吸一口，看着篮下卡位的杨林：“大个子，你还是太慢了。”

　　如果是加内特那种全能大前锋在阵地里防守，韦德会尽量避免这种打法。

　　因为加内特无论是移动能力、臂展、对抗、防守意识习惯都很好。

　　但遇上这个菜鸟，直接突他就是。

　　听到韦德的话，杨林摸了摸鼻子：“这球不错，我给9分。”

　　韦德：？

　　什么9分？

　　两罚命中。

　　很快到了官方暂停的时间，热火队手感回暖，以11：9重握领先优势。

　　场边的斯波教练一边布置战术，一边有种不详的预感。

　　凯尔特人这9分，杨林投中2记三分球，送出一次长传助攻。

　　有8分是与杨林有关的。

　　偏偏这个2米16的大个子，喜欢在进攻端从外线发起。

　　让凯尔特人战术多变的同时，也让热火的防守阵型有些难受。

　　一个诺维斯基那种投射型内线，已经够让热火难受的了；

　　再加上杨林还有一手出色的传球，防起来就更难办。

　　比赛进入轮换阵容。

　　凯尔特人这边，布拉德利、巴斯和皮特鲁斯悉数上场，换下了杨林、雷·阿伦和加内特。

　　这是一套防守坚固的阵容，主要靠皮尔斯的硬解能力来和对面拼。

　　热火这边，肖恩·巴蒂尔和迈克·米勒两名神射手同时上场。

　　韦德、哈斯勒姆暂时休息。

　　克里斯·波什转5号位。

　　这是一套空间和投射非常强的阵容。

　　比赛继续，热火队的射手开始发威，巴蒂尔和迈克·米勒相继命中三分，将比分逐渐拉开。

　　时间来到2分钟以里，客场作战的凯尔特人队，已经以16比23落后于热火队。

　　里弗斯教练只得叫了暂停。

　　让皮尔斯和隆多休息的同时。

　　将杨林、加内特、雷·阿伦同时派上场。