第70章 詹韦连线！凯尔特人情况不妙！

暂停回来后，斯波教练收起了他针对性的小伎俩。

　　因为他意识到，自己的战术完全被对方化解了。

　　勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德做的并不差，如果放在一般球队，这两回合早就把对面中锋制裁得服服帖帖。

　　可偏偏凯尔特人这队伍，骨子里有一股血气。

　　要不怎么叫铁血绿军。

　　加上杨林让人倍感意外的发挥。

　　斯波教练决定按照球队节奏走。

　　哈斯勒姆重新被换上场，迈克·米勒换下了巴蒂尔。

　　凯尔特人这边暂时没有变化，双方又开始了新一轮的撕扯。

　　直到第二节比赛还剩4分钟的时候，道格·里弗斯教练把杨林换了下来。

　　斯波教练长吐一口气，心想大个子终于下场了。

　　凯尔特人表现的极其坚韧，在迈阿密主场，依旧和热火打得有来有回。

　　直到上半场比赛结束，比分竟然来到了52：50。

　　坐镇主场的热火队，只以2分优势结束上半场比赛。

　　这对凯尔特人队而言，完全是可以接受的。

　　詹姆斯上半场得了14分，外加3篮板3助攻；

　　韦德得到9分。

　　杨林则贡献了12分3篮板6助攻，表现十分全面，甚至完全可以说不逊色于这两位。

　　尤其是大帽隔扣韦德的场面，让球迷们彻底记住了这个天资卓绝的新人。

　　……

　　更衣室内。

　　凯尔特人的球员们正在讨论上半场的比赛。

　　加内特竖起大拇指：“杨，你大帽隔扣韦德的那两下，太漂亮了！”

　　加内特曾经被韦德隔扣过，一度形成了名场面，双方又是死敌，看到杨林表现后，感觉特别解气。

　　皮尔斯也承认道：“这绝对年度十佳球了！”

　　一向不苟言笑的雷·阿伦也开口：“五佳球也说不定。”

　　杨林一脸轻松：“那前四名肯定有拉简的扣篮，毕竟他可不轻易扣篮。”

　　“哈哈！”大家开心地笑起来。

　　里弗斯教练看得很欣慰，这新秀探花不光球技出色，就连情商也是一顶一的。

　　能够很快地融入团队，和队友们打成一片。

　　这样更有利于场上的化学反应，也是一个球队领袖必不可少的气质。

　　“球队领袖？”里弗斯皱眉。

　　该死，怎么冒出这个词儿来了。

　　现在的凯尔特人还是三巨头的时代，隆多作为接班人，培养的也很出色。

　　让一个新秀当球队领袖，未免为时过早了！

　　啪啪！

　　里弗斯拍了拍手，打断球员们的闲聊，上赛季一轮季后赛，教练组把热火研究的很透彻。

　　凯尔特人的确有和热火掰手腕的资本。

　　可往往到了下第三节，体能下降的情况下。

　　对面的詹韦就会发力，带动队友打出狂风暴雨般的攻势，拉开分差。

　　几乎一样的剧本，一轮系列赛里吃了好几次亏。

　　“打起精神来！第三节可是至关重要的！”

　　“忘了季后赛发生的事了吗！”

　　08年的冠军为道格·里弗斯的职业履历又添高度，但也不得不承认，他的经验相当丰富。

　　在球队士气低落的时候，就要为球员们加油打气；

　　当他们略有放松的时候，立马言辞犀利，不让球员们掉以轻心。

　　“第三节我们要做的是防守，只要撑过第三节，我们绝对有获胜的希望。”道格·里弗斯开始布置战术。

　　……

　　很快，第三节比赛开始了。

　　如里弗斯教练预料的一样。

　　在第三节一上来，勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德，就开启了得分模式。

　　雷·阿伦和皮尔斯的三分偏出。

　　詹姆斯的翻身中距离，韦德的长两分投篮，接连命中，连克里斯·波什也投中了底角的三分。

　　热火一开场就打出了7：0的攻势，将分差拉大到9分。

　　“经典热火的第三节来了！”

　　“当詹姆斯和韦德认真起来，这支队伍的进攻火力冠绝全联盟！”

　　“皮尔斯顶着詹姆斯中距离出手，篮球稍稍偏出！”

　　“看得出来，和詹姆斯纠缠，对皮尔斯的消耗也不小。”

　　“可詹姆斯是个体能怪啊！”

　　“哈斯勒姆抢到篮板，交给韦德，韦德一个后场长传，找到了反击的詹姆斯！”

　　“跨越大半个球场的詹韦连线！”

　　“几乎在刹那间就形成的反击攻势！”

　　“罚球线内一步！单臂滑翔暴扣！”

　　“BOOM！！！”

　　“这扣篮实在是太炸裂了！”

　　“当勒布朗·詹姆斯开启得分模式，根本难以阻挡！”

　　“分差拉大到11分了！”

　　眼看三分钟过去，凯尔特人没有得分，还被打出了9：0的进攻高潮，里弗斯教练坐不住了，立马叫了暂停。

　　他最担心的事情还是发生了。

　　里弗斯教练大声喊道：

　　“清醒点，都清醒点！”

　　“还是在防守端不够卖力，回防的时候一定要迅速，别让热火打出有效反击！”

　　“看好自己的人，多交流！注意卡位保护好篮板！”

　　“接下来，打这个战术。”

　　……

　　比赛回来，隆多在后场持球。

　　篮下的杨林给加内特做了挡拆，硬特直接拉到弧顶给隆多做掩护。

　　这一幕让波什和哈斯勒姆都有些懵，怎么加内特突然往外走了。

　　以前的战术里，都是杨林往外弹的啊。

　　此时的杨林也没闲着，立马给顺下的加内特做了背掩护，硬特直接冲到篮下。

　　“篮下注意！”斯波教练大喊。

　　加内特的空切吸引了足够的防守注意力。

　　杨林却在掩护结束的刹那，直接来到了弧顶，成为了完全的空位！

　　隆多的传球非常舒服，直接一手风骚背传，塞到了杨林手里。

　　面前没有任何防守人，空旷似大海！

　　杨林深吸一口气，三分出手。

　　唰！

　　篮球在空中划出了完美的弧度，空心入网！

　　“暂停回来，里弗斯教练布置的战术有了作用！”

　　“这是个典型的西班牙挡拆战术，但要求内线球员有稳定投射能力！”

　　“好巧不巧，杨林的三分就是准的变态！”

　　“这个西班牙挡拆，简直太适合如今的凯尔特人了！”

　　热火的攻势还在继续，詹姆斯右侧加速杀篮下，漂移两分命中。

　　没有什么太过复杂的战术，就是一对一的干。

　　就是能进。

　　“可惜，在绝对认真的詹姆斯面前，这样得分好像更容易。”解说只得补充道。

　　“勒布朗已经得了20分了，本场比赛难道要奔着40分去？”