第73章 加时赛！这打法是后锋？

“God！！！”

　　“进，进了！”

　　“绝平！”

　　“在比赛的最后时刻，杨林一记骑马射箭的打板三分，成功打进，帮助球队追平了比分！”

　　“两队要打加时了！”

　　迈阿密的球迷们有点不敢相信，这种球也能进？！

　　他们都准备庆祝胜利了！

　　刚才球馆内的喧腾与此时的低沉，对比极为明显。

　　倒是凯尔特人的球员们激动无比，纷纷跑过来和杨林挤在一起。

　　“干得漂亮啊！杨！”

　　“今天五佳球都是你的！”

　　“这球太酷了！”

　　杨林本人则深吸一口气，有种如释重负的感觉。

　　进了，绝平！

　　老实说，这个打板的三分是蒙的。

　　因为前冲骑马射箭的动作，球一出手，他就感觉投大了。

　　可没成想错进错出，竟然打板命中。

　　事到如今也别管蒙不蒙的，反正绝平三分进了，分能加上，就是好球！

　　詹姆斯、韦德和波什站在一起，每个人脸上都有些无奈。

　　本来以为这场比赛就此结束，谁能想到这个菜鸟居然蒙进了个绝平三分。

　　这根本不科学。

　　“走吧，去准备加时赛。”勒布朗·詹姆斯说道，“加时赛我们还有体能优势，他们都跑不动了。”

　　“他能蒙进一个，总不能一直蒙进。”克里斯·波什也说道。

　　……

　　伟平·布莱恩特已经在直播间里鼓掌了。

　　连说了八遍“好球”，才话锋一转：

　　“嘿，你别说，就今天杨林这个表现啊，凯尔特人还真有机会！”

　　主持人问道：“张指导，您觉得凯尔特人可能会赢球？”

　　伟平·布莱恩特悠悠说道：

　　“真到了加时赛，那都是不一定的事。热火的三巨头的确是厉害，体能也好，凯尔特人这边意志也不差。”

　　“杨林绝对会在这场比赛中，起到决定胜负的作用。”

　　“不信你看着吧。”

　　……

　　加时赛即将开始。

　　里弗斯教练还在三令五申，加时赛的注意事项。

　　譬如双方犯规都满了，注意动作别送犯规。

　　譬如防守端要集中注意力，防止对面的快速反击。

　　凯尔特人的球员们十分严肃，他们也知道队伍的优缺点，想在迈阿密的主场赢球，不是那么简单的事。

　　杨林这边则在思考事情。

　　第四节他被包夹的太难受了，连接球的机会都很难，更别提想要出手。

　　到了加时赛，每个球都至关重要。

　　队友们在防守端已经不遗余力，进攻就需要有人承担起来。

　　反正都到了加时赛，光脚的不怕穿鞋的，和热火拼了！

　　杨林来到加内特旁边，捂着嘴低声说道：

　　“凯文，内线就靠你了。我想在加时赛打的更主动些。”

　　加内特没想到杨林主动请缨，顿觉这个年轻人十分有想法，支持道：“杨，这当然没问题！”

　　“有机会你放心打就是！内线我给你撑着！”

　　该说不说，加内特比赛气质确实是硬。

　　双方球员重新回到场上，中圈跳球。

　　加时赛正式开始。

　　杨林不负所望，争到了球。

　　凯尔特人先攻。

　　体力下降是他们首先面对的难题，隆多故意将节奏慢了下来，减少回合数，这样可以防止詹姆斯和韦德的快速反击。

　　杨林索性没有进内线，直接在外线要球。

　　这让哈斯勒姆和波什的夹击计划落空。

　　总不能他俩出来，把里面放空吧。

　　詹姆斯盯着皮尔斯这个点，也不敢太贸然上前夹杨林。

　　因为詹姆斯知道，杨林的传球水平很高。

　　那是堪比顶级后卫的鬼魅传球。

　　加上2米16的大个子，视野本来就比后卫开阔，一旦贸然外围包夹，很可能会漏出空位。

　　加时赛一点都马虎不得，还是谨慎一些好。

　　凯尔特人的空间拉得很开，内线只有硬特在要位，波什和硬特纠缠在一起，杨林前面是防守悍将巴蒂尔。

　　隆多上球很快，杨林在右侧45度形成了单打。

　　“里弗斯教真信任杨林，加时赛第一攻就给他单打！”

　　“以今晚杨林的强势表现，的确值得这样的待遇！”

　　“他又要用甜甜圈跳投来终结吗？！”

　　巴蒂尔死死盯着杨林，手臂罩在前面。

　　刚才休息的时候，斯波教练三令五申，无论谁去防杨林这个点，一定要防好他的甜甜圈跳投。

　　是比普通撤步投篮快一拍的节奏。

　　巴蒂尔感觉自己的蒙眼防守，一定能对杨林的甜甜圈甜头起到干扰性。

　　结果下一刻。

　　杨林根本没做多余动作，一个炸球的后撤，三分出手。

　　巴蒂尔反应过来已经晚了。

　　他做梦也没想到，身为中锋的杨林，居然用了一个后卫的投篮技术。

　　而且动作极为流畅，确定是2米16的中锋能做出来的？！

　　等到巴蒂尔回过神来，周围已经响起凯尔特人替补席的狂欢了。

　　“漂亮的三分！”

　　“杨林用了一个标准的后卫动作，在巴蒂尔面前飙进三分！”

　　“凯尔特人在加时赛率先得分！”

　　“杨林的个人得分也来到了39分！”

　　“与勒布朗·詹姆斯的得分持平了！”

　　“这个只打了一场NBA的新秀，和勒布朗·詹姆斯飙上了！”

　　比分牌变成了107：104。

　　这一刻，热火队的主场球迷心中，不禁有些担心。

　　难不成今天真要翻车？！

　　詹姆斯继续扛着炸弹往里杀，搏到了皮尔斯的犯规，皮尔斯的个人犯规数也来到了5次。

　　詹姆斯这次居然两罚两中。

　　107：106。

　　回过头来，雷·阿伦外线三分没中，热火策动反击，韦德杀入篮下两分球进。

　　“这球太快了！”

　　“热火的经典反击！”

　　“热火反超了比分！”

　　快速的攻防节奏中，杨林这种大个子相对吃亏，隆多已经撤出底线准备发球，一眼望见杨林在中圈附近。

　　没办法，他跟不上韦德那种速度的反击……

　　杨林正在招手。

　　隆多猛地一甩，篮球跨越大半个球场，精准落在了杨林手中。

　　波什回追的速度也很快，却见杨林伸手接住了长传，将球往前一放，眨眼便到了三分线外。

　　一步，两步，直接干进罚球线以里了。

　　起跳。

　　杨林在空中极为舒展，动作轻盈，犹如滑翔机一样！

　　波什是真跟不上了。

　　只能眼睁睁看着杨林将球上进！