第75章 发布会公开叫板詹姆斯？（挑事了，高水准，必看）

这场比赛对凯尔特人太重要了！

　　一方面在于球队新阵容的尝试成功；

　　另一方面，也算是为上赛季报仇。

　　此役，杨林的发挥，毫无疑问是凯尔特人队内最好的。

　　单场狂砍47+5+12！

　　其中24投16中，三分球10中6，罚球10中9，命中率相当高。

　　再加上3个封盖。

　　简直是一场完美的表演！

　　相比之下，勒布朗·詹姆斯的42分9篮板10助攻，准三双的数据，竟显得有些无力。

　　毕竟在篮球运动中，赢球才是最主要的。

　　数据打的再好看，球赢不了还是白费。

　　终场结束的刹那，杨林早已没心思去想这些东西。

　　他真的很累，体力透支得严重。

　　从NCAA首发以来，杨林就从未进行过这么高强度的比赛。

　　能撑到最后，完全是靠着一股不想输的念头在支撑。

　　如今比赛结束，他终于可以长舒一口气。

　　赢了！

　　凯尔特人二连胜！

　　凯尔特人和热火在东部针锋相对，比赛结束后，双方球员也要互相致意。

　　这是体育文化的一种。

　　杨林和韦德、波什简单拥抱，寒暄两句后，左顾右盼：

　　“嗯？老詹呢？”

　　是不是腹股沟不舒服，早点回更衣室了？

　　可以理解。

　　赛后，凯尔特人的队员们将杨林围拢在一起，大家兴奋的庆祝着。

　　倒是没有将杨林举起来，因为他太高了，摔一下不上算……

　　……

　　面对采访的斯波教练有些麻木了。

　　他真没见过这么打球的大个子。

　　诺维斯基够强了吧，热火教练组花了时间研究针对。

　　可杨林还比他多一手出其不意的传球呢。

　　一时间竟然无所适从，防守端也没有太好办法。

　　记者问道：“埃里克教练，您对杨林的表现有何评价？”

　　斯波低声道：“说真的，我第一次见这种打法的5号位。或许我们还需要时间来适应他。”

　　“或者说，整个联盟还需要再适应适应杨林。”

　　……

　　经过这一战，杨林彻底爆了。

　　在新秀球员的热度里，完全超越了状元凯里·欧文和榜眼德里克·威廉姆斯，甚至比这俩人加起来的热度还高。

　　尤其是本场比赛，杨林与詹姆斯的对飚，成为了赛后网络上的热议。

　　NBA就是个很真实的地方。

　　你有能力，能打出成绩，就会有更多的人喜欢你，尊重你。

　　【加时苦战，凯尔特人险胜热火，开赛二连胜！】

　　【47+5+12！他逼出了最强状态的詹姆斯！】

　　【大帽隔扣韦德，杨林让闪电侠颜面扫地！】

　　【无解的甜甜圈跳投，谁能破了这招！】

　　【谁能相信，2米16的个头，居然能拉杆扣篮？】

　　【完美一战，对飚詹韦，这新秀太疯狂！】

　　【最佳新秀可以提前颁奖了，除了他，不可能是别人！】

　　【其余27支球队颤抖了吗？到底该如何面对这位魔王级新秀！】

　　【……】

　　杨林看着媒体各种夸张的新闻，好像有点习以为常了。

　　媒体嘛，总会搞些噱头，来吸引流量。

　　新赛季的两场比赛，杨林的确发挥不错。

　　可NBA昙花一现的球员，也绝不在少数。

　　自己的成长之路还很远，要一步一个脚印，踏踏实实地继续前行。

　　后续面对针对肯定会越来越多。

　　这场比赛让杨林消耗很大。

　　但没办法，作为全场表现最优秀的球员，他还是得去参加赛后采访。

　　赛后发布会现场。

　　道格·里弗斯总结比赛完，特意说球员们消耗太大，请记者们少提问几个问题，方便球员们回去休息调整。

　　这让苦等已久的记者们更坐不住了，生怕自己的问题落空。

　　记者A问道：“杨，两场比赛过后，你已经拿了80分，完全超越了1960年奥斯卡·罗伯特森创造的新秀两场56分的记录，对此你有什么想说的吗？”

　　我只想说，NBA怎么这么爱记录这些乱七八糟的。杨林腹诽道。

　　什么新秀前两场得分记录，前三场得分记录的，都是媒体用来写新闻博眼球的罢了。

　　谁家球星拼历史地位的时候，上去就说，我新秀赛季前两场得了多少多少分的。

　　但他还是说道：“其实对于数据我个人并不太在意。重要的是我们球队已经二连胜，在本赛季开了个好头。”

　　记者B立马接话茬：“网上对于勒布朗·詹姆斯争议颇大，许多人认为他会故意刷数据，对此你觉得呢？”

　　杨林心想我觉得你在挑事。

　　平心而论，詹姆斯生涯准三双数据挺多的。

　　比那些比赛最后差1个篮板三双，故意打板抢一个的好多了。

　　杨林回应道：“这要看你怎么定义刷子。”

　　记者C：“杨，那你觉得詹姆斯和乔丹，最大的区别是什么？”

　　杨林想了想：“乔丹从来不用自己说自己是GOAT。”

　　哗。

　　此言一出，记者们一阵骚乱。

　　成了成了，有这话，这赛后发布就没白来啊！

　　采访结束后，道格·里弗斯悠悠说道：“杨，以后你在媒体面前，要学会装傻。”

　　“后面两个问题，明显就是给你挖坑呢！”

　　杨林耸耸肩：“那又怎么了，我只是说实话啊教练。”

　　道格·里弗斯不再说话。

　　没办法，杨林现在可是队内炙手可热的球员，一个好的主教练，一定要与明星球员建立好的关系。

　　不管场上场下，都会更利于球队的发展。

　　而道格·里弗斯在这场比赛，真的把杨林确定为凯尔特人的未来了。

　　果不其然，赛后采访刚一结束，杨林的话题就冲上了热搜第一。

　　【公开叫板！杨表示，詹姆斯离GOAT还差得远！】

　　看到标题的杨林心说你这不废话嘛。

　　现在的勒布朗·詹姆斯又没有戒指。

　　手里倒是有个二连MVP，但作为球员，手上没戒指，就别在历史排名前20里混了。

　　杨林顾不上那些有的没的，媒体就是一群看热闹不嫌事大的人，只要别太过，牵扯到家人之列的，随他们写去吧。

　　现在的杨林只想找队里的医疗团队，好好恢复一下身体。

　　毕竟。

　　明天还有客场背靠背在等着自己呢。

　　……

　　隔日。

　　凯尔特人全队马不停蹄地赶往了新奥尔良。

　　迈阿密距离新奥尔良有870英里左右，凯尔特人要在24小时之内，开始自己的下一场比赛。

　　对于上一场消耗巨大的凯尔特人队而言，这无疑是一项挑战。

　　能在NBA打上球的就没有泛泛之辈，哪怕黄蜂开赛两连败，凯尔特人也不会小觑。

　　去年马刺队一路高歌，西部第一，季后赛却照样被黑八。

　　道格·里弗斯教练在路上不断吐槽着联盟的赛程安排，简直像是针对他们凯尔特人一样。

　　开赛季三连客还带一个背靠背，对平均35岁的三巨头也太不友好了！