第72章 骑马射箭，打板绝平！

这种防守方式有利有弊。

　　将重点放在杨林这边后，加内特和皮尔斯的机会就会多了出来。

　　杨林用尽浑身解数，想要上去接球，或者卡位要球，都觉得异常艰难。

　　因为不光哈斯勒姆和波什给的压力，还有个像幽灵一样，随时会冒出来的詹姆斯堵住去路。

　　三个防一个？

　　到了第四节，詹姆斯还是上蹿下跳的，看不出体能有什么下降。

　　倒是凯尔特人，连续客场加上高强度比赛，三巨头消耗都很大。

　　雷·阿伦底角出了机会也没投中，皮尔斯接到了隆多的传球，被全力防守的詹姆斯硬生生切了下来，打成反击。

　　“这詹姆斯真牲口。”杨林感叹，“到现在还能进攻防守一把抓。”

　　好在加内特的表现很稳定，在内线频频抓住机会，篮下得手。

　　第四节只剩两分钟不到。

　　热火队以100比96领先。

　　在过去的四分多钟里，杨林愣是没有什么太亮眼的发挥。

　　詹姆斯在外围持球，突施冷箭，三分球居然又中了！

　　“漂亮！詹皇这球投的果断，分差来到了7分！”

　　“时间只剩最后的1分43秒，热火队的优势巨大！”

　　“这几乎是决定了比赛走向的一颗三分球！”

　　“詹姆斯已经拿了38分了！”

　　“里弗斯教练是不是叫个暂停布置一下战术？”

　　对比杨林第四节的“隐身”，詹姆斯的发挥依旧稳定，尤其是关键三分球一进，美航球馆的球迷们直接炸开了锅。

　　里弗斯教练出乎意料地没有叫暂停，因为他看到了隆多的手势。

　　底线快发，想要偷一个。

　　隆多接球后加速奔向前场，热火的队员已经在尽力回防了。

　　鸡贼的隆指导脚踩风火轮，做了招牌的“假传真上”，晃过防守队员后命中2分。

　　103比98。

　　凯尔特人队还有机会！

　　球权转换。

　　詹姆斯在外围持球，消耗着时间。

　　进攻时间只剩8秒的时候，他开始启动，一个变向就往里面冲。

　　最后搏到了杨林的犯规。

　　詹姆斯摇摇头，和队友击掌：“看吧，防不住，他们防不住的。”

　　“只能用犯规来阻止我。”

　　杨林揉揉鼻子，却说道：

　　“勒布朗，你身上怎么有股奇怪的味道，像是甜杏仁油和维生素E混合的味道。”

　　詹姆斯脸上露出一抹微不可查的厌恶，转眼间变得风轻云淡，听不懂似的走上罚球线。

　　两罚一中。

　　时间还剩1分19秒。

　　热火队领先6分，局面一片大好。

　　道格·里弗斯教练叫了暂停。

　　“听着，时间还够，我们需要一次稳定的得分。”

　　“两分、三分都可以要，保证成功率！”道格里弗斯画着战术。

　　暂停回来后，隆多后场发起进攻，加内特给杨林做了掩护，杨林准备往外兜的时候，詹姆斯立马准备过去协防。

　　可皮尔斯犹如狗皮膏药般，率先卡住了詹姆斯的脚步，杨林已经兜出来了。

　　韦德补防姗姗来迟。

　　杨林出手三分的刹那，脸上露出自信的微笑。

　　砰！

　　篮球砸到篮筐后沿，弹进筐里。

　　“Beautiful！”

　　“整个第四节都在沉寂的杨林，终于获得了出手机会！”

　　“远投三分命中，帮助球队将分差缩短到了3分！”

　　“比赛还剩58秒，一切仍有悬念！”

　　“现在凯尔特人需要防下这一攻，就会有追平比分的机会！”

　　“杨林，这新秀的手也太硬了！”

　　“……”

　　杨林的强势三分，迫使热火队的斯波教练叫了暂停。

　　双方到了最后1分钟，比分来到101比104。

　　三分的分差并不多，最后的关头，任何局面都可能出现。

　　斯波教练在战术板上画来画去，比赛进行到现在，任何一个细节都可能导致结果的改变。

　　暂停结束后，热火队后场发球。

　　查尔莫斯和巴蒂尔被换上场，波什改打5号位。

　　这套阵容进攻空间大，三分投射能力强，阵容也够灵活，还能防住对面的快速反击。

　　斯波教练做了两手准备，即便打不进这一攻，也不能让凯尔特人轻松得分。

　　詹姆斯在弧顶两步远的位置，运球消耗着时间。

　　进攻时间只剩7秒的时候，才发动战术。

　　皮尔斯拼尽全力地防守，迎来了成效。

　　詹姆斯运球的时候手一滑，险些丢球，重新掌控篮球后，进攻时间又消耗了两三秒。

　　进攻时间不多了！

　　皮尔斯逼抢的更凶狠。

　　凯尔特人其余队员收缩口袋，只要詹姆斯往里钻，就将他彻底拦下。

　　最后一秒，詹姆斯将篮球甩给了底角的巴蒂尔！

　　巴蒂尔出手投篮一气呵成。

　　篮球甚至还进了！

　　但是！

　　巴蒂尔在出手之前，24秒倒计时已经结束，进攻超时！

　　主场球迷齐齐低叹，这球实在是太可惜了。

　　如果进了，30多秒领先6分，几乎是板上钉钉的局面。

　　詹姆斯还在找裁判看回放，表示这球没超时。

　　结果裁判还真去看了回放，显示超时。

　　最后34秒。

　　道格·里弗斯教练叫出了最后一个暂停。

　　战术布置完毕后，里弗斯教练在场边一脸沉重。

　　他们已经没有暂停了，这一攻能打进还好，打不进形势会变得很恶劣。

　　杨林接球还是很艰难，隆多找到内线的加内特，中距离出手！

　　“没进！“

　　“这球太可惜了！”

　　“机会已经出来了！”

　　“凯尔特人布置了个快速两分战术，可惜没进！”

　　“杨林篮下继续点篮板，还是没进！”

　　“不应该啊！”

　　最终由波什抢下这个防守篮板。

　　时间还剩28秒。

　　热火队继续消耗时间，依旧是在进攻时间还剩7秒左右，发动进攻。

　　这次他晃过了皮尔斯，中距离出手。

　　加内特的全面属性在这一刻显露出来，快速补防，伸长手臂干扰。

　　没帽到，但詹姆斯这球也没进！

　　杨林将球死死抱住，立马找到隆多。

　　全场时间还剩4秒，已经没时间了！

　　凯尔特人还没暂停机会！

　　隆多快速地奔向前场，寻找三分机会。

　　皮尔斯？

　　雷·阿伦？

　　还是自己投了？！

　　杨林竭尽全力从后场奔袭，立马喊道：“拉简，这里！”

　　隆多的三分实在鸡肋，最后时刻选择相信队友，直接交给杨林。

　　杨林过了半场就开始迈步，姿势舒展流畅，骑马射箭，三分出手！

　　计时器红灯一亮，终场声音响起了，所有人的目光都被这记三分吸引着。

　　迈阿密的球迷们几乎都要庆祝胜利了！

　　邦！

　　非常清脆的声响，三分打板命中！