第71章 单节18分，对飚詹姆斯！

这时候，杨林意识到自己得站出来了。

　　三巨头加上隆多，在防守端付出了许多，体能消耗的快。

　　导致进攻端有些跟不上热火的节奏。

　　那自己就应该站出来，为队伍解决问题。

　　“拉简！”杨林伸出食指，戳了戳自己的脑袋。

　　外围持球的隆多看到手势愣了一下，那是他们赛前约定好的手势，不到万不得已不会去用。

　　因为这是个罚球线单打的手势。

　　隆多还是选择了相信杨林，示意皮尔斯和雷·阿伦拉开空间。

　　“杨林站在了罚球线，隆多给球。”

　　“克里斯·波什防的很紧，怎么说，要自己解决吗？”

　　皮尔斯、雷·阿伦和隆多往外拉扯的情况下，凯尔特人进攻空间很足，形成了1打1，没有其他人来协防。

　　杨林终于可以施展一下苦练半年的小技术了。

　　克里斯·波什身体硬朗，脚步快，动作细腻，自己也不是盖的。

　　杨林左手下球，给出走左路的误导，波什立马堵了过去。

　　杨林刚要后转身，波什的防守脚步已经调整过来，要堵住他的去路。

　　但是没关系。

　　杨林右脚猛地往后一撤，完全拉开了投篮空间。

　　中距离出手！

　　命中！

　　“出现了，杨林的甜甜圈跳投！”

　　“一个从NCAA带到NBA的技术，怪异的投篮节奏，让防守者无所适从！”

　　“在詹韦依靠个人能力，帮助热火领先的时候。杨林站了出来，连拿5分帮球队止血！”

　　波什一脸无奈，他已经尽力防了。

　　可这家伙的投篮节奏太诡异，一时半会真适应不过来！

　　詹姆斯过来，捂着嘴说道：“没关系克里斯，有我呢。”

　　热火继续进攻，詹姆斯强攻篮下，造成了皮尔斯的犯规。

　　“詹姆斯又搏到了犯规！”

　　“皮尔斯耸肩了，从肢体动作来看，好像有些泄气。”

　　杨林立马过去和皮尔斯说道：“没事保罗，他还不一定罚进呢。”

　　詹姆斯听到这句话皱眉，握拳吹了口气。

　　咒谁罚球不中呢？

　　正准备罚球的时候，美航球馆的热火球迷开始沸腾起来。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　球迷们纷纷高呼着，为当家球星加油打气。

　　罚球线上的詹姆斯深吸一口气。

　　出手。

　　邦！

　　打在了篮筐脖子上，弹飞了。

　　第二罚。

　　砸到了篮筐前沿，还是没进。

　　杨林卡好了位置，加内特收下篮板球。

　　55：63。

　　隆多在外线运球，突然反吊篮下，杨林接球后硬起，搏到了哈斯勒姆的犯规。

　　詹姆斯悻悻说道：“乌杜尼斯，干的漂亮，他又不一定罚进。”

　　站在罚球线上的杨林笑着说道：“你确定？”

　　话还没说完，球已经出手了。

　　空心命中。

　　詹姆斯有些愠怒，这小子完全没把他放在眼里。

　　他可是要成为GOTA的人，竟然会被菜鸟给挑衅了。

　　“罚球真没那么难。”

　　杨林说了一句，罚第二个。

　　又进。

　　“随着杨林的第二罚命中，他个人的得分也来到了20分！”

　　“热火队的詹姆斯韦德在第三节开启得分模式！”

　　“凯尔特人的杨林，同样开启了得分模式，这个新人居然能和勒布朗对飚？！”

　　詹姆斯的得分模式还在持续。

　　在弧顶直接投中三分。

　　杨林也以三分回敬，显然是和勒布朗·詹姆斯杠上了。

　　韦德的中距离偏出篮筐，抢到篮板的加内特第一时间交给隆多，凯尔特人的反击又来。

　　隆多晃过韦德后，将篮球往内线传去。

　　杨林双手暴扣再拿两分！

　　接下来的时间里，杨林彻底拦不住了，中距离，篮下强攻，多点开花。

　　热火队这才发现，居然拿这个新秀一点办法都没有。

　　第三节还有3分钟的时候，杨林被里弗斯教练替换下场，他的个人得分已经来到了30分！

　　勒布朗詹姆斯也被替换下场，他同样得了30分。

　　也就是说，在第三节，杨林砍下了18分，帮助球队稳固局面。

　　出手9次，命中6球，其中三分球4中2，外加4个罚球全进。

　　而詹姆斯第三节则拿了16分。

　　对比之下，杨林竟然比詹姆斯单节得分还多！

　　借着杨林这股得分气势，凯尔特人上下一心，硬生生把第三节开局挖的坑给填了回来。

　　第三节比赛结束，双方比分80比77。

　　热火队暂时领先。

　　热火的斯波教练神情严肃，这虽只是场常规赛，但对于队伍士气还是真重要的。

　　客场都能赢了冠军小牛，主场拿不下去年淘汰的对手，会让人笑话的。

　　纵观这前三节比赛，凯尔特人最大的威胁不是三巨头，也不是隆多，就是那个91号新秀杨林。

　　一个想法在斯波教练心中产生。

　　……

　　TNT直播间。

　　巴克利和莫宁被杨林的得分秀惊呆了。

　　一个只打了一场NBA比赛的新秀，就能在客场和勒布朗·詹姆斯对飚，而且表现完全不输这位联盟顶级球员。

　　说出去哪有人会相信。

　　可偏偏杨林就做到了！

　　巴克利喃喃说道：“热火队好像拿杨林没什么办法……”

　　莫宁却说道：“其实也是有办法的。”

　　巴克利问：“什么办法？”

　　莫宁欲言又止。

　　热火作为近年来的联盟强队，队内坐拥三巨头，上赛季更是打进了总决赛，自然有强队的尊严。

　　就是不知道斯波教练会不会拉下脸来了。

　　莫宁最终说道：“包夹杨林。”

　　“啊？”巴克利脸都扭曲了，“你让亚军球队，在主场包夹一个只打了一场NBA的新秀？！”

　　莫宁说道：“他都已经得了30分了，还管他是不是新秀，现在主场赢球再说吧！”

　　“毕竟就算打得再好，赢不了球还是白费。”

　　巴克利认同道：“好像是这么回事。”

　　第四节比赛进行的很快。

　　前5分多钟里，双方使用轮换阵容较量，局面一度很僵持，得分也愈发艰难。

　　等到杨林再次被换上场的时候。

　　球迷们这才发现。

　　莫宁还真说中了！

　　场上的杨林直接被波什和哈斯勒姆挤在一起，连续的给他无球对抗。

　　就连詹姆斯的防守站位，也往里收了一步，确保随时可以过去支援。

　　斯波教练真的用上了包夹战术，不让杨林在第四节有任何的发挥！

　　——————————

　　坏了坏了，下新书榜了，三江难了