第7章 他终于投丢了……

替补席的老K教练，也看到杨林的体能问题，在北卡刚发球准备进攻时，就让兰斯·托马斯主动犯规，将杨林换下休息。

　　杨林刚下场，全场又爆发出阵阵喝彩。

　　这是对杨林的高度肯定。

　　老K教练笑脸相迎：“杨，干得漂亮！休息一下，上半场就到这吧。”

　　杨林点头道：“听教练安排。”

　　坐回替补席，原本更靠中间的队员立马让开座位，欧文也凑了过来，惊讶道：

　　“兄弟，你的投篮也太变态了吧！”

　　此时的比分是30比28，杜克大学略微领先。

　　也就是说，初次打首发的杨林，包揽了全队的2/3得分。

　　杨林笑道：“个人数据不重要，重要的是赢下这场比赛吧。”

　　欧文跃跃欲试：“说真的，我已经迫不及待复出，和你同场作战了！”

　　老K教练心中想到：其实我也这么想的。

　　看得出来，除了开场那一波后，北卡已经在尽量限制杨林出手。

　　可如果欧文在场的情况下，杨林的机会，将会变得非常多。

　　要是两个人打起挡拆来，那场面，那杀伤力，老K教练都有些发毛。

　　绝对是整个NCAA最叼的二人组了！

　　余下上半场时间，杨林没有出场。

　　杜克大学靠着完美开局，加上后面凯尔·辛格勒的发挥，竟在上半场结束时，以43比39，领先客队北卡大学。

　　杨林初次首发，上半场投篮7中7，罚球1中1，爆砍19分，这是一份完美答卷。

　　……

　　北卡更衣室内。

　　罗伊·威廉姆斯教练暴跳如雷。

　　“该死的！为什么让那个大个子投的这么顺利！”

　　“对抗，无球对抗，让他接球别那么轻松好吗？！”

　　“不要在对方主场怯懦，我们的目标是最终冠军！”

　　“下半场必须给我封死那个55号！”

　　哈里森·巴恩斯、泰勒·泽勒和约翰·亨森等人面面相觑。

　　他们在联盟里都是有些名号的球员，巴恩斯更是“全美第一高中生”。

　　至于那个杨林，根本没听过这号人。

　　甚至在教练的赛前布置里，都忽略的角色。

　　怎么今天这么邪门，百发百中呢！

　　泰勒·泽勒深吸一口气，道：“教练，下半场我来防他吧！”

　　罗伊·威廉姆斯教练咬牙道：

　　“不是你，是你们！”

　　……

　　相比之下，杜克大学更衣室就轻松多了。

　　坐镇主场的他们打出了风格，半场领先4分。

　　老K教练从容不迫地布置着战术：

　　“干得漂亮！”

　　“下半场还是以杨为核心来打，防守端要再卖力些，拼尽全力，撑不住了我会换人。”

　　转头又对杨林说：“杨，你防守端可以稍微收收，主要还得靠你得分。”

　　其余队员：……

　　说好的防守端不惜体力呢？！

　　可其他人也不敢多说什么，毕竟杨林上半场就爆砍19分，没他的话，这场比赛不会领先。

　　叽里呱啦又一通布置，众人调整着状态，等待下半场来临。

　　……

　　新朗直播间内。

　　主持人夏天趁着中场休息，和观众们闲聊着。

　　由于“四氧化三铁”和“无敌螃蟹步”一直在互骂，夏天把俩人给封了。

　　结果“上单草丛伦”和“中单AP剑圣”又因为谁牛逼吵起来了。

　　文字直播间就是这么欢乐。

　　夏天很头疼，只能继续分析比赛：

　　“杜克大学这55号球员牛啊，华裔球员杨林，上半场百发百中，狂砍19分！”

　　“北卡这边的巴恩斯，才得了13分而已，稳稳压制！”

　　“这杨林，怎么给我一种诺维斯基的感觉？！”

　　放眼整个NBA联盟，能这么投篮的大个子屈指可数，准成这样更是凤毛麟角。

　　“诺维斯基？软的一批，我硬特轻松爆他！”

　　“说不定就是手感好而已，谁还没吃饺子的时候。”

　　“就是，下半场可能就不准了。”

　　“还是看北卡这边的发挥吧，他们今年有冲冠的实力！”

　　直播间里七嘴八舌。

　　主持人夏天则在思索，下半场该用怎么犀利精准的文字，来描述杨林的表演。

　　……

　　很快，下半场易边再战。

　　杜克大学球权。

　　杨林重新回到场上，刚一落位，就受到了约翰·亨森和泰勒·泽勒的双重夹击。

　　俩人连拉带拽，猛上身体，让杨林叫苦不迭。

　　“该死，你俩搁这玩碰碰车呢？！”杨林推开约翰亨森，外弹接球。

　　诺兰·史密斯再传球。

　　罚球线附近，约翰·亨森立马迎了上来，想用身体顶住杨林。

　　结果杨林接球的刹那，顺势一转，根本不给约翰·亨森对抗的机会。

　　单脚抬起，出手投篮。

　　篮球砸在后沿，“邦”的一声落进篮筐！

　　又进！

　　“oh……杨连这都会？！”

　　“这不是诺维斯基的招牌，金鸡独立嘛！”

　　场边的欧文不淡定了，直接站起来看比赛。

　　原本以为，那天他和杨林单挑，对方运气好而已。

　　没想到，还有杀招深藏不露呢！

　　杨林冲约翰·亨森嘿嘿一笑，小跑着回去防守。

　　他这场比赛只准备做一件事。

　　投篮，投篮，还是特娘的投篮。

　　罗伊·威廉姆斯教练脸色阴沉，当看到杨林可以这么投篮的时候，他就知道大势已去。

　　这年轻人，防不住啊！

　　如罗伊·威廉姆斯教练预料，杨林的出色发挥，加上杜克坐镇主场，队伍士气如虹，在接下来频频打出高潮。

　　下半场比赛还剩15分钟的时候，杨林又命中一记三分球。

　　全场比赛第五记三分入账。

　　北卡快攻偷一个，杜克大学快发，篮球又来到杨林手中，队员还没落位呢，抬手又是三分！

　　“ohhhhhhhhh！”

　　又进！

　　第六记三分到账！

　　比赛还剩3分钟的时候，杨林如法炮制，迎着雷吉布洛克出手强投。

　　这次，雷吉布洛克防得非常到位，篮球砸在篮筐上，没进。

　　哗！

　　卡梅隆球馆传来一阵惋惜声。

　　杨林终于投丢球了，没法做到命中率百分百。

　　倒是北卡大学这边，所有球员和教练如释重负。

　　这家伙，终于投丢了啊！

　　可比赛还有3分钟，杜克已经领先足足15分了！

　　结果，篮下的凯尔·辛格勒拼到了进攻篮板，再次传给杨林。

　　毫不犹豫，抬手就扔！

　　唰！

　　第七记三分到账！

　　领先被扩大到了18分！

　　这无疑是杀死比赛的一球！

　　随着计时器清零，这场杜克大学与北卡罗来纳大学之间的宿敌之战，最终以88比72结束。

　　一年级球员杨林，全场比赛14投13中，其中三分球8投7中，罚球2中2，爆砍35+4+2，带队完胜北卡罗来纳大学。

　　这个2米16内线的首秀，三分球竟然比篮板还多！