第74章 47分！拉杆爆扣准绝杀！（求追读）

“BOOM！”

　　“41分到账！”

　　“杨林彻底打疯了！”

　　“这么迅速、动作舒展的反击，真是2米16的中锋能打出来的？！”

　　“这个动作让我想起了德雷克斯勒！”

　　杨林这一球，也让直播间的球迷们兴奋起来。

　　“我靠，杨林还能这么打球，看来之前还收着呢！”

　　“众所周知，德雷克斯勒人称‘小杨林’！”

　　“过了半场运一下球就起步上篮，这也太离谱了吧！”

　　“别拿杨林和诺维斯基比了，刚才这球完全就是杜兰特的影子！”

　　“不，这简直就是怪物！”

　　电视机前，一位效力于菲拉斯里科斯青年队，名字很长的少年，看着杨林的反击上篮，露出了羡慕的神情。

　　……

　　5分钟的加时赛其实很快。

　　勒布朗·詹姆斯彻底开启了狂暴模式，中距离，冲击篮下，连连得分。

　　一度将分差拉大到了4分。

　　115：111。

　　时间还剩33秒。

　　关键时刻，雷·阿伦的三分球帮助球队止血！

　　115：114！

　　比分迫近到了1分！

　　“雷·阿伦关键三分，帮助凯尔特人保留了胜利的希望！”

　　“他们还有机会！”

　　韦德在分球的过程中，被隆多大手干扰，皮尔斯倒地扑抢，断掉球，传给隆多！

　　“漂亮的抢断！这会是杀死比赛的一攻吗？！”

　　“凯尔特人的球员在疯狂反击！”

　　“能打成吗？！”

　　“隆多持球反击，杨林竟然还有力气跑反击！”

　　“詹姆斯正在以惊人的速度回追！”

　　“简直像头猎豹！”

　　“这个球该怎么处理！”

　　“隆多给了杨林，三分线内起步，准备要扣了！”

　　“詹姆斯从后面追了上来，高高跃起，准备大帽！”

　　“怎么说？！”

　　“Oh My God！杨林这是什么动作！”

　　“空中拉杆，躲过了詹姆斯的封盖，扣篮得手！”

　　“WTF！”

　　“我看到了什么！”

　　“这是2米16的中锋能做出来的动作吗？！”

　　“离谱！”

　　“惊人！”

　　“闻所未闻！”

　　“116：115！”

　　“我严重怀疑杨林开挂了！”

　　热火队的主场球迷开始抱头了。

　　不敢相信一个新秀竟然在美航球馆肆虐。

　　43分，对标詹姆斯，只打了一场的新秀。

　　这几个词连起来就很离谱。

　　杨林在篮筐上稍微挂了一下，赶忙下来，生怕被裁判吹个T。

　　“距离终场结束还有22秒的时间，杨林反击拉杆扣篮得手，帮助凯尔特人反超了比分！”

　　“不管这场比赛最后的结果如何，杨林都将赢得最大的尊重！”

　　“他今晚的表现，实在是太恐怖了！”

　　“斯波教练只能叫暂停了！”

　　艰难战斗了一整场，胜利的天平终于向凯尔特人倾斜。

　　此时的三巨头体能消耗得厉害，但看到了胜利曙光，咬着牙在坚持。

　　道格·里弗斯教练将雷·阿伦换了下来，让布拉德利上去增强防守。

　　其余人不变，要拼下最后这22秒。

　　“注意好自己的人！他们肯定要抢一攻！”

　　“一定要抢好后场篮板！”

　　“别出现失误！”

　　虽然是领先1分，但比赛还没结束，在对方主场什么可能都会发生，里弗斯教练十分谨慎。

　　球队能不能拿到新赛季的二连胜，是否能报上赛季的淘汰赛之仇，就看最后这22秒了。

　　暂停结束。

　　热火队换人。

　　哈斯勒姆重新上场。

　　波什来发边线球，杨林上前干扰，詹姆斯卡住位后拿到球。

　　紧接着，波什给詹姆斯做了掩护，将皮尔斯挡得严严实实。

　　詹姆斯借势杀入了禁区，加内特立马放弃哈斯勒姆去补防。

　　詹姆斯的关键球属性展现了出来，他知道应该传给谁！

　　直接将球塞给了空了的哈斯勒姆！

　　哈斯勒姆高高跃起，准备直接扣篮！

　　而就在这关键时刻！

　　杨林狂奔回来，他伸长手臂一跃而起，做出了排球动作里的拦网姿势！

　　哈斯勒姆只觉头顶上遮天蔽日，手中篮球直接被按在了篮板上！

　　哈斯勒姆无能为力，甚至感觉到了一些绝望。

　　刚才这家伙不是还在三分线外吗？

　　刹那间就到篮下了？

　　这反应有些过分了吧！

　　“杨林！”

　　“又是杨林！”

　　“一记钉板大帽，直接将哈斯勒姆的进攻瓦解！”

　　“二次起跳，将篮球护在怀里！”

　　“凯尔特人手握了主动权，热火队只能犯规了！”

　　詹姆斯的反应很快，立马过来冲杨林犯规，裁判吹响哨声。

　　这一巴掌打在了杨林的手腕上，杨林手腕火辣辣地疼。

　　感觉像是挨了猩猩的一巴掌似的。

　　老詹啊老詹，你小子挺鸡贼，想这样影响我罚球是吧。

　　时间还剩13.5秒，杨林站上了罚球线。

　　主场球迷们开始起哄，试图干扰杨林的罚球。

　　哪怕干扰他2中1都行。

　　最后时刻，2分和3分的差距，可太大了。

　　杨林深呼吸，接过裁判传来的球，舔了舔手。

　　嗯，心里感觉踏实多了。

　　“嗯？杨林这个罚球动作，好像有些似曾相识。”

　　“纳什就有这个习惯啊！”

　　杨林调整着节奏，第一罚命中。

　　第44分！

　　第二罚出手的时候，手腕稍微有些影响，好在运气不错，篮球在篮筐上滚了一圈，竟然转进去了。

　　“杨林两罚全中！第45分到账了！”

　　“118：115！”

　　“斯波教练叫出了最后一个暂停！”

　　暂停完后，热火队将迈克·米勒、肖恩·巴蒂尔悉数换上场，搭配三巨头在场上。

　　依旧是詹姆斯持球主导进攻。

　　“勒布朗·詹姆斯会怎么处理这个球？要2分还是3分？！”

　　“他顶着皮尔斯杀入了禁区，吸引防守！”

　　“2分没要，选择将球传给了底角的迈克·米勒！”

　　“迈克·米勒三分出手！”

　　“弹框而出！”

　　“加内特收下了篮板，立马传给杨林！”

　　“热火继续犯规！”

　　时间还剩7秒，杨林继续站上罚球线。

　　随着杨林两罚命中，比分来到了120：115。

　　热火队没有了暂停，韦德后场罚球给巴蒂尔，后者的三分也没进。

　　比赛至此结束。

　　客场作战的凯尔特人队，凭借着顽强出色的发挥，加时赛以120比115成功战胜了迈阿密热火队！

　　——————————

　　老板们，周一了，求波追读，

　　两场比赛完了，接下来就开始拉进度了，节奏会加快