第77章 新秀第一周就周最佳？！

西部的周最佳是凯文·杜兰特。

　　这时的杜小帅还不是老1.5，妥妥的球队老大，带领俄克拉荷马雷霆队，拿下了三连胜的好成绩。

　　杜兰特更是打出了爆炸般的表现，三场比赛下来，场均31.7+5.3+4.7。

　　投篮命中率52.5%，三分命中率47.1%，罚球命中率88.5%。

　　这是一份无比完美的答卷，评选周最佳名副其实。

　　东部的周最佳。

　　则给到了凯尔特人队的杨林。

　　这其实并不意外。

　　因为杨林的表现，丝毫不弱于凯文·杜兰特。

　　同样是场均31.7分，5.6个篮板，在中锋位置上并不合格，但杨林还有9.6个助攻呢。

　　投篮命中率59.6%，在5号位也只能说中规中矩。

　　可杨林打法并不是传统中锋，有三分和各种中距离进账，这个命中率也算高。

　　更别提还有56%的三分命中率。

　　同是三连胜，公牛队当家球星罗斯的19.3+4.7+7，显然不够看。

　　勒布朗·詹姆斯数据不错28.3+8.2+8.8，可战绩不如凯尔特人。

　　至于杨林的好兄弟，今年的状元秀凯里欧文，由于第一场比赛有些拉胯，仅得6分，前三场比赛平均只有13.3分。

　　与杨林的差距好像有些太大了。

　　这时候，手机突然响了。

　　杨林拿起来一看，原来是经纪人里奇·保罗。

　　“嘿，杨，我刚在电视上看到周最佳的消息，你简直棒极了！”里奇·保罗语气很开心。

　　他能不开心嘛，刚签下杨林的时候，根本没想到这2米16的年轻人，能有这么恐怖的战力。

　　三场比赛过后，杨林不光成为11届新秀当中最出色的那个。

　　也已经被许多球迷视为全明星级别的球员。

　　波士顿凯尔特人的球迷够挑剔了吧，照样打服了绝大部分。

　　现在外界各种评价，已经将杨林吹上天去。

　　“什么最佳新秀预定”、“全明星该有他一席”、“开创5号位新时代”等等。

　　就差把他和四大中锋并列了。

　　杨林说道：“Bro，还得感谢你场下帮我处理事情，让我能够专注比赛。”

　　里奇·保罗笑哈哈：“那都是我工作的分内之事。”

　　“对了，给你打电话还有个事情。”里奇·保罗又说道，“耐克那边的第一笔打款到了，150万美元，剩下的按照季度发放。”

　　“税务方便他们会帮你处理好，你只管收钱就行。”

　　杨林应道：“那我一会看看。”

　　里奇·保罗有些内疚：“杨，咱们和耐克签合同有些早了。当时我想着落袋为安，就提议你签了合同。”

　　“生怕你在迈阿密表现不好，几个运动品牌继续压价。”

　　“谁知道你能在迈阿密有那表现啊！”

　　“早知道你有那表现，咱们完全可以和几个运动品牌谈判啊！”

　　富保罗真挺后悔的。

　　试想，一个能在热火三巨头面前，狂砍47分，命中绝平三分，投中准绝杀的新秀。

　　一年要个800万代言费不过分吧？！

　　不，一年一千万都不过分！

　　杨林只是笑笑说道：“里奇，这点小事你根本不必自责。说实话，就在半年之前，我还得靠和凯里·欧文比投篮赚外快补贴家用。现在拥有的已经够多了。”

　　杨林对钱真没啥太大感觉。

　　主要是以后有的是赚钱机会。

　　“不过没关系，合同里有提前续约条款，他们应该看出点事来！”里奇·保罗又说：“杨，这是一笔不小的钱。如果可以的话，我建议你在花销之余，留下一部分来，哪怕不去理财，存起来也好。”

　　从事这行业多年，里奇·保罗知道见过太多NBA球员破产的例子，这其中除了花天酒地各种花销，还有一个原因就是对钱没什么概念。

　　杨林才20岁，职业生涯还长，对钱有规划是好事。

　　杨林由衷说道：“谢谢你，里奇，我会的。”

　　里奇·保罗又说道：“我看你打完热火后的赛后采访了，你对勒布朗的评价很有意思。”

　　里奇·保罗和勒布朗·詹姆斯是好朋友。

　　杨林则说道：“你知道的，媒体们总喜欢无事生非，把一句话曲解后博取流量。”

　　里奇保罗同意：“是这样没错。这也是好事，这种话题能让你的热度居高不下。”

　　杨林则说道：“我对热度才没什么兴趣，我只想好好打球。”

　　和富保罗一顿寒暄后，俩人挂断了电话。

　　杨林打开银行账户一看，耐克那边的第一笔钱果然到账了。

　　150万美元，扣除联邦所得税、马萨诸塞州税、等等费用后。

　　实际到手794264。

　　将近80万美元！

　　上次科比履行赌约，给杨林一次打了23万美元，杨林已经感觉是笔巨款。

　　现在80万美元到手，他准备花一部分，剩下的暂时存起来。

　　主要杨林现在也没什么花销。

　　在波士顿买别墅安家，还有些早。

　　租一套暂时住着，倒也没问题。

　　有个家住总比在这酒店要好得多。

　　另外再给叔叔杨震东打点钱，叔叔搬了新家后，房屋开销是一部分，还有堂弟上学的费用支出，也需要用钱。

　　这都是应该的，谁让他们是一家人呢。

　　挣了钱不给自己家人花，难道去给陌生人花嘛。

　　这时，有人给他发来消息。

　　杨林打开一看，好家伙，这不是我远在克利夫兰的好哥们嘛。

　　欧文：“嗨！杨！我拿到签约费了，现在履行承诺，给你买车！”

　　俩人在大学时候打赌，欧文输了之后，说过等发了钱就给杨林买加长悍马的。

　　杨林：“看来你拿了一笔不小的签约费，凯里。”

　　欧文很得意：“也就800万美元一年吧。”

　　杨林：“那比我多多了啊。”

　　手机这边的欧文心情更加愉快了。

　　这两天，由于杨林的强势发挥，他被舆论压得很厉害。

　　欧文：“来吧，把地址给我，直接送你球队去？”

　　6.7万美金的加长悍马，欧文买起来轻轻松松。

　　他还准备给自己买一辆法拉利458。

　　打赌赢不来，我自己买还不行！

　　杨林给了欧文一个地址：“送到这里就行。”

　　欧文不解：“达勒姆？”

　　杨林道：“那本来就是我叔叔的梦想之车啊。”

　　完事之后，杨林给叔叔杨震东打了电话，说会给他打点钱，最近几天准备收车。

　　这次他并没有找别的理由，就说是凯里·欧文送的，自己开不着，送叔叔了。

　　……

　　隔天，杨林早早到达了球馆，与队友们赛前训练。

　　属于杨林的主场首秀，即将上演。