第76章 三连胜，十佳球占了5个？！

好消息是休赛期，黄蜂队大当家克里斯·保罗，被交易到了洛杉矶快船队。

　　本来想去湖人的，联盟否定了这项交易。

　　目前黄蜂队没什么竞争能力，队内有阿里扎、奥卡福、贝里内利、贾莱特·杰克等球员。

　　战力尚可，但苦于没有明星球员带领，本赛季能混就混。

　　一路高歌的凯尔特人队，目标肯定是剑指三连胜。

　　结果比赛过程，让球迷们有些意外。

　　凯尔特人因为鏖战热火加上背靠背的缘故，球队整体表现很低迷。

　　三巨头的手感冰凉，动作都要慢半拍似的；

　　杨林也感觉体能没恢复过来，打的有心无力。

　　整场比赛，两队打的很焦灼，直到最后两分钟，才凭借着杨林的三分球，将分差拉到5分。

　　最后凯尔特人以92比89，在新奥尔良艰难拿下这场胜利。

　　喜提新赛季的三连胜！

　　杨林本场比赛命中率不高，15投6中，仅得了15分，外加4个篮板6个助攻。

　　好在凯尔特人拿下了比赛。

　　道格·里弗斯长舒了一口气。

　　其实在这场比赛之前，他早做好了输球的准备，哪怕输了，也是能接受的结果。

　　毕竟赛程劳累，加上前两个对手强悍，球员消耗过大，状态不在的情况下，输球也是正常的。

　　96年公牛够厉害了，不也在常规赛输了10场。

　　能赢下尼克斯和热火，已经出乎意料，输黄蜂也可以理解。

　　只是没想到，接着就喜提三连胜了！

　　而且与三连胜的芝加哥公牛队，同列东部第一。

　　如此一来，凯尔特人就可以放宽心，返回波士顿，迎接他们新赛季的第一个主场。

　　……

　　隔天。

　　凯尔特人全队班师回朝。

　　总经理丹尼·安吉直接去机场迎接，他迫不及待地要见到杨林，把所有的赞美都抛给这年轻人。

　　因为随着杨林的强势表现，安吉在选秀夜的操作，已经在网络上被吹上了天。

　　更是被誉为“选秀夜最牛交易”。

　　包括凯尔特人新赛季的强势，都来自于这名新秀探花啊！

　　一见面，安吉就迎了上去，甚至接过了杨林的包：

　　“杨，怎么样，三连客的赛程挺累的吧？”

　　“你的身体还适应吗？如果有不适立马说出来，感到累了就和教练说，减少一下出场时间。”

　　“你的球衣已经卖疯了！昨天甚至出现商店里争夺球衣打架的行为！”

　　“我从没见过你这么强的新秀！你知道外界怎么称呼你吗？怪物！”

　　“这可比‘大鲨鱼’和‘小飞侠’霸气多了！”

　　杨林一时无语，心想你一次问这么多问题，我咋回答呢。

　　这还是NBA里赫赫有名的“拆队专家”、“冷血经理”的丹尼·安吉吗？

　　简直就像个路边卖煎饼果子、舔着脸维护客户的小摊主。

　　杨林还没开口呢，一旁的隆多说话了：

　　“安吉先生，你谄媚的样子还真是……嗯，蛮奇怪的。”

　　丹尼·安吉一脸黑线。

　　他这些年各种神奇操作，才铸就了今天的凯尔特人，也赢得了足够的尊重。

　　03年刚成为球队总经理，交易走了安东尼·沃克，从小牛换了一堆边角料和一个首轮签，后来首轮签在04年选中了托尼·阿伦；

　　在03年选秀大会选中特洛伊·贝尔·和邓台·琼斯，打包这两人去灰熊，换来了未来的冠军中锋帕金斯；

　　04年选中德隆蒂·韦斯特，这球员实力平平，但是他出名啊。

　　05年选中九指扣篮王杰拉德·格林；

　　06年选中隆多；

　　接下来的一年更是搞了个大的，7换1得到加内特，3换1得到雷·阿伦，组成三巨头，08年立马夺冠，得到最佳总经理奖。

　　11年更是极限操作换来了杨林。

　　说句运营天才也不为过。

　　被隆多这么一说，脸上多少有些挂不住。

　　可丹尼·安吉也知道，杨林就是凯尔特人的未来+财神爷+球队热度+总冠军的希望。

　　队内有这种天才球员，不好好维护的话，难道等以后有了意外再维护？

　　那就晚了！

　　杨林挠挠头，也没想到才三场比赛，自己地位居然这么高了。

　　……

　　杨林回到酒店，将东西放好，躺在床上看电视。

　　连续的客场征战，让他消耗很大，如果硬着头皮去训练，也没必要。

　　该休息的时候就休息，该练的时候就好好练，这样才能将自己职业生涯延长。

　　电视里，什么电视剧、综艺都挺没意思的，杨林转到了体育频道。

　　正好在播放上周的十佳球。

　　“第10球，科比·布莱恩特梦幻脚步晃飞对手，自抛自扣完成得分！”

　　“第9球，杨林禁区起飞，隔扣小霸王！”

　　“……”

　　“第6球，凯尔特人反击，杨林潇洒手肘传球，助攻加内特打成2+1！”

　　“第5球，德里克·罗斯原地起飞，空接暴扣得手！”

　　“第4球，勒布朗·詹姆斯，反击罚球线内一步，滑翔暴扣，尽显霸气！”

　　“第3球，杨林大帽韦德！反击接队友助攻隔扣韦德！”

　　杨林不自觉地扯动嘴角，当从电视上看回放的时候，这球打的确实漂亮啊！

　　一攻一防，让“闪电侠”韦德颜面尽失。

　　“第2球，最后4秒落后3分，杨林骑马射箭，26尺打板三分绝平！”

　　这球剪辑得很有效果，还增加了慢放，当时间走完球进的时候，下个画面立马切到热火球员和球迷的脸上，让这记绝平球的观感更为强烈。

　　“这球也还行吧。”杨林看得津津有味。

　　“第1球。加时赛最后阶段，杨林反击拉杆爆扣！完成准绝杀！”

　　慢动作回放下，让杨林这记拉杆扣篮看得更细节，2米16的身高做这种动作美感可能不足，但那时比赛的最后时刻，扣篮的准绝杀，含金量十足。

　　画面上，杨林拉杆堪堪躲过勒布朗·詹姆斯的封盖，大力将球灌进篮筐，爽感十足。

　　那是在与热火的最后时刻，他完成拉杆扣篮，躲过詹姆斯的致命封盖。

　　“这球第一没毛病！”

　　这样一来，十佳球里面杨林独占5席！

　　甚至将前3全部包揽！

　　该说不说的，当从电视上看到自己十佳球，那种感觉是真爽啊。

　　杨林伸了个懒腰，发现电视屏幕画面一转。

　　上周的周最佳出来了。