第8章 一战成名，NCAA史上最会投篮的中锋！

更衣室内一片欢声笑语。

　　杨林已经被第八瓶矿泉水浇头了。

　　老K教练把比赛用球带回，递给杨林：“杨，今天比赛全靠有你！”

　　“这或许是你成为巨星的第一步！”

　　“请继续加油努力！”

　　杨林接过比赛用球，抱在怀中，他笑着说道：

　　“教练，这是我们的胜利，大家都有功劳。”

　　这是杨林的真心话。

　　篮球确实很容易成就个人英雄主义，可终归是团体运动。

　　只看得分的话，杨林35分入账，相当爆炸。

　　可在防守端，凯尔·辛格勒等球员，承担的就要更多。

　　包括教练的战术制定、球员分析，替补球员的支撑甚至球迷们的加油呐喊，都是球队胜利的重要一环。

　　欧文兴高采烈道：“杨，我已经迫不及待复出了。”

　　杨林则嘱咐道：“你可悠着点吧，不用着急复出，还是身体要紧。”

　　欧文拍拍胸脯：“放心！”

　　老K教练看着和谐的更衣室，心想杨林的横空出世，还真是一员福将。

　　按照这种水平，加上外线的欧文，内线的凯尔·辛格勒。

　　今年杜克大学冲击总冠军，就会更有把握。

　　“或许真的该为杨和欧文制定一下战术。”老K教练想到。

　　……

　　与此同时。

　　数则新闻在网络上迅速发酵起来。

　　【杜克VS北卡，后者竟被屠杀？】

　　【无可奈何的北卡，他们已经竭尽全力，难掩颓势！】

　　【全美第一高中生爆砍22+8，仍旧输球！】

　　【超级天才的横空出世，杜克大学55号杨林，单场狂砍35+4+2，带队复仇！】

　　【杜克隐藏的王牌！NCAA史上最会投篮的5号位！】

　　【新一代诺维斯基？他的首秀只投丢了1球！】

　　【这个家伙太离谱了，三分不要钱似的！】

　　【杜克大学今年NCAA冲冠稳了！】

　　几乎在一夜之间，“杜克大学55号杨林”，彻底火了。

　　“天呐，杜克又出了一位雷迪克一样的球员？”

　　“别闹，有雷迪克一半的实力，加上欧文复出，今年冠军就稳了！”

　　光看新闻标题，别人还以为杜克又出了个超级2号位，让人联想起曾经杜克的王牌球员JJ·雷迪克。

　　可去相关网站一搜才发现。

　　好家伙。

　　这个霸占新闻标题的球员，竟然是个2米16的内线中锋！

　　中锋单场7个三分球，比抢的篮板都多，有没有搞错！

　　而且这还是他初次首发。

　　与此同时。

　　视频网站上，杨林在对阵北卡比赛的集锦，观看人数迅速突破十万。

　　下面留言无数：

　　“oh……难以置信，2米16的大个子，居然还能如此丝滑得投篮！”

　　“这家伙隐藏的太深了，以前根本不知道这号人！”

　　“不知道他接下来的表现怎么样！？”

　　“期待杨林的下场表演！”

　　“……”

　　当然，也有许多懂球帝在下面评论，指出了杨林的问题所在。

　　“这种大个子球员，只会飘在外线投，根本不长久！”

　　“没有对抗的内线就是一坨！”

　　“确实如此，对抗能力不足，体能差，就只有一手篮子而已。”

　　“只是运气好，碰上手感好的时候罢了！”

　　“这次北卡被打了个措手不及，下场比赛如果安排专人防守55号投篮，他就完了。”

　　“打法终究是还是太片面了，走不远。”

　　“到了NBA的对抗强度，我不信他还能这么准！”

　　“嘿，有兄弟要面粉吗，可以加我昵称的联系方式……”

　　“……”

　　留言五花八门。

　　杨林在电脑前刷着留言，倒也没觉得有多沮丧。

　　因为这些话也不无道理。

　　通过这场比赛，在与约翰·亨森的对位中，杨林意识到自己的对抗能力不足，体能也还不够。

　　可以想象，约翰·亨森这种相对单薄的内线，他都顶不住，更别提以后面对NBA级别的内线。

　　好在瑕不掩瑜，首战的表现，杨林是非常满意的。

　　“还是要努力训练，不断提升实力才行。”杨林想到。

　　NCAA冠军，他志在必得！

　　……

　　接下来的两周里，杨林一直在努力训练。

　　对抗能力略有提升，但与NCAA顶级内线相比，还是不足。

　　好处是，以巅峰纳什的【投篮】能力，在这种强度的比赛中，杨林至少能投出5.6成的三分命中率。

　　这种恐怖命中率，让杜克大学的球员们都为之惊叹，甚至让人感觉准的无可奈何。

　　杨林的队内地位也随之提高。

　　竞技体育就是如此简单，拿出实力，打出表现，自然会赢得尊重。

　　老K教练更是专门给杨林与欧文制定了战术，就等着欧文复出后，即插即用。

　　欧文恢复状态极好，隔三差五就和杨林比赛投篮，无一例外，全都输给了杨林。

　　这激起了欧神仙的斗志。

　　也让杨林连续加了好多天的餐。

　　叔叔杨震东暗自感叹，，暗道这老K教练是真好，三天两头就举行投篮比赛，让队员拿米。

　　时间过得很快。

　　3月18日，杜克大学对阵汉普顿大学，球队当家球星凯里·欧文复出，在20分钟的时间里，拿下14分，4篮板，杜克大学大胜汉普顿大学40分。

　　杨林在本场比赛表现中规中矩，三分8中4，砍下25分。

　　用实力证明，回击着网络上的不良言论，他不是昙花一现的球员。

　　两场比赛过后，杨林的名声彻底打响。

　　甚至在杜克大学校内，一些女同学开始暗送秋波。

　　要电话号码，请吃饭，约会等……

　　这天下午，杨林和欧文离开训练馆，就有一名金发碧眼的白人女孩走了上来，和杨林打招呼。

　　欧神仙很鄙视地瞥了杨林一眼：“第14个了？”

　　杨林摊手：“好像是第15个。”

　　“去死！”欧文很识趣地转向一边。

　　女孩面容精致，像是电影中的精灵，穿着白色碎花连衣裙，一双食品级长腿若隐若现。

　　“杨，你好，我的名字叫芬妮。”

　　杨林笑着道：“你好，很高兴认识你。”

　　“你最近的表现真是太棒了，请问你有女朋友吗？”芬妮直接问道。

　　杨林想了想：“暂时没有吧。”

　　芬妮有些窃喜，凑上来幽幽说道：“那我能做你女朋友吗？”