第9章 杨林和欧文的专属战术

听到这话，杨林只是摇头：

　　“不好意思，我现在并不打算找女朋友。”

　　眼下最重要的是夺得NCAA的冠军，然后参加选秀，其他都是次要的。

　　NCAA赛程紧密，杨林可没那么多闲情逸致去谈情说爱。

　　再者说了。

　　等他日后进入NBA，拿了大合同，豪宅超跑随便买的时候，还缺女朋友吗？

　　到时候女朋友只会成为他的负担，影响他遍地开花。

　　所以说，一个男人最重要的就是钱和能力。

　　没钱的时候就努力挣钱，没能力的时候就加油提升自己，变得有能力。

　　至于感情什么的，去一边吧。

　　芬妮打量着杨林：“你的意思不会是想直接睡吧。”

　　杨林愣了下：“可以的话倒没问题，但必须是赛后。”

　　本身体力就不咋地，要是赛前再放纵，到了场上腿软就完了。

　　欧神仙刚复出，球队一片欣欣向荣，不能因为自己打破这种平衡。

　　芬妮俏脸上露出愠怒：“去死吧你！”

　　说完转身就走。

　　杨林也是无可奈何，毕竟别人怎么想，他是决定不了的。

　　唯一可以确定的是，目前在NCAA打出表现，才是最重要的事情。

　　过了一会，欧文绕回来了：“这个妞儿不错。听说好多人追都追不上。”

　　杨林摊手道：“无所谓了，我的目标只有NCAA冠军。”

　　欧文竖起大拇指：“我也是！”

　　……

　　NCAA疯狂三月的赛程十分密集。

　　第二轮结束后仅两天，就开启了第三轮的比赛。

　　杜克大学作为西区1号种子，将会与8号种子密歇根大学交手。

　　欧文复出后，加上杨林的出色表现，杜克大学士气如虹，剑指今年总冠军。

　　3月20日。

　　地点：时代华纳中心球馆

　　这里是NBA山猫队的主场，足以容纳将近2万名观众。

　　比赛还没开始，球迷们就纷涌而至，将整个球馆的气氛点燃。

　　NCAA的疯狂三月，热度就是如此恐怖，就连一些NBA球队的比赛，都要为其让路。

　　赛前，老K教练将所有队员聚到一起，例行喊话：

　　“听着，对方的实力绝对不如我们，不要怕，正常发挥就能拿下比赛！”

　　“凯里，杨，开局还是以你们两个的战术打。”

　　杨林和欧文同时点头道：“明白了，教练。”

　　队内的普拉姆利、凯尔·辛格勒和塞斯·库里等人，听完后心中不免羡慕。

　　杨这家伙，仅用了两场比赛，就把老K教练给征服了？

　　甚至还专门制定了开场战术。

　　简直令人匪夷所思。

　　要知道，老K教练曾经带领过08年的米国男篮，什么超级球星没见过。

　　勒布朗·詹姆斯够打牌了吧，老K教练照样不惯着。

　　“小心对面的达柳斯·莫里斯，和小哈达威，其他人没什么威胁。”

　　“记住，上场打球就要拼命，不敢拼命就给我滚下来。”

　　杜克大学众人异口同声：“是，教练！”

　　……

　　观众席上。

　　蒂姆·哈达威戴着鸭舌帽，正在观看两支队伍赛前热身。

　　小哈达威是密歇根大学的球员，作为疯狂三月的重要比赛，老哈达威肯定要来给儿子加油助威。

　　一年多前，热火主场比赛时，退役了哈达威的十号球衣，后者随即转为球队的球探，帮助考察球员。

　　这场比赛，老哈达威也想观察双方球员，看能否为热火选到好苗子。

　　去年休赛期，热火为了交易得到克里斯·波什，付出了两个2011年首轮签。

　　今年只剩下次轮签，但能捡个漏，对球队而言也是好的。

　　随即，老哈达威将目光放在杜克大学55号身上。

　　这些天，体育视频网站几乎被这位一鸣惊人的华裔球员霸榜。

　　2米16的个子，过分出色的投篮能力，光靠投篮就能杀死比赛的家伙，让哈达威很有兴趣。

　　“身体协调性尚可，可是对抗能力很难适应NBA的节奏。”

　　老哈达威在笔记本上记录下来。

　　“体能差了些，篮板能力在内线球员中处于落后水平。”

　　“投篮能力很强，但还需要高强度比赛检验。”

　　“如果投篮真的稳定，次轮选他倒也可以，勒布朗要配稳定射手。”

　　蒂姆·哈达威可是全明星乃至于一阵的球员，看人眼光自然高。

　　很多球员，能在NCAA投出水平，到了NBA的强度却难以发挥。

　　JJ·雷迪克在NCAA够厉害了吧，到了NBA也是个板凳选手，前三年表现过于平淡。

　　这两个联赛对抗能力和水平，根本没法放到一起比较。

　　目光扫到场上，杨林接队友传球后，运了一步直接庶民上篮。

　　蒂姆·哈达威皱眉。

　　“这么高的个子，居然不杀进去直接扣？”

　　“上篮谁不会，就是小学生都会上篮。”

　　现在，他对杜克的这位55号持怀疑的态度。

　　扭头又看了眼对面场地，小哈达威接队友传球，冲到篮下来了个折叠暴扣，尽显天赋。

　　“我儿哈达威有乐透之姿！”

　　“倒是杨林，更像是剪辑出来的球员，确实容易让人产生误会。”蒂姆·哈达威嘟囔道。

　　……

　　热身很快结束，双方首发球员上场。

　　杜克大学这边，派出了经典三高阵容，内线凯尔·辛格勒，杨林搭配普拉姆利，外线则有欧文和诺兰·史密斯搭档，替补席上还有塞斯·库里待命。

　　密歇根大学这边，两位当家主力是达柳斯·莫里斯和小哈达威，拥有个人能力和不错的投射水平。

　　中圈跳球。

　　杨林高高跃起，将篮球拨给了普拉姆利。

　　2米11的普拉姆利，在现有阵容里客串三号位，果断地将篮球交给了欧文。

　　欧神仙单打小哈达威，一顿花里胡哨运球，杀入内线上篮，两分命中。

　　下个回合。

　　小哈达威这边不甘示弱，想要单挑欧文找回场子。

　　结果一顿运球，杀进去被包夹，失误。

　　普拉姆利捡到了篮球，赶忙交给杨林，杨林猛地一甩，篮球越过半个球场，直接落在了三分线附近。

　　欧文拍马赶到，上了个反击空篮。

　　4：0！

　　“杜克大学取得了漂亮的开门红，凭借欧文出色的个人能力，4比0领先！”

　　紧接着，密歇根大学也不甘示弱，莫里斯三分回敬，追上比分。

　　欧文后场拿球推进，还没过半场，就听到密歇根教练在场边大喊：

　　“把凯里给我防死！”

　　以欧文的控运水平，在同届中绝对是天花板级的存在，密歇根这边不敢上全场盯防，怕被欧文过个干净。

　　于是刚过半场，莫里斯就主动盯上欧文，紧逼防守。

　　而欧文只是看了杨林一眼，摸了下鼻子，后者就心领神会地拉了出来。

　　老K教练的战术，准备启动。