第11章 S+天赋，恐怖如斯！

翌日。

　　江远起床漱口的时候，看着镜子里的自己，突然发觉气色蛮好。

　　相由心生。

　　之前郁郁不得志，每天丧了吧唧的。

　　现在前途一片光明，每天起床都充满斗志，连带着整个人都帅气了不少。

　　吐出泡沫，看向镜子旁边的系统面板。

　　【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：36（+2），苏晚晚昨日好感度：44（+23）】

　　【总计获得积分：80点】

　　【当前教父积分：135点】

　　姜若汐好感稳定提升，意料之中。

　　苏晚晚好感飙升，看来昨天那盘棋效果显著。

　　洗漱完毕，换了件干净的衬衫，抓起背包出门。

　　金陵越发冷了，他缩了缩脖子，快步走向网吧。

　　推开包间门，一股芳香扑面而来。

　　苏晚晚提前到了。

　　她坐在电脑前，外套敞开，露出里面的JK制服和百褶短裙，黑色丝袜裹着两条纤细笔直的腿，小皮鞋挂在脚尖，一晃一晃的。

　　她今天的头发笔直顺滑披散及肩，额前的发梢微微弯曲，勾勒出精致小巧的脸颊。

　　脸颊上淡抹轻妆，肤色比平常更白，长长的睫毛勾着，有点像是姜若汐。

　　她电脑屏幕上显示101围棋网，正在尝试着进行13K的棋力测试。

　　见江远进来，她迅速的将围棋网站关掉，咳嗽了一声，点开英雄联盟的主界面。

　　江远走过去：“穿这么少，不冷？”

　　苏晚晚脸颊一红，哼一声，将一个纸袋推过来：“早饭买多了份，给你吃吧。”

　　纸袋温热，里面是三明治和豆浆。

　　显然是特意买的。

　　江远挑眉，没戳穿她的小心思，接过早餐：“谢了。”

　　他拉开椅子坐下，撕开包装，咬了一口，道：

　　“来，solo一把先。”

　　苏晚晚活动手腕，跃跃欲试：“规则照旧？”

　　“改改规则，打两次击杀。”

　　“好。”

　　自定义房间创建，英雄锁定。

　　苏晚晚依旧选择诡术妖姬乐芙兰，江远换了个英雄，选择九尾妖狐。

　　游戏开始。

　　他嚼着三明治，操控鼠标，心不在焉。

　　兵线到位，他用技能推线的同时，故意露出走位的破绽。

　　苏晚晚抓住机会，W【魔影迷踪】踩上来，配合两下普攻，瞬间触发电刑。

　　三明治挺好吃的，豆浆也不错。

　　江远继续瞎玩。

　　第二波兵线到来，苏晚晚率先升二，在升级的瞬间，【魔影迷踪】+【幻影锁链】，捆住了狐狸！

　　苏晚晚瞳孔收缩！

　　这是——

　　单杀的机会！

　　她闪现拉近距离以防锁链被狐狸拉断，点燃挂上！

　　平A衔接普攻！

　　“FIRST BLOOD！”

　　成功单杀！

　　江远操控的狐狸倒下！

　　苏晚晚愣住，看着屏幕，眨眨眼。

　　这就……赢了？

　　自己今天的状态很好啊！

　　江教，也并没有之前那么强！

　　能赢！

　　【苏晚晚，S+天赋：大小姐的手下败将，已触发！】

　　江远点开苏晚晚的属性面板。

　　雷达图光芒一闪，六维属性全面暴涨！

　　操作：B-→B+，意识：D→C，反应：B-→A-，团队性：D-→ C-，英雄池：C→C，心态：D→A

　　提升巨大！

　　江远放下吃到一半的三明治，坐直身体，活动了一下肩颈，认真起来。

　　再次上线，普攻抢线，在见到妖姬的一瞬间，Q【欺诈宝珠】出手，想连兵带人一起打！

　　可是——

　　苏晚晚操作的乐芙兰判若两人！

　　她走位灵动飘逸，像穿花蝴蝶，一个诡异的小走位，擦边躲掉江远的Q技能，同时身位前压！

　　江远技能冷却，只好后撤。

　　苏晚晚得理不饶人，魔影迷踪踩上来，幻影锁链出手！

　　江远下意识的走位，却发现，那根锁链预判了他的走位，就是瞄着他走位的方向释放的！

　　见势不妙，江远回头使用E技能【魅惑妖术】！

　　没想到，这个技能又被苏晚晚以一个妙至毫巅的小走位躲过！

　　啪嗒！

　　锁链生效！九尾妖狐被禁锢！

　　苏晚晚两下普攻，配合电刑，狐狸直接被打下了半血！

　　江远，刚上线就对不了线了！

　　如果说之前，苏晚晚的对线水平大概在铂金钻石浮动。

　　那现在，激活天赋后，她俨然是宗师王者级的对线猛兽！

　　尤其是在单杀之后，拥有装备和经验的双重领先，那股压迫感……

　　江远眼神恍惚。

　　像极了当年去青训，面对那群天赋异禀的怪物少年时的感觉！

　　操作犀利，反应迅捷，动作快的就像是本能，仿佛天生就为这游戏而生！

　　他抿了抿嘴，神色更加专注……

　　十分钟后，屏幕再次灰暗。

　　江远吐出一口浊气。

　　靠着更丰富的经验和算计，他六级那波一度扳回局面。

　　但最后的决战，自己的魅惑妖术被苏晚晚一个穿梭闪躲掉时，自己就已经输了。

　　这S+天赋……未免太强了！

　　实测效果惊人啊！

　　江远心中有了决断，得围绕这个天赋来打！

　　核心思路——让苏晚晚在前期拿到单杀，激活天赋，然后接管比赛！

　　另一边，苏晚晚高兴坏了，嘴里哼着些莫名的小曲。

　　江远心里倒是没什么波动，他道：“我们今天着重练习容易单杀的英雄，比如妖姬、阿卡丽这些。”

　　“等下哦~”苏晚晚眼角含笑：“爸爸，你是不是忘了什么东西呀？”

　　江远摇摇头：“这把没跟你赌，我不会喊的，你别做梦了。”

　　苏晚晚踢掉小皮鞋，黑丝足尖把他的椅子转过来面朝自己：“快点喊！不准耍赖！”

　　江远把椅子转回去：“别闹，训练了。”

　　苏晚晚再度用脚丫子把椅子转回来：“快点！不喊我就不训练！”

　　“啧……”

　　江远有点恼了，一只手抓住她的脚踝，另一只手挠她脚丫：“训不训练？”

　　“我靠！”

　　苏晚晚抽搐般的收腿，没收回来，江远还在继续挠痒痒。

　　她整个人像扭动的小猫，一边哭笑一边挣扎：

　　“哈哈哈哈，不要不要，别挠了，啊——”

　　她的娇躯在挣扎中下滑，短裙被蹭了起来。

　　还好裙子里面是有自带的打底裤，要不然就要走光了。

　　挣扎仍旧无果，苏晚晚只好讨饶道：“错了，错了！我训练，训练嘛！”

　　这还差不多。

　　江远松开她，顺手拆开一包湿纸巾擦了擦手。

　　苏晚晚脸还红着呢，看到这个举动直接怒了，叉腰道：“你擦什么手？！”

　　江远困惑：“碰了脚当然要擦手啊，不然不卫生。”

　　“不卫生你大坝！”苏晚晚小猫哈气道：“小心我塞你嘴里！”