第19章 同床异梦（加更，求票求追）

吹风机嗡嗡声停止。

　　发丝彻底干透，蓬松柔软。

　　墨瞳抱着膝盖坐在小凳子上，仰头看着江远：“谢谢你，好心人。”

　　江远收起吹风机，随手放在床头柜上。

　　揉了揉她的头发道：“禁止卖萌。”

　　顿了顿，又说：“好了，你先去休息吧，我玩会儿手机，等会来找你。”

　　墨瞳没动，静静看着他。

　　气氛，微妙。

　　江远呃了一声：“看什么看？”

　　墨瞳：“根据我对你的了解，有99.99%的可能性，你是在使用缓兵之计。”

　　“啧。”

　　江远挠头。

　　两人真的太熟了，熟到根本无法拉扯。

　　只要稍微撅个腚就知道对方要放什么屁，这还拉扯个蛋！

　　他目光横移，随意看看。

　　这是墨瞳选的房间，朝南，带着一个小阳台。

　　大部分衣服还放在箱子里，堆在角落。

　　床是新的，一米五宽，床单被套也是新的，带着阳光和洗衣液混合的、干净的味道。

　　算了，不就是一起睡个觉吗？

　　小时候又不是没睡过！

　　别想那么多！

　　“行行行，睡觉睡觉。”江远把手机拿到书桌旁充电。

　　墨瞳乖乖点头，走到床边，掀开被子一角，钻了进去。

　　她动作很轻，躺下后，只占了床铺靠里侧的一小半位置，留出大片的空位。

　　然后，她拍了拍旁边的空位，看着江远。

　　江远磨磨蹭蹭的走过去，坐在床沿上问：“瞳妹，你们班追你那个男生咋样了？”

　　“没搭理过他。”

　　“哦哦。”话题尬住，江远又问：“阿尔法没事吧？”

　　“没事，恢复中，明天我去接她。”

　　“ok，那……”

　　江远还想问问题。

　　却见墨瞳揉了揉眼睛：“阿远，别念了，我困了，睡觉觉。”

　　“……好吧。”

　　江远尽量若无其事地躺下，和墨瞳之间，隔着能再躺下一个人的距离。

　　他侧着身，背对墨瞳，关灯。

　　周遭瞬间黑暗，只有月光透过窗帘缝隙，洒下一点微弱的光晕。

　　这感觉真的很奇妙。

　　怎么说呢，自己真的是把墨瞳当妹妹看，也知道墨瞳是把自己当哥哥看。

　　明明就是这种很单纯很质朴的关系，但是躺在一张床上的时候，却莫名的产生了一点紧张的反应。

　　毕竟是异性，而且两人都长大了，不可能像小时候一样毫无顾忌。

　　江远听到墨瞳平稳的呼吸声，就在他背后不远的地方。

　　能想象出她此刻的样子，大概率是闭着眼睛，长长的睫毛覆盖下来……

　　“阿远，”墨瞳忽然开口，“窗户关好了吗？”

　　“关好了，我进来的时候检查过了。”

　　“我想再确认一下。”

　　“行。”

　　江远从黑暗中摸索着爬起来，走到窗边，咔哒一声，确认窗户锁扣紧实。

　　重新躺回床上，侧卧在最靠近边边的位置。

　　过了会。

　　墨瞳又往被子里缩了缩：“阿远，外面好像有声音。”

　　江远仔细听了听，哭笑不得：“是猫。”

　　“哦。”墨瞳说，“阿远，你说……它们会害怕吗？”

　　“刚到新环境，多少有点，过两天就好了。”江远开玩笑道：“跟你一样啊。”

　　“我没有。”墨瞳立刻反驳。

　　“好，你没有。”

　　又是一阵沉默。

　　只有呼吸声交织。

　　江远尽量放空大脑，数羊，数水饺，数Faker拿了几个冠军……

　　你妈，想到这个就生气，BLG是真不争气啊！

　　“阿远。”身后再次传来墨瞳的声音。

　　“嗯？”江远没回头。

　　“……谢谢你愿意陪我睡觉，晚安。”

　　“……晚安。”

　　房间里彻底安静下来。

　　只有窗外偶尔传来的、被晚风吹动的树叶沙沙声。

　　江远逐渐的放松下来。

　　是自己想太多了。

　　压根什么都不会发生，就和小时候一样。

　　这种感觉他是能接受的，没问题。

　　只不过现在还早，确实不困就是了。

　　他翻身，躺正，脑子里胡思乱想。

　　想游戏，想战术，想周末的比赛，想怎么干翻男子电竞社那帮孙子……

　　有时候当然也会想到一些奇怪的东西。

　　十二点过，系统准时刷新。

　　【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：40（+2），苏晚晚昨日好感度：56（+1）】

　　【总计获得积分：96点】

　　【当前教父积分：364点】

　　看到系统刷新，才觉得一天结束。

　　江远终于有了点困意。

　　忽然，身旁传来悉悉索索的声音。

　　因两人相隔过远造成的一部分空腔，正在被迅速合拢。

　　墨瞳——

　　钻过来了！

　　江远身体下意识地绷紧。

　　紧接着，一只微凉的手，轻轻搭在了他的胳膊上。

　　很轻，没什么力道，像一片羽毛落下。

　　却让江远的心跳漏了一拍。

　　他僵住，一动不敢动。

　　怎么办？

　　是装睡？还是提醒她？

　　“瞳？”

　　他试探着，小声喊了一句。

　　没有回应。

　　看来是睡着了。

　　江远稍微松了口气。

　　然而，下一秒。

　　那只搭在他胳膊上的手，收紧了些。

　　然后，整个人环了上来，抱紧了他的手臂。

　　柔软的触感，隔着睡衣布料，清晰地传来。

　　她的脸颊也贴近了些，温热的呼吸，轻轻拂过他的脖颈。

　　江远全身汗毛直竖！

　　卧槽！

　　这和说好的不一样啊！

　　他脑子里瞬间闪过无数念头。

　　推开她？不行，万一把她弄醒了，多尴尬？

　　不推开？可这样……也太奇怪了吧！

　　他能感觉到墨瞳均匀的呼吸，似乎真的睡得很沉。

　　也许……她只是习惯性地找个东西抱着。

　　就像小时候，她睡觉总喜欢抱着那个兔子玩偶一样。

　　对，一定是这样！

　　江远自我安慰——

　　她只是把自己当成那个兔子玩偶了！

　　害……

　　原本都困了。

　　结果这下彻底清醒，无法入眠。

　　鼻尖萦绕着墨瞳的香香软软的味道，手臂一动都不敢动，生怕碰到什么奇怪的东西。

　　听着她平稳的呼吸，江远想起从前。

　　墨瞳父亲走得早，从小是母亲带大，她母亲要凭一己之力养家，忙的不行，根本没有时间陪她。

　　于是从小，她就常常跑到江远家来。

　　江远爸妈对这个又乖又可爱的小姑娘也喜欢的不行。

　　有什么好吃的好玩的，都是先给墨瞳买，然后墨瞳不玩了才丢给江远……

　　小时候的江远从来不吃醋，他也心疼墨瞳家里的遭遇，于是真的就像哥哥一样，不管是在家里还是在学校，都全方位无死角的保护墨瞳。

　　所以也导致墨瞳对他格外依赖。

　　只要是他提出的要求，墨瞳就从来没有拒绝过。

　　她越是这样，江远就越是不会跟她在一起。

　　首先是不会往那方面想，其次会觉得，这是对她信任的一种辜负……

　　所以今晚，注定无眠。

　　江远长叹一口气，决定研究研究系统，把这一晚熬过去。