第18章 陪她睡觉

洗手间。

　　江远掬起冷水，洗了把脸。

　　看着镜子里的自己，甩甩手上的水珠，转身出门。

　　刚走两步，迎面撞上熟悉的小胖网管。

　　网管叼着根没点燃的烟，看到江远，眼睛一亮。

　　“江教练！”他热情地打招呼，“又带队员训练呢？”

　　江远点头：“嗯，最后几天了，积极备战。”

　　“加油加油！”网管凑近些，“我跟您说啊江教，咱们这网吧赛办了好几届了，这还是头一次有全女队打进线下赛！稀罕啊！”

　　他正色道：“你们要是能夺冠，那绝对是大新闻！到时候绝对有惊喜，懂的都懂！”

　　江远笑笑：“尽力而为吧。”

　　告别网管，走回包间。

　　刚到门口，就听见里面传来苏晚晚略显兴奋的声音：

　　“厉害啊！”

　　江远推门进去，问：“什么厉害？”

　　苏晚晚：“爹，你回来啦？我是说，妹妹的补刀很厉害啊！”

　　江远看了眼墨瞳的屏幕。

　　是训练模式。

　　便没往心里去。

　　江远道：“你别看人家了，赶紧开排位，今天我待不了很久，只能帮你们看几把。”

　　姜若汐那边游戏已经开了。

　　江远站到她身后。

　　意识提升到B后，姜若汐的技能预判准度、大局观和选择，都比之前正确了许多。

　　简单指导了几波，江远就停了下来，看向另一边的苏晚晚。

　　她那边画面就简单了。

　　游戏时间十分钟不到，已经杀到了5/0。

　　江远点点头道：“晚晚，你现在实力太强了，黄金段位根本不够你打，速速上分吧。”

　　看看时间，不早了。

　　江远道：“行了，若汐，晚晚，你们先练着，我有点事，先走了。”

　　“噢！”姜若汐百忙之中摘下兜帽，起来鞠了个躬：“教练再见。”

　　苏晚晚皱了皱眉，似乎想说些什么。

　　犹豫片刻，没说出口。

　　又过了几秒钟，她开口道：“明天训练吗？”

　　“明后天都要训练，做最后冲刺。”

　　他转向一直安静坐在角落，不知道什么时候已经退出游戏，正在看双城之战第二季预告片的墨瞳：“走了瞳妹。”

　　“唔。”

　　墨瞳起身，和姜若汐苏晚晚道别。

　　江远带着墨瞳，先去女生宿舍，拿上她的两个大行李箱。

　　然后回到自己宿舍楼下。

　　于峰已经帮江远把行李打包好了，见人来，笑着敬礼道：

　　“远哥！妹妹！”

　　“东西收好了？”

　　“齐了！”于峰拍着胸脯，“保证没落下！”

　　江远看着他，本想说些感谢的话。

　　但转念一想，又觉得两人之间没必要说这些。

　　于峰似乎猜到江远在想什么，他锤了江远一下，嘿嘿道：

　　“兄弟，我跟你也不藏着掖着了，我挺喜欢你们队赵小萌的，有机会帮我撮合一下。”

　　“怎么？前凸后翘的上单妹子看不上？”

　　“呃，人姑娘也挺好的，但是不是我喜欢的风格……”于峰话说的很委婉。

　　江远笑笑：“ok，网吧赛打完，庆功宴喊上你。”

　　“一定要加油啊远哥，这波……我是真想吃庆功宴啊！”

　　“行。”

　　江远打了辆车，直奔宠物医院，接上那几只嗷嗷待哺的小奶猫。

　　晚上九点多，两人带猫抵达新家。

　　开灯。

　　空旷的三室一厅显得有些冷清。

　　江远撸起袖子。

　　墨瞳放下猫包，小奶猫们面对陌生的环境，不敢迈出猫包，只敢在里面喵呜喵呜的叫着。

　　新家事务很多，开箱，搬运，铺床单，整理衣物，打扫卫生，归纳杂物……

　　墨瞳想帮忙，却被江远一句“你看着猫就行”给打发了。

　　她只好抱着膝盖坐在沙发上，简单的给小猫们喂了点奶喝。

　　一直忙到晚上十一点多。

　　总算把两人的房间都收拾得差不多了。

　　江远累瘫在沙发上，骨头架子都快散了。

　　他掏出手机，点开老妈的微信视频。

　　接通。

　　“喂，妈。”

　　“儿子，怎么样？房子找好了？瞳瞳呢？”老妈的声音透着关切。

　　江远把镜头切换，展示了一下新家环境：“搞定了妈，三室一厅，环境挺好。”

　　他又把镜头对准抱着一只小橘猫、正好奇看着屏幕的墨瞳：“瞳瞳在这呢。”

　　墨瞳对着镜头，乖巧地喊了声：“干妈。”

　　江远又拍了拍猫包里的小猫们：“猫也接过来了，就是还得适应适应环境。”

　　“好好好！”老妈放下心来，“那就好，你可得照顾好瞳瞳，听见没？”

　　“放心吧您！”

　　江远心想。

　　只要钱给到位，保证给墨瞳养的白白胖胖的。

　　挂了视频。

　　江远伸了个懒腰：“行了，我先洗澡去。”

　　他洗完澡之后，墨瞳进去。

　　哗啦啦的水声响起。

　　江远擦干头发，躺在自己的新床上，看着天花板，莫名有些心慌。

　　跟墨瞳合租没什么，他只担心一件事……

　　十几分钟后。

　　见墨瞳穿着一身可爱的兔子睡衣，抱着个吹风机站在他房门口。

　　“阿远，帮我吹头发。”

　　江远翻身下床。

　　接过吹风机，去到她的房间，插上电：“过来。”

　　墨瞳乖乖坐在书桌前的小凳子上。

　　温热的风吹拂着她乌黑柔顺的发丝。

　　吹风机的嗡嗡声中，墨瞳忽然开口，声音很轻：

　　“阿远，今晚你要陪我睡觉哦。”

　　果然！

　　该来的还是来了！

　　这丫头从小就这样。

　　但凡是打雷下雨，晚上就不敢一个人睡，非要跑来隔壁找他……

　　这种症状直到上高中之后才有所好转。

　　江远叹了口气，一边给她吹头发，一边道：“不行，自己睡。”

　　墨瞳转过头，那双墨色的眸子定定地看着他，表情没什么变化，手却拽住了江远衣袖，语气间带着一丝显而易见的依赖：“哄我睡觉呀。”

　　江远：“……”

　　沉默良久。

　　墨瞳又扯了扯他的衣袖：“我害怕，你哄我睡觉。”

　　她目光楚楚可怜，显然是知道江远就吃这套。

　　今天面对她的买糖撒娇，江远就已经是很努力才坚守住的底线。

　　这波……有点顶不住了。

　　他敲了一下她的脑袋，叹气道：“就这几天啊，等你习惯了，必须自己睡。”

　　“嗯。”墨瞳淡淡应了一声，身子转了回去，乖乖让他继续吹头发。