第13章 黑玫瑰，将再次绽放！

网吧外，夜色渐浓，冷风卷起街边落叶。

　　江远双手插兜，和纪诗云坐在双人包间，目光盯着屏幕。

　　教练就是这样，选完英雄，交代完这把的注意事项之后，就没办法再对比赛造成影响了。

　　一切的一切，都要交给场上的选手。

　　直播画面有五分钟延迟。

　　过了会，纪诗云略带紧张的说：“开始了。”

　　江远点头，目光沉静。

　　男生队这边，五个人一进入游戏，便完全没有了之前的那种随意。

　　于峰语速很快：“远哥在开局时一定有设计，大家小心。”

　　“明白。”K博士回应：“先默认一把，注意做眼。”

　　他们一字长蛇阵排开，站位滴水不漏。

　　女生队这边，赵小萌的布隆在中路草丛蹲了半天，没有找到任何机会。

　　“晚晚，我回线了。”赵小萌道。

　　“嗯。”苏晚晚操控妖姬，手心微微冒汗。

　　以前也打过线上赛，但从未有过这种紧张感。

　　不知道为什么……

　　短兵相接。

　　开哥在第一波换血之后，就察觉到苏晚晚水平不错，于是果断地摆出防守姿态。

　　并在语音频道里交换信息：“对面中单玩的不错，我只能稳住了，你们呢？”

　　K博士回复：“对面操作一般，但组合有优势，前面只能放线打。”

　　宙斯道：“对方很菜，黄金水平吧，围绕我打，这把包C的。”

　　信息一同步，打野思路就明确了。

　　于峰道：“ok，等我刷上来。”

　　前期设计失败，苏晚晚无法单点突破，节奏必然被拖慢。

　　纪诗云看不太懂，问：“江教，这样发展是哪边更占便宜？”

　　“对面。”江远轻声道：“对面后期更强，特别是上路剑姬的单带，我们是处理不了的，这套分带的打法，我们练过很多次，他们前面不会给什么破绽。”

　　“啊……”听闻此言，纪诗云面露担忧。

　　这个阵容，最需要提防的就是剑姬超前发育。

　　给林圆圆选鳄鱼，就是希望她能在前期占得一些优势。

　　但……

　　剑姬使用W【劳伦特心眼刀】，反晕住了E上来想打一套无伤消耗的鳄鱼。

　　被晕住的鳄鱼，只能一路被追着打……

　　FIRST BLOOD！

　　林圆圆屏幕灰暗。

　　江远看到，她角色阵亡的瞬间，系统面板上属于林圆圆的天赋被触发。

　　【检测到选手‘林圆圆’触发天赋：心态雪崩（D级）：被单杀后，短时间内操作变形，极易再次阵亡！】

　　纪诗云担忧更甚：“这下难打了。”

　　江远嗯了一声。

　　男生队拿到一血，上野开始联动，控巢虫，顺便入侵姜若汐的上半野区。

　　姜若汐被迫后撤，让出部分野怪资源。

　　经济差距缓慢拉开。

　　游戏时间来到七分钟。

　　姜若汐神色沉静，在队内语音里快速下达指令：“中下推线！先做视野，准备控龙！”

　　苏晚晚立刻甩出技能清兵。

　　秦舒和赵小萌也开始前压，在河道入口布下视野。

　　男生队那边，同样没有放弃小龙的打算。

　　一场围绕小龙的四人团战，一触即发！

　　双方辅助互相试探，技能你来我往。

　　就在千钧一发之际！

　　上路，噩耗再次传来！

　　林圆圆的鳄鱼，再次被单杀！

　　击杀提示音刺耳响起。

　　更致命的是，宙斯击杀鳄鱼后，没有丝毫犹豫，直接回城，然后满血传送！

　　光芒亮起在龙坑后方！

　　局部战场，瞬间形成五打四！

　　“让了！”

　　姜若汐的声音果断响起。

　　赵小萌立刻掩护秦舒后撤。

　　纪诗云看着急转直下的局势，手心冰凉，焦心道：“完了……这波太伤了……”

　　正如她所说，女队的士气跌落谷底。

　　尤其是上路的林圆圆，闷声不吭，显然已经红温了。

　　镜头聚焦中路。

　　苏晚晚抿紧嘴唇，眼神锐利如刀，紧盯卡牌一举一动。

　　一开始的紧张，在游戏的过程中已经慢慢消解。

　　如今的她，像一头蓄势待发的猎豹，手指悬停键盘，耐心等待那稍纵即逝的破绽。

　　她不想输！

　　绝对不想输！

　　更不想在江远面前输！

　　可对面的卡牌大师，滑溜得像条泥鳅。

　　被压制补刀，就猥琐塔下，绝不给她半点机会。

　　消耗，拉扯，控线……苏晚晚尝试所有办法，无一奏效。

　　她好几次着急想要动手，耳边却响起江远的话：

　　“一个优秀的猎手，要有足够的耐心，再强的对手也会犯错，你要做的，就是抓住那稍纵即逝的机会……”

　　一波兵线进塔。

　　卡牌大师抬手切牌，蓝色光芒闪烁，W技能【选牌】用掉，只为回一口蓝量！

　　关键技能交了！

　　机会！

　　苏晚晚瞳孔猛缩，杀意瞬间爆发！

　　推演过无数次的连招按出！手指化作残影，敲击键盘发出爆豆般的脆响！

　　闪现！

　　刺眼金光炸裂！妖姬身影如同鬼魅，跨越距离，瞬息贴近卡牌！

　　【魔影迷踪】！

　　卡牌悚然一惊！他鼠标急点后撤！

　　黄牌尚在冷却，他仓促甩出Q技能【万能牌】，三张纸牌成品字形飞出，扇向妖姬，企图逼退，争取喘息之机！

　　没用！

　　苏晚晚眼神冰冷，操作没有丝毫变形！QR出手！

　　紧接着的E技能【幻影锁链】，瞄准的不是卡牌当前位置，而是他闪现后的落点！

　　卡牌果然按下闪现，金光亮起，想要逃出生天！

　　但他落地瞬间，那根致命的紫色锁链，如同跗骨之蛆，精准缠绕上他！

　　完了！

　　卡牌心头一凉。

　　苏晚晚【恶意魔印】的印记早已挂上！

　　锁链引爆印记，触发二段伤害！

　　防御塔仇恨转移，打在妖姬身上！

　　但苏晚晚不管不顾！平A！再平A！

　　卡牌血量狂泄！屏幕疯狂闪烁红光！他绝望挣扎，甚至想切牌反打，但W技能的冷却像天堑般遥远！

　　妖姬最后一下平A落下！

　　血条，彻底清空！

　　“An enemy has been slain!”

　　防御塔的激光重重打在妖姬身上，苏晚晚极限血量W二段回到安全位置！

　　她胸膛剧烈起伏，白净脸颊因激动染上红晕。

　　她死死记着教练的吩咐：

　　你要做的，就是尽全力单杀对面！

　　单杀！

　　做到了！

　　而且是在对方塔下单杀！

　　画面里的妖姬残血回城，仿佛对着敌人的尸体在说：

　　【黑玫瑰，将再次绽放！】

　　“漂亮！”

　　纪诗云下意识喊出声，但随即又担忧，“可是……这人头拿的是不是有点干啊？”

　　江远却笑了。

　　他转头看向纪诗云，轻松道：

　　“干么，想喝点什么？我去买。”