第15章 夜路同行

路边，大排档。

　　江远搅动着碗里的海鲜粥，心中乐呵。

　　赢下比赛很开心，更开心的是队伍展现出的化学反应。

　　苏晚晚天赋激活后简直是换了个人，猛得一批。

　　姜若汐也越来越有大将之风。

　　前路一片光明。

　　“远哥，笑什么笑。”于峰端着碗挪过来，“赢了我们这么有爽么？”

　　江远斜睨他：“你们打的这么拉跨，没气死我就不错了。”

　　“我靠！”于峰不服气，“我是今天状态不好……”

　　“得了吧，”旁边的金陵乌兹打断施法，“你那瞎子，被莉莉娅当狗溜啊！”

　　被揭短的于峰试图甩锅：“我那不是二级抓中把自己搞崩了吗！开哥压力那么大，我能怎么办嘛！”

　　金陵开哥一脸生无可恋，幽幽道：“别说了，当年打班赛决赛……也是我中路没顶住，不然俊哲那手绝活剑姬，真能带我们飞……”

　　“又来，”K博士叹气，“那把是我信息没同步到位，导致俊哲被抓了好几次，我的锅。”

　　听着这几个活宝日常怀旧，江远忍不住笑出声。

　　那次比赛确实可惜，但更多是整体实力不济。

　　不过这帮家伙，虽然嘴上不饶人，心里那份义气倒是真的。

　　这次喊来当陪练，也是随叫随到，不枉当年一起通宵苦练。

　　江远敲了敲桌子：“所以，你们谁请客？”

　　一句话把气氛拉回现实。

　　男生们互相推脱扯皮，最终选择AA。

　　眼看粥碗见底，纪诗云笑着提议：“玩点游戏呗，真心话大冒险？”

　　社长是看出了几个男生眼里涌动的异样神色，故意说要玩游戏的。

　　江远也乐见其成。

　　反正除了姜若汐和苏晚晚，其他三个姑娘本来就是想介绍给兄弟们的。

　　等等……

　　江远一愣。

　　为什么要除了姜若汐和苏晚晚？

　　他挠挠头，想明白了。

　　因为她们是未来的主力队员，要专心打游戏，不能谈恋爱。

　　嗯，一定是这样！

　　游戏开始。

　　第一轮游戏，纪诗云输了，她选真心话。

　　于峰问：“社长，咱队为什么叫FM啊？有啥讲究没？”

　　纪诗云：“凤鸣的意思，凤凰鸣矣，于彼高岗，梧桐生矣，于彼朝阳。我希望我们队像凤凰一样，即使起点不高，也能朝着太阳，发出自己的声音。”

　　江远笑着给社长竖了个大拇指。

　　游戏继续。

　　这回是姜若汐输了。

　　她脑子里一直在想游戏内容，压根没反应过来，抬头道：“啊，我……我选真心话。”

　　于峰问出一个经典问题：“若汐学妹，在场的男生中，你最喜欢谁？”

　　姜若汐毫不犹豫：“我最喜欢江教。”

　　说完，她低头喝粥，继续在心中复盘游戏内容。

　　这个答案属于意料之中。

　　大家连起哄的欲望都没有。

　　问这种问题，最有趣的就是看人害羞、一副不敢说的样子，那才好玩。

　　姜若汐库库说出答案，反倒没意思了。

　　只有苏晚晚笑眯眯的问道：“若汐宝宝，你喜欢教练什么？”

　　姜若汐老老实实回答：“专业，负责，对我们好。”

　　她说完，转头看向江远，认真问道：“教练，明天上午还训练吗？”

　　“明天不行，”江远收起笑容，“都是专业课，翘不了，晚上再练。”

　　“好。”

　　游戏继续进行，有晚风吹过，苏晚晚扯了扯百褶裙，并拢双腿。

　　江远余光瞟到，脱下外套，盖在她的腿上。

　　这个画面有点炸眼，不少人都注意到了，旋即会心一笑。

　　苏晚晚小脸略微的红了点，好在是夜色深沉看不清楚。

　　她语气倒是云淡风轻：“你不冷啊？”

　　江远：“我无所谓，你不能冷着。”

　　苏晚晚一愣。

　　却听江远补充道：“周末就要比赛了，万一你感冒了怎么办？以后别穿这么少了。”

　　“……”苏晚晚被江远的大喘气吓了一跳，差点以为他要表白。

　　松了口气后，切一声道：“你管得着么？”

　　“忘了我是你爹？”

　　“……”对于这话，苏晚晚竟然无法反驳。

　　她不爽的叉腰，心想一定要找个机会，找回场子……

　　清盘，结账。

　　男生们说要去网吧通宵加练。

　　纪诗云带着姜若汐一行人回宿舍。

　　她特意说：“江教，晚晚一个人在A7宿舍，跟我们不是一个方向，你记得送她回去噢~”

　　走了几步路后，林圆圆小声问：“社长，A7……跟我们不是顺路么？”

　　秦舒推推眼镜道：“你傻不傻？我都看出来了，这是社长在给他们创造机会呢。”

　　“啊……”赵小萌恍然大悟：“所以晚晚今天穿这么好看是因为……”

　　纪诗云打断她们：“别瞎猜哈。”

　　说完，她悄悄看了眼姜若汐，见她神色如常才松了口气，心中暗道：

　　‘江教，你到底会选谁呢？嘿嘿，我只能帮你到这儿咯……’

　　大排档，剩下两人。

　　“喂，苏大小姐，”江远用胳膊肘轻轻撞了她一下，“磨蹭啥呢？走啊。”

　　苏晚晚抬头，白了他一眼：“要你管？我就想再坐会不行？”

　　江远嘀咕：“逼事真多。”

　　“靠！”苏晚晚作势要踢他，被江远灵活躲开。

　　他说：“你再打？等会让你一个人回去！”

　　“自己回就自己回，你走吧！”

　　“啧，算了，这么晚了，怕你被打劫，还是保护你一下吧。”

　　“就你这细胳膊细腿的，能保护谁！”苏晚晚哼一声：“走吧走吧，烦死了。”

　　两人一路斗着嘴，往女生宿舍走。

　　苏晚晚把江远的外套系在腰上，却还是觉得有些冷，打了个哆嗦。

　　她看着江远，忍不住问：“你真不冷？”

　　江远双手揣兜，耸耸肩：“不冷。”

　　他看似淡定，实则声音颤抖。

　　不冷？不冷才怪了！

　　十一月的金陵，只穿一件长袖，你试试冷不冷！

　　苏晚晚听出了他声音中的颤意，小嘴撅起，背着手，默默的跟着走。

　　一路无话，直到宿舍楼下。

　　她将衣服解开，别着头交出衣服，道：“还你。”

　　江远迫不及待地穿上衣服，闻到衣服上多出了一股香味，挥挥手：“快回去吧。”

　　“明天训练吗？”

　　“你不用来，我明天单独给若汐复盘。”

　　“欸，就不，你不让我来我偏要来，略略略！”

　　“……”

　　江远无语。

　　越相处越觉得苏晚晚是个幼稚鬼。

　　他想了想，考虑到好感度和选手性格，还是决定夸夸她，道：“对了，你今天打得不错。”

　　“哼！”苏晚晚下巴一扬：“一般吧。”

　　江远又说：“就是有时候脑子不太好使，容易上头。”

　　“你说谁脑子不好使？！”苏晚晚炸毛，伸手就要掐他。

　　江远笑着躲闪：“还不承认？今天要不是若汐把你拽回来，你都浪到高地去了……”

　　“我就喜欢浪，你有意见！狗江远！”

　　两人你一拳我一脚，在宿舍楼下搏斗。

　　保安亭的大娘见状，露出笑意，把窗户开大，悠哉的喝红枣水看戏。

　　良久后。

　　苏晚晚理了理被风吹乱的头发，斜眼看着江远：

　　“不跟你闹了，回去了，明天见！”

　　“拜咯。”

　　两人分别。

　　江远回到宿舍，闻闻外套，不知想到什么，笑了笑，然后洗澡躺床玩手机。

　　等到十二点一过，系统面板刷新了——