第14章 爹，给你收了五个大孙子！

单杀，如同点燃引线的火星。

　　苏晚晚彻底释放！

　　【大小姐的手下败将】天赋激活，弱者标记挂上，她在中路已然无敌！

　　操作行云流水，意识鬼魅莫测。

　　卡牌每次上线，都像在玩恐怖游戏！

　　妖姬的身影飘忽不定，总能从刁钻角度消耗血量，稍有不慎，便是电刑触发，血条骤降。

　　他甚至不敢补塔刀，生怕那诡异的锁链再次缠身。

　　很快，中路一塔告破。

　　苏晚晚开始游走。

　　下路，乌兹正在安心补刀。

　　草丛阴影里，妖姬悄然出现。

　　【看到我很意外吗？】

　　苏晚晚轻笑一声。

　　不等乌兹反应，QWE一套带走！

　　辅助K博士试图反抗，同样被戏耍般击杀。

　　“Double Kill！”

　　回到中路，清理兵线，再入侵野区。

　　于峰的打野刚打完红BUFF，迎面撞上妖姬。

　　又是一套秒杀！

　　苏晚晚杀疯了！

　　【接下来我要表演的，是将他们血条弄消失！】

　　她操控妖姬，如入无人之境，技能穿梭战场，身影变幻莫测。

　　女生队这边，语音频道里炸开了锅。

　　“哇！晚晚牛逼！”赵小萌惊呼。

　　“太强了……”秦舒推推眼镜。

　　林圆圆看着自家中单乱杀，之前的郁闷一扫而空，也跟着喊：“晚晚，杀穿他们！”

　　只有姜若汐依旧冷静：“回来控资源，别浪。”

　　隔壁包间，男生队五人鸦雀无声。

　　开哥脸色铁青，双手离开键盘，死死盯着屏幕。

　　于峰摘下耳机，挠着头：“这……这妖姬什么情况？远哥教的？”

　　乌兹嘟囔：“我怎么感觉，她比远哥还猛……”

　　“不管啦，她肯定开挂了啦！”K博士生气的样子像在撒娇。

　　只有上单阮俊哲，皱眉不语。

　　游戏时间三十分钟。

　　基地水晶爆炸。

　　Victory！

　　女生包间爆发出欢呼！

　　赵小萌直接跳起来抱住苏晚晚：“晚晚！你是我偶像！”

　　五分钟后，包间门被推开。

　　江远走进来，脸上带着笑意。

　　纪诗云跟在他身后，捂着嘴，激动得说不出话。

　　打死她也想不到，前期那么大劣势，竟然真的能翻盘！

　　“别激动。”江远拍拍手，示意姑娘们冷静下来，“才第一局，稳住。”

　　他走到电脑前，调出刚才的录像：“简单复盘一下。”

　　快速指出几个关键节点的决策失误后，江远看向姜若汐：“下一把，我们换个打法。”

　　“围绕你的莉莉娅来打，前期保证你发育，中后期接管比赛。”

　　“晚晚，你线上压制就行，不用强求单杀，主要配合打野。”

　　苏晚晚意气风发：“没问题阿爹！”

　　另一边，男生队包间气氛凝重。

　　“复盘一下，怎么输的？”于峰问。

　　“我的问题！”开哥立刻说道，“我没稳住，抱歉！”

　　“确实，她发育太好了，几个小技能我就要死了。”乌兹附和。

　　阮俊哲作为队里的老大哥，想了想道：“限制她英雄池吧，别让她拿刺客了。”

　　于峰点头：“行，下把禁妖姬、阿卡丽、劫！”

　　第二局选英雄开始。

　　男生队连禁三个刺客。

　　轮到苏晚晚选人。

　　她毫不犹豫，锁定永恩：

　　【一剑诸恶，一剑镇魂！】

　　进入游戏。

　　中路开哥的发条魔灵试图猥琐发育。

　　然而，他头上的【弱者标记】依然存在！

　　苏晚晚轻松写意，利用E技能【破障之锋】的灵体位移，不断上前换血。

　　开哥再次感觉到了那种令人窒息的压迫感！

　　每一个走位似乎都被预判，每一次技能释放都刚好被永恩的W【凛神斩】护盾挡住，或是被Q【错玉切】反打！

　　这感觉……太熟悉了！

　　就像……之前和江远solo训练时的感觉一样！

　　他额头冒汗，手指发僵，操作完全变形！

　　仅仅六分钟，中路再次传来单杀提示！

　　永恩单杀发条！

　　“你妈的，这游戏怎么玩啊？”开哥心态有点崩。

　　中路再次炸穿，姜若汐的莉莉娅舒服地刷野发育，配合苏晚晚的永恩，中野联动，掌控地图。

　　男生队其他人想要支援中路，却被两人强大的中期作战能力轻松化解，甚至屡屡送出人头。

　　雪球越滚越大。

　　二十分钟刚过，基地再次爆炸。

　　Victory！

　　2：0！

　　男生队五人瘫坐在椅子上，面面相觑。

　　于峰苦笑：“没了呀……”

　　乌兹：“中路，太变态了……”

　　开哥生无可恋脸。

　　阮俊哲默默退出游戏。

　　女生包间一片欢腾！

　　纪诗云激动地抱住江远胳膊：“江教！赢了！我们赢了！”

　　她胸前的项链弹到江远的脸上，江远下意识低头，只看见白花花一片，连忙挪开视线……

　　缓了缓，他抽出手：“别激动，常规操作。”

　　和队员们简单聊了几句之后，就见苏晚晚第一个冲出包间，直奔隔壁。

　　“哟！不是要打哭我们的吗？”苏晚晚双手叉腰，“弟弟们，怎么不说话了？”

　　于峰：“呃……晚晚学妹，打得好，打得好……”

　　乌兹缩了缩脖子：“晚姐，收徒么？”

　　苏晚晚：“徒弟满了，收坐骑和好大儿。”

　　K博士：“我选坐骑。”

　　开哥叹气：“我必须是好大儿了啊，都被你杀烂了……”

　　苏晚晚得意地哼了一声。

　　转头，笑眯眯地对跟过来的江远邀功：“爸！你看！我给你收了五个大孙子！”

　　五个男生：“？？？”

　　苏晚晚回头，对着五个男生喊道：“快！叫爷爷！”

　　江远无奈扶额：“行了你，别奖励他们了。”

　　他拍拍手，对两队人说：“都过来吧，一起复盘。”

　　包间内。

　　江远站在中间，调出两局比赛的录像，开始逐帧分析。

　　左边，五个女孩坐姿端正，眼神发亮，时不时点头记录。

　　右边，五个男生垂头丧气，蔫了吧唧，偶尔抬头看一眼，又迅速低下。

　　纪诗云站在后面，看着江远专业认真地同时指导十个队员，眼中异彩连连，忍不住拿出手机，悄悄拍下这一幕。

　　复盘结束，已是月明星稀。

　　“走走走！说好的，输的人请客！”苏晚晚挥手。

　　于峰哭丧着脸：“姑奶奶们，手下留情啊……”

　　秦舒：“我知道一家砂锅粥不错，人均五六十而已。”

　　于峰：“粥好！走吧！”

　　除了阮俊哲说自己有事去不了。

　　一行人浩浩荡荡走向砂锅粥店。

　　……

　　……

　　阮俊哲独自回到宿舍，打开电脑，将两局比赛录像下载下来，找到王浩的微信，发送过去。

　　「社长，这是今天和女队训练赛的录像，她们中野很强，尤其是中单，操作有点离谱，到时你们网吧赛遇到的话，可以针对一下。」

　　王浩回复：「ok。」

　　过了一会儿，王浩又发来一条：「这样，我直接把你调到二队去吧。我看你今天打她们上单发挥得挺好的，就让你在网吧赛接着打，搞她心态，如果能夺冠，可以考虑让你来一队当替补。」

　　阮俊哲看着消息，眼神复杂。

　　这个机会他想把握。

　　但如果在网吧赛和江远对上……那就是撕破脸了……

　　这几年班赛打下来，两人关系还是挺好的。

　　可是，现如今的情况来看。

　　再跟着江远混显然没前途。

　　“抱歉了，远哥……”

　　阮俊哲下定决心，回复道：「好的社长，网吧赛，我一定打爆她们！」

　　小伙子还不知道，今天这个选择，彻底把路走窄，足以让他后悔终身……