第1章 全女班电竞教父系统，启动！

“被我们寄予厚望的BLG最终还是倒在了总决赛上。”

　　“Faker，英雄联盟最高的山，最长的河！”

　　“Q空的芮尔，玩不明白的肉，迷路的炸弹人，让线给队友的小火龙，太可惜了……”

　　金陵，万达影城，S14总决赛线下观赛。

　　应援棒被遗落在椅背，印着口号的横幅胡乱丢弃。

　　观众早已散场，唯有江远一行人还坐在原位。

　　“不好意思各位，影院要关门了……”经理的声音在空旷的放映厅响起。

　　江远回过神，起身，略带歉意地朝经理笑了笑。

　　走出影院，夜色深沉。

　　打车软件显示，前方还有59人正在排队，系统建议他勾选更多车型。

　　江远蹲在路边的缘石上，固执地只选特惠快车。

　　十一月的金陵，晚风带寒，丝丝缕缕钻入领口，他用力裹紧大衣。

　　“远哥，别回学校了，今晚咱去包宿吧。”蹲在一旁的于峰提议。

　　“没那心情。”

　　“可是，没你这教练兼大腿，我们赢不了啊。”

　　“……行吧。”

　　江远站起身。

　　去网吧，倒是省了打车的麻烦。

　　四人并肩走在夜色里。

　　于峰忽然开口：“远哥，你以前去试训过，觉得我现在……还有机会打职业吗？”

　　“有的兄弟，有的。”

　　另外个同学凑上来：“卧槽，他青铜仔都有机会？我呢远哥？”

　　“你无敌，过两天安排你去RNG试训。”

　　江远随口跟室友扯淡，心中却叹了口气。

　　打职业……谈何容易。

　　谁曾经还不是个天才少年了？

　　想当年，他用镇上黑网吧的破烂外设，单排打上了一区大师。

　　每次他打游戏，身后总有一圈围观的小孩。

　　十六岁那年，他带着所有的骄傲与憧憬，去参加青训。

　　踏进基地的那一刻，少年意气风发！

　　一个月之后，小登灰头土脸的滚了出来。

　　职业梦被彻底干碎了。

　　深受打击的江远果断放弃，转而报考了金陵大学的电竞专业，想着当不成选手，以后做个教练或者分析师也好。

　　但这行也不好做。

　　就连学校电竞社的教练职位，都有无数人挤破头地竞争。

　　转眼已是大三，毕业的脚步日益临近。

　　江远望向前路，只觉一片灰暗。

　　全华班夺冠没希望，就和他找工作没希望一样……

　　“唉……”

　　长叹了一口气，江远从兜里摸出盒炫迈，一人发了一根。

　　嚼着口香糖走进网吧，输身份证开机，点开灵活组排，匹配到一个路人队友。

　　这一局游戏，江远心不在焉，脑子里还萦绕着总决赛失利的画面。

　　十五分钟刚过，下路崩盘的于峰就发起投降。

　　其他两个室友迅速跟票，唯独那个路人点了“否”。

　　江远按下Tab键，扫了一眼数据面板。

　　那个路人打野，在这种三线崩的局势下，数据竟然还不错，并且全程没有打字互动，一直在认真玩游戏。

　　顿了顿，江远坐直身子，认真了些。

　　二十分钟后。

　　砰！

　　对方基地爆炸。

　　路人打野拿了MVP，江远一行人是躺赢狗。

　　看着赛后的伤害统计图，他啧一声，点开好友申请，给那个路人打野发去消息：

　　「这把没打好，进队不？C你一把。」

　　对方秒回：「好。」

　　路人打野进入语音。

　　于峰立刻戴上耳机，热情地打招呼：“哥们儿，上把玩的好啊！”

　　“还是有很多失误。”一个清脆的少女音透过耳机传来。

　　网吧角落的四条单身狗瞬间石化。

　　啊？不是？

　　2024年了，这游戏还有妹子玩？

　　于峰差点从椅子上跳起来，压住兴奋劲，普通话瞬间变得标准：“上把不是我的真实水平，这把我要好好发挥了！”

　　另一个室友：“内个，小姐姐……我可以叫你妈妈吗？”

　　江远把这个逆天室友闭麦，在选英雄的时候查了下妹子的战绩。

　　60%的胜率，一整页的MVP，SVP。

　　看了几把她输掉的局，发现她总是跟一个固定车队玩，那个车队除了她以外，其他四个人数据都蛮差的。

　　怪不得分数上不去。

　　进入游戏。

　　这一把，江远拿出了自己的绝活——诡术妖姬乐芙兰。

　　凭借凌厉无比的线上压制和与打野妹子心有灵犀的野区入侵配合，仅仅五分钟不到，对面中野就已经彻底崩盘。

　　游戏毫无悬念，对面在十五分钟发起投降。

　　江远问：“怎样？”

　　妹子简洁地回复：“强的。”

　　“再来一把？”

　　“不了，我得下了，明天要早起。”

　　“okok，那下次有机会再玩，拜拜~”

　　“拜拜。”

　　妹子退队，江远四人继续。

　　等待匹配的间隙，江远拿起手机刷着。

　　突然，微信弹出一条消息，来自“金陵电竞教练天团”：

　　「你已被群主移出群聊」

　　紧接着，电竞社社长的私聊消息发了过来：

　　「抱歉啊远子，之前我跟尹明宇打赌，说如果BLG输了，今年就让他带队。刚才我跟他磨了半天，问他能不能接受双教练模式，他不同意，说这样会稀释他简历的含金量……唉，那没办法了，只能委屈你一下。等明年吧，明年的高校联赛，我再优先考虑让你带！」

　　“……”

　　江远取消排队，揉了揉太阳穴。

　　于峰：“远，咋了？”

　　江远摇摇头：“没事，你们先玩。”

　　于峰：“哦……”

　　江远缓缓吐出一口浊气，点开与社长的对话框：「傻逼，你怎么不赌上你妈？」

　　发完，把社长拉黑删除。

　　他点开朋友圈，屏幕上充斥着各种关于总决赛的动态：

　　「心碎LPL粉丝收留中心，供吃供住……」

　　「来看瓦吧，康康不会让你失望！」

　　「我的青春结束了，恭喜老头五冠王！」

　　他越刷越烦，反扣手机。

　　点开Steam库，启动《电竞教父》这款快餐游戏，想放松放松。

　　游戏里，他精心组建的全女班所向披靡，已经打到了最终的决赛圈。

　　季后赛结束，他的队伍以全胜战绩碾压夺冠，捧起了世界赛奖杯。

　　虚拟的辉煌映衬着现实的落寞。

　　闻着网吧里的劣质烟草味，江远一阵索然。

　　和室友们打了声招呼，独自走到网吧外透气。

　　夜深人静，江远踱步，嘴角勾起一抹自嘲笑意。

　　如果……现实中也能组建一支全女班战队，一路披荆斩棘，最终夺得世界冠军，那就好了……

　　不仅能圆了自己的电竞梦，还能给日渐式微的英雄联盟注入新的活力与热度。

　　江远脑海中，突然闪过那个声音好听、操作犀利的路人打野妹子。

　　片刻后，他又摇了摇头。

　　她很强，但还不够强。

　　打打网吧赛还行，但要走上真正的职业赛场，面对那些怪物级别的选手，恐怕连青训的门槛都迈不过去。

　　——就像当年的自己一样。

　　“唉……”

　　又是一声沉重的叹息，仿佛要将胸中的所有郁结都吐出来。

　　秀神说的没错，遗憾总是贯穿人生始终，恐怕……这是每个人都要经历的吧……

　　就在此时。

　　他眼前一花，面前突然出现一块透明的面板！

　　【检测到宿主强烈执念，“全女班电竞教父”系统，启动！】