第12章 晚安战术！第一次比赛！

“你有点过于变态了。”江远丢掉湿纸巾：“训练吧。”

　　苏晚晚撅着嘴，套上小皮鞋，转身看向屏幕。

　　上午的训练，不断solo。

　　在长时间的高水平操作下，她本身的基础属性也在提升。

　　【检测到选手‘苏晚晚’操作属性提升，B-→B】

　　【教父积分+10】

　　【检测到选手‘苏晚晚’意识属性提升，D→C-】

　　【教父积分+10】

　　中午，键盘敲击声渐停。

　　苏晚晚摘下耳机，长舒一口气，甩甩手腕，脸上兴奋未褪。

　　包间门被推开，纪诗云提着个保温袋进来，笑容温和：“辛苦啦宝宝们，开饭开饭！”

　　她麻利地分发餐盒，有苏晚晚最爱吃的鱼香肉丝饭，还有给江远点的排骨饭。

　　苏晚晚眼睛发亮，欢呼道：“社长万岁！”

　　纪诗云笑笑，正想说什么，手机突然响起。

　　她看了一眼号码，眉头微蹙，抱歉的举手示意，然后走到包间门外接听。

　　门没关严，断续飘进几个词。

　　“不是说好了吗？……”

　　“……行吧……我会再想办法……”

　　江远扒饭的动作顿住。

　　社长……看来也有压力啊。

　　下午两点。

　　五个女孩在包间集合。

　　姜若汐还是那件熟悉的白色连帽卫衣。

　　只是今天，胸前那个小小的白色品牌logo，变成了蓝色刺绣。

　　江远目光扫过，问：“怎么总穿这一款衣服？”

　　姜若汐正低头整理耳机线，闻言抬起头：“我觉得在穿搭上花精力，有点浪费时间……”

　　江远点点头。

　　另一边，苏晚晚等不及了，她从椅子上弹起来，眨巴着大眼睛道：“各位，你们怎么知道我今天solo赢了江教？好几把！”

　　她得意洋洋，粉色头发都在发光。

　　秦舒推了推眼镜：“教练放水了吧？”

　　赵小萌正偷偷涂指甲油，歪头道：“晚晚，你今天穿的真好看。”

　　没有收获到预期的赞叹，苏晚晚有些不爽：“爹，你今天有没有放水？”

　　“没有，晚晚很强，这也是我们今天下午要练习的主要战术，晚安战术！”

　　江远严肃的说出这个战术名。

　　除了姜若汐外，其他妹子都被笑了。

　　“别笑。”江远坐到五人中间，打开训练模式，解释道：

　　“核心思路，打出中路优势，晚晚，你的任务就是不惜一切代价单杀对面，然后辐射野区，接管比赛。”

　　“为了帮你创造条件，开局辅助直接去中路草丛蹲伏，找机会逼对面中单闪现，或者打低血量。”

　　“接下来，我展开说前五分钟的具体处理。”

　　江远讲完。

　　组排训练开始。

　　第一把。

　　辅助赵小萌选出布隆，开局直奔中路河道草。

　　看到对面中单卡牌露头，听从教练指示，毫不犹豫一个闪现Q【寒冬之咬】，挂上减速效果以及被动！

　　对面卡牌人麻了，无奈交闪。

　　接下来，就进入了苏晚晚的表演时间。

　　妖姬打卡牌本来就有优势，对面还交了闪现，于是刚升到三级，一血的提示音便响起！

　　苏晚晚轻笑了一声，在心中给对方挂上了弱者标记。

　　看到这江远就知道，这把已经结束了。

　　对面铂金段位的卡牌，不可能抗住S+天赋激活的苏晚晚。

　　果然，二十分钟后。

　　中路单杀四次，压了80刀，打野压了3级……

　　对面直接投降。

　　看着赛后伤害数据，林圆圆浑厚的女低音响起：“晚晚，可以啊！”

　　赵小萌歪头：“JK有加成？链接发我？”

　　江远笑笑：“来吧，继续。”

　　连练几把，效果显著。

　　苏晚晚拿到优势后，中路便成了绝对强点。

　　对面根本扛不住！

　　队友们从最初的怀疑，惊讶，渐渐变成了习以为常的赞叹……

　　辅助和AD开局帮中路建立优势的动作，也变得越发熟练。

　　五把组排结束，全胜，苏晚晚拿下了四把MVP。

　　只有一把前期不算顺利，姜若汐野核后期发力。

　　整体来说，今天战队的训练还是非常成功的。

　　两个S+大核的进步都非常明显。

　　秦舒感叹：“士别三日当刮目相待，若汐，晚晚，你们的进步速度太快，我都看不懂了。”

　　众人休息片刻后，包间门敲响。

　　一群男生站在门口。

　　江远看向他们：“来啦？”

　　“嗯呐，远哥。”于峰咧嘴大笑：“一下课就冲过来了！”

　　他身后跟着几个熟面孔，都是江远同班同学，以前班赛时江远带过的队员。

　　有打ADC、身材微胖的、id‘金陵乌兹’。

　　有辅助英雄海，id‘金陵K博士’。

　　还有钻石中单，号称能和Faker五五开的‘金陵开哥’。

　　按照这个取名逻辑，上单自然也跑不了，id‘金陵宙斯’。

　　于峰算是比较低调的了，id‘金陵打野之神’。

　　江远站起身，迎上去，捶了于峰一拳，转身对女孩们介绍：

　　“给大家介绍下，这是我同学。今天下午，跟他们约了场训练赛，三局两胜。”

　　于峰目光扫过五个女孩，闻着满屋的香味，心里有些紧张。

　　也不知道哪个是他的前凸后翘上单妹子。

　　深吸一口气平复心态，按照他们打班赛的习俗，开局必放垃圾话。

　　于是，他挑眉道：“你们长得那么好看，等会输了一定会哭的很大声吧？”

　　金陵乌兹：“速度打完，我要回去洗澡了。”

　　金陵K博士：“小心我的派克把你们拖下水哦，咕噜咕噜咕噜咕噜！”

　　金陵开哥扫视五个人之后，直接点名：“你们谁打中单的？”

　　苏晚晚：“我。”

　　“就你是吧，就你……”

　　他本来准备好了炸裂垃圾话，但是，看到苏晚晚的短裙黑丝，突然就说不出来了。

　　声音憋在嗓子里，过了会才说道：“一起加油吧。”

　　江远：“行了，快去开机吧，说好的哈，今天谁输了，谁请客吃夜宵。”

　　男生这边，当即开始商讨晚上吃什么。

　　“不能让女孩太破费，吃点便宜的算了。”

　　“是啊，老门东那家人均五百的火锅，就吃那个吧。”

　　“行，挺便宜的，赞同。”

　　众女：“……”

　　江远一脚把他们踹出去，在包间里说：

　　“这把，你们要当作正式比赛来打。”

　　“他们的平均段位虽然不高，但互相磨合了三年，很有章法，特别是上单，有大师的实力，圆圆你要抗压了。”

　　“最后，游戏内不管遇到什么困难，不能互相责怪；要彼此支持，彼此兜底；来，这是我带你们的第一场比赛，加个油吧。”

　　江远伸出手。

　　五个女孩的手也盖上来。

　　“三，二，一——”

　　“加油！”

　　众志成城！

　　她们坐下，纷纷戴上耳机。

　　苏晚晚留到最后，轻凑到江远耳边说：

　　“爸爸，想想晚上吃什么吧，我们的第一把比赛，一定给你赢得漂漂亮亮的！”