第16章 青梅墨瞳，请求合租！

【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：38（+2），苏晚晚昨日好感度：55（+11）】

　　【总计获得积分：93点】

　　【当前教父积分：248点】

　　好感度稳步提升，积分收获满满。

　　江远手指摩挲下巴，盘算着。

　　按照目前这个涨幅，周六比赛那天就能凑够500积分，激活下一个天赋的任务链了。

　　第二天，闹钟响起，江远翻身起床，洗漱出门。

　　上午是专业课——《电子竞技概论》。

　　江远走进阶梯教室，熟门熟路找到后排靠窗的位置坐下。

　　刚坐下没多久，几个熟悉的面孔凑了过来。

　　“远，早啊！”

　　一个戴着黑框眼镜，头发微卷，身材精瘦的女生坐到江远身边，她是班上的学霸，数据帝，廖枝枝。

　　她轻声道：“我刚退社，女队这边，需要分析师么？”

　　“需要。”

　　“好，把社长微信推我。”

　　旁边一个染着奶奶灰，耳朵上挂着耳钉，看起来有点玩世不恭的男生刘帅凑过来：“远哥，女队还缺人么？我也可以去帮忙。”

　　“你是来帮忙的么？我都不好意思点破你！”

　　“嘿嘿。”刘帅挠挠头：“都几把哥们……”

　　另一个穿着格子衬衫，看起来老实巴交的瓦学长张烨道：“远哥，网吧赛我们班不少人都打算去看，加油啊！”

　　“没问题。”

　　班上的氛围很好，只有阮俊哲一个人闷声坐在前面。

　　江远看了眼他的背影，觉得有些奇怪，但也没说什么。

　　一上午的课很快过去。

　　中午，江远正准备跟室友去食堂，手机响了，是老妈打来的。

　　他接起电话：“喂，妈。”

　　“儿子，吃饭了没？”

　　“正准备去呢，什么事？”

　　“你跟瞳瞳，最近是不是没怎么联系？”

　　墨瞳？

　　江远一愣。

　　这是他的青梅，两人从穿开裆裤一直玩到现在。

　　小学同班，初中同校，高中还是同校。

　　关系好的不行，比亲兄妹还亲。

　　因为是邻居，两家人关系也很好，之前长辈还常常开玩笑说：“你们长大后干脆结婚算了，反正知根知底，亲上加亲嘛。”

　　“……是没怎么联系，最近我有点忙，怎么了？”江远问。

　　“那孩子的猫生崽了，在宿舍不方便养，就想搬出去住。”

　　“哦，挺好的。”

　　“好什么好，她女孩子家家的，一个人在学校外面住，我们能放心吗？你去跟她合租个房子吧。”

　　江远愣了愣，摇头：“不要。”

　　“去吧，”母亲说，“瞳瞳那孩子单纯，你不去，我们真怕她被别人骗。”

　　江远还是摇头：“不去，麻烦。”

　　“你去了我每个月多给你两千块生活费。”

　　“……”

　　江远犹豫一秒钟都是对这钱的不尊重。

　　“妈您放心！照顾瞳瞳这事包在我身上！保证让她住得舒舒服服，开开心心！”

　　挂了电话，江远美滋滋。

　　这波啊，这波是生活费直接翻倍！

　　爽翻！

　　下午的专业课，江远基本是左耳朵进右耳朵出。

　　好不容易熬到下课铃响，江远收拾东西，第一时间冲出教室，拿出手机给墨瞳发了条微信：「瞳妹，在哪？」

　　很快，微信回复过来，言简意赅：「图书馆门口，等你。」

　　江远快步走向图书馆。

　　远远的，就看到一个身影站在图书馆门口的梧桐树下。

　　女孩穿着一身简单的白色运动服。

　　黑发齐刘海，发丝整齐，一丝不苟，瞳孔颜色恰如其名，是罕见的、近乎纯黑的墨色。

　　肌肤是冷调的瓷白，夕阳的金辉落在上面，也只反射出清冷的光，带着一种非人般的疏离感。

　　墨瞳安静地站在那里，目光放空，与周围忙碌的人群格格不入。

　　她背上背着一个太空舱样式的猫包。

　　背包后半部分是透明的半球形玻璃罩。

　　几只橘白相间的小奶猫正蜷缩在里面，警惕打量着外面的世界。

　　江远走上前，习惯性地抬手想拍她脑袋，却被墨瞳精准的格挡。

　　“阿远。”墨瞳抬眼看他，“你从教室走过来，晚了三分钟。”

　　江远讪笑：“路上堵车……不是，下课人多。”

　　他看着猫包里的小猫，忍不住道：“这是‘阿尔法’的崽？”

　　墨瞳点点头：“嗯。”

　　江远：“那阿尔法呢？”

　　“在宠物医院。”墨瞳转身，迈开步子：“走吧，去看房。”

　　“联系好了？”

　　“嗯，筛选三套，最优选在校外两公里处。”墨瞳拿出手机：“已规划看房路线，步行预计28分钟到达。”

　　“那走吧。”

　　按照墨瞳规划的最优路线，他们需要穿过一条老旧小巷。

　　巷口支着一个小摊。

　　一个头发花白的老爷子，正拿着小铜勺，手腕翻飞。

　　勺中流淌出琥珀色的滚烫糖稀，凝固成栩栩如生的蝴蝶、飞龙、花鸟。

　　墨瞳脚步一顿。

　　江远侧头看去。

　　见她停在原地，瞳孔正直勾勾地盯着摊子上那只刚画好的凤凰糖画。

　　完犊子！

　　江远心里咯噔一下！

　　这姑奶奶，别的都好，就是对甜食毫无抵抗力！

　　可偏偏她蔗糖不耐受！

　　小时候因为偷吃糖，进过好几次医院！

　　“阿远，”墨瞳的声音依旧平稳，但江远听出了一丝撒娇：“数据分析显示，摄入适量糖分有助于大脑思考……”

　　她话没说完，一只脚已经不受控制地朝糖画摊迈去。

　　“有助个锤子！”

　　江远动作飞快。

　　一步上前，弯腰，使劲一捞！

　　直接把墨瞳连同她背后的猫包，整个扛了起来！

　　就像扛一袋大米！

　　墨瞳：“？？？”

　　猫包里的小奶猫们：“喵呜？！”

　　“最优路线，偏离预定航线百分之九十……”墨瞳被扛在肩上，脑袋随着江远的跑动一颠一颠，冷静分析：“……建议修正路线至糖画摊附近……”

　　“闭嘴吧你！”

　　江远扛着她，迈开大步！

　　开玩笑，让她吃糖？回头老妈不得扒了自己的皮！

　　那两千块生活费还想不想要了？！

　　肩上的墨瞳似乎放弃了挣扎。

　　她只是轻轻叹了口气，声音细若蚊呐：“我的糖画……我的糖画……”

　　江远跑得更快了：

　　“别想了，没门！窗户都给你焊死！”