第17章 稳定的补刀

扛着妹子跑出老远。

　　直到糖画摊彻底消失，江远才把墨瞳放下来。

　　他单手撑腰，喘着粗气。

　　墨瞳站稳，整理了一下略微歪斜的猫包，又理了理自己的刘海。

　　她抬眼，看着江远，语气平静：“阿远，我才八十五斤，你扛着跑了这么几步就开始喘了，结论：细狗，需要加强体能训练。”

　　江远：“……”

　　他没忍住，欲敲墨瞳脑壳，却被她精准格挡。

　　“你反应这么快，不打联盟可惜了。”江远道。

　　“如果你请我吃糖画，我愿意陪你玩几把。”

　　“想都别想，看房去。”

　　“噢。”

　　墨瞳不甘的点点头，那墨色的眸子，忍不住往刚才跑来的方向，悄悄瞥了一眼……

　　两人来到第一套房。

　　校外两公里不到，小区环境不错，电梯房，三室一厅。

　　推门进去。

　　房子挺新，采光极好。

　　江远还在玄关打量格局，墨瞳已经径直走向次卧。

　　她站定，抬头，目光扫过窗户朝向，又看看墙壁位置：

　　“阿远，这间房间是你的，打游戏不反光，放得下电脑桌和电竞椅。”

　　江远则在另一间房间里转悠，道：

　　“这间房挺适合你的，够大，能放下猫爬架、猫砂盆，阳台也够宽敞，加装了铁丝网，安全。”

　　两人看房，是先看对方适不适合，然后才考虑自己。

　　微妙的默契。

　　江远走到客厅、厨房、卧室，伸手敲墙壁，确认是实心墙。

　　然后又去卫生间，确认热水和出水量正常。

　　墨瞳全程跟在他身后，乖乖的看着。

　　重新回到主卧阳台，江远伸手感受了一下风向。

　　墨瞳凑过来，小脑袋靠在他胳膊旁边，声音轻轻的：“阿远，这里通风好像不错，猫猫应该会喜欢。”

　　顿了顿，她又补充，声音更轻，带着点试探：“……看完房之后，我们可以去买个糖吃吗？就一小块。”

　　江远转头，对上她那双大眼睛。

　　他深吸一口气，硬起心肠：“不行。”

　　墨瞳：“……”

　　她默默收回目光，低下头，看着自己运动鞋的鞋尖，像做错了事的小孩。

　　两人从小玩到大，要说如何拿捏江远，墨瞳心里是有一套的。

　　江远咬牙。

　　跟她呆久了，真是铁石心肠也得化。

　　但不行就是不行！

　　必须坚持原则！

　　第二套房，次优选。

　　老小区，步梯房，两室一厅。

　　一进门，两人对视一眼，同时摇头。

　　空间太小，隔音也差，墙壁似乎还有点渗水痕迹。

　　又看了套后，江远说：

　　“就第一套吧。”

　　墨瞳点头：“同意。”

　　江远联系中介，突然道：“你等会把小猫放到宠物医院去，然后陪我去趟网吧。”

　　墨瞳歪头：“为什么？”

　　“我怕你偷摸回去买糖吃。”

　　“不会的。”墨瞳吞了口唾沫，眼巴巴的摇头。

　　“我还不了解你？少废话，跟我走就完事了。”

　　“哦……好吧。”墨瞳瘪嘴。

　　事情敲定。

　　江远带着她，先打车去了宠物医院。

　　把猫包郑重交接。

　　两人再次打车，目的地——胜利网咖。

　　推开熟悉的包间门。

　　键盘和鼠标声立刻传来。

　　姜若汐和苏晚晚已经到了，刚结束一把双排。

　　姜若汐依旧是那件白色连帽卫衣，兜帽戴着，只露出几缕黑发。

　　苏晚晚今天乖乖地套了件厚实的米白色羊羔绒外套，下身是牛仔裤和长靴，粉发扎起，显得干净利落。

　　“教练好。”姜若汐摘下耳机，礼貌鞠躬问好。

　　“爹。”苏晚晚伸了个懒腰，目光落在墨瞳身上，“这是？”

　　江远侧身，介绍道：“墨瞳，我妹妹。”

　　他又对墨瞳说：“这是姜若汐，我们队的打野；这是苏晚晚，我们队的中单。”

　　姜若汐声音温和：“你好。”

　　墨瞳点头回应。

　　苏晚晚则比较自来熟，她凑近墨瞳，好奇地盯着她的眼睛：“妹妹，你瞳色好特别！好好看！”

　　墨瞳平静回答：“谢谢。”

　　苏晚晚一般不喜欢跟高冷的人交朋友。

　　但不知为何，却对墨瞳充满了好感。

　　或许有一部分原因是来自于……她是江远的妹妹？

　　笑着对墨瞳说：“妹妹，我有预感，我们未来会成为很好的朋友！”

　　说完，苏晚晚又看向江远：“爸爸，她是来加入我们队的吗？打什么位置的？”

　　姜若汐也露出关心的深情。

　　江远笑了笑：“她不会玩英雄联盟，不用管她，我们先按照计划复盘先。”

　　拉开一张椅子坐下，登录自己的云盘账号。

　　姜若汐和苏晚晚各自找位置坐下。

　　江远点开第一个复盘视频。

　　依旧是系统的黑科技风格，强无敌。

　　姜若汐抿住嘴唇。

　　看着看着，她的鼻子突然有点酸涩。

　　这些视频……每一个都不知道要制作多久。

　　教练为了自己、为了大家、每天晚上都在熬夜制作视频吧？到底有没有睡觉啊！今天黑眼圈明显又变重了！

　　从小到大，从来没有人对自己这么好过……

　　她眨了眨眼，深吸了一口气。

　　小姜无以为报，只能更加努力，不负教练的期望！

　　【检测到选手‘姜若汐’意识属性小幅度提升】

　　第二个复盘。

　　【检测到选手‘姜若汐’意识属性小幅度提升】

　　第三个复盘。

　　【检测到选手‘姜若汐’意识属性提升，C+→B】

　　【教父积分+20】

　　【当前教父积分：268点】

　　强化训练效果显著。

　　江远点头，喝了口水后，起身去上厕所，让姜若汐自己单排消化。

　　另一边。

　　墨瞳闲着无聊，坐在包间角落里一台空着的电脑前。

　　用自己的账号登录游戏，进入训练模式。

　　选了个薇恩，没写申请书。

　　屏幕上，小兵刷新，一波接一波涌向防御塔。

　　墨瞳面无表情，眼神平静地注视着屏幕，手指在鼠标上精准地点动。

　　啪、啪、啪。

　　她没有使用任何技能，只用普攻，一下一下，有条不紊地补掉每一个残血小兵。

　　苏晚晚起来伸懒腰，眼角余光瞥见了角落里的墨瞳。

　　她好奇地走过去，站在墨瞳身后看。

　　过了会，苏晚晚略带惊讶的开口道：

　　“妹妹，你不是不会玩游戏吗？补刀很稳欸！”