第20章 系统功能研究和，开盒！

这几天。

　　发掘选手、安排训练，研究对手，寸步不停。

　　系统面板每次弹出信息，江远都只关注最核心的功能，根本没有细细研究。

　　现在，被困在这方寸结界之内，动弹不得。

　　可算有了充足时间。

　　心念微动，透明光屏在黑暗中展开。

　　【全女班电竞教父系统】

　　【宿主：江远】

　　【年龄：21岁】

　　【教父积分：364点】

　　【已绑定选手（2/6）：姜若汐，苏晚晚】

　　他仔细看看，面板角落，有几个不太起眼的图标。

　　点开其中一个齿轮状的图标。

　　【天赋管理】：可开启或关闭选手的正面天赋，即时生效。

　　嗯，这个设置大概是用来处决叛忍的。

　　未来有哪个妹子不听话，被别的战队挖墙脚了，那就把她天赋一关，包让她泯然众人，哭着回来叫爸爸。

　　不过目前看来，苏晚晚和姜若汐都是性情中人，大概率不会出现这种情况。

　　视线下移。

　　【负面天赋清除】：可接取系列任务，完成后永久移除负面天赋。

　　噢？还有这种好事？

　　江远看了眼，【情绪过载】这个天赋，要500教父积分才能清除。

　　太贵了。

　　现在的积分不多，还是得省着点用。

　　他退出设置界面，点开了另一个金币形状的图标。

　　【积分商城】：可通过教父积分购买商品。

　　【自身属性强化】：100点积分，可随机强化一次自身属性。

　　【无糖巧克力】：20点积分，吃下去之后能让人感觉到幸福的巧克力（不含糖）。

　　【商场货架在完成‘登峰之路’后，可增加。】

　　还能强化自身属性啊？江远有点心动。

　　众所周知，教练随身带扳手打架是基本操作。

　　第二个巧克力也不错，不仅仅可以喂给选手吃，提升好感度，还可以搞出很多骚操作。

　　点击登峰之路。

　　【1、绑定五个选手，组建初始阵容，2、赢得网吧赛冠军，3、在次级联赛完成一把比赛，4、在LPL完成一把比赛……】

　　后面还有很多，在获得LPL第一赛段冠军啊，获得全球先锋赛冠军啊，都会触发登峰之路的奖励。

　　增加商店货架上的内容。

　　江远点点头。

　　系统的功能远比他想象的要丰富。

　　等网吧赛结束之后，要尽快招人绑定五名选手了。

　　毕竟每一名选手都能每日产出积分，积分还是挺重要的。

　　就在他沉浸在系统研究中时——

　　墨瞳在睡梦中动了动身体。

　　光滑的小腿压了上来。

　　“！！”

　　江远定住不动！

　　两人的身体几乎没有缝隙地贴在了一起。

　　沉默良久后，江远用右手拎起她的脚踝，调整位置。

　　不然压住某处，很难受。

　　同时，另一只手尝试着拿出来。

　　却发觉墨瞳再次猛地收紧，然后……突然嗷呜一声，咬了上来。

　　“糖画……嘿嘿，糖画……”

　　“……”

　　江远很无奈，道：“瞳？”

　　墨瞳不语，只是一味吃他胳膊。

　　“唉……”

　　不忍心打搅她的美梦，江远只能叹息一声，任由她去。

　　……

　　……

　　晨。

　　江远只睡了几个小时，就被窗帘缝射进来的阳光照醒了。

　　他眯着眼睛，心想，以后睡觉要把窗帘拉紧一点。

　　身旁，墨瞳仍然像条小蛇一样缠抱着他的胳膊，脑袋钻进他的臂弯里躲避阳光。

　　江远看了眼钟表，闹钟还有两分钟打响，这是早起之人最绝望的事情……

　　打了个哈欠，侧头看她，掐了掐她的脸蛋：“起床啦。”

　　“唔……”墨瞳摇头，抱的更紧了：“设备仍处于休眠状态，请勿强制激活……”

　　“禁止卖萌。”江远敲她脑袋，说：“我要去训练了。”

　　“再睡十分钟。”

　　“不行啦，等会儿迟了。”

　　“不管！小瞳使用了强制锁定，效果拔群！”墨瞳死死的抱住江远。

　　“……”

　　江远哭笑不得。

　　等到手机铃声响起之后说：“总得让我去关铃声吧？”

　　“噢……”墨瞳瘪了瘪嘴，依依不舍的松开手。

　　江远走出房间，总算松了口气。

　　还好啊。

　　晨勃什么的没被看见。

　　不然真的会很尴尬。

　　……

　　……

　　胜利网咖，808。

　　江远站在门口，就听见苏晚晚在里面发飙狂骂。

　　内容很脏。

　　皱着眉头推门而入，看见晚晚脸都气红了，拿着耳机，对准麦克风狂喷！

　　其他几个女孩坐落周围，表情各异。

　　江远上前拍拍她的肩膀：“怎么了？”

　　苏晚晚眼神凶巴巴，在转头看见江远的时候才稍微柔和了些，然后又转变成委屈：“我单排，遇到了个傻逼。”

　　“怎么说？”

　　“他打野玩崩了啊，怪我没去支援他，可对面中路明明也没去啊！不过这都没什么，我开麦，打算跟他好好沟通，结果他听到我的声音之后，就跟个变态一样，游戏也不打了，开始说些变态的话！”

　　苏晚晚愤然告状。

　　江远皱眉接过耳机。

　　耳机里的男生还在说话，声音听起来就不大，但说的话确实是……不堪入耳。

　　翻了翻聊天记录，上面的内容也很恶心。

　　姜若汐站起来，安慰晚晚：“遇到这种人，教练也没办法，别生气了晚晚，把他拉黑屏蔽就好。”

　　“我知道，我只是……”苏晚晚抿了抿唇，不说话了。

　　她其实也知道，跟互联网上的喷子较劲没意思，谁也管不了他。

　　但自己还是无法控制的被激怒……

　　或许……这就是自己还需要修炼的地方吧……

　　“爸爸，没事了。”苏晚晚深吸一口气：“我们开始训练吧。”

　　“别。”

　　江远摇摇头道：“我来处理。”

　　“……”

　　苏晚晚心中陡然一暖。

　　她觉得，教练所谓的‘我来处理’，指的就是帮她喷回去。

　　虽然也没什么实际作用，但是足以令人暖心。

　　刚想说不用，却见江远拿出手机，拨通电话道：“峰子，我报个id给你，五分钟之内，我要他的所有资料。”

　　赵小萌一边抠脚一边问：“于峰？他还会这个？”

　　江远微微一笑：“我兄弟，多才多艺的。”

　　假装等待了一会之后。

　　江远看了眼手机，然后对着麦克风说道：

　　“静海中学初二一班的冯博阳同学，你也不想你刚才说的这些话，被你同学和家长知道吧？！”