第25章 人声鼎沸！开赛！

头一回见把吃嘴子说的这么自然的。

　　墨瞳的毫无防备和毫无边界感，时常让江远感到头疼。

　　明明在外面她不是这样的，就是在自己身边，好像她做什么都不会害羞一样……

　　此刻的墨瞳躺在床上，捧着江远的脸，撅嘴：“快点，要化了。”

　　“……”

　　江远敲打她的脑袋：“恶不恶心，你都吃过了谁还要！”

　　“阿远，你嫌弃我？”墨瞳歪头：“你吃过的东西喂给我，我不会嫌弃的。”

　　“我会！”

　　“哦，那好吧。”墨色的瞳子低落了一下，然后抱住江远的胳膊，又幸福了：“好好吃呀阿远，我好喜欢，谢谢你。”

　　“那你以后表现好点，我就给你吃巧克力。”

　　“好呀好呀，为了无糖巧克力，小瞳什么都会做的！”

　　“那你一个人睡，我就给你一块巧克力。”

　　“不要。”墨瞳毫不犹豫：“跟阿远睡觉更幸福。”

　　江远：“……”

　　“你要不要去漱个口？”江远问。

　　“要！但是我已经处于待机状态，动不了了……”

　　“……”

　　江远知道她是什么意思，无奈起身，挤好牙膏，接好水，拿至床边递给她。

　　从小就是这样。

　　墨瞳只要在江远身边就会丧失一部分自理能力。

　　换句话说，就是被宠大的，宠坏了。

　　江远等待她刷牙的过程中，突然想到苏晚晚。

　　如果是她，喊着要刷牙但不想下床，自己估计会一脚把她踹下去吧……

　　然后苏晚晚就会进化成暴走模式，一场大战在所难免。

　　想着想着，他笑笑，然后又收敛住笑容。

　　你妈，老子在想什么？

　　才不会和队员搞到床上去呢！

　　……

　　……

　　周六，上午，胜利网咖，人声鼎沸。

　　网咖老板有点实力，每年的网吧赛搞得都很火热。

　　加之位处金陵大门口的黄金宝地，吸引了不少闲的没事干的大学生。

　　八强赛，分为八个包间，同时开打。

　　江远走入808，见五个妹子已经穿好队服，在纪诗云的注视下，认真备战中。

　　此情此景。

　　令人恍然想到一周前。

　　彼此彼刻，恰如此时此刻。

　　当时走进这扇门的他，差点就要转身离去。

　　如今的他，关上门，跟队员和社长一一打招呼，像是一家人。

　　对了，跟江远一起走进来的，还有刚加入战队的数据分析师，廖枝枝。

　　简单介绍了一下，三人便站在女孩身后，开始观战。

　　廖枝枝只看了一会儿，就轻声说道：“中单、打野，玩的很好。”

　　“是的。”江远说：“你觉得，比起李航他们如何？”

　　廖枝枝摇头：“对局强度太低，数据量太少，不好判断。”

　　“嗯，今天咱们不仅要看自家的比赛，还要把李航那边的比赛录像拿回去研究。”

　　“他是我们带出来的选手，我们很了解。”

　　“主要是给队员看看，让她们心里有个底。”

　　“好。”

　　今天，不少同学都来了。

　　于峰等人自不用说，还有班长赵晓梦、刘帅、张烨、都来了。

　　刘帅这街溜子看到女队五人口水都要流下来了，像条哈巴狗似的求加入。

　　江远直接一句话给他堵死：

　　“都我老婆，别来沾边。”

　　这句话并非真心，只是为了避免渣男刘帅骚扰队员罢了。

　　既然江远这么说了，刘帅就不叫了。

　　朋友妻不可欺，这点他还是拎得清的。

　　胜利网咖的大厅，老板弄了个投影，用来转播比赛。

　　有卖烤肠可乐爆米花的，还有很多座位。

　　老板是懂的。

　　搞这么一套设备，平常用来搞线下观赛之类的活动，打网吧赛的时候还可以丝滑的变成转播台。

　　所以说学校门口这么多网咖，就他家最火。

　　班长赵晓梦今天依然穿着那件格子裙，在包间里加油打气：“远子，这两天都是我解说，加油哦！”

　　赵晓梦可是即将踏入LPL级别的专业解说。

　　她来解说网吧赛，老板绝对是赚大发了。

　　江远开玩笑道：“班长，这小场面，够你出场费么？”

　　“什么话！你带的队，不给钱我也愿意来解说好吧！”

　　赵晓梦笑着说：

　　“懂不懂什么叫绝对不中立解说呀？”

　　江远：“小心挨打。”

　　“班上同学都在呢，谁敢欺负我？”

　　聊到这，于峰他们也进来了。

　　金陵开哥上来就对着苏晚晚说：“妈，今天能爆杀对面么？”

　　苏晚晚切一声：“好好看，好好学。”

　　开哥转而看向江远：“爷爷，加油啊！”

　　江远笑着给了他一肘：“滚犊子。”

　　于峰眼睛不自觉地看向坐在角落里的赵小萌，纠结了半天。

　　最后，在江远鼓励的眼神下，他主动上前，吞了口唾沫道：“小萌，加油！”

　　“谢谢。”赵小萌回过头，突然好奇的问：“峰哥，你是怎么仅靠游戏id就把别人开盒的？”

　　于峰一脸懵逼：“啊？”

　　江远拍拍他的肩膀：“上次让你查人的事我跟小萌她们说了，都觉得你挺强的。”

　　拍他肩膀的时候，稍微用力按了一下。

　　兄弟之间，瞬间会意。

　　于峰道：“哦哦，说起来有点复杂，之后有机会再跟你讲。”

　　赵小萌好奇的打量他两眼：“那我以后有看不爽的喷子，你能帮我查吗？”

　　于峰表示我不到啊，悄咪咪看向江远。

　　江远微不可察的点了点头。

　　于峰瞬间硬气：“包的姐们，包的，交给我就完了！”

　　……

　　……

　　上午十点。

　　赵晓梦落座解说席。

　　在吃瓜群众的欢呼声中，她微笑说道：

　　“欢迎大家来到胜利网咖举办的金陵胜利巅峰赛，本次比赛我们将全程直播，我是今天的直播评述员：赵晓梦。”

　　“我是今天的直播评述员：符宇哲。”

　　“宇哲，上午八强赛，你最看好哪只队伍？”

　　“那肯定是金陵大男子电竞社咯，众所周知，金陵大男子电竞社是去年高校联赛的冠军，这次网吧赛，虽然他们只派出二队，但我相信对其他战队来说，也是个不小的挑战。”

　　“那最感兴趣的队伍呢？”

　　“嘿嘿，那想必大家都跟我一样，对于金陵女子电竞社派出的全女班最感兴趣了哈。”

　　解说说到这里，网吧内传来阵阵欢呼：

　　“晚神牛逼！”

　　“远哥，冲！！”

　　“俺妈！！杀穿他们！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　符宇哲笑道：“果然，人气很旺啊。”

　　赵晓梦：“宇哲，对于金陵大可能发生的这场内部德比，你有什么看法？”

　　符宇哲：“两个队伍在不同的半区，想遇到的话只能在决赛，女队必须先打赢红温小枣战队，挺进四强才行。”

　　“没错。”赵晓梦翻开资料：“红温小枣战队，以下路选手‘五指’为核心，线上赛的时候，他和‘冥王’搭配的下路，常常能在对线期就杀穿对面。”

　　“是的，不知道FM战队的下路选手，能不能抗住。”

　　BP界面拉起。

　　赵晓梦的声音变得稍许兴奋了些：

　　“好的观众朋友们，我们八强的第一场比赛，FM战队对阵红温小枣战队，正式开始！”