第28章 只不过是镜花水月！

游戏时间来到二十分钟。

　　“FM战队拿下大龙！经济领先已经来到一万！红温小枣战队这边……感觉已经没什么机会了啊。”

　　符宇哲看着屏幕上的巨大经济差距，语气带着一丝惋惜。

　　赵晓梦点头：“是的，除非FM出现重大失误，不然这局基本已经稳了。”

　　正如她所说，此刻的苏晚晚，杀人书二十五层，宛如死神高悬的镰刀——

　　直指红温小枣战队脆弱的咽喉！

　　每一次【魔影迷踪】的突进，都伴随着对手血条的骤然蒸发！

　　每一次【幻影锁链】的命中，都预示着又一个亡魂的诞生！

　　中路防御塔早已化为废墟，兵线如潮水般涌入高地！

　　苏晚晚根据姜若汐的指挥，身影开始频繁出现在边路，如同鬼魅般收割着一切可以被击杀的目标！

　　下路双人组？提款机罢了！

　　野区的打野？移动的三百块！

　　胜利网咖大厅内，气氛早已被引爆！

　　“这妖姬……简直不是人啊！操作太丝滑了！”

　　“红温小枣被打懵了！完全处理不了这个妖姬！”

　　解说席上，符宇哲惊叹：“WanWan选手的妖姬，让我看出了一线职业选手的影子！”

　　赵晓梦声音哽住，过了好一会才缓过来。

　　一线职业选手？

　　真几把能吹啊！符宇哲！

　　“看见没！这我妈！强不强！”开哥与有荣焉，仿佛那妖姬是他玩的一样。

　　于峰：“幸好那天训练赛她没裸杀人书，不然我们输得更惨！”

　　纪诗云抿着嘴唇，眼里既紧张又骄傲！

　　红温小枣战队的包间内，比金陵图书馆还要安静。

　　过了好久终于有人说话。

　　“妈的！这妖姬太肥了！没法玩了！”

　　“下路守不住了，高地塔要没了。”辅助冥王说完便沉默。

　　五指心知大势已去，沉声道：“不行，得杀她一次！所有人去上路抓她！不计代价！”

　　命令下达，战队五人放弃了中下两路高地，调转方向，疯了一般涌向上路！

　　他们的目标只有一个——

　　弄她！

　　导播的镜头瞬间切换到上路！

　　解说席上的赵晓梦提高了音量：“红温小枣战队似乎放弃了防守！他们……全部朝着上路过去了！”

　　符宇哲：“如果能在这里击杀掉妖姬，终结她的超神，至少能挽回一点颜面！”

　　苏晚晚独自一人在对方上路高地前清理兵线。

　　突然！

　　侧翼的阴影中，瑞兹的身影猛然窜出！

　　【符文禁锢】抬手就丢！

　　与此同时，打野、辅助、上单，如同鬼魅般从不同的方向包抄而至！

　　四面楚歌！

　　赵晓梦语速飞快：“WanWan被包围了！五个人的围剿！瑞兹的控制给上了！她能跑掉吗？！”

　　乱局中！

　　苏晚晚愈发冷静！

　　江远教过她单带，这也是公式化运营中的一个重要环节！

　　单带首先要确认对手的位置。

　　在对手位置不明晰的情况下，绝不能交关键技能清线！

　　遵循着这个原则，苏晚晚手上捏着全技能！

　　虽然被闪现先手，第一轮集火无法躲掉！

　　但是血量跌落临界点的刹那，被动技能【镜花水月】触发！

　　妖姬的身影瞬间一分为二！

　　真身与幻象同时出现！

　　盲僧的天音波，泰坦的船锚，ADC的致命平A……

　　所有技能全部砸在了那个刚刚出现、试图逃跑的身影上！

　　“轰——！”

　　分身瞬间爆开，化作泡影！

　　“假的？！草！！！”

　　“她没死！五指小心！”

　　苏晚晚的真身，已经和五指贴脸了。

　　她嘴角勾起一抹笑意。

　　【经典的误导！】

　　技能出手，五指应声倒地！

　　然后她闪现拉开距离，翩然逃脱！

　　【只不过是镜花水月！】

　　“漂亮！”符宇哲忍不住赞叹，“金蝉脱壳！WanWan选手这波操作太精彩了，好像Faker一样！”

　　赵晓梦：“……”

　　这吹的，她已经无力吐槽了！

　　现场响起一阵掌声和惊叹声。

　　“奈斯！”

　　“这都能跑？！”

　　“五打一被反杀，会不会玩！”

　　纪诗云长舒一口气。

　　低头，这才发现自己把江远的胳膊都抓红了。

　　她惊慌松手，连连道歉：“对不起，江教……”

　　“没事。”

　　江远挥挥手：

　　“走吧，这把要结束了。”

　　正如江远所说。

　　此次反杀，彻底击溃了红温小枣战队最后的心理防线。

　　他们如同泄了气的皮球，再也组织不起任何有效的抵抗。

　　伴随着姜若汐一记精准的大招。

　　“ACE！”

　　团灭的音效响起！

　　水晶枢纽在绚烂的光芒中——

　　轰然爆炸！

　　808包间内。

　　姜若汐摘下耳机，捋了捋额前碎发：“晚，打得好。”

　　苏晚晚哼哼笑道：“必须的！本小姐什么实力！”

　　包间的门被推开。

　　江远带着笑意走了进来，目光扫过一张张兴奋的脸庞，表扬道：

　　“打得不错。”

　　“爹，咱第一场比赛，我杀了十二只，算不算开门红？”

　　“红透了。”江远笑着说道：“大家发挥都不错，下把我们打另一套游戏思路，我们显然硬实力更强，放松打，享受比赛就好了。”

　　说出这句话之后。

　　江远自己恍惚了一下。

　　享受比赛……

　　以前青训队的教练也跟他说过类似的话。

　　那是他最后一次训练赛，最后一次争取留下来的机会。

　　根本无法放松，更别提享受了。

　　满脑子都是怎么样能把数据打的更好一点，怎么样可以获得胜利。

　　那时的他无法理解，怎么会有人能做到享受比赛？

　　却没想到，相似的话竟然在今天从自己的嘴巴里吐出来。

　　回忆往昔，如同粘稠的米浆，总是伴随着酒味的遗憾。

　　看着面前的五个女孩，身披鲜红色的队服，虽稍显稚嫩，但却如队名所指——

　　凤凰鸣矣，于彼朝阳！

　　她们——

　　不会再留下遗憾！

　　林圆圆拿纸巾擦脖子里的汗，边说道：“正式打线下赛的感觉，跟以前线上赛的感觉完全不一样，好爽啊。”

　　秦舒推推眼镜：“听到观众传来的欢呼鼓掌声，会大幅度提升肾上腺素的分泌。”

　　“还好我们有晚晚和若汐。”赵小萌感慨：“硬生生把游戏给我们打成了简单模式，只要混住就行了。”

　　林圆圆笑着说：“我最近还在看石头人的视频，学习所谓混学呢。”

　　赵小萌：“我已经想到明天我们决赛夺冠的画面了，怎么办？……”

　　姜若汐：“姐妹们，心态稳点，这场还没赢呢。”

　　江远看着一脸认真的姜若汐，不自觉地笑了笑。

　　这姑娘，永远都是这副模样，认真、专注、冷静、果断。

　　作为教练，很难不喜欢上这样的队员。

　　苏晚晚也难得的，突然认真说道：“若汐说得对，咱别给机会！我一把都不想输！”

　　好胜心爆棚的大小姐，拽拽的模样也很可爱。

　　江远突然感觉自己的运气真是很好。

　　能在大学女子电竞社遇到这对双S+潜力的中野组合。

　　不能辜负她们啊。

　　江远回头看了眼廖枝枝，廖枝枝点点头，转身离去，一切尽在不言中。