第23章 喊你爹，没让你真当我爹啊！

不是？这对吗？

　　江远挠头。

　　顾以南这前后反差也太大了！

　　但别说。

　　比起之前满眼疲惫的女总裁形象。

　　会翻白眼，会开玩笑的她，看起来生动了许多，年轻了许多。

　　显得更有人味了。

　　甚至从那白眼中，江远还看到了苏晚晚的影子。

　　几乎就是一个模子刻出来的嘛！

　　“姐。”江远说出这个称呼后，语气也亲近了些：“好吃不？”

　　顾以南反问：“还有么？”

　　“呃，没了，这是最后一块，我过段时间再做。”

　　“好。”顾以南深呼吸之后，逐渐重新找回了女总裁的气场：“你不错，考不考虑来我手下工作？”

　　“您是说……丰茂集团？”

　　“嗯。”

　　“我现在就在丰茂工作。”

　　“？？？”

　　顾以南皱眉，刚对江远升起了的好感凝固了。

　　她不喜欢油嘴滑舌、顺杆子往上爬的人，于是问道：“什么意思？”

　　“您猜我们战队叫什么？”

　　“不知道。”

　　“我们战队的缩写是，FM。”

　　“……”

　　FM。

　　凤鸣？

　　丰茂！

　　顾以南愣住。

　　眼神逐渐变得精彩。

　　她呆愣了好久，才问道：“晚晚取的名字？”

　　“这件事，晚晚并不希望您知道。”

　　江远胡扯道：

　　“她搞电竞，其实是为了提升母公司丰茂的知名度。”

　　“而且，晚晚本身是队员，又是女生，您想想看，如果她带着四个女孩，身披FM战队的队服，踏上全球总决赛的赛场，这个宣传力度……是不容小视的吧？”

　　“……”

　　顾以南难以相信。

　　被她视作还没长大的苏晚晚，竟然考虑的如此深远周全。

　　过了好久她说：“晚晚……从没跟我说过这件事。”

　　“当然啊，如果没做成不是很尴尬么？所以她想先做着，等打出成绩了再跟您说。”

　　顾以南沉思。

　　实际上，丰茂是做房地产开发的，近几年行情，懂得都懂。

　　公司内部也在讨论转型。

　　如果能往新媒体和年轻人感兴趣的细分领域走走，其实也不失为一条路。

　　当然。

　　仅凭一面之缘，顾以南还不能完全信任江远。

　　就算他能做出超级好吃的巧克力也不行。

　　事关苏晚晚的未来，她需要再考察一下。

　　但今日聊天，已经足以让她转变想法，而这就够了。

　　顾以南道：“听说……你们这周末要打第一次线下赛？”

　　“对。”

　　“有把握么？”

　　“包赢的。”

　　“赢了之后呢？”

　　“打高校联赛的选拔赛，如果拿下资格，班长会帮我们联系次级联赛战队。”

　　“然后呢？”

　　“尽量在季后赛开始之前打上LPL，然后拿下第一赛段冠军，去首尔打全球先锋赛。”

　　“……”

　　顾以南注视着他：“我很好奇，事情会不会按照你所说的，这么顺利的发展。”

　　江远半开玩笑半认真的说道：“如果就是这么顺利的话，您愿意投资我们，或者买下一个LPL的席位么？”

　　顾以南不语。

　　江远接着说：“您可以先了解一下，春季赛没开始之前，收购战队、改名都是合规的，我建议您着重了解RA、LGD、UP这些下游战队，我们不需要考虑阵容问题，只需要席位就够了。”

　　顾以南看着江远。

　　她愈发好奇。

　　为什么一个大学生，野心能这么大。

　　才刚刚组建战队，连网吧赛都还没打完，就开始规划职业联赛的事情了？

　　想什么呢？

　　不知道是过于自信，还是内心真有底气。

　　但不管怎样，顾以南欣赏有想法的年轻人。

　　至少人家会画饼啊。

　　从商这么多年，顾以南最擅长的就是画饼。

　　给员工画饼、给投资人画饼、给股东画饼……

　　所以从这个角度来讲，她觉着江远还蛮不错的。

　　于是说：“好，我会去了解的。”

　　她也开始给江远画饼了。

　　江远心里如同明镜似的。

　　根本不指望顾以南真的会去了解。

　　没关系，只要给她心里种下这个念头的种子，等到时机成熟，自然会开花结果。

　　“那姐，现在怎么说？您允许晚晚接着待在电竞社了么？”

　　“嗯，打完周末的网吧赛再看吧。”

　　“ok，那……今天就先这样？”

　　“等等。”顾以南拿出手机：“加个微信吧，还要麻烦你多照顾晚晚，如果她不听话，随时跟我说。”

　　又来了，那种变成老师的感觉……

　　江远挠挠头，扫上微信后说：“周末的比赛，我会把直播推给您，您如果有空的话，可以看看。”

　　“好。”

　　“那我走啦？”

　　“嗯，再见。”

　　江远推开车门。

　　却见顾以南在身后补了一句：“巧克力……我很喜欢，谢谢。”

　　江远笑笑：“好，我有空多做点给您吃。”

　　……

　　……

　　胜利网咖，808包间。

　　苏晚晚警惕的看着江远：“爹，你没收我妈的钱吧？”

　　“没有。”江远说：“你妈挺好说话的，不仅同意你继续打电竞，而且还说，会留意收购LPL战队的事情。”

　　“？？？”

　　众女震惊。

　　尤其是苏晚晚。

　　姑娘瞪着眼睛，缓了好半天都缓不过来，最后道：“怎么可能！”

　　江远耸耸肩：“真的。”

　　苏晚晚还是不相信，叉腰不语。

　　就在这时。

　　纪诗云喘着气从门外跑了进来，眼睛亮闪闪的看着江远：“江教，你谈恋爱啦？”

　　“啊？”江远愣住：“什么意思？”

　　“我刚才看到你在楼下！进了一辆路虎揽胜！跟一个超漂亮的姐姐聊天！然后给她吃了巧克力！她吃完之后还哭了，你是不是谈恋爱了呀！”

　　纪诗云故意这么说的。

　　虽然她很欣赏江远，也愿意帮江远撮合。

　　但！

　　如果江远谈恋爱了，那就绝对禁止脚踏两条船！

　　纪诗云看似冒失的说出这件事，其实是在提醒苏晚晚和姜若汐，她看见了江远和姐姐亲密，让两个姑娘注意。

　　“……”

　　江远瞬间就猜出了纪诗云的想法。

　　她在楼下看到这件事之后没出声，而是等自己上来后才发言。

　　都是套路。

　　不过……这真是纯纯的误会一场了。

　　江远刚想解释。

　　却听苏晚晚怔怔的说：

　　“江远，我喊你爹是开玩笑的，你别真当我爹了啊！”