第24章 队服到位！比赛前夜！

江远哭笑不得。

　　一旁的纪诗云晕了，尴尬的说：“晚晚，那是你妈？”

　　苏晚晚盯着江远。

　　旁边的姜若汐道：“社长，晚晚妈妈说会帮我们留意LPL的席位什么的……”

　　“啊？我勒个豆……”

　　社长惊呆。

　　LPL的席位？

　　那玩意没九位数下不来啊！

　　虽然知道苏晚晚妈妈很有实力，但她向来不同意晚晚打电竞，怎么可能去给她买席位？

　　难道说……

　　江教，为了梦想，牺牲了自己？

　　呃啊！不要啊江教！那前面……可是地狱啊！

　　纪诗云泪目了。

　　“啧……”

　　江远实在看不下去，简单解释了几句。

　　在解释的过程中，他尽可能的为顾以南说了些好话，目的是缓和母女关系。

　　这下不是老师的感觉了，而是婚后丈夫努力维持家庭关系和睦的感觉……

　　苏晚晚眼神复杂。

　　和母亲对着干了这么多年，突然告诉她母亲愿意支持自己。

　　有点恍惚，有点抵触。

　　复杂的情绪化作杀意，体现在游戏里。

　　对面中单被杀的溃不成军，像是人机……

　　……

　　……

　　周五，开赛前的最后一天。

　　纪诗云带着七件队服走进808包间，笑着展示：“擦浪！”

　　这两天纪诗云一直忙东忙西，其实是在给大家制作队服。

　　队服的整体色调是凤凰涅槃的红色，队服后面用黑金烫字刻着每个人的id。

　　FM Ruoxi，FM Wanwan……

　　衬衣、外套、裤子，全套都有。

　　江远的队服颜色和众女稍有不同，是黑色为主，五条红色的丝线由腰间点缀。

　　寓意很明显。

　　妹子们都很高兴，道谢后接过属于自己的。

　　纪诗云柔声道：“这是我们社第一次打进线下赛，也是我设计的第一套队服，大家不许嫌丑哈。”

　　“很好看啊社长！”苏晚晚直接把衣服套上，优雅的平地转了一圈，笑眯眯看向江远：“爸爸，怎样？”

　　红色系和她的粉发天生一对，江远道：“好看。”

　　若汐去卫生间换衣服回来，她把外套拉链拉到最上面，看起来就很暖和的样子。

　　她点点头：“挺舒服的，谢谢社长。”

　　江远看她，点点头，也很搭配。

　　黑长直，高领红色外套，双手揣兜，有点‘赤瞳’的感觉。

　　江远也去洗手间，换上自己的衣服。

　　回到包间时，纪诗云拿着手机说：“江教，八强分组出来了。”

　　“怎么说？”

　　“运气不错，我们和男子电竞社二队分到了不同的半区，也就是说，我们跟他们只能在决赛遇到。”

　　“不错。”

　　这是最理想的情况。

　　妹子们第一次打线下赛，难免会紧张，手生。

　　前面水平较低的对局，可以热手和提升自信心。

　　“八强和四强赛是BO3，周六一天打完，决赛是BO5，周日打。”纪诗云说完，吞咽了一下道：“江教，我怎么有点紧张……”

　　“淡定。”江远笑笑：“开始训练吧，依然是那两套阵容，前五分钟的公式化运营。”

　　教练的声音镇定，给慌张的姑娘们打了一剂强心针。

　　组排训练开始。

　　换上队服之后，整个队伍的气氛发生了巨大的变化。

　　连赵小萌都不抠脚了，可想而知……

　　姜若汐冷静的指挥，依然是江远最放心的存在。

　　苏晚晚的单杀，瞬间撕裂对方的防线，依然是队伍中最锋利的那把刀。

　　很好。

　　江远心中满意。

　　直到日落西山。

　　今天的训练提前结束，让大家好好休息。

　　准备走出网咖时。

　　小胖网管叫住了江远。

　　他神秘兮兮的说：“兄弟，周六如果你们赢了，决赛，老板会有大动作！”

　　“什么动作？”

　　“可能会找大主播来解说！”

　　“呃……有点过于上心了吧？”

　　“女队，女队呀！”小胖网管道：“你知道因为你们队在我们网咖训练，给我们网咖引了多少客流？”

　　“啊？”江远愣了一下：“怎么说？”

　　“你们队中单和打野太漂亮了啊，特别是中单，你不在的时候，她经常找人线下solo。”

　　“呃……”

　　这确实是苏晚晚做的出来的事情。

　　“根本没人打得过她，网咖内部，已经把她封为金陵第一女中单了……”

　　小胖网管接着说：

　　“有的人就是为了跟她solo，专程跑来网咖，一等就是一天！”

　　“……”

　　江远无话可说。

　　他就说怎么感觉最近网咖的人越来越多。

　　有时候中午吃个饭都没空位置坐，原来如此……

　　小胖道：“808包间，不是一直你们专用的么，如果你们这次赢了，按照我对老板的了解，可能会把这个包间独立出来，永久免费。”

　　胜利网咖属于规格比较高的网咖。

　　过来打游戏费用不低的。

　　而这些费用统统都是社长在出，所以她每个月光是这方面的支出都要大几千块。

　　“了解。”

　　江远挥挥手：“我们会努力的。”

　　……

　　……

　　回到家，工作完，已是十一点半。

　　洗完澡上床。

　　墨瞳照例抱着江远的胳膊：“阿远，明天比赛了。”

　　江远一动不动道：“是啊。”

　　“我会为你祈祷的。”

　　“谢谢瞳妹。”

　　“那……我配拥有一份糖画吗？”

　　“……”

　　啧，绕不过去了是吧！

　　自从那天巷口偶遇糖画摊。

　　墨瞳每晚都要骚扰江远。

　　江远无奈叹气。

　　看了眼积分，472点，过了十二点还会刷新一波。

　　激活苏晚晚的下一个S+天赋只需要500点，所以肯定是绰绰有余的。

　　既然如此，干脆花20积分买块巧克力，哄哄瞳妹。

　　去门外走了一圈，回床上递给墨瞳。

　　墨瞳接过。

　　她对江远是百分百的信任，所以根本没有犹豫，江远喂啥她吃啥。

　　就算漱过口了也没关系，大不了再漱一次嘛。

　　巧克力含住，她眼睛瞬间眯了起来。

　　“好好吃！”

　　墨瞳声音酥软，整个人都快化了。

　　江远摸摸她的头：“这是无糖的，比糖画好吃吧，别天天惦记那玩意了。”

　　“嗯！还有吗，阿远？”

　　“没了，过两天再买。”

　　“嗷。”墨瞳道：“那你岂不是没得吃了？我嘴巴里还剩一半，喂给你尝尝吧？”

　　江远：“啊？”