第29章 晚神！（双倍月票，求票！）

说起来。

　　苏晚晚的S+天赋，最变态的地方就是可以顺延至下一场。

　　给人的感觉就是。

　　只要她触发天赋，整个系列赛就失去悬念了。

　　而触发天赋的要求仅仅是单杀对面一次。

　　换句话说就是，只要苏晚晚单杀对面一次，对面就寄了。

　　在未来高水平的较量中，单杀是很难做到的。

　　所以到那个时候，苏晚晚的天赋会被变相削弱。

　　但，像这种低水平的对局，大家玩的都没那么严谨，都会给机会。

　　苏晚晚就成为了最大杀器！

　　把把虐菜，稳定Carry！

　　第二把，红温小枣战队收起了轻视之心，禁用妖姬劫小鱼人。

　　于峰看到这幅画面，突然PTSD了，跟身旁的开哥说道：“似曾相识啊兄弟。”

　　开哥点点头：“如果我没猜错的话，我妈要选永恩，若汐要选莉莉娅了。”

　　果然，永恩莉莉娅选下。

　　于峰：“如何评价晚神的永恩？”

　　开哥：“呵呵，你去对线十秒钟就知道了，一对一个不吱声。”

　　红温小枣战队这把打的很努力，上下路齐发力，压了不少刀。

　　可惜……

　　晚晚中路一不小心又单杀了……

　　然后配合莉莉娅入野，进入公式化节奏！

　　熟悉的感觉，死去的记忆，开始狠狠攻击五指！

　　“这他妈的，打个毛啊！”

　　五指眼看着一大波兵线进塔自己却吃不到，红透了！

　　开始在语音频道给队友上压力！

　　至此……结局已定！

　　另一间包间。

　　金陵男子电竞二队的上单选手阮俊哲，走出包间。

　　他们也是以2：0轻松拿下对面，打的比FM还快。

　　出来之后，喧闹的大厅、拥挤的人群，让阮俊哲很不舒服，他绕着走，只想出去透口气，不想被任何同学看见。

　　瞟过大屏幕，最让他担心的事情还是发生了。

　　FM优势很大，这把要拿下了。

　　阮俊哲怕就怕，如果FM真的打到了决赛，那怎么办？

　　班上所有同学都支持江远。

　　只有自己一个人唱反调，还留在男子电竞社。

　　本就难做了，最后还要跟他决一胜负？

　　愁！

　　阮俊哲出门抽烟。

　　今天天气明明很好，在他眼里却无比阴沉压抑……

　　另一边，丰茂集团。

　　周六，不少员工为了不被优化，都选择自愿加班。

　　顾以南慵懒地支着下颌，目光落在电脑屏幕的直播流上——

　　正是金陵胜利网咖举办的这场赛事的直播画面。

　　直播间人气寥寥，观看人数不足五十，弹幕亦是零星飘过。

　　但这并未削减顾以南的兴致。

　　她看得津津有味。

　　尽管对英雄联盟这款游戏一窍不通。

　　但当听到画面里的解说将自己的女儿誉为“晚神”，对其精妙操作赞不绝口时，一种难以言喻的欣慰与自豪，悄然在她心底漾开。

　　“顾董？”秘书的声音带着几分小心翼翼在门口响起，“您找我？”

　　“嗯。”顾以南道，“你去帮我研究一下LPL，如果我们集团有意收购一个联赛席位，大致需要投入多少资金，评估一下可行性，整理一份详尽的报告给我。”

　　“L，LPL？”秘书一脸茫然，“顾董，这是什么？”

　　“我弟弟在玩的东西，很火的！”顾以南嫌弃的看着她：“快去了解一下吧。”

　　“啊，哦，好的！”

　　秘书赶紧出去。

　　很快，流言便散播：

　　【顾董最近对LPL很感兴趣】

　　公司内部，不少人开始恶补英雄联盟相关知识……

　　电脑屏幕上，悄然间，原本的工作文档被换成了联盟比赛的录像或直播……

　　金陵大学，男子电竞社活动室。

　　王浩睡眼惺忪地步入社团活动室，只见尹明宇正专注地盯着屏幕，观看网吧赛的直播。

　　他打着哈欠问道：“战况如何？”

　　尹明宇语气一丝不苟：“和前两天俊哲提供的录像一样，游戏内容集中在中野，上下路都是突破口。”

　　“对我们有威胁吗？”王浩只关心这个。

　　“完全没有。”尹明宇摇摇头：“上下路我就不说了，打野目前看来，有点公式化，不如宋鑫灵动，而中单有点手法，但是我们最近不是才找了外援么，也没问题。”

　　说到外援。

　　王浩就笑了。

　　这可是正儿八经的职业选手！

　　最巧的是，他当年和江远曾在同一个青训营试训！

　　只不过当年，他打上去了，江远被淘汰了。

　　“也就是说，五个位置都打不过我们咯？”王浩问。

　　“是的。”尹明宇点头。

　　“那我得好好想想，到时候校内选拔赛赢了之后怎么嘲讽她们？特别是那个嚣张的粉毛女！”

　　“这次网吧赛，她们恐怕连二队都打不过，说实话，很难遇到我们吧……”

　　“遇不到的话，那就太可惜了！”

　　胜利网咖。

　　上午，八强赛。

　　FM2：0轻松拿下。

　　激活了天赋的苏晚晚没有给对面一点机会。

　　永恩直接捅穿了对手的防线！

　　15分钟前单杀三次，单吃中路满镀层防御塔！

　　这还怎么打？！

　　下午四强赛。

　　经过一个中午的沉淀。

　　对手显然研究了FM的比赛录像，不仅从第一把就开始限制苏晚晚的英雄池，而且还打的格外稳健！

　　好在，江远作为教练，训练的并不是某个固定的阵容，而是两套赢游戏的思路。

　　本质来说，中路是妖姬还是阿卡丽，都没有什么太大区别，只要在战术上做到单杀和压制就可以了。

　　至于上下路，就是尽量的去选强线权的组合。

　　你禁用我艾希布隆，那我还有卡烈组合，甚至是女警蜘蛛。

　　而赵小萌无论玩什么，反正就是上来无脑搞你中单……

　　第一把。

　　尽管对面前期防守的很好，一度取得了经济领先。

　　但在FM的全队运营下，还是一不小心，被苏晚晚拿到了一个单杀……

　　之后的剧情走向就是——

　　FM开局不利，FM昏招频出，FM陷入苦战，FM发表获胜感言……

　　有苏晚晚在。

　　就应了那句话。

　　我们可以失误无数次，你们只可以失误一次！

　　只要被苏晚晚单杀，那游戏就结束了！

　　观众也逐渐看出了这一点。

　　大家心中产生了一个共识：

　　给晚神拿到优势，等于——

　　游戏结束！

　　半决赛，自然也是2：0拿下。

　　苏晚晚独揽四局MVP，FM战队昂首挺进决赛！

　　而在网上，关于这场区域性网吧赛的讨论，也开始泛起涟漪。

　　有人把苏晚晚的精彩操作剪辑出来，并配上标题：

　　【如何评价金陵女子电竞社一队中单WanWan的游戏水平？】

　　帖子下方的回复迅速累积：

　　【谢邀，人在现场，不看英雄联盟，但是拍了一张照片，颜值满分（发布已征得当事人同意）】

　　照片中，苏晚晚正对着江远，笑容灿烂而纯粹，明眸皓齿，闭月羞花。

　　但拳头已经举起，似乎下一秒就要打到江远的肩上了，动态满分。

　　【楼上，你要是这么评论的话，那我必须要逐帧观看了。】

　　【我靠？不是？这么漂亮的妹子操作能有这么好？】

　　【已转发。】

　　这张照片是路人拍的，来问了能不能发到网上。

　　江远和苏晚晚讨论了一下。

　　想到职业选手未来必然会露脸，而这张照片也拍的不错，就随他去了。

　　没想到就这么一张照片，竟然在社区里引发了不小的反响……

　　808包间内。

　　挤满了人！

　　欢声笑语不断！

　　于峰开哥赵晓梦刘帅等人都来了，完全不吝赞美之词！

　　聊了会，哥几个撤了，说是不影响战队的复盘，很懂事！

　　江远接过廖枝枝递过来的情报，道：

　　“我们明天决赛的对手，是金陵大男子电竞社二队。”

　　“他们今天的比赛，也是4：0拿下，未尝一败。”

　　“并且场均用时不到二十五分钟。”

　　“他们的平均段位是大师，也是我曾经带过的队员，实力很强。接下来，我给你们简单拆解一下他们的游戏风格和思路。”

　　打开做好的情报文件。

　　林圆圆看到上单id后，直接一愣：“阮俊哲？”

　　“对。”江远点头：“就是上次跟我们打训练赛的那个剑姬。”

　　“……”

　　林圆圆沉默。

　　压力——

　　瞬间笼罩全身！

　　她被阮俊哲打爆过一次！

　　她很清楚这个人对线有多变态！

　　而在江远的笔记中。

　　这个人，竟然是整个男子电竞社二队最弱的选手，甚至是被刚刚提拔上来的？

　　啊？

　　那其他人该有多猛啊？！

　　手指，隐约有些发抖。

　　林圆圆吞了口唾沫，努力的跟上江远的思路。

　　从黄昏，讲到天色渐晚。

　　江远喝了口水，总结道：

　　“总之，今天的比赛只能算是热手，明天的BO5，才是真正的硬仗，他们比这些网吧队强了不止一星半点，大家回去好好休息吧，晚晚，你跟我来，我单独带你吃个饭。”

　　单独吃晚饭。

　　当然是为了完成S+任务的任务链。

　　但其他人看不见系统，她们可不这么想啊！

　　除了姜若汐，所有妹子都忍不住胡思乱想了！

　　纪诗云憋笑低头，她是没想到江教会突然这么直接！

　　赵小萌好奇的眨着眼睛，东看看西看看。

　　表情最精彩的还是苏晚晚。

　　她先是呆住，然后心跳猛地加速。

　　粉毛少萝——

　　开始胡思乱想了！

　　‘活爹，你要对我干嘛啊！？’

　　‘好突然啊喂！’

　　苏晚晚对江远的好感度高达58点。

　　按照满分100分来计算，已经超过一半了。

　　明明好感度这么高，明明心里不抗拒，但苏晚晚嘴上却说：

　　“不去不去，明天还要打比赛呢！”

　　说完后，苏晚晚哼了一声坐下。

　　找了个机会，她偷摸摸拿出手机发消息：

　　「等我回宿舍洗个澡！」

　　刚打完一天的比赛，一点都不精致，怎么能去单独吃饭？

　　必须回宿舍收拾下好叭！