第2章 教练……请指导我吧！

江远一愣，随后，全身起满了鸡皮疙瘩！

　　夜风吹拂空旷的长街，路灯投下昏黄的光晕，他屏住呼吸，一动不动。

　　生怕自己一乱动，系统就跑掉了……

　　一直等到系统刷新文字：

　　【宿主：江远】

　　【年龄：21岁】

　　【教父积分：100】

　　【新手引导任务：请使用慧眼识珠，对一名女性玩家进行潜力评估，并绑定。】

　　【慧眼识珠（消耗10点积分）：可通过视线扫描或提供准确游戏ID的方式，对目标玩家进行潜力评估。】

　　界面下方，一个小眼睛图标亮了起来。

　　江远点向图标，搜索栏随之弹出。

　　他身边联盟玩的好的女生不多，脑海中第一个浮现的，就是刚才那个打野妹子。

　　还记得她的ID，叫“月下独奏”，后面跟着一串特别好记的尾号“#12345”。

　　江远在搜索栏中输入这个ID。

　　【正在生成‘月下独奏#12345’的潜力评估报告……】

　　——

　　该账号最近游戏玩家：姜若汐

　　年龄：18岁

　　好感度（每日积分获取）：5

　　身份：金陵电竞学院大一新生，校女子电竞社成员

　　当前段位：艾欧尼亚灵活组排-铂金/单双排-钻石

　　主玩位置：打野

　　核心属性（雷达图）：

　　操作：C，意识：C-，反应：B-，团队性：C，英雄池：C，心态：A

　　潜力评定： S+

　　风格倾向：野核carry流打法

　　已知缺点：英雄池深度不足，对部分劣势对局的局势判断与处理不够灵活，战术执行偶有偏差

　　天赋列表：

　　【野区直觉】（S+级天赋，未激活）：对敌方打野动向拥有超乎常人的敏锐直觉。

　　【绝境核心】（S+级天赋，未激活）：当队伍陷入显著劣势时，该天赋有几率触发，触发后，全属性大幅提升。

　　【隐藏天赋】（唯一级，未激活）

　　——

　　看完报告，江远愣住。

　　路人打野……竟然是自己的学妹？

　　要不要绑定她？

　　她是自己的学妹，接触方便，而且拥有系统评定的S+潜力……这似乎是一道送分题。

　　想到这里，江远心中默念：“绑定姜若汐。”

　　【绑定成功！】

　　【当前已绑定选手（1/6）】

　　【选手培养与成长模块已解锁】

　　【新手引导任务：请使用一次‘定制化训练’。】

　　【定制化训练（消耗50点积分）：根据宿主提出的需求，生成一套高度针对性的训练方案。】

　　江远回忆着姜若汐的评估报告和刚才那局游戏，思索片刻后，对系统下达指令：

　　“为姜若汐生成一份专注于提升‘意识’的训练计划。”

　　——

　　【训练计划生成完毕！】

　　【智能复盘已生成】：筛选姜若汐近期对局录像，精准标记出关键节点，并模拟展示最优处理路径及其可能带来的后续连锁影响。

　　【悟性增幅光环】：在观看系统复盘视频期间，姜若汐的相关悟性将临时提升1000%。

　　上述复盘视频已整合打包，转存至云盘。

　　——

　　江远立刻掏出手机，点开云盘，果然有个刚生成的文件夹。

　　时间流逝。

　　夜风将他的手冻得有些僵硬，他却浑然不觉。

　　双眼死死地盯着手机上的视频，甚至反复拉动进度条。

　　看完之后，心里只有一个想法——

　　系统给的这个复盘，太强了！

　　收起手机。

　　回网吧跟兄弟们说了一声后，独自打车回宿舍。

　　这夜无眠，他将系统生成的所有视频从头到尾仔细研究了一遍。

　　当他做完所有准备工作时，天边已经升起了鱼肚白。

　　揉了揉太阳穴，拿出手机，发动人脉技能。

　　几小时后，他联系上了女子电竞社的社长，表达了自己希望加入社团担任教练的意愿，并附上了简历——

　　电一宗师、曾参加过青训、金大男子电竞社教练。

　　对于本就缺乏专业指导的女子电竞社而言，这份简历堪称豪华。

　　社长几乎是瞬间同意，并立刻将他拉进了社团的微信群。

　　群里成员不多，只有十几个人。

　　与成员上百的男子电竞社相比，显得格外冷清。

　　群公告里写着社团固定活动地点——学校门口的“胜利网咖”。

　　男子电竞社是有专门的活动室的，女子这边……条件也太寒酸了。

　　今天是周日，按照群里的通知，上午有训练。

　　姜若汐昨晚说要早起，想必就是来参加这个训练的。

　　上午十点，江远抵达胜利网咖。

　　推开808包间，耳边传来一声急躁的娇呼：

　　“老子卡了！”

　　包间内，五个女孩正在激烈的战斗中，甚至没注意到进来了个男生。

　　一个身材高挑的女生抱臂站在她们身后，看到江远，她歪头问：“江远？”

　　“嗯，是我。”

　　她脸上露出一个笑容，松开抱胸的手臂时，胸前的项链轻轻弹跳了一下：“先打完这把再说。”

　　“嗯。”

　　江远正有此意。

　　他扫视全场，一眼就锁定了坐在最角落的那个女孩。

　　她全神贯注地盯着屏幕，嘴唇微微抿着，长长的睫毛扬起，眼珠像浸在水雾里的黑葡萄。

　　游戏ID，月下独奏。

　　是姜若汐。

　　真人比想象中还要好看。

　　她这把玩的是莉莉娅，她最擅长的法核角色。

　　但很不妙……游戏局势已经在崩溃的边缘了。

　　最后一波高地防守战。

　　姜若汐抓住稍纵即逝的机会，一个精准的Q闪接大招，瞬间控制了对方抱团的五人！

　　可惜，她的队友慢了半拍，后续伤害脱节。

　　“ACE！”

　　己方团灭，基地随之爆炸。

　　姜若汐嘴唇缓缓松开，呆呆地看着电脑屏幕，胸膛轻微上下，最终却什么也没说。

　　“各位，先歇会，给大家介绍一下。”

　　社长拍了拍手：

　　“我们的新教练，电一宗师，男子电竞社的前教练，江远！”

　　五个女孩闻声回头。

　　其中四个女孩只是瞥了他一眼，没什么更多反应。

　　唯有姜若汐，认真地摘下了耳机，从座位上站起身，规规矩矩的鞠了一躬：“教练好。”

　　她穿着白色连帽卫衣，鞠躬幅度过大，卫衣帽子滑了下来，盖住了小半张脸，胸前差点要走光，被她及时的捂住。

　　这时，另一边传来一个不太客气的声音，是刚才进门叫得最大声、游戏中话也最多的那个女孩：

　　“教练哥……你来追谁的？”

　　社长立刻瞪了她一眼：“晚晚！”

　　苏晚晚摊手：“如果我说错了，我会道歉的。”

　　江远目光看向她，迅速的给她贴标签：粉毛萝莉，雌小鬼，玩中单的。

　　看在她长得还算漂亮的份上，江远懒得跟她一般见识，开口道：

　　“我是来带队的，而且，我的要求可能比较高，你们要做好思想准备。”

　　话音刚落，一个胖胖的，满脸痘印，玩上单的女孩闷声开口：

　　“我只是被拉来凑数的，别给我搞什么训练计划，我不会配合的，抱歉。”

　　玩AD的女孩推了推眼镜，语气冷淡：“临战换帅乃兵家大忌，社长当教练挺好的，至少会点外卖。”

　　辅助妹子脱掉鞋子，隔着白色棉袜悠闲地抠着脚，抠完之后，还抬手闻了闻。

　　“……”

　　江远沉默。

　　这和自己想象中的画面完全不一样。

　　从她们脸上，完全看不出对电竞的热爱……

　　就在江远考虑要不要转身离开的时候，一个清澈而坚定的声音响起。

　　“教练！”

　　姜若汐抬起头，眼神认真到有点执拗：

　　“我想变强！无论训练有多辛苦我都能接受！请您指导我吧！”