第26章 谢天谢地，我还以为会汗流浃背呢

赛前的紧张感悄然弥漫。

　　除了姜若汐，FM战队的其他四位姑娘脸上都难掩忐忑。

　　相比之下，江远则显得气定神闲。

　　红温小枣战队平均段位只有钻石，绝对扛不住自家中野的冲击！

　　更何况，对方的核心打法依赖下路。

　　正如某位职业选手所言：“AD就像泡面里的那颗鸡蛋，终究无法决定胜负。”

　　“第一局，执行‘晚安战术’，”江远布置道，“主打中野节奏，找机会四包二越塔，限制对方核心五指的发育。”

　　与此同时，红温小枣战队包间内，气氛轻松愉悦。

　　抽到纸面实力最弱的女队，无异于提前锁定了四强席位！

　　笑声此起彼伏。

　　中单故意不笑，看着五指，等他笑了之后才笑。

　　二段笑，致敬小虎！

　　“听说对面AD段位只有黄金，”五指疑惑，“她们怎么打赢线上赛的？”

　　“不重要，都是妹子，待会儿下手轻点。”辅助冥王调侃。

　　英雄禁选环节。

　　解说台上，赵晓梦略感惊讶：“红温小枣战队禁用了船长、盖伦、加里奥……这三个英雄并非当前版本强势选择啊。”

　　符宇哲：“这是经典的海陆空三兄弟，虽然浪费了三个禁用位，但嘲讽意味十足。”

　　赵晓梦：“FM战队这边，倒是禁用了几个下路强势英雄。”

　　符宇哲：“非常理智的选择，对于纸面实力稍弱的FM来说，这场比赛她们必须更加谨慎。”

　　BP仍在继续。

　　红温小枣战队似乎完全不打算限制FM的阵容！

　　你首选艾希？想选布隆？可以，给你。

　　你选妖姬，主打前期野区入侵？没问题，随便选。

　　他们表现得极为松弛。

　　面对一支平均段位只有铂金的女子战队，他们确实没必要认真。

　　阵容选择完毕。

　　FM拿到了她们每天都在练习的那套阵容。

　　都快打出肌肉记忆了！

　　江远最后叮嘱了几句，依次拍了拍姑娘们的肩膀：“加油。”

　　姜若汐认真地点头：“收到。”

　　苏晚晚则傲娇地哼了一声：“找个舒服的位置坐好，看你闺女表演就完事了！”

　　江远笑了笑，目光扫过只有自己能看见的系统面板。

　　【大小姐驾到，统统闪开！】任务链已激活（1/3）。

　　等今天的比赛完成之后，再跟苏晚晚完成任务。

　　说起来，这两个S+天赋相辅相成。

　　苏晚晚的单杀不仅能给对手施加弱者标记，还能触发精彩表现！

　　同时激活两个S+天赋的她，实力会飙升到何种地步？

　　面板属性能不能突破S级？

　　江远心中充满期待。

　　走出包间，网吧内人声鼎沸，座无虚席。

　　他走到大厅，看到社长纪诗云正抱着一桶爆米花朝他挥手：“江教，这边！”

　　江远在她身边坐下，立刻听到她紧张兮兮地说：“教练，我好紧张啊，手心都在冒汗……”

　　拍了拍她的肩膀以示安慰。

　　就在这时，解说赵晓梦的声音透过音响传遍全场：

　　“我们可以看到，红温小枣队开局站位非常嚣张！中单瑞兹竟然在对方一塔前跳舞嘲讽！”

　　符宇哲：“看似狂妄，实则诱敌，他的队友们正埋伏在上草！”

　　赵晓梦：“可是，面对艾希和布隆这种一级非常强势的下路组合，红温小枣队这样真的没问题吗？”

　　符宇哲摇摇头：“FM战队可能对自身阵容在一级的战斗力判断不会那么……”

　　话音未落！

　　刷——

　　一道金光骤然闪过！

　　赵小萌操控的布隆，果断地交出闪现！

　　一个精准的【寒冬之咬】，直指跳舞的瑞兹！

　　这个Q闪的操作，她这几天已经练习了无数次！

　　她等的就是对方中单的冒进！

　　只要逼出你的闪现，她就觉得无比畅快！

　　完成了教练赛前布置的任务啊！

　　这一刻，她仿佛看到了黑科技复盘画面，仿佛看到了那条代表胜率波动的曲线！

　　因为她这个操作，FM战队的胜率瞬间提升了百分之一！

　　“我踏马来啦！”

　　秦舒操控的艾希毫不犹豫，同步跟上闪现，拉弓射击！

　　弗雷尔卓德的冰霜之力瞬间蔓延！

　　红温小枣的中单选手顿时傻眼，慌忙交出闪现！埋伏的队友也立刻现身保护！

　　但为时已晚！

　　只需要四下普攻，触发布隆的被动【震荡猛击】，就能将瑞兹眩晕在原地！

　　随后便是集火，跟伤害！

　　“FIRST BLOOD！”

　　一血诞生！

　　紧接着，FM战队以五打四的优势展开追击！

　　红温小枣战队阵型溃散！

　　在艾希强大的追击能力下，他们为了保命，被迫交出了更多的闪现！

　　观众席顿时爆发出阵阵欢呼：

　　“牛逼！”

　　“晚神拿到一血，这把有了！”

　　解说赵晓梦的声音也激动起来：“红温小枣战队为他们的轻敌付出了代价！FM战队抓住了这个绝佳的机会！由辅助XiaoM发起的完美突袭，中单WanWan选手成功收下一血！”

　　符宇哲：“我收回刚才的话！FM战队的选手们非常清楚这套阵容的强势点，并且展现出了惊人的执行力！”

　　赵晓梦紧接着说：“看，WanWan回家后，直接购买了杀人戒！”

　　符宇哲略微一愣：“这个时间点，是不是补一本增幅典籍更稳妥一些？毕竟妖姬需要做出第一个大件才能真正进入强势期。”

　　赵晓梦：“她可能想打得更具侵略性！对于FM这套偏前期的阵容来说，尽快滚起雪球至关重要。”

　　符宇哲：“不过这里有个伏笔，刚才一级团，FM下路双人组都交掉了闪现。面对实力本就更强的五指，她们在线上还能顶住压力吗？”

　　正如符宇哲所担心的那样，本该凭借组合优势压制对手的艾希布隆。

　　因为失去了闪现，反而被对方的后期组合压制！

　　符宇哲：“这样不行，不能让五指这么舒服地发育……”

　　就在他担忧之际，导播镜头切换到了中路！

　　苏晚晚操控的诡术妖姬，如同蛰伏的猎豹，骤然发难！

　　她可不管那么多！

　　你没闪现了是吧？

　　走位露出破绽了是吧？

　　那等待你的，就是一套不讲理连招之脸滚键盘！

　　闪现QWE+点燃！

　　全部命中！

　　瑞兹瞬间空血！

　　这套三级单杀，她已经练了不知道多少遍了！

　　包括一级二级该怎么换血，兵线该控制在哪个位置，全部都在她的掌控之中！

　　看似简单如喝水一般的击杀！

　　实则是江远细心调教和苏晚晚自己昼夜努力的结果！

　　她如一柄利刃，捅进敌方的心脏——

　　拔刀带血！

　　单杀的系统提示音响彻召唤师峡谷，空气中只留下妖姬那句充满戏谑的语音：

　　【谢天谢地，我还以为会汗流浃背呢。】