第22章 吃吧您勒，包幸福的

——

　　姓名：顾以南

　　年龄：39

　　好感度：5

　　身份：丰茂集团总裁，已绑定选手苏晚晚的母亲

　　当前段位：无

　　主玩位置：无

　　潜力评定：B+

　　——

　　这个潜力就离谱！

　　都快40岁的人了，打游戏的潜力竟然比林圆圆秦舒赵小萌等人还要高！

　　但是这还不是最离谱的，最离谱的是她的已知缺点。

　　已知缺点：无夫妻生活，长期性压抑，导致情绪阴晴不定，缺失幸福感，容易和队友产生矛盾；过强的控制欲，可能会影响团队沟通效率。

　　看到这条信息的时候，江远表情复杂。

　　阿姨，您……婚后生活这么不愉快么……

　　那倒是勉强能够多理解您一点了呢……

　　占据了信息优势，江远心里有了把握，拍拍苏晚晚的肩膀道：“没事，我出去跟阿姨聊几句，很快回来。”

　　苏晚晚回头，凶巴巴的眉眼中一闪而过的是担忧，她道：“爸，不许！”

　　“你这死嘴，快别叭叭了。”江远给其他队员们打了个眼色，林圆圆即刻上前控制住苏晚晚。

　　她粗壮的双臂锁住娇小的苏晚晚，任由她怎么挣扎也无法逃脱……

　　……

　　……

　　楼下。

　　顾以南面色生冷，语气却并不强硬，反而夹杂着三分疲惫三分抱歉，道：

　　“教练，我家晚晚，劳您费心了。”

　　诶？

　　江远一愣。

　　这和他预想中的展开完全不一样。

　　总裁妈妈还挺客气的。

　　伸手不打笑脸人，江远露出微笑道：“没有啦，晚晚很优秀。”

　　说完这句话。

　　江远突然有种诡异的感觉，就好像自己是班主任，然后跟家长汇报小孩情况一样……

　　顾以南静默不语，单手插兜。

　　月光清冷洒下，女总裁的气场拉满。

　　连路过想去网咖上网之人，在经过她身边时，都时而低下头，不敢直视。

　　“上车里说吧。”

　　她吐出一口浊气，走向路边一辆黑色的路虎揽胜。

　　这车江远早就注意到了，帅的一比。

　　但他完全没猜到是顾以南的座驾。

　　在他的刻板印象中，觉得女总裁就要开红色保时捷什么的……

　　拉开车门坐下，车内有股淡淡的兰花香味，倒是把硬朗的气息冲散了不少。

　　顾以南单手撑着窗户，轻轻的揉着眉心。

　　她说不话，江远也不好先开口。

　　过了一会。

　　顾以南终于道：“教练，你觉得晚晚，在这条路上取得成功的概率是多少？”

　　“百分之百吧。”

　　顾以南动作一顿，眉头微皱：“世上哪有必然成功的事情？”

　　“修正一下，百分之九十九咯。”

　　“您的信心从哪来？晚晚这么优秀么？”

　　“那倒不是，主要是因为我在带她。”

　　江远寻思着：

　　绑定系统了还不成功，那不纯废物么！

　　别看他表现的张狂，其实也是故意的。

　　顾以南哽住。

　　口气大的人她见得多了，像江远口气这么大的，还是第一次见。

　　顾以南想了想，道：“据我了解，英雄联盟电子竞技项目，目前还没有女生打出成绩吧。”

　　江远随口回应：“我来了之后就有了。”

　　“……”

　　再次被哽住。

　　顾以南缓了缓，说：

　　“不是我不相信您的能力，而是……我不能用晚晚的未来陪您赌，这是她的黄金年纪，应该用功读书，考研或者出国留学，毕业后回家继承集团。平心而论，您觉得和打游戏比起来，哪个更有前途？”

　　“肯定是回家继承家业更有前途。”

　　“是，感谢您能理解我的想法。”

　　“但是晚晚更喜欢电竞啊。”江远耸耸肩：“你们家都这么有钱了，让闺女做自己喜欢做的事情呗，电竞就这么几年，等她打完了再回去继承家业呗。”

　　顾以南摇摇头：“你不明白，我不希望她浪费自己的时间。”

　　“怎么是浪费时间呢……”

　　江远还想说，却被顾以南打断：“好了教练，我直说吧，要怎样您才能配合我，让我的女儿离开电竞社。”

　　来了来了！出现了！

　　短剧之经典话术！

　　可惜没有银行卡！

　　江远没急着回答，他笑了笑，突然说了个毫不相关的事情：“阿姨，我今天做了点巧克力，您赏脸尝尝？”

　　“……”顾以南不太喜欢油滑之人，面对这种明显的讨好和拖延行为，她本能的排斥。

　　但心想自己有求于人，适当配合也是好事。

　　于是她强忍住不满，道：“可以，谢谢。”

　　江远从兜里掏出一块巧克力。

　　巧克力包装精致，呈扁平长方形，大概有大拇指那么大。

　　顾以南并不爱吃甜食，但为了达成自己的目标——

　　她皱着眉打开包装纸，像服毒似的一口将其吞下。

　　巧克力入嘴。

　　第一感觉并不甜腻，只是一种淡淡的清香味。

　　口感很柔和，且绵密，让人心里的抵触心一下就消失了不少。

　　顾以南表情有所改观，开始细细品尝。

　　突然——

　　她愣住。

　　脑海中不知为何，瞬间想起了曾经的画面。

　　晚晚小时候想学溜冰，结果一不小心把自己摔伤了，膝盖破了好大一块。

　　当时她心疼惨了，背地里比女儿哭的还凶。

　　后来就下定决心，说什么也要保护好女儿，不让她做任何没把握的事情。

　　只要在自己的安排下成长，她就不会遭受打击，更不会受伤。

　　第二天，是自己的生日。

　　当时，膝盖仍在受伤的女儿，一瘸一拐的捧起蛋糕，奶声奶气的说：“妈妈，第一块给你吃！生日快乐！我爱你哟！”

　　这是顾以南记忆中无比幸福的画面。

　　集中在晚晚还小的那几年。

　　现在突然回想起来——

　　满满的幸福感涌向全身。

　　多少年都没有过这种感觉了。

　　顾以南怔住，眼泪无声的滑下。

　　我竟然，哭了？

　　她擦去侧脸的泪痕，恍惚而迷茫。

　　这些年的商海浮沉、早就锻炼出铁娘子一般的心态。

　　加上回家还要和丈夫斗智斗勇，为了那点财产问题反复拉扯，早已没有了任何感情。

　　她以为自己的心早已凉透了。

　　没想到，一块巧克力下去，竟然直接触及了她心底里最柔软的那个部分。

　　又想到自己十八岁那年，骑着自行车在电子市场，风华正茂，石榴裙下是无数的追求者。

　　嘴角——

　　禁不住扬起。

　　深吸一口气，甚至感觉空气都变清新了。

　　对这个冰冷的世界感到麻木的内心，重新破开一道裂缝……

　　江远笑笑：“阿姨，还合您胃口么？”

　　“别叫阿姨，我有那么老么？”

　　顾以南白了他一眼：“以后叫姐姐。”

　　江远：“¿”