第21章 心态A也扛不住真心

耳机里。

　　原本嚣张跋扈，语气张狂的男声。

　　瞬间像是被掐住了喉咙的鸡。

　　只发出阿巴阿巴的拟声词。

　　江远花了十点积分，使用【慧眼识珠】，直接把他开盒了。

　　同时还帮自己的好兄弟于峰助攻了一波，可谓是一举两得。

　　为了苏晚晚的情绪健康，花掉十点积分，江远觉得一点不亏。

　　他说：“现在给你个机会，好好道歉，开始吧。”

　　砰！砰！砰！！

　　耳机那头。

　　瞬间传来重重的三声撞击。

　　随后就是冯博阳的哀嚎声：“对不起！我错了，我是傻逼！我是个大傻逼！大人不记小人过，求求你们原谅我吧，哥哥姐姐们，我给你们磕头了！”

　　砰！砰！砰！！

　　苏晚晚惊讶的看着江远。

　　眼神好奇又温柔。

　　没想到他所说的交给他来处理。

　　是这么个处理法。

　　你妈的，好爽啊！

　　我爹——

　　也太强了！

　　看着他淡然的眼神，苏晚晚突然觉得小脸有些发烫，连忙看向远方，撅着嘴说：“谢了，也替我谢谢于峰。”

　　“嗯呐。”江远退出语音频道：“咱开始训练吧。”

　　首先，把系统剩下的最后三个视频一起复盘完。

　　姜若汐的意识从B提升到A-，同时也令江远获得了20点积分。

　　苏晚晚耳濡目染，意识也提升到了C+，同样是20点积分。

　　属性到达A之后，会有一个质变。

　　大概是个什么概念呢？

　　江远着重观察了一下。

　　目前姜若汐的决策和预判，他基本已经挑不出毛病了。

　　换句话说，基本就是国服王者级别的水平。

　　当时苏晚晚也是这样，反应临时提升到A-之后，什么穿梭闪这种操作都是信手拈来，也是宗师王者的实力。

　　江远满意的点点头。

　　这进步，可以说是非常之快了。

　　午休时间。

　　江远实在是困得不行了，找了个单人包间趴着睡觉。

　　定了个闹钟，下午两点钟醒来，回到房间时，看见姜若汐在抹眼泪，其他几个女孩在安慰她。

　　江远：“？”

　　今天妹子们是怎么了？

　　事儿很多啊。

　　关键这是姜若汐。

　　她心态属性可是A啊，她怎么会哭的？

　　江远问：“怎么了？”

　　姜若汐抹泪不语。

　　苏晚晚回头，替她发言：“还不是你！”

　　“啊？我怎么了？”

　　“你昨晚是不是没睡觉？”

　　“呃……”江远承认道：“是没睡觉。”

　　“那就对了呀！你能不能在乎一下自己的身体？不要天天熬夜做复盘视频了好吗？！”

　　苏晚晚气鼓鼓的说：“刚才若汐看到你在补觉，回来就开始哭了，你说不怪你怪谁！”

　　姜若汐拉住苏晚晚，哽咽道：“别这么说，我是怪我自己进步太慢，对不起教练……”

　　江远尴尬的摸了摸下巴，不知道说什么好。

　　这波误会，导致心态A的姜若汐都破防了。

　　懂得感恩的姑娘遇见这种情况，完全不知道该怎么回报，反倒搞得压力很大，进步稍慢便很自责。

　　大可不必啊咱就是说，已经很优秀了！

　　心中寻思着该怎么跟她解释，却见基本不怎么开口的上单林圆圆吐出一口气道：“教练，对不起。”

　　“？”江远：“你又咋了？”

　　“我之前不是跟你说，不要给我安排训练计划么……抱歉，我当时没想到你会这么用心……”林圆圆低头，下巴挤在一起：“从今天开始我会好好练习的，争取下次……不要成为队伍的突破口。”

　　秦舒和赵小萌对视一眼，同样开始表态。

　　场面瞬间变成了表忠心大会。

　　江远连忙打断：“我们的目标是一致的啊，拿下冠军嘛，这都是我分内事，大家别搞的这么夸张。”

　　林圆圆摇头：“我对拿冠军没什么兴趣，但为了不辜负教练，从现在开始，我会拼命训练的。”

　　秦舒推推眼镜：“男子电竞社二队，我们必打爆他们，给教练出气！”

　　赵小萌认同道：“没错没错！”

　　江远：“……”

　　事情虽然发展的有些奇怪，但总的来说，大家是拧成一股绳了？

　　结果是好的就行。

　　他拍拍手：

　　“行，那我们开整吧！”

　　“还是两套阵容，第一套，前期帮中路建立优势的滚雪球阵容，第二套，围绕野区做文章主打控图的节奏阵容，开始！”

　　训练时间总是过得很快。

　　眼睛一闭一睁，就到了晚上。

　　今天纪诗云有事没来，点饭工作就交给了江远。

　　他下楼拿外卖，拿完之后回来，突然发现包间里多了一个成熟女人。

　　女人黑发盘起，脖颈上挂着珍珠项链，高定的一套休闲女士西装，脚下踩着高跟鞋。

　　和网吧这种环境格格不入。

　　江远拎着饭，柔声问：“您好，请问您是？”

　　女士回头，眼眸冷冷的看着江远：“你就是她们的教练？”

　　“呃，对，是我。”

　　“好，你跟我出来一趟，我有话跟你说。”

　　“呃……”江远正站在原地，不知该不该跟她出去。

　　却听苏晚晚怒声说：“爸，你别理她！”

　　听到这话，女人身形一顿，眉目越发生冷。

　　江远皱眉问：“闺女，你认识她？”

　　苏晚晚冷笑：“当然认识，这我妈。”

　　“……”

　　“……”

　　江远站立不稳，手中外卖差点甩地。

　　不是哥们？

　　你当着你妈的面，为什么要叫我爸爸啊？

　　搞得我为了配合你，还叫了你一声闺女……卧槽，当着母亲的面叫人女儿闺女，这也太……

　　江远无语了。

　　尬在原地。

　　女人深吸一口气，随后像是闻到了网吧的烟味，掩不住眉宇中的厌倦道：“我不管你们在搞什么鬼，出来一趟，我有话跟你说。”

　　“你不许欺负他！”苏晚晚像护犊子一般，突然暴起，把江远护在身后。

　　女人皱眉。

　　场面随之僵住。

　　江远倒是大概能猜到什么情况。

　　无非就是苏晚晚母亲不同意她搞电竞，然后来抓她来了呗。

　　估计是这段时间晚晚把太多时间投入到游戏中，学习和生活都忽视了，导致的连锁反应。

　　叫自己出去，无非就是要求自己赶走苏晚晚，让她重回正轨。

　　江远突然想到那种狗血短剧——

　　“这张银行卡里有一百万，离开我的女儿！”

　　嗯，如果真出现这种事，真的会很令人心动呢……

　　当然了，现实不太可能这么发展。

　　苏晚晚是队伍里的核心，肯定是无法舍弃的。

　　母上大人这边，又不希望和她搞得太僵。

　　想来想去，江远决定先看一眼苏妈的情报再说。

　　说不定能从她的情报面板中获取到些有利的信息呢？

　　心中默念：“慧眼识珠。”

　　苏妈的潜力面板随之展开。

　　只看了一眼，江远就愣住了……