第3章 教父的黑科技复盘

江远愣住。

　　看着姜若汐，突然幻视灌篮高手中的三井寿……

　　片刻后，他拉开姜若汐的椅子坐下，登录自己的云盘。

　　姜若汐站在他身后，神色严肃。

　　社长瞪着其他四个女孩，把她们从椅子上瞪起来。

　　上单妹子一脸不情愿，AD面无表情，辅助伸手欣赏着自己的美甲。

　　苏晚晚则抱着胳膊，斜眼看屏幕。

　　江远点开一把录像：“这是我昨晚打组排时碰见的一场对局，我觉得很有代表性，接下来给你们讲讲。”

　　打开录像后，姜若汐瞬间惊讶：“这是……昨晚我那场对局？”

　　江远笑笑：“是啊，我也没想到这么巧，而且，你竟然没听出来我的声音？”

　　姜若汐惊慌道歉：“对不起，我不是故意的。”

　　“呵。”

　　苏晚晚毫不客气地轻哼一声，语气带着三分不屑七分了然：“破案了，我说什么来着？果然是冲着我们若汐来的！”

　　这一次，无人反驳。

　　除了姜若汐以外，众女心中都是同样的想法。

　　毕竟……这种事情实在是太巧了，很难让人相信单纯只是一场巧合。

　　社长眉眼间也闪过一抹失落。

　　女子电竞社，以前也来过几个男生想当教练，但无一例外，全都带着企图心。

　　这次江远到来，自己心里还抱着一丝幻想。

　　现在看来，恐怕也和之前的男生一样吧……

　　江远仿佛没听见苏晚晚的话，也没在意周围的气氛变化。

　　他只管姜若汐，声音也是对着她说：“这场比赛其实跟你刚才打的那把很像，三线劣势，只有你玩的莉莉娅发育好，对吧。”

　　姜若汐迅速收敛心神，认真点头：“嗯。”

　　“我们直接看最后一波团战。”

　　江远拖动进度条。

　　画面中，双方英雄的移动路径被不同颜色的线条勾勒出来。

　　关键的技能释放、视野布置、资源获取都被打上了醒目的标记。

　　不过江远拖动的速度很快，这些东西都是一闪而过。

　　虽然没太看清，但是众女心里还是多了点好奇。

　　这和她们日常的录像复盘很不一样……

　　辅助妹子透过甲片缝隙暗暗观察，上单和AD表情依然冷淡，苏晚晚皱了皱眉，社长歪头。

　　时间轴被拉到最后一波高地防守团战前夕。

　　“看这里。”江远的手指点在屏幕上，“对方五人抱团压进，我方的站位很分散，你的位置虽然可以开出很好的先手，但……”

　　“人员不整，视野缺失，你在无队友沟通确认情况下，选择尝试强开五人，和今天的处理如出一辙。”

　　“高风险决策，缺乏对队友位置及状态的确认，后续伤害无法保证，极易造成团队脱节。”

　　紧接着，画面迅速变幻，江远道：

　　“这是我制作的动画，用来模拟后续。”

　　“你看，最优解法是向后拉扯，利用小技能边缘消耗，等待己方AD处理完上路兵线，再来开团。”

　　“当然了，也可以用小技能抽奖，尝试控制一人集火秒杀。”

　　所有英雄就像是一颗颗棋子，按照江远的话开始模拟操作！

　　他一口气展示了后续发展的数种变化情况。

　　旁边还有一个浮动指标，实时显示在不同情况下的胜率波动。

　　所有女孩都愣住了！

　　社长瞳孔收缩，胸前的项链上下弹动。

　　苏晚晚嘴巴微张，空调吹出的微风将她发丝吹进嘴里，她将头发理出来，呸呸呸三声。

　　上单妹子脖子一缩，震惊到挤出三下巴。

　　辅助不再观察自己的美甲，眼中闪过一抹惊叹。

　　AD紧紧皱眉，看上去冰冷的面孔下，吐槽欲极其旺盛：

　　‘喂！这是什么登西啊！好莱坞团队来给电竞社打工了吗？！！’

　　在众女震惊中，江远将所有的可能性展示完毕，道：

　　“总的来说，在当时你有更好的处理；贸然强开，如果队友没跟上，就很容易造成今天这种结果。”

　　姜若汐目瞪口呆，深吸一口气平复心境，然后郑重的点头：“是。”

　　这些道理，她以前不是不懂。

　　但从未有人能像这样，把一场混乱团战中的每一个细节、每一个决策的利弊，如此清晰、直观地摆在她面前。

　　尤其是模拟出的“更优方案”，更是让她有种醍醐灌顶的感觉。

　　原来……当时那样处理才是最好的……

　　这一刻，她脑海中仿佛有一扇尘封的大门被缓缓推开。

　　原本模糊不清的意识层面，瞬间清晰了许多。

　　【检测到选手‘姜若汐’意识属性提升，C-→C+】

　　【教父积分+10】

　　江远：“社长，麻烦你今天把打野的更多游戏录像发给我。”

　　“哦，哦！”社长如梦初醒，磕磕巴巴的说：“好，好的！”

　　江远继续说：“想要在网吧赛夺冠，以你们现在的状态是不可能的，这比赛，男子电竞社那边会派出二队去打，他们的最低段位都是钻石。”

　　“我刚才看了你们的游戏内容，想赢，唯一的机会就是围绕打野来打，三路强线权配合打野入侵野区。”

　　“接下来你们分别做个自我介绍，我了解了解你们的英雄池。”

　　江远节奏很快。

　　几个女生都没反应过来。

　　社长看着江远，眼中充满了好奇。

　　随后清了清嗓子道：“教练，我叫纪诗云，经管系大四。我主要负责社团管理，位置是辅助，只会玩猫咪……”

　　江远对她笑笑。

　　其他几个女孩跟着自我介绍。

　　与此同时，江远的目光依次扫过她们，心中默念：慧眼识珠。

　　【上单坦克妹子，林圆圆，潜力：E-】

　　【AD高冷妹子，秦舒，潜力：D】

　　【辅助扣脚妹子，赵小萌，潜力：C-】

　　三个人，消耗掉他30点教父积分，积分只剩20点。

　　江远看着系统面板上那惨不忍睹的潜力评级，在心里默默叹了口气。

　　除了姜若汐，没一个能打的。

　　最后，轮到苏晚晚。

　　她依然维持着抱胸的姿势，微微撅嘴，斜眼看门口：

　　“苏晚晚，经管系大二，中单，擅长刺客。”

　　江远犹豫了一下，使用慧眼识珠。

　　当她的信息面板出现后，他眼睛一亮。

　　这积分花的……不亏！