第38章 死亡如风！（五更，求月票！）

此言一出，所有女孩都愣住了。

　　这啥套路？

　　咱没练过啊。

　　备战时间不多了，江远加快语速：“阮俊哲是对面实力最弱的点，让他爽玩了三把，是该惩罚他一下了！”

　　江远转向林圆圆：“圆圆，还记得我教过你玩塞恩怎么偷野吧，这把要你一级直接去对面野区，偷掉他们红BUFF，然后TP回中路吃线。”

　　“偷野？”林圆圆更懵了，“被抓了怎么办？”

　　江远回头看了眼廖枝枝。

　　这个女孩抱着一个平板电脑，几乎没有存在感。

　　直到看见江远的视线，她才平静开口：“前三把，对面的初始布置都有问题，56秒的时候这个口子是没视野的，并且打野习惯性下半区开，值得赌一把。”

　　这波就能体现出数据分析师的价值了。

　　江远对着她点点头，然后说：“两手准备，被发现了就正常打，但如果成功，你不仅能领先经验，还能打乱对面的打野节奏！”

　　林圆圆深吸一口气，用力点头：“好！我明白了！”

　　“加油。”

　　时间快到，江远的目光扫过所有人：

　　“只要这把拿下，下把绝对不是问题！”

　　第四局，BP开始。

　　赵晓梦：“JLG依旧在疯狂针对中单英雄！妖姬、阿卡丽、劫……全都被按掉了！”

　　青蛙：“这铁了心不给WanWan任何机会啊。”

　　轮到FM一楼选人。

　　“塞恩？”赵晓梦惊讶道，“YuanYuan选手能玩吗？真的不会被对面抽成陀螺吗？”

　　青蛙：“她们应该还是想拖后期。”

　　符宇哲：“不看好，非常不好看，这个塞恩绝对会被单点突破！”

　　JLG看到塞恩，也是微微一愣。

　　阮俊哲看向教练。

　　教练点点头。

　　他便不再犹豫，锁下了——

　　正义天使·凯尔。

　　“果然啊，要开始抽陀螺了。”赵晓梦道。

　　青蛙：“有一说一啊，塞恩不虚天使的。”

　　符宇哲：“但他是YuanYuan啊，包养爹的。”

　　此话一出，全场沉默。

　　接下来。

　　姜若汐选了赵信，赵小萌选了酒桶。

　　都是些让人看不懂的选角。

　　直到蓝色方四楼，

　　FM锁下疾风剑豪，图穷匕见。

　　“亚索！！”

　　全场欢呼！

　　人气选手操刀人气英雄，谁能不爱？

　　赵晓梦：“亚索！怪不得选塞恩、赵信、酒桶；这三个英雄都能给亚索提供击飞。”

　　符宇哲：“我还是不看好，上路一定会被突破的，晚神很难C。”

　　选角结束，教练离场，游戏载入。

　　赵晓梦和符宇哲还在讨论两边的阵容。

　　却听青蛙突然惊讶的说道：“等下，不对！你们看亚索的走位，他在往上路走！亚索……不会是打上单的吧？”

　　符宇哲：“啊？什么意思，中上换线？”

　　观众席上，于峰击掌：

　　“卧槽！我就知道远哥有骚操作！远哥牛逼！！！”

　　墨瞳歪头，看向于峰：“亚索打凯尔，很好打吗？”

　　于峰兴奋地解释：“非常好打！俊哲这把要坐牢了！”

　　直播间弹幕飘过：

　　【中上换线？亚索打凯尔？】

　　【这手是我没想到的。】

　　【FM教练鬼才啊。】

　　【天使人麻了！】

　　【不好说吧，就算晚神解决了上单，中路不还是扛不住？】

　　“诶？”赵晓梦疑惑：“塞恩没去中路啊，为什么直奔JLG的上半野区？”

　　“这是想偷野吧。”青蛙笑了笑：“这套路其实有点古早，就看JLG这边有没有防备了……”

　　JLG，跟廖枝枝预想的一样。

　　没有防备，并且露出了视野破绽。

　　林圆圆成功的潜伏进去。

　　野怪刷新。

　　塞恩利用自己的被动，先送死。

　　然后用尸体吃掉红BUFF，又恰了几只小鸟。

　　赵晓梦大赞：“JLG没发现，FM这波好赚啊！”

　　“是啊！”符宇哲接话：“而且JLG的中单选手以为要打晚神抗压，所以选了个加里奥。这英雄不好压塞恩的，完美的换线，完美的前期运营！”

　　青蛙坐直身子：“有点意思，不过这把的核心点还是上路，不知道WanWan去上路，会不会出现水土不服的情况。”

　　上路。

　　阮俊哲虽然知道自己被Counter了，但或许是前几把打的太顺。

　　他压根没有猥琐发育的心思。

　　反而想的是……

　　‘决赛，社长他们都在看吧？’

　　‘如果我能打出亮眼表现，进一队的概率岂不是大大提升？’

　　进一队，就代表着有可能获得高校联赛的冠军。

　　心中有这想法。

　　阮俊哲选择不退。

　　他打算跟苏晚晚拼细节。

　　苏晚晚不语，只是一昧操作！

　　她看准凯尔抬手攻击小兵的瞬间，踏前斩接近！

　　贴脸。

　　斩钢闪出手。

　　再一个踏前斩拉回，躲开凯尔的Q技能。

　　这一波丝滑小连招，无伤耗血。

　　阮俊哲瞬间被拉扯麻了。

　　上把比赛结束之前，他是被苏晚晚单杀过一次的。

　　所以头上现在还挂着弱者标记。

　　对线打不过着实正常。

　　可阮俊哲不服，还想打。

　　被苏晚晚找准机会，再E上前。

　　哈撒给！

　　又是一发斩钢闪。

　　同时一个走位，再躲开天使的Q。

　　操作拉满，全是细节。

　　“太凶了！”青蛙惊叹，“WanWan这亚索打得太自信了，完全不给凯尔喘息的机会！”

　　符宇哲：“是的，这就是晚神！金陵第一女中单！！”

　　赵晓梦：“？”

　　她感觉符宇哲是被弹幕影响了。

　　你妈，网友这么说就算了，你作为解说也这么说？

　　真能带节奏！

　　事实上，对线的情况已经一边倒了。

　　但阮俊哲咬着牙，不甘心就这样被压制。

　　看到亚索上前补炮车兵，他觉得这是个机会，想要打一套消耗。

　　然而，苏晚晚这次……

　　没有再选择消耗，而是直接E脸。

　　风墙完美挡掉凯尔的减速技能。

　　斩钢闪！

　　【面对疾风吧！】

　　积攒的风旋呼啸而出！

　　点燃挂上！

　　一连串的操作快到极致！

　　“FIRST BLOOD！”

　　一血诞生！

　　亚索单杀凯尔！

　　“出现了，晚神的单杀！”

　　胜利网咖压抑许久的情绪释放，现场燥翻！

　　“牛逼啊！”

　　“原来换到上路去还有这层深意，下路双人组影响不到晚神了！”

　　青蛙：“我的妈呀！WanWan这也太猛了吧！”

　　符宇哲：“天使前期打这么凶干嘛？思想出问题了？”

　　于峰和开哥抱在一起疯狂庆祝：“你妈（我妈）！牛逼！！”

　　直播间弹幕也越来越多：

　　【晚神！！】

　　【凯尔：我结束了？】

　　【舒服了！我要听战歌！】

　　JLG包间内，阮俊哲咬着牙，依然不服！

　　李航道：“兄弟，冷静点，要不换回来吧？”

　　阮俊哲冷声道：“没事，不用！”

　　耻辱。

　　对他来说，这是赤裸裸的耻辱。

　　自己一个大师上单，竟然被一个女选手用亚索单杀了？

　　必须打回来！

　　可阮俊哲不知道，属于他的噩梦……才刚刚开始。