第33章 青蛙空降，决赛奏响！

送闺女回宿舍，江远也回家。

　　瞳妹裹着厚厚的毯子窝在沙发上，只露出一个头。

　　回头，她眨巴眼：“阿远，我今天表现很好，把阿尔法接回来了，还把家里打扫了一遍。”

　　江远坐到她身边，揉揉她的脑袋瓜：“没有巧克力。”

　　主要是积分不够了，就剩42点。

　　听到这句话，墨瞳盯着地板：“小瞳的活性正在降低，45%……40%……35%……”

　　江远心软道：“等明天，明天给你买。”

　　“好！”墨瞳表情淡然，行为却很大胆，掀开摊子扑上来，像八爪鱼似的抱住江远：“阿远最好了。”

　　她已经洗过了澡。

　　身上香香的。

　　忽然，她皱了皱小巧的鼻子，仰头看向江远：“阿远，你喝酒了？”

　　“浅酌一杯。”

　　她鼻子认真嗅了嗅：“柑橘和洋梨，女孩子的香水味。”

　　“嗯呐，我跟晚晚一起呢。”

　　“哦，下次带上我。”墨瞳滚下身去，重新披上小毯子：“快去洗澡，阿远，臭烘烘的。”

　　洗澡的时候。

　　江远在想。

　　下次约会……能带墨瞳一起吗？

　　好像也没什么。

　　一个是恋爱搭子，一个是妹妹，肯定是能玩到一起去的。

　　应该不会出现一些奇怪的事情吧。

　　江远如是想着，洗完了澡，吹干头发上床。

　　依旧是陪着瞳妹一起睡觉。

　　今晚她更直接，刚关灯就贴上来了。

　　墨瞳才是真·演都不演了！

　　江远也开始慢慢习惯了这种感觉。

　　墨瞳香香软软的，搂着睡也挺舒服的……

　　十二点过，系统刷新。

　　【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：54（+2），苏晚晚昨日好感度：69（+11）】

　　【总计获得积分：123点】

　　【当前教父积分：165点】

　　这积分……

　　是真不够花啊！

　　巧克力现在的需求量越来越大，顾以南、墨瞳、苏晚晚，都要吃。

　　这就是一个消费大头了！

　　然后姜若汐那边，复盘视频也用完了，定制化训练也需要花积分！

　　还有她的两个S+天赋，也嗷嗷待哺等待激活呢！

　　所以，等网吧赛结束之后，招人迫在眉睫。

　　要赶紧把正式阵容确定下来，把妹子统统绑定，提升积分的获取量！

　　……

　　……

　　翌日，胜利网咖。

　　决赛氛围热烈！

　　CD流锤石创始人青蛙空降解说席！让赵晓梦略感惊讶！

　　她没想到，网吧老板能量这么大，连这种大主播都能请来！

　　观众早已落座，鼎沸人声驱散了金秋的凉意。

　　墨瞳安静地坐在于峰身边，听他讲解游戏内容。

　　开哥、K博士、刘帅、张烨、几乎是全班同学都来了！

　　角落里，曲绮戴着兜帽，眼睛微肿，安静地缩在那里。

　　赵晓梦深吸一口气，声音透过麦克风传遍全场：

　　“让我们有请双方选手入场！”

　　网吧老板确实有两把刷子！

　　得知女队打入决赛后，他连夜联系了专业的摄影团队！

　　并花了一整个上午的时间进行彩排，硬是把这场网吧赛决赛搞得像模像样！

　　大屏幕上，首先浮现出【胜利网咖】的Logo！

　　随后镜头缓缓推远——

　　男子电竞社二队，JLG战队的成员率先入场！

　　他们穿着统一的蓝色队服，表情轻松，步伐稳健。

　　还有人对着沿路的观众挥手微笑，显得游刃有余。

　　李航的笑容中藏着一抹苦涩。

　　发生了这么多事，真不想和江远打决赛啊。

　　特别是想到妹子们即将失利，远哥心灰意冷的样子。

　　李航就会有点难受。

　　好像是帮王浩那个死胖子压了江远一头一样……

　　“唉……”

　　他轻轻叹了口气，满心无奈。

　　阮俊哲低着头走在最后，帽檐压得很低。

　　路过观众席时，于峰他们还热情地为他打气：“俊哲加油啊！好好打！”

　　他的身形微不可查地顿了一下，没有回应，快步跟上队伍。

　　与此同时，网络上。

　　昨天那张惊艳的照片持续发酵，加上大主播青蛙的加盟，今天的直播观看人数比昨天翻了十几倍，弹幕飞快滚动。

　　【卧槽！还有选手入场仪式？这网吧赛搞得这么专业？！】

　　【要来了要来了！接下来就是FM女队了吧！搓手手！】

　　【有没有人跟我一样，就是冲着那个中单小姐姐来的？】

　　【+1+1】

　　顾以南也在收看直播。

　　她手边放着一张九位数的可行性报告。

　　端着咖啡，浅尝一口。

　　王浩和尹明宇今天暂停训练，拎了几箱啤酒到活动室。

　　跟男子电竞社的众成员一起，直接弄了个小型的线下观赛！

　　万众瞩目下。

　　FM战队，入场！

　　五个身穿红黑金配色队服的女孩走出！

　　姜若汐眼神沉静，步伐坚定！

　　苏晚晚昂首挺胸，嘴角带着自信张扬的笑意！

　　林圆圆深吸一口气，努力挺直腰板！

　　秦舒推了推眼镜，镜片反射着灯光！

　　赵小萌对着观众席上的于峰竖了个大拇指！

　　这一刻，整个网咖的气氛被引爆！

　　“FM！！”

　　“晚神！！晚神我爱你！！！”

　　“妈——”

　　直播平台更是弹幕刷屏：

　　【我靠！我靠！真人比照片还顶啊？！】

　　【谁在叫妈？Go学长这招太狠了！】

　　【长得好看有屁用？能赢游戏？】

　　选手入场完毕。

　　赵晓梦问：“蛙神，对于今天这场决赛，您怎么看？”

　　青蛙用他那标志性的口音说道：“我觉得JLG这边胜率要高点吧，毕竟他们是去年高校联赛冠军二队，平均段位也要高好几个档次。”

　　青蛙的想法也是在场绝大多数人的想法！

　　今天的FM，无疑是一个挑战者的姿态！

　　就连FM的队员们自己，也或多或少有这种感觉，尤其是林圆圆！

　　刚进包间，她就几乎瘫坐在电竞椅上，捂着胸口大口喘气：“靠了，怎么还有摄像头啊？”

　　镜头恐惧症加上阮俊哲，她有点怯了。

　　不想被杀的太惨啊！

　　“别慌！”苏晚晚的语气异常的平静，道：“对面中单很菜，而且我感觉……今天我的状态很好！”

　　江远暗自笑笑。

　　你状态能不好吗？

　　今天上午，他特意安排了一场solo。

　　李航知道江远是想给苏晚晚建立信心，便放水，故意输掉了比赛！

　　于是——

　　弱者标记挂上！

　　苏晚晚的天赋激活！

　　这场比赛，就看是己方中野杀的快！还是对面上下两条路杀的快！

　　不过江远对苏晚晚颇有信心——

　　双S+天赋，跟你闹呢？

　　bp界面拉起，比赛正式开始！

　　江远感受着久违的比赛气氛，感受着久违的热血感觉。

　　他笑了笑，轻声道：

　　“第一把，送他们两个字——”

　　“晚安！”