第39章 就踏马你叫阮俊哲啊！

对线期。

　　只激活一个天赋的苏晚晚，打李航只能做到压制。

　　但是打阮俊哲，那是一点压力都没有。

　　说好听点他是大师，说难听点就是运气比较好的钻石罢了。

　　之前数据好，只是欺负圆圆不会玩。

　　天使上线，没有后撤，反而还往前走，打得很凶。

　　苏晚晚眉头皱了起来，在语音频道中说：

　　“他在干嘛？”

　　踏前斩，斩钢闪，哈撒给！

　　丝滑耗血小连招。

　　结果，阮俊哲还是没退，还在往前顶。

　　“啊？”

　　苏晚晚都被搞得有点不自信了。

　　准备动手之前，还多问了一句：

　　“若汐，对面打野位置？”

　　姜若汐冷静而迅速的回答：“下半，确定！”

　　又看了眼小地图，李航正在爽压林圆圆。

　　下路也在正常对线。

　　不是？

　　那你在装鸡毛呢？

　　苏晚晚懒得废话了，直接动手！

　　她谨记江远的话，赛场上，除非你有百分百的把握，不然，千万不要省技能。

　　于是她攒好了风，EQ闪起手，打了阮俊哲一个措手不及！

　　刚刚上线的阮俊哲——

　　转眼间便再次阵亡！

　　林圆圆在中路抗压，听到耳边传来的击杀提示音，激动的眼泪都要冒出来了！

　　‘我这把，绝对不能给机会……’

　　说实话，一级偷了野的塞恩，在中路几乎吃不到加里奥的压力，甚至连补刀都没有被压多少。

　　解说席。

　　青蛙：“FM这把的战术很成功啊！这是她们四把比赛下来，前期优势最大的一把了。”

　　“没错。”赵晓梦说：“主要还是前几把发挥优异的JLG上单选手，这把被WanWan彻底打爆！”

　　符宇哲：“WanWan选手在上路的表现，简直就是Theshy啊！”

　　赵晓梦/青蛙：“？”

　　观众也被符宇哲逗的哈哈大笑。

　　但众人都知道，比赛被晚神拿到了优势，而队友也没有崩，那就已经结束了。

　　直播平台上，串子逐渐消失，有人开始认真讨论：

　　【这WanWan选手，真有点强吧？不是开玩笑的。】

　　【就这几把看下来，感觉她至少是个王者实力……有机会打职业吗？】

　　【那还是有点难吧。】

　　【啊，可是我还想看她打游戏，有没有家人搞个观战的直播？有的话私我一下……】

　　直播间的热度节节攀升，网咖老板是赚麻了！

　　对线期还在继续。

　　上单陷入劣势，很容易被控线，导致兵都吃不了。

　　比如现在。

　　苏晚晚就站在兵线前面，经验都不让闻，嘴里还叽里咕噜说着些什么：

　　“别吃别吃，哦，别吃啊~”

　　屏幕那头的阮俊哲红透了！

　　他一想到这场比赛有那么多同学在看，还关乎他能不能上一队，表现欲就如野草蓬勃生长。

　　但是现状却是被压的连经验都吃不到。

　　就像是前几把的林圆圆一样。

　　‘呃啊……我不要变成林圆圆啊！’

　　阮俊哲心中怒吼一声，然后上前走位，尝试吃一个跑车兵。

　　然后苏晚晚啪唧就是两耳光，打的他怀疑人生，只好重新撤回塔下。

　　你说塔下补刀发育也行。

　　最恶心的是，每次塔下尝试补刀的时候，苏晚晚就会用风墙把他的技能挡住，就是不让吃！

　　压爽了之后苏晚晚站在他塔前，开始吹笛子！

　　太过分了，太恶劣了！

　　这是比赛啊！你当Rank打吗？

　　冷静，一定要冷静……阮俊哲深呼吸，马上就到六级了，六级天使进化后就好打些了。

　　FM这边。

　　姜若汐促声道：“晚，越塔。”

　　她主打一手趁你病要你命！

　　刷完了上半区之后直接来越塔。

　　赵信配合亚索的越塔，蛮不讲理！

　　三枪击飞，亚索接大招，天使毫无操作空间。

　　又一次阵亡！

　　阮俊哲要哭了。

　　还没升到六级啊，就已经死了三次了。

　　这还咋玩？

　　苏晚晚吃完一层塔皮，准备回家时，突然灵机一动：“若汐，再蹲他一波！”

　　姜若汐觉得这种行为有点掉节奏：“还是控资源？”

　　“别，你信我，遮沙避马上就要风了。”

　　姜若汐听闻此言，果断放弃野区资源。

　　两妹子暗戳戳的蹲在草丛……

　　阮俊哲复活，买了个布甲，重新调整好心态！

　　天使是后期英雄，前期被压制一点也能接受！

　　他来到二塔和一塔的交界处，没有贴着边走。

　　把加速技能交了用来赶路，只想快点见到小兵。

　　苏晚晚轻笑一声：“来了。”

　　姜若汐二话不说，直接戳出——

　　【一点寒芒先到，随后枪出入龙！】

　　赵信，迅捷的三连击！

　　虽然亚索大招还没好，但不妨碍两人用硬伤害灌死天使！

　　开局，阮俊哲，0/4！

　　要说场上最嗨的选手，不是姜若汐，不是苏晚晚，而是林圆圆。

　　她在塔下补刀，每补一个刀都在心里畅快呐喊：

　　‘爽，给我杀！！’

　　苏晚晚回家，补充装备，再次上线，已经能够一个人越塔压制了。

　　此情此景，就像是上把阮俊哲对林圆圆做的一样，不，还要更加残暴一点……

　　“别吃别吃。”

　　在苏晚晚的见缝插针的斩钢闪下，阮俊哲痛不欲生。

　　终于……

　　他放弃了。

　　接受了自己被打爆的现实，在语音频道里求救：“航，换线么？我玩不了了。”

　　李航：“……”

　　他忍住心里骂娘的冲动。

　　妈的，老子刚才喊你换线你不换，现在养出个大爹了就喊我去受折磨是吧！真有你的！

　　但李航秉承着选手的基本素质，还是同意了。

　　由他去抗压，天使换去中路发育。

　　再次看见林圆圆，阮俊哲好像看见亲人了，热流盈眶。

　　他迫不及待的想要压制林圆圆。

　　却忘了一件事……

　　这把的林圆圆，发育并不差啊！

　　天使落后三级，却还在往前压。

　　林园圆的第一反应是后退……

　　虽然她对战斗力有基本的判断，知道这个天使肯定打不过自己。

　　但她就是退了。

　　天使的普攻打在她身上，压根就不掉血。

　　林圆圆也不知道自己在怕些什么……

　　可逐渐的。

　　她脑中想起江远赛前那句话。

　　怕，就会输一辈子。

　　最后，她问苏晚晚：“晚，我这波有机会吗？”

　　苏晚晚看都没看，直接道：“干就完了，姐给你兜底！”

　　“好！”

　　有这句话。

　　林圆圆咬牙。

　　嘟嘟嘟——

　　老司机，发车了！

　　塞恩开启大招【蛮横冲撞】，朝着走位靠前的天使猛冲过去！

　　阮俊哲显然没料到一向畏缩的林圆圆会如此果断，反应慢了半拍，被塞恩的大招命中！

　　然后就是蓄力Q，击飞！E技能，减速！W技能，轰炸！

　　在发育正常的塞恩面前，天使就像是纸糊的一样，直接被单杀！

　　激动的心，颤抖的手！

　　林圆圆只觉得一股前所未有的畅快感直冲天灵盖，积压已久的情绪终于爆发出来，忍不住在麦克风里大吼一声：

　　“就……就踏马你叫阮俊哲啊！”