第32章 恋爱搭子，S+天赋激活！

人皆有不同面具，扮演着不同的身份角色。

　　正常来说，这些人设不会交织。

　　可一旦意外交织……

　　就会让人想似！

　　比如，在公司打造酒精过敏人设的人，某天在酒吧喝酒被领导撞见……

　　眼下的情景，竟有几分相似！

　　短短几秒钟内，苏晚晚经历了数番挣扎。

　　最终，她决定暂时忽略江远，全力维护好自己的人设再说！

　　反正跟江远关系好，大不了被他笑话几天！

　　但如果被同学们知道自己没谈过恋爱，那自己这张脸可真要丢尽了！

　　下定决心后，苏晚晚握住曲绮的手：“怎么回事，快跟我说说！”

　　曲绮哭的梨花带雨：“那天我们大吵了一架，他摔门就走，说受不了我了，然后把我所有联系方式都拉黑了。这几天我们一直在冷战。今天我用虚拟号给他打电话，想约他出来当面聊聊，结果他说……他已经找到新女朋友了！还让我以后别再联系他。”

　　苏晚晚瞬间共情，正想替她打抱不平。

　　但她猛地想起自己“恋爱大师”的人设，连忙收敛情绪，摆出一副“这种事我见得多了”的淡定表情，轻描淡写地说：“哦，无缝衔接嘛，很正常的。”

　　旁边传来一声轻响，江远手一抖，啤酒差点洒了出来。

　　你妈，苏晚晚装逼，太搞笑了！

　　苏晚晚察觉，冷眼瞥来：“教练，怎么了？”

　　江远阿巴阿巴，不断摇头。

　　这时候说不出话啊，一张嘴全是笑声，未免有点太不礼貌！

　　曲绮完全沉浸在自己的悲伤里。

　　她捏了捏苏晚晚的手，继续说道：

　　“可是，我找共友看了他的朋友圈，里面一片空白，什么都没有发。而且他昨晚深夜还分享了一首伤感Emo小情歌……你说，他是不是心里还有我，只是在赌气而已？”

　　嘶……情况变得复杂起来。

　　苏晚晚并不知道这种情况该怎么处理。

　　只能搬出自己惯用的那套说辞：“曲绮，我还是那句话，女孩子首先要懂得爱自己……”

　　“我知道，这些我都懂。”曲绮显得有些急躁，打断了她：“我现在就想知道，他到底是不是真的有了新欢，到底还爱不爱我了……”

　　“呃……”

　　苏晚晚，陷入苦战！

　　这道题太难了，她不会做，不会做啊！

　　曲绮摇着她的胳膊，带着哭腔哀求：“晚晚，你别对我无语啊，帮帮我吧，求你了……”

　　苏晚晚：“呃，我……”

　　就在这时。

　　在一旁偷笑了半天的江远，主动出面解围：“要不我来帮你分析分析？我先看看你对象的朋友圈？”

　　曲绮疑惑的看了眼江远：“教练在这方面也很有经验吗？”

　　苏晚晚立刻接话：“对对！他是我带的小徒弟，对情感心理这一块比较了解！”

　　既然苏晚晚都这么说了，曲绮便信任地点点头，把手机递了过去：“我看不到他的朋友圈，只有朋友发来的几张截图。”

　　“嗯，我看看。”

　　江远接过手机。

　　男生的朋友圈确实空空如也。

　　个性签名那里写着一句话：「断剑重铸之日，骑士归来之时」

　　“你对象，喜欢玩联盟啊？”江远问。

　　“啊，这个我不太清楚。”曲绮有些不好意思地说：“我就知道他挺爱打游戏的，但我不太关心他具体玩的是什么……”

　　“……”

　　江远啧了一声。

　　说的这么爱自己的男朋友，结果连他喜欢玩什么游戏都不知道。

　　真的爱吗？

　　还是跟小明剑魔的老婆一样？

　　Look in my eyes！

　　他道：“如果你想挽回他，不如试着去了解一下他的兴趣爱好？正好明天我们战队有决赛，要不你来现场看看比赛，体验一下？”

　　曲绮抿着嘴巴。

　　犹豫了片刻后说：“好，明天见……”

　　送走她。

　　江远转头看向苏晚晚，终究还是没忍住，笑了笑。

　　苏晚晚立刻瞪他：“笑什么笑？！”

　　“抱歉抱歉，面对恋爱大师，我应该表现得更尊重一点……”

　　“江远，你要死啊！不准再提这件事了！”

　　“为什么？我还想着以后遇到恋爱难题，来向你请教呢。”

　　“滚啊！”

　　苏晚晚尴尬得不行，双手叉腰，用生气来掩饰窘迫。

　　江远悠哉喝着啤酒，乐在其中，笑而不语。

　　她抿了一口酒。

　　忽然像是想到了什么，眼睛一亮，说道：

　　“诶……要不，我们假装谈个恋爱吧？”

　　“嗯？”江远一时没反应过来：“什么意思？”

　　“我不装了，我摊牌了！”苏晚晚道，“我打造恋爱大师的人设，但其实根本没有恋爱经验，只是想让她们觉得我酷一点。”

　　这番话说出口，苏晚晚长舒了一口气。

　　果然，人只要不要脸，就不会再感到尴尬了。

　　她接着说：“今天跟你出来约会，感觉收获挺大的。所以我想，以后咱们有空可以多约约会，你帮我填补一下这段空白，怎么样？”

　　江远：“不要，太浪费时间了。”

　　苏晚晚：“以后出来都我买单。”

　　江远：“那我考虑一下。”

　　苏晚晚：“这对我的心态真的有帮助！说不定能变相提高我的游戏实力！”

　　这一点江远倒是表示认可。

　　真正的自信，往往来源于内心的平静与自洽。

　　这大概也是系统发布这个任务链的核心目的——

　　让苏晚晚的自我体验更加圆满。

　　“嗯……”江远单手撑着脸颊，带着几分好奇问道：“可是，你不怕吗？这样约会多了，万一真喜欢上对方怎么办？”

　　苏晚晚冷哼一声，傲娇地别过头：“才不会！我绝对不会喜欢上你的！”

　　“既然你都这么说，那我同意了。”

　　“哼。”苏晚晚撇了撇嘴，然后宣布道：“那从今天起，你就是我的恋爱搭子了。”

　　江远：“这也能搭？”

　　“有何不可。”苏晚晚举起酒杯：“敬我的活爹、教练、恋爱搭子、狗江远！”

　　江远也笑着举起酒杯：“敬晚神。”

　　【已完成连续任务（3/3）：清吧小酌。】

　　【苏晚晚S+级天赋，大小姐驾到，统统闪开，已激活！】