第37章 绝境与变招！（四更！）

观众席议论声四起。

　　“唉，这把可惜了……”

　　“上路被打穿了，晚神又被死抓，怎么赢？”

　　“完了，感觉要被三比一了。”

　　“呜呜，晚神，我的晚神……”

　　于峰眉头紧锁：“对面针对的太狠了。”

　　开哥：“是啊，打野住中路了都。”

　　青蛙道：“JLG这边战术执行得很坚决，就是死抓中路，效果显著。”

　　赵晓梦点头：“是的，而且FM的上路选手YuanYuan状态似乎不太好，连续被单杀，对线期就被打穿了。”

　　符宇哲总结道：“整体实力的差距还是体现出来了，FM想要赢下这场BO5，恐怕很难了。”

　　直播间的弹幕更是瞬间转向：

　　【果然，女队还是不行啊。】

　　【硬实力差距，没办法。】

　　【晚神尽力了，队友CBA。】

　　【这上单赶紧换了吧，太菜了。】

　　FM战队包间内。

　　苏晚晚气得小脸通红，摘下耳机，嘭一声砸在桌子上！

　　“气死我了！这帮狗东西！就盯着我一个人抓是吧？”

　　心态不稳的缺点暴露无遗，她连声抱怨：

　　“有本事堂堂正正对线啊！一会叫打野！一会叫辅助！连上单都跑来！还要不要脸了！”

　　林圆圆低着头：“对不起晚晚……”

　　秦舒推了推眼镜，自责道：“我们下路同样有问题，没能给到对面足够的压力。”

　　赵小萌也耷拉着脑袋：“我……我好像也没做什么……”

　　只有姜若汐，稍微拉开点队服外套的拉链，闭上眼轻轻活动着手腕：“别慌，不过是一比一，下把打回来就是了。”

　　江远站在她们身后，皱着眉头。

　　刚才这局，JLG的执行力超出了他的预料，针对中路的决心也异常坚决。

　　比赛结束得比他想象中快得多，只有二十三分钟。

　　根本没能拖过苏晚晚的负面效果。

　　也就是说，下一把，关键的天王山之战，苏晚晚的状态依然会受到影响。

　　赢面……微乎其微。

　　江远看着屏幕上的录像，胸中堵着一团无名火。

　　刚才在双人包间和纪诗云观战的时候，眼睁睁看着JLG疯狂军训中路，就欺负边路站不出来。

　　阮俊哲打法越来越嚣张，各种断线越塔，把林圆圆按在地上摩擦。

　　江远恨不得自己冲上去替她打。

　　主教练正在热身！

　　但是可惜，比赛中途不可能突然换人。

　　“教练。”姜若汐看向江远。

　　江远揉了揉眉心。

　　这一把……恐怕还是要放。

　　只能将希望寄托在第四局，等到苏晚晚状态回归之后，再全力一搏。

　　江远虽然烦躁，但声音依旧镇定：“别急。第三把我们还是稳着打，尽量把比赛拖到后期。”

　　“好！”

　　队员们应声道，但信心已不如前……

　　第三局比赛开始。

　　JLG的策略不变，疯狂针对苏晚晚。

　　打野二级抓中，辅助三级游走，AD四级游走……

　　上路的阮俊哲更是凶悍，将林圆圆再次打穿。

　　十分钟不到，他就已经推到了FM的上路二塔。

　　苏晚晚在中路苦苦支撑，以一敌八，发育严重受阻。

　　失去了中路这个最强的节奏点，打野的姜若汐也玩得异常难受，处处受制。

　　“完了完了……”

　　观众席上，于峰有些绝望。

　　开哥也沉默了，只是一个劲地摇头。

　　金陵大学，男子电竞社活动室。

　　王浩已经提前开香槟：“哈哈哈！赢了！三比一！”

　　尹明宇也点点头：“她们打法太单一了，只会围绕一个点，这样不行的。”

　　解说台上，青蛙：“FM这边……已经没有翻盘点了吧？经济差距太大了。”

　　赵晓梦：“是的，JLG打得太好了，FM选手们虽然很努力，但实力上确实存在差距……”

　　符宇哲：“看来这场决赛……恐怕要提前失去悬念了。”

　　直播间里，嘲讽和叹息声一片：

　　【就这？我还以为多厉害呢。】

　　【散了散了，没意思。】

　　【晚神带不动啊！】

　　【FM尽力局，虽败犹荣，有缘江湖再见吧~】

　　游戏时间23分钟。

　　Defeat！

　　FM再负一局。

　　总比分1：2落后。

　　JLG率先拿到赛点。

　　FM战队包间内，一片死寂。

　　林圆圆突然没忍住，眼泪扑簌簌掉了下来。

　　赵小萌和秦舒也低着头，神色黯然。

　　苏晚晚则紧咬着嘴唇，脸上写满了不服。

　　姜若汐看着队友们失魂落魄的样子，想要开口安慰，却又一时不知该说些什么。

　　最终，还是江远打破了沉默。

　　他走到苏晚晚面前道：“跟我来。”

　　两人来到隔壁供教练观战的双人包间。

　　江远关上门，转过身，看着一脸倔强不甘的苏晚晚，笑了笑，随后道：

　　“手给我。”

　　苏晚晚一怔，下意识地回头瞥了一眼包间的门，确认外面没人。

　　她收回目光，压低声音道：“喂！谈恋爱也得分场合吧？我现在没心情！”

　　“想请你吃巧克力，不要算了。”

　　此话一出。

　　苏晚晚二话不说，迅速的牵起江远的手，语气一下就柔和了：“爸爸，我有心情，有心情……”

　　咕咚——

　　巧克力凭空出现。

　　再看一次这个魔术，苏晚晚依然大呼神奇。

　　她一边吃，江远一边问：“有开心点没？”

　　“有！”苏晚晚闭着眼睛，声音舒畅：“感觉，状态有点回来了……”

　　状态回来，首先是负面状态到时的结果。

　　其次就是巧克力对于选手心情的调整。

　　“下把，杀穿他们？”江远笑着问。

　　苏晚晚哼了一声，旋即点点头：“看我表演吧！”

　　回到包间，江远将巧克力一人发了一块。

　　并着重对林圆圆说道：“别怕，怕就会输一辈子，干就完了。”

　　巧克力融化在口腔。

　　连心态最差的林圆圆状态都好了不少。

　　她长舒一口气，眼神重新变得坚定。

　　‘这可能是我最后一次参加电竞比赛了吧……’

　　‘不想让教练输，不想让队友们失望！’

　　‘我……必须竭尽所能！不能再出现那种低级失误了！！’

　　大家的战意都回来了！

　　巧克力，作用显著。

　　不知道当年冰岛，如果有这个巧克力存在，还会不会变成最后那样的结局……

　　江远停止胡思乱想，轻声道：

　　“下把，咱们打个战术——”

　　“中上换线！”