第31章 恋爱大师苏晚晚（求追读！）

“包神奇的。”

　　江远师承B站刘谦，直接开始讲故事。

　　一套小话术，把苏晚晚整的云里雾里。

　　她道：“然后呢？”

　　“然后对着手吹一口气。”

　　“哦……”

　　苏晚晚在好奇心上来的时候格外听话，乖乖的朝手背吹了口气。

　　紧接着——

　　她感觉到紧握的手心间，突然多出了一个硬邦邦的东西！

　　这东西简直像是凭空冒出来的，毫无预兆！

　　她很确定，刚才江远的手握得非常紧，根本没有一丝缝隙，绝不可能偷偷塞东西进来！

　　所以，这个小玩意儿到底是怎么变出来的？！

　　江远松开手，说道：“看，福尔图娜的幸运降临到了我们手中。这是由幸福和时运构筑的巧克力，尝尝看。”

　　苏晚晚僵在原地，一动不动。

　　小脑袋瓜飞速运转。

　　想来想去……

　　想不明白！

　　她也有看过魔术解析，就这种魔术，一般是拿一个海绵小球压扁了塞在手心里。

　　然后跟别人握手的时候稍微用力，别人就感觉不到小球的存在！

　　可是……

　　这明明是个硬物啊！

　　而且苏晚晚清楚地感觉到，它是从手心内部突然出现，甚至撑开了她的手背！

　　这到底是怎么做到的？！

　　江远道：“尝尝味道怎么样？”

　　“啊……”

　　苏晚晚愣住，还真能吃啊？不是魔术道具？

　　她试探着剥开包装纸，里面是一块看起来平平无奇的巧克力。

　　放入口中。

　　下一秒——

　　她再次被惊艳到了！

　　不是，这也太好吃了吧！

　　一股名为幸福的情绪瞬间被激活！

　　整个人都明快起来！

　　之前的低落和阴霾一扫而空，此刻只剩下满满的愉悦感！

　　苏晚晚舒服地并拢双腿，闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖，像只刚吃完猫条的小猫。

　　巧克力在口中完全融化后，

　　苏晚晚睁开眼，声音不自觉地带上了一丝甜腻：“爸爸，还要。”

　　“开心了？”江远反问。

　　“嗯，开心！”苏晚晚的声音软糯香甜，完全不像平时的她。

　　江远突然有个古怪的既视感。

　　就是家有悍妇，但把她喂饱了之后，就会变成小娇妻？……呃，什么奇怪的想法！

　　“这个魔术到底是怎么变的呀？好厉害。”苏晚晚的声音依旧软糯。

　　江远却逐渐冒起鸡皮疙瘩。

　　不习惯，太不习惯了！

　　他道：“你正常点，我害怕。”

　　“啧。”苏晚晚吐出一口气，起身，揪住江远的耳朵：“怎么？我温柔点就不正常了？！”

　　江远吃疼，反而松了口气：

　　这才对味嘛！

　　苏晚晚还是别装甜妹了，不过是对瞳妹的拙劣模仿罢了！

　　他正想开玩笑怼回去，视线却不经意间落在了苏晚晚身上。

　　她因为刚才突然坐起的动作，单膝曲起撑在座椅上，盖在腿上的小毯子滑落到了地上。

　　昏暗的光线下，她那纤细白皙的小腿就这么露了出来。

　　裙摆被向上牵扯，裙下的绝对领域若隐若现。

　　江远愣住。

　　话卡在了喉咙里。

　　苏晚晚也很快反应过来，顺着江远的目光低头一看，脸颊瞬间红了！

　　她连忙坐好，拉起毯子盖住腿，嗔怒地瞪了江远一眼：“变态！”

　　江远挠挠头，将目光转向大屏幕。

　　这波是自己的锅，他懒得辩解。

　　没有男人在这种情况下能忍住不看一眼的，绝对没有。

　　经过这两段插曲。

　　两人之间的气氛开始变得有些微妙。

　　有点紧张，有点不自在。

　　喉咙微微发干，手也不知道该往哪放，目光下意识地躲闪，生怕不经意的对视会引起误会。

　　这就对了！

　　这正是苏晚晚想要的感觉！

　　虽然她说不清具体是什么感觉，但就是……挺开心的。

　　“嘿嘿。”

　　她没忍住，突然低笑了两声。

　　江远又是一阵鸡皮疙瘩！

　　很吓人啊，晚神，很吓人啊！

　　他咽了口唾沫，不动声色地往旁边挪了挪。

　　男人在外面，一定要保护好自己……

　　……

　　……

　　【已完成连续任务（2/3）：光影同游。】

　　【新任务（3/3）：清吧小酌。】

　　【具体描述：带苏晚晚去清吧小酌一杯。】

　　猫员外，精酿酒吧。

　　苏晚晚说：“我没带身份证，也没带充电器，也没带卸妆水……”

　　江远笑笑：“身份证有电子版，充电器和卸妆水可以外卖……”

　　苏晚晚强调：“江远，我得回宿舍。”

　　江远：“我也得回家，瞳妹还在家等我呢。”

　　“……”

　　苏晚晚愣了愣，随后好奇道：“你和妹妹搬出去住了？”

　　“对，瞳妹的猫生崽了，在宿舍养不方便，今天她在带崽，没来看比赛，明天会来。”

　　“哦哦……”苏晚晚明显松了口气：“吓死我了，你带我来酒吧，我还以为你真打算把我灌醉，然后……”

　　“咱们是一个队的，抬头不见低头见，真搞出什么事来，不尴尬么？”

　　“所以，如果不是一个队的呢？”

　　“……”

　　江远没说话。

　　苏晚晚哼了声，也不再说话了。

　　她望着面前杯中咕噜咕噜冒着气泡的金色啤酒，心中感慨万千。

　　今天，不知不觉间，她经历了好多第一次。

　　第一次和男生单独吃饭、看电影、来了自己从未来过、却心心念念的小酒吧。

　　苏晚晚过去常常感到自卑。

　　因为自己没谈过恋爱，也很少像这样出来玩。

　　和同龄人丰富多彩的生活相比，她总觉得自己的人生显得有些单调无聊。

　　她不想做个无聊的人。

　　而今天，教练带她做的这一切，狠狠的填补了这方面的空白。

　　尤其是那个巧克力魔术，现在回想起来，嘴角还是会忍不住上扬——

　　真甜呀。

　　江远端起精酿啤酒，正准备敬苏晚晚一杯。

　　突然，一个惊讶的声音在旁边响起：

　　“晚晚？”

　　两人同时转头，看到一个女孩站在旁边。

　　她穿着看上去就很冷，化着浓妆，却依然掩盖不住红肿的眼眶。

　　“曲绮？你怎么在这。”苏晚晚也有些惊讶。

　　曲绮吸了吸鼻子，苦笑道：“我的事情……没什么好说的。”

　　她的目光转向江远，努力挤出一丝轻松的笑容：“这位是？”

　　苏晚晚：“这是我教练。”

　　江远点头：“你好。”

　　“不是男朋友啊？”曲绮追问了一句。

　　“还不是啦。”苏晚晚摇头。

　　“那，晚晚……我能坐下跟你聊几句吗？”曲绮眼中满是委屈和恳求。

　　“快坐快坐，怎么了？”

　　“我……”

　　曲绮深吸一口气，带着哭腔说道：“晚晚，我知道你是恋爱大师，你快帮我分析分析，我对象他……他到底还爱不爱我啊？”

　　“啊？”

　　正竖着耳朵准备听八卦，脸上还带着点小兴奋的江远，听到这话直接愣住了。

　　苏晚晚，恋爱大师？

　　他下意识看向苏晚晚。

　　只见她的脸，哪怕在酒吧昏暗的灯光下，也瞬间变得和她的发色一样——

　　一片粉红！

　　江远微微眯起眼睛，回想今天发生的一切，逐渐恍然大悟。

　　苏晚晚，虽然没谈过恋爱，甚至没跟男生出来玩过。

　　但不妨碍她喜欢装逼啊！

　　她在班上、在同学之间打造的人设，竟然是‘恋爱大师’、‘情场老手’？

　　哈哈！

　　江远死死咬住下唇，拼命憋着笑意。

　　苏晚晚啊苏晚晚，咱倒要看看，你个小楚女，平常是怎么给别人解答感情问题的！

　　等下就把你的微信备注改成【恋爱大师】！

　　哈哈哈哈哈！

　　江远假装喝酒，实则快要笑不活了。

　　这闺女，太踏马逗了！