第35章 晚神，永远的神！

苏晚晚瞳孔微缩。

　　闪现+大招起手！

　　【我流秘奥义！表里杀缭乱！】

　　隼舞投掷出的手里剑，分毫不差地命中了敌方妖狐！

　　“不好！”

　　李航心中警铃大作，立刻开启大招拉开距离，同时果断交出闪现保命。

　　他也是高手，其实在这个时候他就已经预料到结局了。

　　终究要为草率的技能释放付出代价。

　　江远曾经无数次的提醒过他，但一个不小心，还是犯错了！

　　苏晚晚动作很快！

　　隼舞突进，霞阵瞬间布下，寒影精准刺出，点燃同步挂上！

　　一连串操作行云流水，几乎在同一时间完成！

　　伤害瞬间爆发！

　　李航的妖狐血量见底！

　　他做最后挣扎，想利用大招位移退回塔下。

　　但——

　　苏晚晚预判了他的位移方向，二段大招，表里杀缭乱！

　　精准斩杀！

　　【哼，又是一个不自量力的。】

　　单杀！

　　在全队劣势，陷入绝望的时刻。

　　苏晚晚凭借着惊人的反应和完美的操作，单杀了对面的妖狐。

　　“哗——”

　　观众席瞬间沸腾！

　　于峰直接从椅子上跳了起来：“牛啊晚神！”

　　“妈！！”开哥激动得破音！

　　“单杀！JLG完了，晚神拿到优势了，游戏要结束了！”

　　直播间弹幕也有不少弹幕飘过！

　　【？？？】

　　【晚神牛逼！（破音）】

　　【这选手，操作好流畅啊！】

　　【我以为你们在串，结果……不会真是金陵第一女中单吧？】

　　解说席上，赵晓梦也显得十分激动：“单杀！是WanWan选手！她做到了！在如此逆风的情况下！”

　　青蛙冷静分析：“这个阿卡丽有点东西啊，躲开魅惑的一瞬间直接动手，肯定在心里早已算好了。”

　　墨瞳耳边传来喧闹声，下意识朝教练备战间看了一眼。

　　透过磨砂玻璃窗，看到备战间里，江远正笑着，很开心的样子。

　　墨色的眸子里，闪过一丝不易察觉的亮光……

　　而就在单杀完成的刹那。

　　江远眼前，系统面板闪烁。

　　【选手苏晚晚，S+天赋：大小姐驾到，统统闪开！已触发！】

　　点开苏晚晚的属性面板。

　　只见雷达图光芒大盛！六维属性全面暴涨！

　　来了！

　　江远看着身旁紧张得不行、甚至把自己胳膊都抓红了的纪诗云，笑着说道：

　　“这次单杀干不干？我去买水？”

　　纪诗云立刻领会了江远的意思，激动之下，抓着江远胳膊的手更加用力了：“江教，你的意思是……我们这把有了？！”

　　江远笑着点点头。

　　双S+天赋同时激活的苏晚晚，实力难以想象。

　　接下来，将是属于FM的反击时刻！

　　队内语音中，姜若汐声音响起：“所有人，小龙准备！”

　　听到指令，上单林圆圆深吸一口气，努力平复内心的紧张与压力，操控着自己的英雄鳄鱼，朝着小龙区域移动。

　　下路的秦舒和赵小萌也迅速清理完兵线，向野区靠拢支援。

　　JLG中单虽被单杀，但整体仍处于优势，他们自然不可能轻易放弃小龙资源，五人迅速集结。

　　一场决定胜负走向的五对五团战，即将爆发。

　　就在这时。

　　苏晚晚的阿卡丽，来了波怪绕。

　　她像鬼魅一样，无声无息地来到了JLG的后方！

　　目标——

　　直指对方的ADC维鲁斯！

　　“看我！”

　　苏晚晚大喊一声！

　　【我流奥义！表里杀缭乱！】

　　阿卡丽的身影化作一道致命流光，如同离弦之箭般撕裂敌方阵型，直插后排核心！

　　就在这时。

　　江远的视野里。

　　令人难以置信的事情发生了。

　　【大小姐驾到，统统闪开！】——这个天赋，竟然在短时间内再次触发。

　　他一愣。

　　随后连忙打开技能介绍：

　　【当苏晚晚打出精彩操作时，该天赋有几率触发，触发后，全属性大幅度提升。效果结束后，可能陷入短暂的“贤者时间”】

　　之前江远还疑惑，这个S+天赋看起来有些名不副实。

　　不仅触发依赖概率，还有可能附带负面效果。

　　跟弱者标记这种强无敌的天赋完全比不了啊！

　　但现在，江远恍然大悟。

　　这个天赋的关键在于——它可以在一局比赛中，根据表现多次触发。

　　此刻，苏晚晚的属性雷达图上，代表“操作”和“反应”的两项关键数据，已经双双突破了S级的界限。

　　游戏内。

　　苏晚晚只感觉自己的思维和操作状态好到极致！

　　对手的每一个动作都好慢，好慢——

　　像是拉了十倍慢放！

　　霞阵！隼舞！表里杀缭乱！

　　一套行云流水的操作，瞬间打残维鲁斯！

　　维鲁斯作为一个无位移ADC，面对阿卡丽，他又能做什么呢？

　　只能大喊：“阿卡丽来了！阿卡丽来了！”

　　“保AD！”

　　盲僧摸眼W援护到维鲁斯身边！

　　巴德【星界束缚】丢向阿卡丽！

　　上单剑姬也开启【破空斩】突进过来！

　　无数技能朝着苏晚晚倾泻而来！

　　但是——

　　太慢了！

　　这一切，在苏晚晚眼中，真的太慢了！

　　她操控的阿卡丽在霞阵的掩护下灵动地穿梭，以近乎诡异的走位，躲过了所有技能！

　　【大小姐驾到，统统闪开！】

　　不可思议，天赋竟然第三次触发！

　　苏晚晚眼神冰冷如霜，注意力前所未有的集中，甚至连呼吸都停滞了。

　　她的手指在键盘和鼠标上化作了幻影，疯狂舞动！

　　此刻的她，不像刺客，反而更像一位在刀尖上跳舞的艺术家！

　　优雅而致命，在混乱的战场中心穿梭自如！

　　她在精准走位躲开所有致命威胁、并成功击杀维鲁斯的同时！

　　甚至还有余力回身甩出一个【寒影】，带走了旁边残血的辅助巴德！

　　“Double Kill！”

　　“我的天！”符宇哲惊呼，“这个阿卡丽还在操作！She still alive！She still survive！”

　　赵晓梦：“JLG的阵型已经被彻底打乱了，FM的其他队员也跟上了输出，鳄鱼闪现咬住了盲僧！艾希的大招命中了狐狸！”

　　团战的局势一边倒。

　　FM战队摧枯拉朽，迅速击溃了对手。

　　ACE！

　　团灭！

　　FM打出了一波零换五的完美团战。

　　现场观众起立欢呼。

　　“FM牛逼！！！”

　　“晚神！永远的神！！！”