第34章 离群之刺！绝境锋芒！

禁选英雄环节。

　　赵晓梦：“JLG这边针对性极强，连续三手都禁用了中单英雄。”

　　符宇哲接话：“没错，半决赛时，那支战队已经向教会了大家如何对抗FM——就是死盯中路。”

　　青蛙好奇地问：“FM的中单选手，很厉害？”

　　赵晓梦：“此前的四场比赛里，WanWan选手不仅拿下了全部四场MVP，而且把把超神！”

　　青蛙惊讶：“这么强？”

　　与此同时，弹幕也在刷屏：

　　【女的也能打游戏？】

　　【昨天看过比赛，晚神很强！】

　　【真假啊？……】

　　禁用英雄，开始选人。

　　赵晓梦道：“FM在蓝色方，首抢艾希！”

　　符宇哲：“一招鲜吃遍天啊，这手艾希配布隆我已经看过好多次了。”

　　JLG显然是有备而来。

　　他们毫不犹豫，锁下了维鲁斯加巴德。

　　意图非常明显：

　　维鲁斯负责挂线发育。

　　而游走能力极强的巴德则将重点施压于FM的中路。

　　JLG这是看准了FM下路组合的压制力不足，从而制定的针对策略。

　　之后蓝色方，FM选了布隆+鳄鱼，还是那套经典的阵容。

　　JLG则针对苏晚晚，继续禁用她的中路英雄。

　　赵晓梦：“这么一来，WanWan选手在本届比赛中使用过的所有中单英雄，都被JLG送上了禁用席。”

　　符宇哲：“是的，接下来就看她会拿出什么英雄来应对了！”

　　轮到苏晚晚选择英雄——

　　离群之刺·阿卡丽！

　　对面的李航默默叹气，让五楼锁下九尾妖狐。

　　‘抱歉了晚晚学妹，这把，我不会再放水了……’

　　比赛载入。

　　FM众将深吸一口气。

　　面对前高校联赛冠军二队，压力还是有的。

　　尤其是林圆圆。

　　她的鳄鱼，再次对上了阮俊哲的剑姬。

　　这场对决，仿佛昨日训练赛的重演。

　　以至于她在购买装备时，手指都在微微发抖！

　　开局——

　　赵小萌依然来到中路寻找机会。

　　但JLG完全龟缩、呈防守姿态，一点机会都不给。

　　像这种抓开局，用过一两次之后，就很难再奏效了。

　　无奈之下，小萌回到线上。

　　双方常规开局。

　　然而，仅仅三分钟。

　　JLG的辅助巴德由于线上没有压力，甚至反压了对手，便开始收集音符，顺势游走。

　　“巴德Miss！”

　　下路的秦舒立刻在语音中给出信息。

　　苏晚晚“嗯”了一声，走位谨慎。

　　果然，巴德的身影出现在中路。

　　他这次游走的目的并非Gank，而是给中单李航送上两口卡布奇诺。

　　喝下咖啡的李航，生命值小幅回升，对线压力骤减。

　　“巴德这英雄真是恶心。”青蛙感叹，“狐狸刚才明明被阿卡丽抓住机会打了一套，血量已经很不健康了，现在又回复上来了！”

　　赵晓梦：“是啊，WanWan选手的对线处理已经非常细腻了，可惜……”

　　符宇哲摇头：“没办法，FM的下路选手还是偏弱，即便选了艾希布隆，也无法惩罚对手的游走。”

　　观众席上，于峰皱起眉头：“这局……有点难打了啊……”

　　开哥：“妈！稳住！”

　　墨瞳安静地看着大屏幕，轻声问道：“阿远要输了？”

　　于峰：“不好说，只是劣势，还没崩……”

　　话音未落。

　　上路传来噩耗！

　　“FIRST BLOOD！”

　　林圆圆的鳄鱼，不出意外，被阮俊哲的剑姬单杀！

　　于峰：“好了，这下崩了。”

　　墨瞳：“……”

　　“单杀！”赵晓梦的声音响起，“上单选手展现了强大的个人实力！JLG的优势正在进一步扩大！”

　　完了……

　　林圆圆看着灰暗的屏幕，额头渗出细汗，心脏狂跳。

　　高压之下，她的操作逐渐开始变形。

　　直播间的弹幕也瞬间爆炸：

　　【这才四分钟啊，上路就单杀了？】

　　【男队果然，硬实力强太多！】

　　【这上单纯纯突破口嘛！】

　　【乐，女队谁不是突破口？】

　　林圆圆复活回到线上，面对已经领先半个成装的剑姬。

　　她只感觉手脚冰凉，连补刀都变得困难。

　　“圆圆稳住，等我。”打野姜若汐的声音冷静传来。

　　然而，JLG显然不打算给FM任何喘息之机！

　　就在姜若汐去上路缓解林圆圆对线压力的时候。

　　打野盲僧出现在下路。

　　配合维鲁斯巴德，直接越塔。

　　巴德开启大招【调和命运】，金色的光辉笼罩防御塔，使其暂时失效！

　　秦舒和赵小萌虽然尽力操作，但奈何之前血量就被消耗残，面对三人越塔，还是双双阵亡。

　　“Double Kill！”

　　JLG下路，同样打出巨大优势！

　　此刻的FM，就像是一个巨大的筛子，四处漏风。

　　“完了！”

　　网咖大厅里，有观众叹气。

　　“这怎么打？劣势太大了啊！”

　　“FM要被碾压了……”

　　另一边，金陵大学男子电竞社活动室里，王浩看着直播画面哈哈大笑：“就这啊？”

　　尹明宇端着啤酒杯，语气平静：“俊哲打得倒是不错。”

　　解说席上，青蛙摇头：“FM这局没机会了，JLG展现出了绝对的实力压制，上下两路同时开花，打野也无限入侵……”

　　赵晓梦补充道：“是的，中路虽然凭借选手个人能力取得了一些对线优势，但远远不够扭转局势。要知道，FM的上单选手，补刀已经被压了将近三十刀了……”

　　林圆圆看着自己惨淡的数据，听着耳边不断传来的信号音，只觉得喘不过气。

　　面色发白，连按技能都开始犹豫。

　　负面天赋【心态雪崩】悄然触发！

　　很快，她再次被阮俊哲单杀！

　　‘对不起……教练……对不起晚晚……我又拖后腿了……’

　　‘我……我真的不行……’

　　负面情绪如同藤蔓般缠绕着她，视野逐渐模糊，操作更加变形。

　　就在FM全队气氛压抑到极点，观众和解说都认为大局已定的时候。

　　中路。

　　防御塔下，正在被狐狸不断消耗血量的苏晚晚，眼中闪过一丝沉着的冷光！

　　她一直在等待。

　　等待一个可以逆转战局、一锤定音的机会！

　　对面的李航，这段时间一直压制自己。

　　渐渐的打出自信了。

　　哪怕是在塔下，也开始丢技能消耗。

　　而这，正是苏晚晚想要看到的！

　　示敌以弱。

　　而乘之以强。

　　李航压爽了，抓住苏晚晚补刀的前摇，E技能【魅惑妖术】出手。

　　苏晚晚果断放弃补兵，扭开这个技能。

　　狐狸的关键控制技能落空。

　　鱼儿上钩了！

　　机会——

　　就是现在！