第36章 初败！（三更！）

接下来的比赛。

　　完全演变成了苏晚晚的个人表演时间！

　　基地水晶仿佛都被霞阵笼罩——

　　Victory！

　　BO5第一局，由FM战队先下一城。

　　观众席爆发出欢呼。

　　女队旗开得胜，大家喜闻乐见。

　　现场近半数都是FM和苏晚晚的粉丝，直接开吹：

　　“晚神牛逼！这阿卡丽天秀！”

　　“打野也玩的好啊，全程没失误吧。”

　　“懂不懂什么叫中野联动啊！”

　　于峰拍打着开哥的大腿：“牛逼啊！照这势头，今天FM要轻松夺冠了！”

　　开哥笑而不语。

　　解说台上，青蛙评价道：“这FM的中单太猛了，我只能说，赏心悦目好吧！”

　　赵晓梦补充：“是的，在前期巨大劣势的情况下，WanWan选手站了出来，让我们恭喜FM！拿下决赛的第一分！”

　　直播间开始被弹幕“晚神牛逼”刷屏，时不时还飘过一些礼物。

　　人气一路飙升，甚至一度冲进了平台分区热度榜前五十，吸引了大量闻讯而来的路人观众。

　　丰茂集团，总裁办公室。

　　顾以南凝视着屏幕上的胜利字样，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　她顺手拿起压在咖啡杯下的那份计划书，若有所思地多看了两眼。

　　而在金陵大学的男子电竞社活动室，气氛截然相反。

　　王浩猛地捏扁了手中的啤酒罐，脸色铁青的骂道：“妈的！这样都能输？！”

　　旁边的尹明宇眉头紧锁，沉默不语。

　　JLG战队包间。

　　气氛凝重。

　　队员们默默摘下耳机，无人言语。

　　教练脸色严肃地推门而入。

　　“我的。”李航第一个开口，声音沮丧中带着一丝释然，“我没打过，我的问题。”

　　“不怪你，”教练摇摇头，“对面中单的实力，确实超出了我们的预期，甚至可以说，有点离谱。”

　　阮俊哲沉声道：“她太强了，比我上次跟她打还要强，必须针对！”

　　辅助点头：“没错，下把不能让她这么舒服了，前期必须死保中路！”

　　打野：“我二级抓中！”

　　教练拍了拍手，打断了队员们的讨论：“对面中单强，这是事实，但她们的弱点也很明显——上下两路实力不足。下一把，我们的战术很简单。”

　　他斩钉截铁地说：“按死中路！不计一切代价！”

　　“明白！”

　　FM战队包间。

　　胜利的喜悦并未持续太久，江远已经开始布置下一局的战术。

　　他预判道：“对面下把肯定会无脑针对中路，甚至可能放弃边路，死抓晚晚。”

　　听到这话，队员们都看向苏晚晚。

　　江远笑了笑。

　　正准备说出自己的应对策略。

　　却敏锐地注意到，苏晚晚突然打了个小小的哈欠，眼神略显疲惫。

　　嗯？

　　江远立刻打开系统面板，查看苏晚晚的状态。

　　【大小姐驾到，统统闪开！】天赋效果结束后。

　　贤者时间负面状态触发。

　　持续时间一个小时。

　　一个小时内，苏晚晚的操作和反应都会小幅度下降！

　　沉默片刻。

　　江远道：“下一把红色方，我们慢点打，尽可能拖后期，若汐，你多侧重保护中路，晚晚正常发育就好，别太激进。”

　　苏晚晚点了点头：“好。”

　　她揉了揉脸，抵抗困意。

　　刚才的极度专注，似乎消耗了她太多的精力……

　　江远布置了一套拖后期的战术。

　　目的很简单。

　　尽可能拖时间，把苏晚晚的负面效果拖过去。

　　同时，他暂时关闭了苏晚晚【大小姐驾到，统统闪开！】这个天赋。

　　目前看来，这个天赋就是把双刃剑。

　　效果强悍，但负面作用也和显著。

　　最好用在最后一把，绝杀对手。

　　可麻烦的是。

　　这把比赛是BO5。

　　换句话说，FM要在苏晚晚这个天赋不激活的情况下，至少再赢下一场……

　　难度，骤然飙升。

　　BP结束，第二局比赛开始。

　　JLG如疯狗一般，从开局就贯彻了死抓中路的战术。

　　辅助管都不管下路，一直在中路蹲到兵线上线。

　　直到苏晚晚露头，她闪现上前，配合李航，硬生生逼出了苏晚晚的闪现。

　　“有狗！”

　　苏晚晚忍不住骂了一句。

　　这还没完。

　　上路的阮俊哲，拿到线权后，不再执意追求单杀。

　　而是推完线就往中路靠。

　　打野同样住在中路。

　　五分钟——

　　JLG给中路来了一波匪夷所思的四人越塔强杀。

　　“这……这太离谱了！”解说符宇哲惊呼，“四个人抓一个中单？！Faker来了都没用啊！”

　　青蛙也皱眉：“JLG这是完全不管边路，铁了心要摁死WanWan啊！”

　　面对如此疯狂的针对，纵使苏晚晚操作精湛，也无力回天。

　　关键是，FM的上下两路，完全无法惩罚对手。

　　林圆圆被阮俊哲压在塔下动弹不得。

　　下路的秦舒和赵小萌，虽吃了层塔皮。

　　但这不解渴啊。

　　秦舒拿再多经济也没用，她根本C不了。

　　甚至在这种二打一的情况下，她的补刀才堪堪和对面持平。

　　在没压力的状况下，秦舒自己却在那里漏刀。

　　基本功完全不过关。

　　墨瞳问于峰：“她为什么有些小兵不补，是故意的吗？”

　　“呃……”于峰解释：“这游戏补刀是基本功，她基本功不行，想补也补不到……”

　　“小瞳认为补刀没难度，看见小兵残血了，点一下就好了，非受迫状况下是不会漏的。”

　　于峰呃了一声之后说：“嫂子，你下次自己体验一下就知道了，很难的。”

　　“哦，好吧……”

　　墨瞳眨巴着眼，不再说话。

　　解说台。

　　“不行啊，上下路完全给不到压力。”赵晓梦叹息：“团队整体差距太大了。”

　　青蛙：“是的，JLG的选手个人能力确实更强，他们一旦认真起来，FM就很难找到突破口了。”

　　正如解说所言，被彻底摁死的苏晚晚无法再带动节奏。

　　而JLG则展现出了强大的运营实力和节奏掌控能力。

　　入侵野区、控制地图资源、抱团推进……

　　FM被打得节节败退。

　　游戏时间23分钟。

　　JLG五人冲上高地。

　　苏晚晚拼死换掉两人，但已无力回天，FM被打出团灭，水晶轰然爆炸。

　　Defeat！

　　FM，初尝败绩。

　　总比分，被扳成了1：1平！