第30章 纯粹教练与队员之间的关系

【S+天赋：大小姐驾到，统统闪开！】

　　【当前任务（1/3）：心之仪态。】

　　【具体描述：与大小姐单独约会，共进晚宴。】

　　女生宿舍楼下。

　　江远坐在石凳上，望着熟悉的场景，笑笑。

　　上次教苏晚晚下围棋，也是在这里。

　　今夜月明星稀，夜风清爽，悄悄钻入他队服外套的袖口，带来丝丝凉意。

　　抬腕看了看表，叹气：

　　这女人，说好收拾一下就下来，也不知要磨蹭多久……

　　正想着，楼道口映出一个纤细的身影。

　　江远望去，微微一怔。

　　苏晚晚缓步走下台阶，整个人脱胎换骨，气质焕然一新。

　　身上一套米白色的针织衫，外面是件浅咖色小香风外套。

　　下身百褶短裙，裙摆下露出一双匀称笔直的长腿，白袜刚过脚踝。

　　小巧的棕色小皮鞋，鞋跟不高，踩在地面发出清脆的哒哒声。

　　头发柔顺披散，发梢烫出微卷的弧度，随着她的动作轻轻晃动。

　　唇瓣涂了层亮晶晶的唇釉，在路灯下泛着水润光泽，像枝头熟透的樱桃。

　　这身打扮，和她平常的风格大相径庭。

　　江远视线都不自觉地闪了一下。

　　而后才重新落在她身上。

　　看她的步伐，显然有些紧张和不自然，凑近时才闻到，连身上的味道都是特别的，像是柑橘与洋梨。

　　江远咳嗽一声，开玩笑道：“跟爹吃个饭，搞这么隆重？”

　　听到这熟悉的调侃，苏晚晚轻哼一声，扬起下巴：“本小姐天生丽质，换身衣服也算隆重？”

　　哪止换身衣服啊？

　　江远想了想，还是不吐槽她了，今天是来跟她约会的。

　　上来就打架不太好。

　　换了话题道：“你穿短裙，不冷么？”

　　苏晚晚歪头：“你不是有外套么？”

　　“？？？”

　　江远沉默片刻后，说：“咱俩今晚必须冻死一个是么？”

　　“……”

　　苏晚晚撇撇嘴，理直气壮地说：“你当爹的，你想办法啊。”

　　江远深吸一口气，强压住怼回去的冲动。

　　心中默念：

　　约会，今天是来约会的，要和谐，要友爱……

　　他再次深呼吸：“走吧。”

　　说罢，江远率先转身，朝校门口方向走去。

　　苏晚晚亦步亦趋地跟上，小皮鞋踩在铺满金黄落叶的路上，发出悦耳的“沙沙”声。

　　没走几步，她侧过脸，双手背在身后，好奇地问：“你订了哪家酒楼？”

　　江远问：“什么酒楼？”

　　“你不是说要请我吃晚宴吗？”

　　“哦，就门口那家猪脚饭。”

　　“？？？”

　　苏晚晚的眼神里，三分错愕，七分难以置信。

　　直到江远认真的点了点头，她才确认这件事是真实的。

　　怒从心起！

　　银牙欲碎！

　　“狗——江——远——”

　　她攥紧拳头，声音因愤怒而微微颤抖：

　　“你家管猪脚饭叫晚宴啊？！！！”

　　……

　　……

　　饭后。

　　苏晚晚气呼呼的补唇釉。

　　【已完成连续任务（1/3）：心之仪态。】

　　【新任务（2/3）：光影同游。】

　　【具体描述：带苏晚晚去看一场电影。】

　　江远看着系统提示，微微眯起眼睛，总觉得哪里不对劲。

　　这串任务链，似乎……过于简单了？

　　真的只是普通的约会流程？

　　他有些费解，但也没深究，反正完成任务、激活天赋才是首要目标。

　　电影院内。

　　江远破费选了个VIP厅，票价比普通厅贵了一倍。

　　他也是头一次体验这种影厅，感觉颇为新奇。

　　宽大的座椅可以完全放平，能躺着看电影。

　　服务员的态度也很好，见苏晚晚穿得少，还特意送来一条小毯子。

　　两人中间放着一大桶爆米花。

　　取爆米花时，江远的手指不经意间碰到了苏晚晚的手。

　　苏晚晚如同触电般迅速缩回，随即轻轻锤了江远一下，压低声音警告道：“喂！不准趁拿爆米花的时候偷偷摸我手！”

　　江远：“？？？”

　　他有些无语。

　　想了想，干脆把整个爆米花桶抱了起来，搂在自己怀里。

　　“？”苏晚晚皱眉：“你抱着我怎么拿？”

　　江远：“我买的，你不许吃了，免得碰到你的手。”

　　“！！”

　　苏晚晚胸口明显起伏了一下，但又觉得江远似乎……有点占理？

　　只好闷闷地缩回椅子里，不再说话。

　　今天，VIP影院只有他们两个人，电影内容也没什么意思。

　　江远看着看着就有些犯困了。

　　打了个哈欠。

　　苏晚晚一直撇着嘴，看到他这个样子，自言自语般说道：“这和我想象中的约会完全不一样……”

　　“啊？约什么会？什么约会？”

　　江远不承认：

　　“我是怕你晚上回去还要打游戏，搞得自己太累，才带你出来放松放松。”

　　“……”

　　一阵沉默。

　　片刻后，苏晚晚再次开口，声音带着一丝不易察觉的涩然：“男生女生单独出来吃饭看电影，不是约会么？”

　　“呃，这也要分情况啊。”

　　苏晚晚垂下眼帘，没有接话。

　　江远看着她的反应，忽然意识到了什么。

　　他斟酌着，问道：“你该不会……从来没跟男生单独出来玩过吧？”

　　“是啊。”苏晚晚回答的倒是很快：“高中之前，放学都是有家里的司机接送的，家和学校两点一线，哪有机会出去玩。”

　　“那大学呢？”

　　“大学倒是有男生想约我出去玩，但我觉得他们都很……算了，可能是我自己的问题吧。”

　　看着她一副落寞的样子。

　　江远突然有些心软。

　　这毕竟是人家第一次跟男生出来玩，而且还抱着约会的认知，恐怕是期待着一些浪漫或者暧昧的小元素吧。

　　结果自己纯纯为了完成任务，跟走流程似的。

　　与她心中的预期有了太大的落差，导致她现在的情绪低落。

　　江远摸了摸下巴，道：“诶，那你想象中的约会，应该是什么样子？库库吃嘴子？”

　　苏晚晚立刻警惕地回头瞪着他，身体微微后撤，摆出防御姿态：“你别乱来啊！”

　　“没有，我就是问问。”

　　“……”苏晚晚狐疑打量他，最后勉强相信了，重新扭过头，望着屏幕轻声说：“其实我也不知道具体是什么样子，就……感觉会更开心点吧。”

　　想开心？

　　那还不简单！

　　江远眼中闪过一丝笑意：“手，给我。”

　　“！”苏晚晚身体一缩，更加警惕，“江远！你现在连演都不演了是吧！”

　　“不是要占你便宜，给你准备了个小惊喜。”

　　苏晚晚将信将疑：“真的假的？”

　　“你试试不就知道了。”

　　“……”

　　苏晚晚犹豫片刻。

　　最后想着，给他稍微牵一下手好像也没什么……

　　于是，她迟疑着，慢慢伸出了自己的手。

　　她的手带着一丝凉意，触感柔软细腻。

　　江远长这么大，除了瞳妹，还没牵过其他女生的手。

　　对墨瞳，他自然没有任何非分之想。

　　而对苏晚晚……呃，也没有非分之想！

　　只是她今天打扮的确实挺好的看，是个男生都会有点小心动，但是仅仅局限于欣赏漂亮女孩的那种心动，根本不涉及感情！

　　纯粹的教练和队员之间的关系，不可能变质！

　　江远握住她的手，两人的掌心紧密贴合。

　　苏晚晚偏过头，眼神里带着询问：然后呢？

　　江远故意顿了一下：“没，就牵一下你的手，感受一下。”

　　“？！！”苏晚晚瞬间像被踩了尾巴的猫，猛地想把手抽回来，却被江远紧紧攥住。

　　她有些慌了：“你、你要干嘛！我警告你，电影院里有监控的！你别乱来！”

　　“逗你的。”江远终于忍不住笑出声，“我要给你变个魔术，超厉害的那种。”

　　苏晚晚眨巴眼，停止了挣扎，好奇心迅速占据了思想的高地：

　　“什么魔术？”