第44章 凌薇学姐

江远：“你前任什么段位？”

　　曲绮：“好像……是王者？”

　　“……”

　　“……”

　　全场沉默。

　　王者？

　　段位吊打在场所有人。

　　这对吗？

　　江远想起她前任的朋友圈签名：

　　「断剑重铸之日，骑士归来之时」

　　他当时就知道对方是打上单的。

　　但真没想到是个女生，段位还这么高……

　　“可以找她来试试。”

　　江远转向还在抽泣的纪诗云：“社长，咱们正好借着夺冠的热度宣传一下，明天组织一场面试吧。”

　　纪诗云吸了吸鼻子：“好，我来安排。”

　　不能浪费积分。

　　江远打算先面试初筛一轮，最后再用【慧眼识珠】确定最终人选。

　　在林圆圆退队的这个档口，队伍迫切需要一个能立即上场打的上单。

　　像瞳妹这种潜力巨大，但还需要时间成长的选手，暂时不太适合。

　　毕竟一个星期后的校内选拔赛，还要暴打一队。

　　一想到社长王浩那个吊毛，就恨不得现在锤爆他狗头。

　　“曲绮，方便把她微信推给我不？”

　　曲绮摇摇头：“她设置了权限，别人没法加她，只能她加别人。”

　　“哦哦，这样啊。”

　　江远没太在意，苏晚晚却好奇地追问了一句：“为什么呀？”

　　曲绮叹了口气：“就……骚扰她的人实在太多了……”

　　大家的好奇心顿时被勾了起来。

　　“细说！”

　　“嗯……”曲绮有些尴尬，停顿了一会儿才解释道：“她本科期间在英国交换了三年，所以可能……呃，比较洋气一点吧……”

　　“等等！”秦舒推了推眼镜：“你说的前任，该不会是凌薇学姐吧？”

　　“啊……”曲绮看起来更加尴尬了：“你认识她？”

　　“她是我直系学姐啊！”秦舒刚说完。

　　纪诗云也连忙举手：“我也认识诶……之前还一起吃过饭……”

　　都是一个学校的，朋友圈真的很小。

　　而且像凌薇这种风云人物，认识的人就更多了。

　　“但是……”纪诗云皱起眉头：“我没听说过她谈恋爱啊。”

　　曲绮放在桌下的手不自觉地攥紧了。

　　苏晚晚似乎察觉到了什么，随即巧妙地转移了话题：

　　“对了，咱们的奖金打算怎么分呀？……”

　　大家立刻被新的话题吸引，开始讨论起来。

　　曲绮紧握的手这才慢慢松开。

　　她拉低了兜帽的帽檐，眼神有些茫然，不知在想些什么。

　　奖金的分配方案很快定了下来：

　　队员每人两千。

　　教练拿五千，剩下的五千作为社团的活动经费。

　　除了江远本人，其他人都没意见。

　　江远觉得自己拿五千实在太多，想说和选手一样拿两千就好。

　　但经不住全社员的强烈要求，最终也只能无奈接受。

　　五千块，又是两个月的生活费。

　　感觉现在账户里的存款是越来越多了。

　　再加上老妈叮嘱要照顾好瞳妹，每个月还会额外转两千块过来。

　　对于一个没什么生活压力的大学生来说，基本已经财富自由了……

　　而且，真到缺钱的时候，背后还有个终极金主顾以南。

　　这时，墨瞳轻轻蹭了蹭江远的肩膀：“阿远，困了。”

　　江远立刻起身：“家人们，我先送妹妹回去休息哈。”

　　“哦哦，好啊。”

　　众人纷纷起身相送。

　　姜若汐问道：“教练，明天还训练吗？”

　　苏晚晚/秦舒/赵小萌：“？”

　　这才刚打完决赛，怎么也该休息一天吧？！

　　什么人还会想着要训练啊喂！

　　江远笑笑：“明天不训练，我要把新上单定下来。”

　　姜若汐点点头，鞠了一躬：“了解！教练慢走！”

　　墨瞳拽着江远的衣角，整个人摇摇晃晃的，像没睡醒一样。

　　江远拿她没办法，在她面前蹲下：“上来吧。”

　　“嗯。”墨瞳顺从地趴到他背上，调整了个舒服的姿势。

　　江远背起她，朝大家挥挥手：“拜拜~”

　　看着他们走远。

　　苏晚晚不禁感叹：“妹妹真幸福啊。”

　　纪诗云也点头附和：“我都想当江远的妹妹了。”

　　于峰：“……”

　　问，上述六个点，表达了于峰怎样的思想感情？

　　晚风吹来。

　　苏晚晚搓了搓肩膀。

　　天气越来越冷了。

　　她想着，等会庆功宴结束之后，考虑回家拿几件保暖的衣服。

　　……

　　……

　　回到家里。

　　江远累得满头大汗。

　　虽然瞳妹轻，但背着走了十几分钟，还是挺消耗体力的。

　　墨瞳从桌上抽了两张纸巾，帮他擦去额头的汗水，说：“辛苦了，阿远，我帮你洗澡吧。”

　　“？？？？？？”

　　江远往后退了一大步：“大可不必！”

　　“为什么？”墨瞳歪着头，一脸无辜：“小时候不都是这样的么？”

　　“那是小时候！”

　　江远深深叹了口气，语气充满无奈：“我等下还要出去一趟，你先休息吧。”

　　“去哪里？”

　　“跟我的金主爸爸……呃，金主妈妈聊事。”

　　“噢，那你快去快回。”

　　听她这语气，似乎是打算等他回来。

　　江远叮嘱道：“你先睡啊。”

　　墨瞳摇摇头：“阿远不在，我睡不着。”

　　“啧……”

　　江远忍不住伸手轻轻敲了一下她的脑袋：“你刚才不是还说困了吗？”

　　“我现在不困了，我去打会儿游戏。”

　　墨瞳明明困得直打哈欠，却硬是装出一副精神抖擞的样子，跑到江远的房间打开了他的电脑。

　　电脑设有密码。

　　但墨瞳连想都没想，输入密码，屏幕瞬间亮起。

　　“……”

　　江远拿她没办法，给顾以南打了个电话，把自己的位置发了过去。

　　大约半小时后。

　　电话响起。

　　路虎揽胜停在楼下。

　　拉开车门，坐上副驾。

　　顾以南穿着一身高定的女士西装，气质干练：“这是我第一次开车接人。”

　　“谢谢顾……”江远被她目光扫过，秒改口：“谢谢姐。”

　　或许是因为今天有点累，上车后忘了第一时间系安全带。

　　顾以南瞥他一眼，突然倾身靠近，伸手帮他把安全带拉过来系好。

　　在这个过程中，她柔顺的发丝轻轻拂过江远的面颊，淡淡的幽兰香气扑面而来。

　　“……”

　　江远不慌。

　　神避我不避！

　　在顾以南面前的人设就是西格玛。

　　不可能躲一下好吧！

　　咔哒——

　　安全带扣上了。

　　那阵兰花香气也随之退去。

　　江远问：“咱去哪？”

　　顾以南没有回答，踩下油门，车子轰然驶出……