第47章 缓和关系的良机

黄雀恐怕很难料到。

　　身后会有猎人举枪瞄准。

　　天底下没有免费的午餐，富婆又哪会轻易倒贴？

　　从她让江远坐近些时起，江远就察觉到了不对劲。

　　之后发生的事情，更是透着一股子离谱味道。

　　集霸们谁懂啊？今天被虾头年上女勾引了……

　　眼睛进沙子？拜托，这是豪华别墅，又不是路边工地！

　　喝醉了？拜托，你面不改色心不跳诶！

　　假装崴脚摔到自己怀里？拜托，太刻晴了吧！

　　所以江远才会说出那句话，故意破坏气氛。

　　就算今晚苏晚晚没有回家，他也绝不可能和顾以南发生任何事情。

　　而在听到苏晚晚声音的瞬间。

　　顾以南立刻恢复了冷静：“先躲起来。”

　　江远身子不怕影子斜，本觉得没必要躲藏。

　　但转念一想，这种事情恐会影响晚晚的心态，进而波及周末的比赛状态。

　　这是他不愿意见到的。

　　他微微眯起眼，看起来比顾以南更加镇定：“我的鞋，还在鞋柜里。”

　　言下之意，只要苏晚晚开鞋柜，看到他的鞋子，一切就都暴露了。

　　顾以南：“掐我。”

　　“行。”

　　江远毫不犹豫，伸手在她大腿上狠狠掐了一下！

　　“啊——”

　　在顾以南尖叫出声的同时，江远敏捷地钻进了床底下。

　　两个人这副模样……哪里有半分酒后调情的旖旎？

　　分明是一个女狐狸一个小狐狸，各怀鬼胎罢了！

　　几秒钟后。

　　“砰！”

　　卧室门被推开！

　　苏晚晚冲了进来，喊道：“怎么了？没事吧？！”

　　只见顾以南正坐在床上，睡裙略显凌乱，一边揉着脚踝一边皱着眉头：“没事……脚崴了。”

　　苏晚晚先是一愣，随即明显松了口气。

　　但语气立刻又变得疏远而带刺：“多大点事，顾董现在这么娇贵了？”

　　说罢，她转身，打算去门外换鞋。

　　“我看了你们今天的比赛，打得不错。”顾以南的声音响起。

　　苏晚晚脚步顿住。

　　她没有回头，用一种故作无谓的语气问道：“别人告诉你的吧？你知道比分是多少吗？”

　　“三比二，你们先赢一局，接着被对手连扳两局。到了生死局，你玩的亚索，中上换线，打爆了对面的上单。”

　　苏晚晚：“……”

　　她沉默了好一会儿，才轻轻噢了一声，重新迈步要去换鞋。

　　但这声噢，比起刚才，已经不知道柔和了多少。

　　“你过来，陪我坐会儿。”顾以南道。

　　这回……

　　苏晚晚没有反驳。

　　她沉默了片刻，最终挪到顾以南身边坐下。

　　“最近，我一直在反思，”顾以南缓缓开口，“我是不是对你管得太严？对你的了解也太少了……”

　　苏晚晚没有作声。

　　顾以南继续道：“如果你愿意，跟我聊聊你的近况吧，我很感兴趣。”

　　苏晚晚抬眼：“你真想听？”

　　“嗯，想听。”

　　“……”苏晚晚顿了顿，“唔，头一件大事，我学会下围棋了。”

　　说完，她带着一丝挑衅看向顾以南。

　　却发现母亲面色淡然，眼神中甚至……有一抹赞赏？

　　啧……

　　苏晚晚移开视线，低声道：“这得谢谢教练，是他教会我的。”

　　“哦？他这个人怎么样？”

　　“人很好啊。”苏晚晚哼了一声，随即有些得意地说，“教练说，我是中国最有天赋的选手！”

　　床底下江远懵了。

　　不是，姐们，我啥时候说过这话？

　　顾以南却压根没怀疑，点点头：“那挺好的。”

　　“是挺好的啊！”

　　一提到江远，苏晚晚仿佛打开了话匣子：“他唯一的缺点，可能就是……喜欢我，却不敢主动吧。”

　　江远：“？？？？？？？？？”

　　顾以南好奇：“他喜欢你？”

　　“对啊，今晚庆功宴，大家都在笑的时候，他总偷偷看我，这还不够明显吗？”

　　江远简直想骂人。

　　姑奶奶，谁在看谁啊？

　　你不要胡说八道好不好！

　　而苏晚晚还在继续吹嘘：“我现在唯一担心的就是，万一他跟我表白了怎么办？我只想好好打游戏，还没想那么快谈恋爱呢。”

　　江远：“……”

　　顾以南反问：“那你喜欢他吗？”

　　“一般吧。”苏晚晚哼了一声，抱胸道：“他虽然只比我大一届，但感觉挺老成的，一点都不像年轻人，不然我干嘛总喊他爹？”

　　说到这里，苏晚晚顿了顿，看向顾以南：“要不给你介绍介绍？感觉你俩挺合适的。”

　　顾以南：“？”

　　江远：“？”

　　顾以南沉默了好久，才缓缓道：“胡说什么呢，我都结婚这么多年了……”

　　“呵。”苏晚晚一声冷笑，没再多言。

　　江远从她的语气中听出来了。

　　人姑娘又不傻，怎么可能看不出爸妈的情感危机？

　　怕不是早就知道了吧。

　　顾以南不过是在，自己骗自己。

　　她深吸一口气，转换话题：“我考虑收购一个LPL的席位，你觉得怎么样？”

　　“你有钱，想做什么就做什么咯。”

　　“关于你们教练……”

　　“哎呀，下次介绍你们认识一下，如果你喜欢，跟他在一起，我没意见。”

　　这话显然是故意在气顾以南。

　　若是以前，顾以南肯定会被这种冒犯的言辞激怒，接下来就会爆发争吵。

　　但今天，她完全气不起来，只觉得无比尴尬——

　　毕竟，当事人此刻就在床底下。

　　这份尴尬落入苏晚晚眼中，却被她解读为母亲的示弱。

　　苏晚晚的性子有点像河豚，遇强则强，遇弱则软。

　　母亲示弱了，她的语气也柔了几分：“喂，还痛不痛？要不要拿红花油给你？”

　　顾以南和她一样，也是河豚型人格。

　　感受到女儿态度的软化，她的语气也温润了些：“不痛了，我去帮你收衣服吧。”

　　床底下的江远歪头。

　　好像……

　　莫名其妙的缓和了这对母女间的关系？

　　也算是因祸得福？

　　对苏晚晚接下来的比赛，显然是有正面帮助的。

　　试想，如果哪天比赛，顾以南能亲临现场为女儿加油，那苏晚晚还不得燃爆了？

　　接下来，顾以南帮苏晚晚收好了衣服。

　　在这个过程中，两人间竟传出几声笑语。

　　送走了女儿，回到房间。

　　江远这才从床底爬出来，活动着有些僵硬的身体。

　　场景再次回到孤男寡女共处一室。

　　只是这一次，气氛已经和之前截然不同。