第43章 林圆圆退队，新成员的契机！

门外，江远找了个僻静处接电话。

　　“顾董好。”

　　“叫姐姐。”

　　“噢，姐姐好。”

　　“我今天看了直播，”顾以南听起来心情相当不错，“FM打得很棒，晚晚看起来也很开心。辛苦了，教练。”

　　“没什么。”

　　“那么，按照你的计划，下一步是什么？”

　　“校内选拔赛夺冠。”

　　顾以南停顿了一下，接着说：“你们今天有庆功宴吧？”

　　“有的。”

　　“那等结束后给我打个电话，我来接你。”

　　江远愣了一下：“什么事？”

　　“战队收购，记得给我带巧克力。”

　　“行。”

　　电话挂断。

　　江远心想。

　　这么晚了还要见面聊，聊什么？

　　很明显，这女人就是馋了！

　　……

　　……

　　江远回到办公室时，看到青蛙正拿着手机，一脸兴奋地嚷嚷：“卧槽，这帮人跑到我直播间来了！”

　　网吧赛结束后，那些被FM战队、被苏晚晚圈粉的观众。

　　连同各种看热闹不嫌事大的乐子人、抗压吧老哥、绿牌粉丝、虎扑懂王，全都涌进了青蛙的直播间。

　　明明是没开播的状态，在线人数却突破几百。

　　许多人给他发私信，都说还想看WanWan的比赛。

　　这波啊，这波是商业价值拉满了。

　　就在刚才，公众号《英雄小助手》还专门发了篇推文。

　　标题就是：

　　【金陵网吧赛杀出黑马！五个美女夺冠！中单晚神疑似具备职业水准？】

　　这篇文章无疑又引了一大波流。

　　青蛙对江远说：“我都不敢想，如果你真带着五个女孩打上了LPL，热度会有多爆！”

　　“而且，我偷偷给你透个底。”青蛙压低声音说：“今年IG有大动作，好像要打造全神班！”

　　“如果你的全女班能跟全神班对上，卧槽，直接翻红LPL都有可能！”

　　江远只是淡淡笑了笑：“希望吧。”

　　他对于搞流量没什么兴趣。

　　唯一的目标就是夺冠！

　　至于流量和身价，那只不过是在夺冠过程中顺带的东西罢了。

　　考虑到庆功宴后还要去见顾以南，江远不再耽搁。

　　他和青蛙、冯智杰简单道别后，去外面将五个妹子从人群中解救出来。

　　一行人浩浩荡荡前往庆功宴。

　　纪诗云本来打算拿着这个奖金去搓顿好的。

　　但在大家的投票下，还是决定大排档喝粥炫烧烤。

　　这种地方大家才能放开手脚吃，不然总觉得要凹着矜持，不得劲。

　　大排档。

　　这次可算没有偶遇男子电竞社那帮人，可以爽吃一通。

　　在江远的安排的，于峰坐在赵小萌的旁边，可把这小子紧张坏了。

　　而江远一左一右坐着墨瞳和晚晚，再旁边是若汐和社长。

　　菜上之前，众人举杯。

　　五颜六色的饮品碰在一起。

　　欢声笑语不断……

　　在大家都在笑的时候。

　　苏晚晚却总是有些心不在焉，时不时将目光投向江远。

　　江远隐约察觉到了她的视线，转头望向她。

　　苏晚晚却像受惊的小兔子一样，飞快地扭过头，装作和旁边的若汐说话，动作极其不自然。

　　第一次，江远没太在意。

　　可接连几次都这样……

　　江远终于忍不住了，轻轻戳了戳她的肩膀：“你干嘛呢？”

　　“！！！”

　　苏晚晚像是被电到一样，浑身一颤，随即双手叉腰，低声说：“不许摸我！”

　　“？”

　　江远懵的很。

　　这叫摸吗？

　　这妹子怎么开始胡说八道了！

　　他想了想，还是默默地把自己的椅子往旁边拉远了一些……

　　毕竟现在这个版本，对男性不太友好。

　　他可不想一不小心违背妇女意愿什么的……

　　另一边。

　　墨瞳见他坐近，直接歪头靠在了他的肩膀上，闭上眼睛，声音轻轻的：“阿远，小瞳需要眯一会儿，补充点能量。”

　　江远放柔了声音问：“是不是累了？要不要先送你回家？”

　　“不要，喜欢听大家聊天。”

　　“好，困了随时跟我说。”

　　“知道。”

　　两人之间自然的亲昵互动，看得旁人羡慕不已。

　　大家都以为他俩是亲兄妹。

　　只有知晓内情的于峰在心里吐槽：

　　‘不是你们想的那样！这不是妹妹，这是嫂子啊喂！’

　　当然。

　　这话于峰可不敢说。

　　在座有几个嫂子？他数不清、也看不透。

　　反正少说话就是了……

　　赵小萌一边抠脚，一边好奇的看着他：“峰哥，你到底怎么把别人开盒的，教教我呗？”

　　“黑客技术，不好教的。”于峰故作高深。

　　“哦……”赵小萌越发好奇。

　　其实不是于峰装神秘，是他压根不知道怎么开盒啊！

　　所以只能装高手，说些你听不懂的话。

　　他想着，等哪天有空了，要找远哥把这技术学到手才是……

　　社长今晚一直在哭。

　　有女孩聊到电竞社以前的事情，哭！

　　有男生夸她们打得好，哭！

　　自己说话说到一半，哭！

　　眼泪像不要钱似的往下掉……

　　被社长带的，几个女孩也开始泪目了。

　　苏晚晚开始来回安慰，忙的不行。

　　姜若汐看似安慰着身边的秦舒，心里其实在复盘游戏。

　　她的敷衍被秦舒看出来了，秦舒抽泣一声道：“若汐，你可以不用勉强安慰我的，你琢磨游戏就好了。”

　　“啊，抱歉！”姜若汐抿住嘴唇，略显尴尬……

　　另一边的林圆圆，也是哭着哭着，突然开口说道：

　　“教练，姐妹们，接下来的比赛……我就不参加了。你们要好好打，后面的每一场比赛，我都会到场为你们加油的！”

　　此话一出，全场惊讶，连墨瞳都睁开眼睛看了她一眼。

　　女孩们立刻围了上去，七嘴八舌地想要劝她。

　　林圆圆又哭又笑地摆摆手：

　　“大家不用劝我啦，我自己心里有数。我太弱了，再打下去只会拖累大家。”

　　“而且，说实话，我对电竞本身并没有你们那么热爱，我只是……只是舍不得和你们一起玩的这段时光……”

　　“但是，有江教在，我觉得你们真的很有希望冲出校内选拔赛，你们的实力，一点都不比男队差！”

　　“今天这场比赛，可能是我打的最后一场比赛了，但我真的打得很开心，非常非常开心！”

　　说到激动处，她猛地一拍桌子，骄傲地喊道：

　　“我单杀了阮俊哲！我单杀了大师耶！”

　　紧接着，她站起身，有些疯癫地模仿起游戏里塞恩的动作：“我一个大招冲撞！一个击飞，一个爆炸，呃啊！将其斩于马下！”

　　这番笨拙又滑稽的表演，成功地把大家都逗笑了。

　　然而，女孩们笑着笑着，眼眶里的泪花又开始闪烁……

　　等这阵情绪稍微平复了一些，纪诗云才开口道：“可是圆圆，你走了，我们上哪去找上单啊？”

　　“内个……”

　　一直默默坐在角落里，拉低着帽檐，低着头的曲绮，这时终于开口了：

　　“我也是刚知道，我前任……是玩上单的。”

　　苏晚晚下意识地摇头：“宝宝，我们队原则上不要男生。”

　　“啊？”曲绮抬起头，一脸茫然，“我没说她是男生啊。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　瞬间，整个大排档陷入一片寂静！

　　连江远都愣在了原地。

　　他飞快地在脑海里回忆。

　　确实，从猫员外见到曲绮开始，她就没提过对象的性别问题！

　　只是大家先入为主地默认那是男朋友罢了！

　　你妈，什么铝铜！