第46章 准许（加更，求追读！）

没经历过的人恐怕永远不懂，少妇能有多可怕。

　　不能说是如狼似虎，只能说是饿的一逼。

　　欧式餐桌前。

　　顾以南开了瓶香槟，声音带着一丝沙哑：“喝点？”

　　江远本想推辞，但考虑到她目前的状态，还是点了点头：“嗯，来点吧。”

　　“抱歉。”顾以南举起自己的杯子，微微低头，“让你见笑了。”

　　“没什么，家家有本难念的经。”

　　江远不确定这算不算得上是安慰。

　　他在思考，该说点什么活跃气氛？还是保持沉默聆听就好？

　　“小江，我敬你一杯。”顾以南脸上挤出一抹笑容：“感谢你带晚晚拿下冠军。”

　　“您客气。”

　　江远与她轻轻碰杯。

　　香槟度数不高。

　　但一杯下去，顾以南竟扶住了额头，显出几分不胜酒力的模样。

　　江远有些惊讶。

　　女总裁竟然酒量不行？

　　又打破自己的刻板印象了……

　　他道：“您慢点喝……”

　　“没事。”顾以南挥了挥手，撑着脸，眼神中有三分苦涩七分失落，看向江远道：“聊聊收购战队的事吧。”

　　“工作上的事，要不我们改天再聊？”

　　“我更喜欢速战速决。”顾以南将手机里的企划书翻开，推到江远面前：“根据我们的接洽，目前有以下几个选择。”

　　“RA，这支队伍濒临解散，几乎要退出联赛了，收购成本相对较低。”

　　“RNG，报价是最低的，但似乎牵扯着大量未清偿的债务，需要我们一并承担。”

　　“还有几支联赛下游的战队，比如LGD、UP、OMG，他们的价格预估应该不相上下。”

　　“怎样？你觉得哪个更好？”

　　江远沉吟片刻：“千万别RNG，其他的都差不多，反正我们收购完了之后要进行改名和重建，就看哪个性价比最高了。”

　　“嗯。”顾以南若有所思地点点头，随后笑道：“我答应过你会去详细了解的，做到了吧。”

　　“是啊，没想到动作这么快。”

　　江远还挺感动的。

　　毕竟九位数的开销啊。

　　而且，如果她真买下一个席位，那通往职业联赛的路就不用再看别人脸色，不知道轻松多少倍。

　　顾以南侧过身，望向窗外沉沉夜色与璀璨灯火，没再说话。

　　家中有暖气，她只着一袭单薄的丝质睡裙。

　　侧身的姿态，使得柔软的布料勾勒出曼妙的身体曲线，胸前的衣襟被身体的轮廓微微挤起，若隐若现。

　　江远惊鸿一瞥。

　　心头微动。

　　总裁挺有料。

　　可为啥苏晚晚没遗传上？

　　脑子里突然开始琢磨基因问题。

　　什么显性与隐性啊，性状遗传度啊之类的看短视频刷到的零碎概念……

　　“小江。”顾以南的声音响起：“你能坐过来么？”

　　江远依言挪动位置：“来了。”

　　“今天的事情，还请你……别跟晚晚说。”

　　“什么事情？”

　　“就是……我们已经离婚的事情。”

　　“啊……”江远顿了顿，明白过来：“晚晚她……还不知道你们已经分开了？”

　　“嗯，她不知道。所以他才有恃无恐，一次次找我要钱，用‘把真相告诉女儿’来威胁我。”

　　江远眉头紧锁，“这也太过分了吧！”

　　“怪只能怪我当年看走了眼。”

　　“可是，总这样下去也不是办法，这件事晚晚早晚都会知道的。”

　　“能瞒一时算一时吧。”

　　“好吧，我不会跟晚晚说。”

　　两人此刻的距离非常近。

　　能清晰闻到她身上散发出的那股淡雅香气。

　　目光只要稍稍垂落，便能看见睡裙下那双修长匀称、光洁如玉的美腿。

　　“嘶……”

　　顾以南突然轻轻抽了口凉气。

　　江远：“怎么了？”

　　“眼睛进沙子了，好难受。”顾以南微微眯起眼，脸上露出脆弱而委屈的表情。

　　“我帮您吹吹？”

　　“嗯，麻烦你了。”顾以南顺势将脸凑近。

　　这是江远第一次如此近距离地端详她。

　　他商务感拉满，随口赞叹：“姐，您保养得真好，肯定有很多人追您吧。”

　　顾以南不由得失笑，旋即轻轻眯起眼，低声道：“沙子。”

　　“噢。”

　　江远对着她眼睛吹吹。

　　顾以南揉揉眼睛：“谢谢，现在感觉好多了。”

　　说完，她看了一眼墙上时钟：“不早了，今天就这样吧。”

　　江远道：“那我再敬您一杯。”

　　“好。”

　　顾以南这次给自己倒得更满了些，仰起头，一饮而尽。

　　江远也喝完了杯中的残酒：“那我先告辞了，您早点休息。”

　　就在他起身瞬间。

　　顾以南却秀眉紧蹙，身体晃了一下，手中的空酒杯险些滑落。

　　“没事吧？”

　　“没事……这酒……后劲好像有点大。”

　　她脸颊并没有红晕，但眼神却显得几分迷离。

　　抬眸望向江远：“小江，能不能……麻烦你扶我一下？头突然有点晕。”

　　江远没多想，扶住她的手臂：“慢点，要不要去沙发上休息一下？”

　　“回卧室吧。”

　　“好。”

　　江远搀扶着她，走向卧室。

　　卧室空间宽敞，空气中弥漫着与她身上相似的淡雅馨香。

　　地面上是厚实柔软的地毯。

　　巨大的落地窗外是城市的万家灯火，以及一张看上去就无比舒适宽大的双人床……

　　就在江远扶着顾以南靠近床边，打算让她坐下休息时。

　　她脚下忽然一软，整个人重心不稳地向前倒去！

　　江远本能地伸手去捞，却因为惯性被带着一起踉跄！

　　为了不让她摔倒，只好环抱住温软馨香的身体！

　　最终，两人双双跌落在地毯上！

　　江远垫在下面，而顾以南则结结实实地倒在他的怀里。

　　真丝睡裙因摔倒而略微凌乱，勾勒出的成熟曲线几乎与他零距离贴合。

　　距离瞬间被拉到极致。

　　温热的气息喷洒在彼此的脸上，四目相对。

　　寂静中，江远先开口：“您没事吧？”

　　顾以南直直的注视着他。

　　片刻后。

　　她的眼睛轻轻闭上了。

　　江远：“说话啊，姐，你不会摔傻了吧？”

　　顾以南：“？”

　　就在此时——

　　“咔哒。”

　　一声清晰的轻响，从外面传来。

　　是电子门锁被打开的声音。

　　紧接着，苏晚晚的声音响起：

　　“顾董，抱歉打扰，天气转凉了，我回来拿几件厚衣服。”