第41章 新道具解锁，绑定墨瞳！（加更）

JLG战队包间内，一片死寂。

　　外面的声浪被完全隔绝，空气中只剩下队员们敲击键鼠的啪嗒声。

　　李航撑着脸，看着赛后数据统计。

　　他打出了全队最高的伤害，而上单阮俊哲，造成的伤害不到4396。

　　此刻。

　　阮俊哲正双手抱着头，后背微微颤抖。

　　其他队员状态也不好。

　　赛前，他们都已经讨论好了奖金要如何分配：

　　有人要给女神送礼物，有人打算升级显卡，还有人想着去找技术大师修炼枪法……

　　现在，一切都成了泡影。

　　然而这还不是最难受的，最难受的……

　　永远是失败的滋味。

　　游戏内的失误画面，一帧又一帧的在所有人脑内回放。

　　‘如果这波我能做的好一点……’

　　‘如果那波我没给机会……’

　　就像是Q空的芮尔，就像是让线给队友的小火龙，就像是不争气的LPL，就像是被森林狼横扫出局的湖人。

　　遗憾这种东西，或许真的会伴随人的一生。

　　它不会轻易被遗忘，反而随着年纪的增长，变得愈发遗憾。

　　作为队长，李航开口道：“这不会是我们的最后一场比赛，校内选拔赛下周就要开始了，FM肯定也会参加，我们回去好好总结，认真复盘，说不定到时候就有机会复仇。”

　　然而，回应他的只有更加深的沉默。

　　李航也没办法了，只能闭上眼睛养神。

　　或许在场的这些人里，只有他相对来说没有那么崩溃。

　　他尽力了。

　　技不如人，打不过就是打不过。

　　说是这么说，但他也会忍不住想。

　　如果那把……自己的狐狸在塔下没有急着交出魅惑技能，没有被阿卡丽单杀，局势会不会有所不同……

　　就在这时，包间的门被推开。

　　外面的喧嚣声涌了进来。

　　江远带着妹子们过来握手。

　　李航站起身，对着每一个女孩点头致意。

　　而阮俊哲，全程低着头，显然是沉浸在巨大的痛苦和沮丧中……

　　握手环节结束后，FM的队员们便离开包间，去参加后续的流程了——

　　老板特意准备了颁奖仪式，似乎还有采访环节。

　　这些事情自然有纪诗云负责对接，江远并不需要操心。

　　他留在了JLG的包间里，看向李航，问道：“你们教练呢？”

　　李航苦笑一下：“走了，他本来就是临时请来帮忙的，输了比赛，当然没理由再留下来。”

　　江远皱眉：“尹明宇呢？”

　　“他忙着带一队呢，我们基本处于自生自灭的状态。”

　　“哦……”江远想了想，道：“那？来复个盘？”

　　李航眼睛一亮，脸上终于露出一丝笑容：“远哥，等的就是你这句话，赶紧的！”

　　听到这话，其他几个队员也纷纷打起精神。

　　“谢谢远哥。”

　　“远哥，你们那个中单到底是从哪儿找来的啊？也太他妈强了吧！”

　　包间里的气氛总算活跃了些。

　　仿佛又回到了大家还在电竞社里，一起训练的日子。

　　江远没理会他们的感慨，打开比赛录像，毫不客气地开始点名：

　　“56秒，这也能漏视野？妈的，李航！你这眼位都不做的？我才走多久啊，这种常规视野都忘了？”

　　“靠……”李航有些尴尬地挠了挠头。

　　熟悉的感觉回来了。

　　他讪讪地解释：“我这不是寻思着你们第一波总喜欢来中路逼闪么，就想着稳一点，顺便省个眼……”

　　“省个蛋！对面有塞恩你这都不防啊？打野被偷一组野区还怎么玩？”

　　在体验过系统的黑科技复盘后，江远自身的游戏理解突飞猛进。

　　此刻他分析的问题，比以往更加透彻。

　　李航和其他队员听得连连点头。

　　唯独阮俊哲，自始至终都低着头，一言不发。

　　当复盘进行到一半时，他终于站起身，低低地说了一句抱歉，便推门离开了。

　　恰在此时，纪诗云错身进来。

　　她的嗓音因为之前的激动和哭泣而显得有些沙哑：“江教，庆功宴。”

　　“来了。”江远应了一声，放下鼠标，对李航他们说道：“校内选拔赛加油啊，兄弟们。”

　　“远哥，你也加油！”

　　“等着我们的复仇之战吧！”

　　……

　　……

　　纪诗云边走边说：“两万块钱奖金拿到了，老板还说，以后808包间独立出来，免费给我们使用。”

　　江远嗯了一声，目光越过前方攒动的人群，远远地看到五个妹子正被热情的观众和粉丝们团团围住。

　　大家伙要签名、要合照、排面拉满了。

　　“我去喊她们。”纪诗云见状，准备上前叫人。

　　“别急，”江远伸手拦住了她，笑笑，“让晚晚开心开心。”

　　作为今天无可争议的MVP，苏晚晚无疑是全场最耀眼的明星。

　　而且，因为开哥这个甜菜一直喊她妈妈。

　　导致有的不明所以的哥们开始跟风这么叫……

　　顿时，听取妈声一片。

　　“阿远。”

　　一个清冷的女声在身旁响起。

　　墨瞳不知何时来到江远身边，眼神清澈地看着他，开口说道：“我想玩英雄联盟。”

　　江远有些意外：“这么突然？”

　　“嗯呐，小瞳想打比赛。”

　　“是不是觉得今天现场的电竞氛围不错？”

　　“对，使得小瞳的体温同比上升了5%。”她歪着头想了想，又补充道：“而且，我想帮阿远。”

　　江远被她逗笑了：“帮我什么？”

　　墨瞳一本正经地说：“帮你教学，我可以教你的队员们如何更精准的补刀。”

　　“是哦。”

　　江远点点头。

　　其实，就算瞳妹今天不来找自己，自己也打算把她绑定了。

　　就在刚才战队夺冠的那一刻。

　　脑海中的【登峰之路】提示，第一个阶段性任务‘夺得网吧赛冠军’已经完成。

　　积分商城货架上，也解锁了一个新的可兑换道具：

　　【蓝莓精华果茶包（消耗10点积分）：能缓解长时间用眼带来的酸涩感和疲劳，补充维生素的同时，还能提升动态视力】

　　这东西虽然看起来像个普通的保健品。

　　但对于需要长时间面对电脑屏幕、进行高强度视觉操作的电竞选手来说，其价值不言而喻。

　　尤其是提升动态视力这一点，更是难能可贵。

　　但江远今天买了五个巧克力之后，积分只剩下65点了，彻底紧缺！

　　而瞳妹对自己的好感度必然极高。

　　绑定了她之后，能大大缓解积分紧缺的状况。

　　就算会浪费一个选手栏位也没所谓。

　　大不了就让瞳妹当个吉祥物替补嘛。

　　到时候出国打比赛，还能顺带把她带去旅游。

　　想到这里，江远默默下达指令：

　　“扫描墨瞳的选手潜力。”

　　【正在生成选手‘墨瞳’的潜力评估报告……】

　　【潜力评估报告生成完毕！】