第4章 卧龙凤雏与积分危机

——

　　姓名：苏晚晚

　　年龄：19岁

　　好感度：1

　　身份：金陵大学经管系大二学生，校女子电竞社成员

　　当前段位：艾欧尼亚灵活组排-铂金/单双排-黄金

　　主玩位置：中单

　　核心属性（雷达图）：

　　操作：B-，意识：D，反应：B-，团队性：D-，英雄池：C，心态：D

　　潜力评定： S+

　　风格倾向：极度激进的操作型中单，倾向于线上压制与单点击杀。

　　已知缺点：心态极其不稳定，团队协作意识薄弱，战术纪律性差，大局观和支援意识有待提高；英雄池偏科严重。

　　天赋列表：

　　【大小姐驾到，统统闪开！】（S+级天赋，未激活）：当苏晚晚打出精彩操作时，该天赋有几率触发，触发后，全属性大幅度提升。效果结束后，可能陷入短暂的“贤者时间”（全属性小幅降低）。

　　【大小姐的手下败将】（S+级天赋，未激活）：当苏晚晚单杀/极限反杀时，必然触发此效果，将会给对手打上弱者标记，面对弱者标记的对手时，全属性大幅度上升，更大几率打出天秀操作，该效果可保留至下一场。

　　【情绪过载】（D级天赋，已激活）：当苏晚晚在短时间内连续经历多次负面事件时，有概率进入【情绪过载】状态。此状态下，她的操作会变得极不稳定，并且她会无视部分来自队友的沟通信号。

　　【隐藏天赋】（唯一级，未激活）

　　——

　　又一个潜力S+的选手。

　　小小的女子电竞社，竟然卧虎藏龙！

　　不过……要不要绑定她呢？

　　潜力高毕竟只是一个方面，游戏态度也很重要。

　　不然跟幻峰似的，世界赛期间出去跟妹子开房，那还搞个毛！

　　以苏晚晚给人的第一印象……江远不好说。

　　“行。”江远道：“今天上午我们不打组排，先单排练英雄。”

　　在教练安排下，上路练习鳄鱼，中路练习永恩，下路练习艾希布隆。

　　姜若汐则练习莉莉娅等一系列野核。

　　纪诗云在后面看着这一切，良久无言。

　　过了会，她拿起手机，领取神券，想着，今天中午要点个好吃点的外卖才行……

　　中午时间。

　　江远拿着外卖，找了个无人的包间，一边刷手机一边吃饭。

　　手机积攒的消息还挺多的。

　　有电竞社的朋友截图了一张图片发过来，是男子电竞社社长王浩发的朋友圈：

　　「有些人啊，一瓶子不满，半瓶子晃荡，就这种人还想带队？笑了。」

　　江远懒得理他。

　　电子竞技实力说话。

　　等老子带着五个妹子爆杀你，看你怎么说。

　　网吧赛只是开始，高校联赛紧随其后，最后让你们全都滚出活动室！

　　记得跟网吧老板搞好关系，以后在这里训练的时候，喊他便宜点。

　　又有一条新消息。

　　于峰：「远，能带三份饭回来么？」

　　江远：「今天没空，女队这边有训练。」

　　于峰：「哦，好吧。」

　　过了大概两分钟。

　　于峰：「什么玩意？女队？」

　　江远：「对，昨天没来得及跟你们说，我加入女子电竞社了，现在是这边的教练。」

　　于峰：「我勒个骚刚啊！义父，有没有神仙妹子，给我介绍一下？」

　　江远：「有个上单，前凸后翘的，你们有机会自己聊吧。」

　　于峰：「感谢大哥精准扶贫！（一个奶龙流泪的表情）」

　　不一会，另外两个室友也跑来喊义父了。

　　江远寻思着刚好，一个抠脚辅助一个高冷AD，全给他们介绍了，一个萝卜一个坑，完美！

　　门打开，噪杂声灌入。

　　江远循声望去，只见纪诗云端着一份外卖走了进来，并在他旁边的位置坐下。

　　她微笑着说：“上午辛苦了，江教练。”

　　江远回以一个微笑。

　　纪诗云打开自己的外卖盒，只浅浅吃了几口，便放下筷子擦嘴。

　　江远：“吃这么少？”

　　“嗯，我胃口很小。”纪诗云单手撑着脸颊，目光落在江远身上：“教练，以你的能力和水平，为什么会加入我们社？”

　　“跟原来社团闹掰了。”

　　纪诗云闻言，秀眉微蹙：“那他们不是亏大了，你这么优秀，舍得放你走？”

　　“人家不这么想。”

　　江远笑了笑，换了个话题：

　　“那社长你呢？我看你好像不怎么玩游戏，为什么会来担任电竞社的社长？”

　　纪诗云闻言道：“加拿大虫后，你听说过吗？”

　　“当然，刀锋女王，18年平昌冬奥会星际特邀赛冠军，电子竞技史上第一块奥运金牌。”

　　“对！”纪诗云说：“她是我偶像，所以我才加入电竞社，就是想让我们国家也能出一个这样的女孩。”

　　江远点点头：“姜若汐和苏晚晚，都有这个潜力。”

　　“对对！”纪诗云眼睛放光：“其实我们社团成立好几年了，但之前参加各种比赛，一直没成绩，社员来了又走。直到若汐加入，我们才终于第一次打进了网吧赛的线下阶段！”

　　“嗯，不过除了她们两个，另外三个女孩能力都差了点。”

　　“是……”

　　“英雄联盟毕竟是五个人的游戏，想要打职业的话，上单、AD、辅助，这三个位置是必换的。”

　　“我明白。”纪诗云叹了口气：“可是……打电竞的女孩子，实在是太少了……”

　　对此，江远倒是不太担心。

　　等网吧赛夺冠之后，借着这股风招人，再挑出几个S级天赋的选手，应该不难。

　　网吧赛就在下周末，赛程紧凑。

　　周六、周日两天内就要决出胜负，冠军奖金有两万元。

　　最大的拦路虎，是金陵大男子电竞社二队。

　　正当他思量时，包间的门被推开。

　　苏晚晚进来，走到江远面前，眼神带着一丝挑衅：

　　“教练，若汐说你中单很强？跟我Solo一把，看看实力。”

　　“不打。”

　　“为什么？”

　　“浪费时间。”

　　苏晚晚哼了一声，叉腰：“怕了？”

　　“你黄金，我有什么好怕的。”

　　“我是因为老跟队友吵架才上不去分！solo的话，若汐都打不过我！”

　　“……”江远皱眉，正想拒绝。

　　突然，他想到了什么，话锋一转：“也行，不过如果你输了，以后就要乖乖训练。”

　　“可以啊。”

　　苏晚晚冷笑一身：

　　“要是你赢了，我以后叫你爸爸都行！”

　　“但要是我赢了，你就得答应我，围绕中路建立体系！而且以后训练，也得按照我喜欢的节奏来！”