第45章 黄雀

一路无话。

　　直到车上高速。

　　顾以南突然开口：“你和晚晚，到底是什么关系？”

　　江远回：“就是教练和选手的关系。”

　　“那她为什么叫你爸爸？”

　　“之前打赌输了，开玩笑这么叫的，闹着玩呢……”

　　江远说完，车内恢复安静，只有引擎的低鸣和窗外掠过的风声。

　　片刻，顾以南又问：“巧克力？”

　　“噢，带了。”

　　江远应着，心中却在滴血——

　　忍痛花费20点积分。

　　没办法，舍不得孩子套不着狼，金主喜欢吃，只能给她买了。

　　他将巧克力递过去。

　　顾以南双手握着方向盘，微微侧头，朝他张开了嘴。

　　江远一怔：“要我喂？”

　　顾以南皱眉：“不然呢？我在开车。”

　　“……”

　　江远心里啧了一声！

　　刚才在高架上，她明明单手控方向盘看手机。

　　怎么这会儿就腾不出手了？

　　这女人，难道不是馋巧克力——

　　而是真饿了？

　　怎么说呢……虽然她长得好看，但毕竟是晚晚妈妈，自己是一点越界的想法都没有！

　　江远寻思着，怎么委婉的提醒她这件事。

　　察觉到他的迟疑，顾以南语气带上了不悦：“愣着干什么？”

　　“我刚从外面回来，手上有点汗……”

　　“用纸巾包着。”

　　话已至此，再推脱就显得有些不礼貌了。

　　江远剥开包装，用纸巾裹好，递到顾以南嘴边。

　　巧克力触碰到温软的唇瓣，随即在她口中融化开来。

　　一股幸福感驱散了她眉宇间的冷峭。

　　连带着，她的声音也跟着软化下来：“谢谢弟弟。”

　　听到她这该死的语气。

　　江远右眉毛一跳。

　　众所周知。

　　左眉毛跳为吉，右眉毛跳为封建迷信，不必在意。

　　……

　　……

　　仁恒湾城，江景顶层豪宅。

　　江远换上拖鞋，站在玄关：“姐，这是你家？”

　　“嗯，”顾以南脱下外套，随意搭在沙发扶手上，“不早了，公司那边谈事情不方便，就在家里说吧。”

　　她回眸看了江远一眼：“你不介意吧？”

　　“不介意。”

　　“你先坐，我去换身衣服。”顾以南说着，径直走向卧室。

　　“……”

　　偌大的客厅只剩下江远一人。

　　他坐在一组看起来就价值不菲的意式真皮沙发上，目光被落地窗外的景色吸引。

　　璀璨的城市灯火如同星河铺展在脚下，长江在夜色中静默流淌，远处是步行桥标志性的轮廓。

　　金陵的夜，真美啊。

　　这个念头刚落下，另一个想法紧随其后冒了出来：

　　阿姨，我不想努力了……

　　不过，也只是想想而已。

　　虽然眼下的氛围有些诡异，但他心里始终将顾以南视为长辈，并没有掺杂其他该死的心思。

　　相信顾以南也是一样的吧？

　　等待的时间略显漫长，江远拿出手机刷B站。

　　竟然刷到了苏晚晚在网吧赛中的操作集锦！

　　江远一乐，顺手将视频转发到战队的微信群里。

　　苏晚晚秒回：「哼哼，爹，你闺女要火咯！」

　　“……”

　　看到这个称呼。

　　尤其是在这个时间、这个地点，江远后背竟有些发毛。

　　别叫爹了苏晚晚！

　　等会回旋镖打到你身上你就知道痛了！

　　越想越觉得不踏实，他赶紧点开墨瞳的微信，发了条消息：

　　「瞳妹，三十分钟后给我打电话，就说家里有急事催我回家。」

　　「收到！小瞳保证完成任务！(`･ω･´)ゞ」

　　安排好撤退路线，江远心里稍稍安定了一些。

　　可就在这时——

　　一阵压抑着怒气的声音，从卧室传出：

　　“你不就是想要钱吗？！我给你！全都给你，行了吧！”

　　是顾以南的声音。

　　她在和谁说话？

　　江远瞬间屏住了呼吸。

　　偷听别人说话，是不道德的行为。

　　于是他凑过去，希望听的更仔细些。

　　脚步停在距离房门几步远的安全距离。

　　这个位置，进可攻退可守！

　　万一门突然开了，也能在刹那间退回客厅！

　　顾以南的声音更加清晰了：

　　“……我们早就已经离婚了！财产都分割了！你还想怎么样？”

　　“没有生活费，滚一边去！”

　　“你现在居然有脸跟我谈感情？！苏永强，你是不是疯了！”

　　“我警告你——别给脸不要脸！”

　　门外的江远听得暗自咂舌，突然想起以前看过的一部电影：《婚姻故事》。

　　那段长达十分钟的吵架戏码，把婚姻对爱情的摧残撕开了揉碎了给你看。

　　此刻又听得顾以南的崩溃。

　　他心中更多了这种想法：

　　多恋爱吧，不要结婚。一生的承诺太久了，所有参与者都疲惫不堪……

　　吵到最后，房间里发出砰的一声巨响，像是重物被狠狠砸碎的声音，随后是死一般的寂静。

　　江远连忙退回客厅，摆出欣赏夜景的姿态。

　　说实话。

　　这段吵架听完，有点同情她。

　　好像是老公婚后就没出去上过班，在家摆烂就算了，还拿她的钱去养小三，离婚之后，还要找她要钱……

　　什么终极小仙男，软饭硬吃……

　　他在系统里看了一眼积分，决定再购买一颗巧克力。

　　同时，给墨瞳发消息：

　　「瞳妹，计划变更，延迟一个小时再给我打电话。」

　　「收到！小瞳待命中！(`･ω･´)ゞ」

　　收起手机，江远轻轻叹了口气。

　　长辈的感情纠葛，他一个外人做不了什么。

　　只能暂时陪在她身边，听她倾诉，至少让她感觉不那么孤单。

　　房子买这么高，阳台还没护栏。

　　要是一时想不开，那就完蛋了……

　　然而，此刻的卧室内。

　　顾以南坐在梳妆台前，看着自己红肿的眼眶，淡然一笑。

　　电话是她主动拨出去的。

　　她知道，两人只要打电话，是必吵架的。

　　所以，这场戏，本就是演给门外那个竖着耳朵的弟弟听的。

　　用这种方式，将自己的脆弱与困境展露给他看——

　　效果应该不错吧？

　　她抬手，撩了撩散落的鬓发，指尖划过镜中自己依然带着泪痕的脸颊。

　　起身，换上一件真丝睡裙，又在手腕和颈间，轻轻洒下暗香。

　　看了眼镜中的自己，她笑笑。

　　哪来的破碎感美人？是时候出去了……