第48章 意外收获，瞳妹成长中！

顾以南背靠着墙壁，打破沉默：

　　“那种情况下还能想到鞋子的问题，你……相当冷静。”

　　“还好吧，”江远语气轻松，“本来就没什么大不了的，就算被晚晚看到也没关系，解释清楚就行。”

　　他这话意在明确两人之间并无暧昧。

　　顾以南自然听懂。

　　她微微一笑，走到窗边坐下，目光投向窗外夜色：“一笔数额高达九位数的投资，你将是团队的主心骨，而且未来还要和晚晚长期相处……所以，你能理解我的用心吧？”

　　呃，不能。

　　完全不能。

　　作为女总裁，想要考察一个人，明明有一百种方式。

　　何必以身入局？

　　江远揣测。

　　大概是巧克力给她带来的体验过于美好了。

　　就像心理学说的吊桥效应一样。

　　她将品尝巧克力时的愉悦感错误的与自己挂钩，误以为这是一种特别的情愫。

　　但作为长辈，又无法坦然接受这种感觉。

　　于是便下意识地采取了这种方式——

　　名为考察，实则在潜意识中满足了自己。

　　不过。

　　虽然过程戏剧，但结果并不坏。

　　顾以南和苏晚晚的母女关系意外得到了缓和；他和顾以南之间也没有发生任何越界行为。

　　同时，这件事还大大提升了自己在她心中的认可度。

　　在这几重因素影响下，原本半画饼性质的收购计划，她可能真的会考虑一下了。

　　见江远没回答，顾以南换了个话题：“所以，你喜欢晚晚？”

　　江远正要开口解释，手机响起。

　　他以为是瞳妹打来的。

　　没多想，直接接通并按了免提。

　　谁知，电话那头传来的却是苏晚晚傻乎乎的笑声：“爸爸，你在干嘛呀？”

　　“……”

　　江远沉默，看了眼顾以南，然后道：“在大平层里看江景。”

　　“切，吹吧你就！”苏晚晚语气轻快，“不过，我家确实能看江景，下次带你来玩。”

　　“谢谢你啊。”

　　“不客气……嘿嘿……”

　　苏晚晚说着又忍不住笑了：“我跟你说哦，我今天去我妈家拿衣服了，你猜怎么着？”

　　“很难猜，猜不到。”

　　“她居然看了我们今天的比赛！连我第四局用了亚索她都知道……嘿嘿……”

　　“开心了？”

　　“当然！这是她头一回，主动了解我在做什么诶！这真的很难得诶！”

　　“是哦。”

　　“爸爸，我们得赶紧加倍训练！既然她会看我的比赛，那我真的、真的、真的，一把都不想输了！”

　　“好啊，等周二开始魔鬼训练。”

　　“没问题！嗯，对了，还有件事……”苏晚晚的语气轻柔了些，“我得跟你道个歉。”

　　“怎么？”

　　“今晚庆功宴，我不该对你那么凶，对不起啊。”苏晚晚解释，“我当时脑子里在想别的事，所以情绪不太好，真的真的对不起！”

　　江远刚想说没事，却听她补充：“等周二训练，我穿丝袜给你看，就当赔罪了，怎么样，够意思吧？”

　　“……”

　　江远：“我没兴趣啊。”

　　“不，你有兴趣。”苏晚晚道：“选个颜色？”

　　“？”

　　江远看了一眼身旁的顾以南，脸上写满了无助。

　　顾以南默默将头转向了窗外。

　　“不说话我就自己挑了哈，行，反正歉意表达到位了，挂了挂了，我回去冲王者去了，对了，有人要了我的游戏ID，说是要直播看我打游戏来着，你可以关注一下噢！”

　　电话挂断。

　　江远对着顾以南摊手。

　　顾以南揉了揉眉心：“不用说了。”

　　“嗯，反正情况大概就是这么个情况……”

　　话音未落，手机再次响起。

　　这回江远确认来电是“瞳妹”后才接通。

　　“喂，阿远！家里着火啦！你快回来呀！”

　　“……”

　　两人对视一眼。

　　顾以南：“我送你下楼吧。”

　　“行……”

　　之后。

　　气氛有点干燥。

　　在鞋柜换鞋的时候，江远没话找话：“姐，你这高跟鞋看着挺贵啊。”

　　“还好。”

　　“多少钱？”

　　“两万多。”

　　“……”

　　江远不说话了。

　　贫富差距让他说不出话！

　　心里又冒出阿姨我不想努力了这种想法！

　　真该死啊！

　　楼下。

　　江远迎着晚风，轻声说：“今天的事，我不会告诉晚晚。”

　　显然，不仅说的是她和丈夫离婚的事。

　　顾以南淡淡的嗯了一声。

　　出租车在楼下停稳。

　　江远上车，朝车外的顾以南挥了挥手：“姐，晚安，记得少看点狗血短剧哦~”

　　顾以南：“……”

　　她当然知道江远什么意思。

　　帮女儿测试男朋友这种桥段，是许多短剧里的常见套路……

　　她一时尴尬，却又无从反驳，只能保持沉默。

　　等江远走远后。

　　她才从兜里拿出一块巧克力。

　　是江远刚给她的。

　　她沉默了许久，嘴角牵起一丝复杂的笑意。

　　拿起巧克力，剥开包装，慢慢吃了下去。

　　之后，她拨通了秘书的电话。

　　“辛苦你加个班，现在来我家里一趟，我们把收购战队的事情，仔细研究一下。”

　　……

　　……

　　江远回到家，看到墨瞳正戴着耳机，全神贯注地打着游戏。

　　匹配模式，激战正酣！

　　他走过去，在她身旁的椅子上坐下。

　　过了会。

　　【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：56（+2），苏晚晚昨日好感度：70（+1），墨瞳昨日好感度：95】

　　【总计获得积分：221点】

　　【当前教父积分：236点】

　　之前答应今天要给瞳妹买巧克力的，可惜积分一直不够。

　　现在结算完毕，积分终于够了。

　　江远立刻兑换了一块巧克力，趁着她回家买装备的间隙，喂到了她嘴边。

　　今天他喂了两个女人吃东西。

　　但此刻的感觉与之前截然不同。

　　喂墨瞳的时候，一切都显得那么自然而温馨……

　　她一撅嘴。

　　江远就知道是啥意思。

　　抽出张纸巾给她擦了擦。

　　一局游戏结束，墨瞳没有立刻退出，而是抱着腿蜷缩在电竞椅上，拖动进度条，复盘刚才的对局。

　　【墨色视界，深度学习】触发！

　　她的六维属性缓慢而稳定地提升……

　　复盘完毕，她关闭了游戏。

　　长长呜呼一声，整个人向后倒去，瘫在椅背上。

　　“小瞳……能量……彻底耗尽……”

　　“那我先抱你回房间睡觉？等我洗个澡，很快过来。”

　　“不要，困了。”墨瞳闭着眼，伸出手臂搂住江远的脖子，嘟囔道，“睡觉觉。”

　　“我身上有汗味。”

　　“那就睡你的床。”

　　“……”

　　“那……睡前总得漱个口吧？”他哄道。

　　“困……”

　　“不漱口会长蛀牙的。”

　　“唔……好吧……”

　　借着去接水的名义脱离墨瞳的拥抱，江远钻进卫生间，直接开始洗澡！

　　出一身汗，不洗澡根本睡不着好吧！

　　等他洗完，吹干头发，走出来时。

　　发现墨瞳已经蜷在电竞椅上睡着了，呼吸均匀，像阿尔法的幼崽。

　　“……”

　　江远将她抱起来，稳稳放在床上，盖好被子。

　　关灯，进被窝。

　　困意很快就上来了。

　　正准备睡觉，却听到瞳妹说了句叽里咕噜的说着什么。

　　江远凑近些听，只听她说：

　　“补刀……发育……拉扯……一定要……打上王者……”

　　傻妹妹。

　　做梦都想着这事？

　　江远顿了顿，轻轻地将自己的胳膊递到墨瞳的怀里。

　　果然，一感受到熟悉的味道，墨瞳立刻紧紧抱住，嘴角微微上扬，露出一抹安心的笑容。