第49章 面试前的巧遇（加更，求追！）

次日清晨。

　　被键盘敲击声吵醒。

　　江远摸了摸身旁，竟然空无一人。

　　这还是墨瞳头一次起得比他早，跑去匹配训练去了。

　　看了眼瞳妹的面板。

　　意识、操作、反应三大项，竟然全都提升到了D+！

　　进步显著啊！

　　而这又给他提供了30点积分！

　　瞳妹是真能爆积分……简直不要太喜欢！

　　看到墨瞳如此努力，江远也不能落下。

　　立刻启动【定制化训练】。

　　为绑定的三位选手分别设定了不同的训练计划：

　　姜若汐提升意识，苏晚晚提升操作，而墨瞳则提升反应。

　　为墨瞳选择提升反应是经过深思熟虑的：她需要躲避对手技能来触发“踏浪”状态，因此强化反应能力最为关键。

　　完美！

　　起床洗漱完毕，来到墨瞳身边。

　　她刚好结束上一局的游戏复盘，看到江远，立刻伸出双臂：“阿远，抱抱。”

　　“……”

　　同居以来。

　　墨瞳对自己越来越依赖了。

　　本来上大学之后，两个人距离保持的还可以。

　　现在又有点回到小时候那种状态了……

　　江远：“不抱，我要去面试了。”

　　墨瞳重复道：“抱！抱！”

　　“……”

　　看着她委屈巴巴的眼神，江远直接破防。

　　没办法，抱了一下。

　　原本是打算抱一下就松手，谁知墨瞳竟顺势一跳，挂了上去。

　　大腿夹住腰，把脸埋在脖颈间轻蹭，口中念念有词：“小瞳正在充电，1%，2%，3%……”

　　江远：“……”

　　只好抱着她，给家里的猫咪们换水、铲屎、添猫粮……

　　一套流程下来，仿佛做了场晨练。

　　“……99%，100%，101%……”

　　墨瞳的声音还在继续。

　　江远：“？”

　　他哭笑不得地拍了拍她的屁股：“好了，快下来，没有一百零一这种说法。”

　　“啊，好吧。”墨瞳瘪了瘪嘴，有些不情愿地滑下来，然后踮起脚尖在江远脸上吧唧亲了一口，“辛苦啦，阿远。”

　　“噫！”江远擦了擦脸：“都是口水！”

　　“小瞳起床漱过口了，不信你闻。”墨瞳哈气。

　　江远嫌弃的摆摆手：“走了哈。”

　　“噢，阿远拜拜，早点回来哦。”

　　“嗯，好。”

　　刚下楼。

　　闻到路边的包子味，突然想起瞳妹没吃早餐。

　　买了包子豆浆重新上楼。

　　此时墨瞳已经开始了新的游戏，双手正忙，腾不出空来。

　　江远便守在旁边，抓住她阵亡或回城的间隙，见缝插针地喂她吃包子、喝豆浆……

　　再次出门。

　　准备去找社长汇合。

　　路上，收到了“青蛙”发来的消息：

　　「哥们，明凯和阿布这周末正好在金陵，我们说好了，到时候一起去看你们的选拔赛。」

　　虽然经过昨天的事情，顾以南那边基本已经搞定。

　　大概率不需要再通过EDG这条路往上打了。

　　但明凯他们能来看比赛，江远还是热烈欢迎的，回复道：

　　「行，到时见」

　　随后，江远顺手将聊天截图发到了电竞社的群聊里。

　　姜若汐回复的超快：

　　「明凯！！！」

　　江远：「你喜欢他？」

　　「嗯！！」姜若汐道：「职业态度超棒，是我非常尊重的选手！」

　　确实。

　　明凯职业生涯这么多年，最大的黑料不过是‘4396’。

　　黑他的人也只说他菜，职业态度这一块，还是没什么问题的。

　　「那这次选拔赛你可要好好表现了。」

　　江远锁屏，加快了脚步。

　　面试地点定在了学校的电竞专用活动室。

　　社长费了不少力气才争取到了一个上午的使用权。

　　刚拐过一个弯。

　　看到前面不远处，有个女人正蹲在地上，哐哐哐敲着些什么。

　　她穿着一袭雪白的连衣裙，浅棕色的长发。

　　即使蹲着，也能看出身材高挑。

　　往前走了几步后，看到她的侧脸。

　　鼻梁高挺，有点像热巴，是那种异域风情的感觉。

　　多看了一眼。

　　发现她旁边放着一只细高跟鞋，鞋跟已经断掉。

　　而她手里正拿着另一只，正吭哧吭哧地尝试砸断……

　　整个画面看起来有些笨拙，透着一股莫名的喜感。

　　“……”

　　江远嘴角抽了抽，打算绕开。

　　就在这时，那女人似乎是砸累了，又或许是听到了他的脚步声，抬起了头。

　　两人的视线恰好在空中相遇。

　　她那桃花般的眼睛眨了眨，随后露出了一个温柔似水的笑容。

　　站起身来，身高大约有一米七几。

　　她开口，声音很轻：“同学，你好呀。”

　　江远停下脚步：“你好。”

　　女人把手里那只鞋子往前递了递：“我的鞋跟不小心断掉了，所以我想把这只也弄断……”

　　“可是我砸了半天也弄不断，可以麻烦你帮我一下嘛？”

　　“呃，行。”

　　这不过是举手之劳。

　　他走上前，接过鞋子，想着库库两下砸完拉倒。

　　把鞋子侧放在相对平整的水泥地面。

　　刚才看她敲了半天都没反应，心想这玩意肯定结实。

　　于是，他铆足了劲，抬起脚，用了十成十的力气——

　　“喝！”

　　猛地一脚跺下！

　　“咔嚓——啪！”

　　两声脆响接连传来。

　　第一声，是鞋跟应声而断。

　　第二声……是鞋底被巨大的冲击力震开了一条缝隙，连鞋头都有些变形了。

　　江远：“……”

　　女人：“……”

　　空气中弥漫尴尬。

　　江远挠了挠头，说：“这下……好像彻底穿不了了……”

　　女人眨了眨水汪汪的桃花眼，先是愣了几秒钟，随即‘噗嗤’一声笑了出来。

　　这一笑，宛如春风拂过，瞬间化解了凝滞的气氛。

　　她弯腰捡起那只报废的鞋子，又拾起另一只断了跟的。

　　语气依旧是那股子温柔：“是我这鞋子质量不好。”

　　把两只坏掉的鞋子随手拎在手里，赤着白皙小脚踩在微凉的地面上。

　　突然踮了踮脚尖，对着江远露出了一个笑容：

　　“正好，我还没试过光脚在学校里走路呢，感觉会很有趣，谢谢你啦同学，真的帮了我大忙！”

　　明明赤着双脚，姿态却不见丝毫狼狈。

　　江远一时竟不知道该说什么才好。

　　“那我先走啦，还要赶着去面试呢，拜拜~”

　　说完，女人便拎着两只破损的高跟鞋，迈着轻快的步子走了。

　　突然，江远猛地想起。

　　这女人的高跟鞋，跟昨天顾董的高跟鞋是一个牌子！

　　那不是……也要两万多？

　　我靠……

　　刚分到五千奖金，加上他三年积蓄，存款才一万出头！

　　刚财富自由，马上就要破产了？

　　江远啧了一声。

　　自己做错事，不能让别人买单。

　　他追上前去，叫住女人：

　　“你这高跟鞋很贵吧？我赔你。不过鞋跟是你要求砸断的，我就赔你鞋面和鞋头，一万够不够？”

　　“啊？不用。”

　　女人愣了愣，随后温柔的笑着：

　　“我这鞋是假的，不值钱~”