第42章 局外成长，自动激活！

——

　　姓名：墨瞳

　　年龄：20岁

　　好感度：95

　　身份：金陵大学学生

　　当前段位：无段位

　　主玩位置：无

　　核心属性（雷达图）：

　　操作：D，意识：D，反应：D，团队性：D，英雄池：D，心态：？（跟竹马江远的状态强挂钩）

　　潜力评定： S+

　　风格倾向：人机型射手，拥有顶级稳定性。

　　已知缺点：游戏时长不足，无英雄池，极度依赖江远的存在与状态。

　　天赋列表：

　　【墨色视界，深度学习！】（S+级天赋，已激活）：墨瞳能够从每一场对局中深度学习并固化经验，从而提升核心属性。

　　【墨影踏浪，致命节拍！】（S+级天赋，未激活）：通过走位成功躲避一次敌方英雄的技能时，即可获得一层“节拍”效果，每层节拍都将小幅提升属性，死亡时节拍清零。

　　【完美主义者的执念】（D级天赋，已激活）：每当漏掉一个小兵，会积累一层“瑕疵”计数。累积到10层时，会触发自我怀疑状态，“瑕疵”计数会随时间缓慢衰减。

　　【猫咪干扰】（D级天赋，已激活）：当游戏中出现悠米时，墨瞳的注意力将被显著分散，导致全属性下降。

　　【共感崩溃】（D级天赋，已激活）：当江远受到公开羞辱或恶意攻击，或者自身情绪崩溃时，墨瞳会立刻感同身受，触发【共感崩溃】，此刻她将无法正常进行游戏。

　　【隐藏天赋】（唯一级，未激活）

　　——

　　江远一整个愣住。

　　网咖里喧闹的声音左耳进右耳出。

　　自己一直想着更换队员，却不知高潜力选手去哪找。

　　众里寻他千百度。

　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！

　　S+潜力！

　　六只天赋！

　　虽然有三个负面天赋，但好消息是，第一个S+天赋她已经自动激活了。

　　这还是个能在局外永久成长的天赋，恐怖如斯！

　　“绑定墨瞳。”

　　【绑定成功！】

　　【当前已绑定选手（3/6）】

　　【登峰之路：绑定五个选手，组建初始阵容（3/5）】

　　“瞳妹，你真该早点接触英雄联盟的。”江远感慨。

　　墨瞳淡淡的说：“同意，挺有趣的。”

　　江远转头看向纪诗云：“社长，我妹妹加入社团，没问题吧？”

　　纪诗云擦了擦眼角的泪花，露出笑容：“江教，我就是一打杂的，这社团，你说了算。”

　　“客气，”江远点头，随即对墨瞳说，“瞳妹，给你个任务，回家后，从零单排打上王者。”

　　墨瞳干脆利落：“明白。”

　　“位置的话……就玩AD吧。”

　　“收到。”

　　两人的对话让一旁的纪诗云听得云里雾里，她忍不住问：“江教，她是……高手？”

　　“瞳妹以前没玩过联盟。”

　　“啊？”纪诗云更不解了，“那她怎么从零单排上王者？”

　　江远笑了笑，没有解释。

　　其实，他早就该想到的。

　　墨瞳从小到大，只要是她想学的东西，就没有学不会的。

　　这妹子聪明到什么程度呢。

　　高考七百分，全国大学随便挑。

　　最后，为了跟江远在一起才来的金陵大。

　　当时两家人劝个不停，甚至发动江远去说情。

　　江远没有无脑劝阻，而是帮她仔细梳理了不同选择间的利弊。

　　分析清楚后，墨瞳依然坚持自己的决定。

　　那就只能尊重个人选择了。

　　去年暑假回家，她妈妈还开玩笑说，是江远把她家闺女拐跑了，以后得对墨瞳负责……

　　总之，成功绑定墨瞳让江远心情大好。

　　不仅仅是补充了阵容的完备性，而且能和瞳妹共同做一件事，很高兴好吧！

　　就在这时，一个梳着油头、穿着休闲西装的中年男人走了过来，主动对江远笑着打招呼：

　　“江教练，您好！我是这家网咖的老板，冯智杰。我身边这位您应该认识，虎牙的主播青蛙。”

　　青蛙也主动伸出手：“你好！”

　　江远以前经常看青蛙的直播，见到真人，感觉比直播里还要瘦一些。

　　他握手道：“蛙哥你好，叫我小江就好了~”

　　网咖大厅人声嘈杂。

　　冯智杰提议道：“我们换个地方聊？”

　　江远看了一眼不远处。

　　于峰他们正护着女孩，应该不会出什么乱子，便点头同意了。

　　……

　　……

　　冯智杰的办公室。

　　烧水泡茶，开场便是一番吹捧与夸赞。

　　茶冲三泡。

　　味道淡了点后，冯智杰开口道：“我跟青蛙是多年的老朋友了。这次他特意从羊城飞过来解说这场比赛，怎么样，青蛙，不虚此行吧？”

　　青蛙笑着点头：“确实，发现了一支宝藏战队。”

　　说完，他话锋一转，看向江远和纪诗云：“江教练，社长，我想引荐你们队的晚晚去职业队试训，不知道你们意下如何？”

　　江远回答：“其实有的，但是我们的想法是，要么收购一个LPL的席位，要么全员加入一个LPL的战队，目标是打造一支全女班。”

　　青蛙闻言一愣。

　　他本以为自己推荐晚晚去试训的想法已经够大胆了，没想到江远的想法更加疯狂！

　　全女班？

　　这个词感觉不是能在电子竞技里出现的东西啊……

　　他委婉地提醒道：“职业比赛的强度和难度，还是相当大的。”

　　“我明白，”江远点头，“所以我们现在的阵容，只打算保留中单和打野，其他三个位置都要换。”

　　“换几个女王者是吧……”青蛙摸着下巴思索着，“这波流量确实能拉满，但是……”

　　后面的话他没说出口。

　　但意思很明显……就是一整个不看好就对了。

　　“下周我们学校会有一个校内选拔赛。”江远适时说道，“到时候我们的阵容会更齐整一些，不知道蛙哥有没有兴趣再来观战指导？”

　　江远并不打算把所有希望都寄托在顾以南身上。

　　通往职业联赛的道路需要多做准备。

　　青蛙想了想，回答道：“我会转告阿布和明凯，看他们愿不愿意来。”

　　“好的，十分感谢！”

　　“小伙子，很有野心啊！”青蛙笑了笑：“加个微信吧，如果需要买电脑的话联系我，我给你们配最好的。”

　　江远突然想到那句话：

　　买电脑，找青蛙，三万只赚两万八。

　　差点没忍住笑出声。

　　他平复了一下情绪，说道：“好的，多谢蛙哥！”

　　嗡嗡——

　　江远的手机震动起来。

　　他低头一看，来电显示“顾以南”。