第57章 学弟，我们在一起吧！

凌薇昨晚回到家。

　　陷入了可怕的恶性循环。

　　想恋爱了——想到学弟——想到不可描述的画面——释放无吟唱水魔法。

　　更想恋爱了——想到学弟——想到更加变态的画面。

　　是的，学姐Crush了。

　　她从没经历过这种感觉，一直自认对两性关系看得特别透彻。

　　殊不知，越是这种看似清醒的旁观者，一旦动了心，越容易变成无可救药的超级恋爱脑。

　　所谓的当局者迷，大概就是如此吧。

　　结果就是，她几乎一晚上没怎么睡好，翻来覆去，脑子里全是学弟的影子。

　　幸好今天的训练安排在下午，不然顶着黑眼圈，肯定没什么状态。

　　训练室内。

　　“学姐，你打的其实已经很好了，但是在一些细节处理上，还是能看到排位习惯，我给你纠正一下。”

　　江远的声音平静而认真。

　　凌薇轻轻嗯了一声，努力集中精神，但心里却控制不住的胡思乱想：

　　教练的单独指导？并非如此叭！显然是想找机会跟我单独相处叭！

　　大佬学弟，真的不要再攻略我啦，求求！

　　江远的手指在屏幕上快速移动，点出几个关键的地方。

　　“这个时间点，出门还是要选择带真眼，如果你去巢虫位置做个视野的话，我们上半区的视野就会清晰很多，晚晚的压制也能更轻松。”

　　他的指尖几乎要碰到屏幕，凌薇甚至能感受到他身体传来的微弱热度。

　　学弟靠得好近……真的是为了复盘吗？

　　还是……他只是想离我近一点？

　　学姐的脸颊不自觉地泛起红晕。

　　江远拿起鼠标，准备拖动进度条。

　　“还有这一波，你的处理稍微有点急躁了。”

　　他的手伸过来，覆盖在凌薇握着鼠标的手背上，接过鼠标的控制权。

　　指尖相触的瞬间，仿佛有一股微弱的电流窜过。

　　凌薇的身子轻轻一颤，下意识地想要缩回手，但又硬生生地忍住了。

　　他的手……好暖……

　　绝对是故意的吧！

　　学弟！你要干嘛呀你要干嘛呀你要干嘛呀！

　　江远完全没有察觉到她的异样，注意力完全集中在游戏画面。

　　“你看，这波我们转线之后，你选择控线压对面发育，但其实掉节奏了，直接推完去正面配合队友做视野显然要好一点……”

　　他的声音在耳边响起，低沉好听。

　　凌薇的心跳越来越快，几乎要跳出嗓子眼。

　　她感觉自己的脸颊越来越烫，连呼吸都变得有些急促。

　　学弟……分析得好认真。

　　是故意想在我面前表现的吧！

　　江远复盘得口有点干，顺手拿起旁边的矿泉水瓶，拧开盖子喝了一口。

　　“咕咚。”

　　吞咽口水的声音在安静的包间里显得格外清晰。

　　凌薇看着他滚动的喉结，心跳再次加速。

　　他喝水的样子……有点好看！

　　是不是故意在我面前这样喝水？想吸引我的注意力？

　　江远放下水瓶，继续分析：“总的来说，学姐你的大局观和团队性都非常好，就是细节上还可以优化，不然打的太累了。”

　　他……怕我太累？是在关心我？

　　一系列的证据在凌薇脑海中飞速组合、发酵。

　　她新长出来的的恋爱脑疯狂运转，将江远每一个正常的举动都解读成了饱含深意的暗示。

　　学弟单独指导，是因为他对我特别关注！

　　靠近我，是因为他想拉近距离。

　　不小心碰到我的手，是因为他想试探我的反应。

　　认真复盘我的失误，是因为他心疼我，想让我变得更强。

　　他喝水……一定是为了诱惑我！

　　结论已经很明显了！

　　学弟，喜欢我！

　　只是他有点害羞，或者顾虑教练和队员的身份，所以不敢直接表白！

　　既然这样……

　　那就没什么好纠结的了。

　　女孩子嘛，有时候是要主动一点，直球出击哒！

　　凌薇抬起头，桃花眼水汪汪地望着江远，眼神无比温柔：“学弟，你是不是有话想对我说？”

　　“啊？”江远闻言一愣：“是啊，我刚才复盘时说的那些，都是我想对你说的话。”

　　“除此之外呢？”

　　“呃……”江远挠了挠头，开始自我反思。

　　是不是刚才复盘有什么关键点遗漏了？

　　学姐看出来了，想借机考考自己？

　　他坦诚地耸耸肩：“不知道，学姐你说吧。”

　　凌薇眼帘微垂，纤长的睫毛在灯光下投下淡淡的阴影。

　　我说？我说什么呀！

　　大佬学弟，太会了吧！

　　江远等了会，没等到她的回答，又试探性地叫了一声：“学姐？”

　　凌薇的心跳更快了。

　　凌薇，冷静！冷静哒！

　　和学弟才认识多久？两天……

　　你真的了解他吗？

　　你除了知道他游戏打得不错，当教练很认真，长得很帅，性格也很好，说话风趣，还懂得照顾人，背地里还是个神秘大佬，还知道些什么？

　　……打！打住！

　　凌薇！你这不是在冷静分析吧喂！

　　不行不行，万一是想多了呢？

　　万一学弟只是把我当成普通的队员或者学姐呢？

　　那我现在冲动，岂不是会很社死？以后还怎么在队里待下去啊？

　　啊啊啊！

　　一番天人交战，胡思乱想，脑内的小剧场已经演完了八十八集。

　　最终，恋爱脑成功占据了高地，理智被一脚踹下了悬崖。

　　凌薇抬起头，水汪汪的桃花眼，用一种半开玩笑的语气说道：

　　“学弟，要不，我们在一起吧！”

　　“啊？”

　　江远刚拿起矿泉水瓶准备再喝一口，听到这句话直接愣住了。

　　他迷茫的看着凌薇，感觉自己的大脑正在烧烤。

　　最终，江远道：“学姐，你不是喜欢女的吗？”

　　凌薇：“？”

　　……

　　……

　　与此同时，楼下。

　　苏晚晚感到一阵莫名的烦躁，她猛地放下筷子，腾的一下站起身：“吃饱了，我先上去了。”

　　说完，也不等其他人反应，便径直离席。

　　网咖内，几个熟客看到她进来，立刻起哄：“晚神，来solo一把啊！”

　　“闭嘴！”苏晚晚心情不好，语气也不太客气。

　　却听那起哄的人开心一笑：“被妈妈奖励了，耶嘿~”

　　苏晚晚皱紧眉头，没理会这些无聊的人，快步走向808包间。

　　然而，在即将推门而入的那一刻，她却鬼使神差般地放慢了脚步，停在了门外。

　　江远和那个新来的凌薇学姐……在里面干嘛呢？

　　真的是在复盘吗？