第59章 一碗粥与一封信

江远寻思，随着对手实力与日俱增，战队陷入劣势的局面恐怕会愈发常见。

　　到那时，若汐【绝境核心】的天赋便能派上用场了。

　　于是，他心中默念：

　　“激活姜若汐的天赋：【绝境核心】。”

　　【已选定激活目标，任务链生成完毕：天空、陆地、海洋】

　　【任务（1/3）：像鸟儿一样。】

　　【具体描述：说服姜若汐完成一次跳伞。】

　　“？”

　　什么鬼啊？

　　苏晚晚的天赋任务，都是些下棋约会之类轻松愉快的。

　　怎么到了姜若汐这里，一上来就是跳伞？

　　针对我家若汐是吧！

　　汐汐不嘻嘻。

　　暂且不论她本人是否愿意，光是实操层面，就困难重重。

　　看来这个任务，怕是要暂时搁置了。

　　……

　　……

　　次日，上午。

　　凌薇最先来到网咖。

　　浅蓝色的修身针织衫，外搭一件米白色的长款风衣，柔顺的长发披在肩后。

　　整个人如同清晨带着露珠的百合，清新脱俗。

　　手里拎着一大袋早餐，正准备回808包间，突然被一个男生拦住了去路。

　　这男生穿着印有二次元图案的T恤，戴着黑框眼镜，语气倒是还算礼貌：“内个，姐姐……你玩原神吗？”

　　“不玩哦~”

　　凌薇今天的心情似乎不错，语气一如既往的温柔。

　　这似乎给了那男生一点错觉，他稍微鼓足勇气，问道：“那，可以扩个列吗……”

　　凌薇依旧保持着礼貌的微笑，摇摇头：“抱歉，我不加陌生人的。”

　　男生似乎没料到会被拒绝得如此干脆，愣了一下。

　　随后显然有些失落，嘴里开始说些奇怪的话：

　　“嘛……果然，像瓦达西这样温柔善良又强大的存在，在三次元终究是错付了吗……呐，三次元的碳基生物什么的，最讨厌了啊！”

　　凌薇微不可察的皱起眉头。

　　恰在此时。

　　噔噔——

　　苏晚晚的身影出现在楼梯口。

　　她今天是一身经典的JK制服：白色短袖衬衫，下身是同款的格纹百褶短裙，白色丝袜包裹着纤细匀称的玉腿，脚上一双小巧的棕色小皮鞋。

　　像是从漫画里走出来的元气少女，活泼又带着一丝小性感。

　　她一眼就瞥见了凌薇和那个男生，粉毛瞬间炸开！

　　“喂！干嘛呢！”

　　苏晚晚几步冲了过来，直接挡在凌薇身前，双手叉腰。

　　中二宅男被她这气势汹汹的样子吓了一跳，支支吾吾地说道：“没、没干嘛啊，就想跟这位旅行者交个朋友……”

　　他的目光落在苏晚晚身上，眼睛突然一亮，“欸？你也是来上网的？扩列吗？”

　　“扩你个头啊！”

　　苏晚晚简直要被气笑了。

　　这种人，真是治好了都会流口水。

　　听到苏晚晚的声音，网咖里不少男生摘下耳机站了起来，他们大多是这里的熟客。

　　“晚神，早啊！”

　　“妈——”

　　“怎么了，谁惹晚神生气了？”

　　众人目光仅仅是聚焦过来，那个二次元男生便已脸色发白，腿肚子开始打颤，但他依然嘴硬道：

　　“可恶的反派雌小鬼么，你连当我对手的价值都没有！”

　　“再说一遍？！”苏晚晚下巴一抬，语气野的不行：“打听打听仙林这条街，问问到底谁是爹！”

　　随即，她又指了指身后略显惊讶的凌薇：

　　“这个，我学姐！以后谁敢欺负她，就跟欺负我苏晚晚没区别！”

　　“收到！”

　　“知道了，妈！”

　　“晚神放心！一定保护好学姐！”

　　周围的男生们轰然应诺，气势十足。

　　小宅男哪里见过这种场面，终于绷不住了，灰溜溜地跑了，跑的时候嘴里还在叽里咕噜念叨着一些难懂的话。

　　凌薇走到苏晚晚身边，笑道：“晚晚，好厉害~”

　　“没人能欺负我朋友，天王老子也不行！”苏晚晚大咧咧地一挥手，“上班！”

　　凌薇温柔笑着。

　　这个小学妹虽然脾气火爆，但……还蛮可爱的。

　　她把早餐袋子拎起来：“喏，我给你们买了早餐，先吃吧~”

　　网咖里的人渐渐多了起来。

　　江远今天有专业课，是特意请了假过来的。

　　这几天他着实疲惫，早上起来，感觉比AV里的男主角还困。

　　端着一杯浓缩咖啡走到包间，发现于峰也在。

　　“兄弟，你也请假了？”江远问。

　　于峰嘿嘿一笑：“我给小萌买了早餐。”

　　赵小萌闻言，有些不好意思地说：“学姐也买了早餐，我吃学姐的就好了！”

　　这两人，挺有意思。

　　江远正准备去拿自己那份早餐。

　　却见凌薇快步走过来，把压在最底下的那份递给他。

　　声音压低了些，带着几分温柔和亲昵：“学弟，她们的早餐都是我在楼下买的，你这份……是我自己在家做的美玲粥，你尝尝看，味道怎么样~”

　　温热的触感从指尖传来，江远心里倏地一麻。

　　捏麻麻的……

　　学姐这也太会了，这谁顶得住啊？！

　　他估摸着，凌薇就是想单独给自己做点吃的，又怕太过惹眼，才搞了这么一出。

　　为了一盘醋，包了顿饺子！

　　他忍不住笑了一下，道：“谢谢学姐。”

　　凌薇只是温柔的摇了摇头。

　　江远绷不住了……

　　他下意识瞥了眼不远处的苏晚晚。

　　只见她已经戴上耳机，进入了游戏，正专心致志地和别人solo，激战正酣！

　　江远：“……”

　　傻闺女，别solo了！

　　守塔啊！再不守塔，家都要没啦！

　　“还有这个。”凌薇从身后掏出一封信，在他耳边温柔道：“写了个故事送你，写的不好，别介意~”

　　江远将其接过，见学姐转身离开，便问：“你去哪？”

　　“电话，丰茂的事情~”

　　“ok。”

　　她刚出门，便见苏晚晚摘下耳机，回头道：“丰茂？什么丰茂？”

　　江远解释道：“说今天大家精神风貌不错。”

　　“哦哦。”

　　苏晚晚突然一个动作，嗖的一下把江远手中的那封信抢了过来！

　　江远：“？”

　　苏晚晚俏皮问：“这什么呀？”

　　“没什么。”江远平静道。

　　话音未落，他伸手去夺，结果被苏晚晚凭借敏锐的反应轻松躲过！

　　苏晚晚！反应快操作好，不是让你体现在生活中的！

　　江远皱眉。

　　大庭广众，硬要把东西抢回来不太好。

　　而如果因此生气，也会显得刻意……

　　“该不会……是什么情书之类的吧？”苏晚晚狐疑。

　　江远摇摇头，淡然道：“写了个故事送你，写的不好，别介意~”

　　“！”

　　苏晚晚瞬间红了。

　　她左右张望了一下，见无人注意，立刻把信藏在身后，然后佯装生气地瞪了江远一眼，那眼神仿佛在说：

　　你现在都不背人了是吧！

　　江远喝了口咖啡，转过身去揉了揉脸。

　　经过这么一折腾，他彻底清醒，一点也不困了……

　　……

　　又是训练到深夜的一天。

　　今天结束之后，苏晚晚突然拉住江远的胳膊：“走。”

　　“？”江远不解：“去哪？”

　　苏晚晚瞥了他一眼：“满足你啊。”

　　“？？？”

　　江远一愣。

　　随后反应过来，应该是苏晚晚看了学姐写的那封信，然后产生了什么误会。

　　等等，布豪！

　　学姐！你到底在信里写了什么啊？！