第52章 凌薇学姐也想谈恋爱

小房间内。

　　“姐，跟您打听个事儿。”江远独自一人靠在沙发上：“你们公司是不是有个叫宋云帆的？听说他骚扰下属，压工资，您能不能帮我查查？”

　　电话那头传来顾以南的声音：“被骚扰的是你朋友？”

　　“嗯，”江远应道，“是我们的新队员，以后晚晚的队友，电一王者。”

　　晚晚的队友——

　　此乃绝杀。

　　顾以南语气顿了一下，随后道：“行，我知道了，还有别的事么？”

　　听她语气，江远知道。

　　这宋云帆算是完犊子了。

　　“没事了姐，我这儿还忙着做巧克力呢！”

　　顾以南轻笑一声：“好，挂了。”

　　……

　　……

　　活动室里。

　　又送走一位应试者，江远习惯性地喊了声：“下一个！”

　　纪诗云笑着走过来：“江教，没有下一个了，都面试完了。”

　　“ok。”

　　看了眼时间，还不到中午，悠哉伸了个懒腰，转身溜达到训练区，看凌薇学姐打游戏去了。

　　凌薇赤着脚，盘腿坐在电竞椅上。

　　她这局玩的是奥恩。

　　江远站在后面看了一会儿，暗自点头。

　　玩得很稳健，线上没问题。

　　就在刚才，下路要被对手越塔，她果断放弃一大波兵线，直接传送下路。

　　支援速度拉满，不愧是‘A+级’的团队性！

　　而且，这种游戏风格和她玩锐雯时给人的感觉完全不同。

　　很少有选手能自如切换两种风格。

　　就像bin哥不会玩肉，369不会玩纳尔……

　　看完一局，江远起身问：“社长，中午吃什么？”

　　“去食堂怎么样？好久没吃三食堂的烤鸭了，有点馋。”

　　金陵鸭子是一绝，没尝过的话，一定要来尝一尝。

　　“行啊。”江远低头问凌薇：“学姐，一起？”

　　“不了学弟，我下午约了人，你们去吃吧~”

　　“OK，那我们先走了。”

　　江远和纪诗云刚准备出门。

　　迎面撞上了王浩和尹明宇。

　　“哟？”王浩皮笑肉不笑地开口：“这不是冠军队吗？真巧啊。”

　　“王浩，我们申请了上午的使用时间，你们是下午用，还没到点。”

　　“我来拿点东西不行？”王浩一副找茬的样子，挑衅地看向纪诗云，旁边的尹明宇则一言不发。

　　江远冷笑一声：“急了？特意跑来看看我们招到人没有？”

　　被戳中心思，王浩明显愣了一下，随即嘴硬反驳：“我急什么？我会怕你们这支队？等着吧，到时候宋鑫绝对把你们打爆！”

　　江远懒得跟他多费口舌，对纪诗云说：“走吧社长，饿了，吃饭去。”

　　两人没走几步，身后传来尹明宇的声音，听似平静：

　　“远哥，我很期待和FM的比赛。”

　　江远停下脚步，却没有回头。

　　比起王浩，他更讨厌尹明宇。

　　王浩虽然傻逼，但至少贱的表里如一。

　　而尹明宇，是那种看着人模狗样，实则背地里给你使坏的那种人。

　　“希望到时你不会搞什么盘外招。”

　　江远落下这么一句话。

　　立刻让尹明宇的脸色变得极其不好看。

　　王浩跳脚：“谁他妈会搞盘外招了？狗篮子才搞那玩意儿！！”

　　他这番话，让尹明宇的脸色更加阴沉。

　　昨天，崩溃的阮俊哲找到他，表达了自己非常想加入一队打替补的想法。

　　大概剧情就是：

　　“教练，只要能让我加入一队我什么都会做的，欧内该！”

　　尹明宇见他长得还不错。

　　突然就想出了一个鬼点子——

　　让他去追FM的选手。

　　时机合适时，就让他去提分手、或者造黄谣，乱其选手道心。

　　不过，正常来说应该用不上这种手段。

　　说不定还凑成一桩良缘。

　　这么想之后，尹明宇觉得，自己人还怪好的勒……

　　……

　　……

　　下午，校内，三宅一生咖啡厅。

　　曲绮坐在窗边，阳光直落，勾出她精致的妆容。

　　门上风铃轻响，凌薇推门而入。

　　她在店内扫视片刻，找到了曲绮，在她对面坐下。

　　刚一落座，凌薇便叹气一声，道：“说吧。”

　　曲绮的声音带着一丝颤抖：“薇薇，我真的很喜欢你！我们明明都住在一起了，你为什么不肯接受我？”

　　又是这个问题。

　　凌薇感觉有些心累……

　　眼神中透着疲惫，但语气依然保持着最后的温柔：“绮，我们那只是合租，不叫同居。第二，我已经跟你强调过很多次了，我喜欢男生。”

　　“我不信！”曲绮固执地摇头，眼神倔强，“你从来没谈过恋爱，你怎么能确定自己喜欢男生？你有证据吗？”

　　这种事情还需要证据吗？

　　自己的取向难道自己还不清楚？

　　凌薇深感无奈，摇了摇头：“绮，你在外面说的那些事情我已经知道了。我不喜欢被别人造谣，你是知道的。所以……这应该是我们最后一次见面了。”

　　这话说完。

　　曲绮的眼眶迅速泛红，精心描画的妆容也掩盖不住那份绝望和痛苦。

　　她哽咽着说：“你真这么狠心？有本事你亲口说，说你不喜欢我。”

　　“我不喜欢你。”

　　“……”

　　曲绮仿佛被这句话抽走了所有力气，愣在原地。

　　她不知道这么冰冷的话是怎么从她三十七度的嘴巴里说出来的。

　　但像这种画面，凌薇已经见多了。

　　她站起身，连咖啡都不愿喝一杯，准备离开。

　　曲绮猛地抬头，试图做最后的挣扎：“如果你真的只喜欢男生，那你为什么不找个男朋友？身边那么多追求者，你就没一个看得上的吗？！”

　　凌薇本想摇头反驳，但话到嘴边却顿住了。

　　她怔了一下，似乎想到了什么，回过头问：“如果我找了男朋友，你们就不会再来纠缠我，也不会再有那些谣言了？”

　　曲绮毫不犹豫地答道：“当然！”

　　“……”

　　找个男朋友……

　　说实话，最近或许是年龄到了，又或许是自己孤单久了。

　　自己经常会在一个人的时候……嗯。

　　加上家里的催促和身边一些骚扰，种种因素交织下。

　　突然就动了念头——

　　想找一个阳光、可靠的男生，谈一场甜甜的恋爱。

　　当这个想法浮现时，脑海里第一个跳出来的身影，竟然是……刚加上微信的学弟？

　　凌薇哑然失笑，随后摇了摇头……