第51章 绑定凌薇！FM的冠军拼图！（求追读！）

——

　　姓名：凌薇

　　年龄：25岁

　　好感度：18

　　身份：金陵大学研究生

　　当前段位：艾欧尼亚-最强王者

　　主玩位置：上单

　　核心属性（雷达图）：操作：B，意识：A-，反应：B，团队性：A+，英雄池：B+，心态：A+

　　潜力评定：S

　　风格倾向：团队型上单。

　　已知缺点：喜欢牺牲发育硬帮队友，不擅长单带英雄。

　　天赋列表：

　　【众生平等】（S+级天赋，未激活）：每日可绑定一名选手，之后和他的对线，将趋近于五五开。

　　【养生世家】（A级天赋，未激活）：当自身处于‘养生’状态中时，全属性小幅度提升。

　　【其实是颗恋爱脑呀！】（A级天赋，已激活）：和教练或队友处于恋爱状态下时，全属性将小幅度提升。

　　【宠辱不惊】（B+级天赋，已激活）：自动忽视流言蜚语和网络负面评价，心态稳定。

　　【隐藏天赋】（唯一级，未激活）

　　——

　　S级潜力！

　　没有负面天赋！

　　六维属性是目前见过的最高！

　　完美的符合了战队目前的所有要求！

　　从风格上来看，FM战队已经有了苏晚晚这位进攻核心。

　　上路确实需要一个风格稳健、众生平等型选手。

　　看来，女队王朝的第四块拼图——

　　就是你了，哈基薇！

　　不过，在正式绑定前，江远还需要和她亲自交流一下。

　　“学姐，”江远问，“你擅长哪些英雄？”

　　凌薇轻轻歪了歪头，浅棕色的长发滑落肩上：“本命锐雯……高端局的话，玩坦克多一点。”

　　江远点点头：“那我们来Solo一把试试？”

　　“好呀。”凌薇走到旁边的空机位坐下。

　　纪诗云见状，连忙小跑过去，递上一包湿纸巾，像个小迷妹一样……

　　周围其他来面试的女生们也都好奇地围拢过来，想见识一下这位王者学姐的实力。

　　“你玩什么？”江远问。

　　凌薇思索片刻：“锐雯吧，不过很久没玩了，可能有点手生。”

　　江远应道：“好，那我选鳄鱼。”

　　鳄鱼对线锐雯，优势很大。

　　不是江远想欺负人。

　　而是面对王者段位的绝活姐，自己如果不拿点优势英雄，估计没得打。

　　游戏载入。

　　刚上线，江远就感受到了压力。

　　他的鳄鱼学了Q技能【暴君狂击】，想趁锐雯补刀的间隙上去消耗。

　　然而，这个距离是凌薇故意给出的破绽。

　　就在鳄鱼抬手瞬间，凌薇的锐雯动了！

　　【折翼之舞】向后位移，精准躲开伤害！

　　紧接着回头，符文之刃瞬间附魔，三段击飞，破掉鳄鱼的骸骨镀层！

　　不贪平A，不给江远任何反打的机会！

　　“强！”

　　江远忍不住在心中暗赞。

　　这流畅度，这精确的距离把控！

　　仅仅一个照面，他就知道，眼前的这位学姐，绝对是个顶尖玩家！

　　活动室里围观的女生们也发出惊呼。

　　“哇！好快的Q！”

　　“学姐这个拉扯……太丝滑了吧？”

　　纪诗云看的心潮澎湃。

　　把江教都拉扯了，学姐这……纯纯外援级别的实力啊！

　　比林圆圆强了不知道多少个级别！

　　三级。

　　鳄鱼来到强势期，想要抓住机会打一波。

　　E技能上前，开W想咬，但却被凌薇拉开，技能落空。

　　‘我这鳄鱼玩的，也太臭了……’

　　江远苦笑。

　　他已经看到了这波的后果。

　　果然，凌薇抓住破绽！

　　折翼之舞突进，三段带着击飞效果砸下！

　　光速QA，江远血量狂掉！

　　“我靠，学姐的操作也太细腻了吧！”

　　“每一个技能都算计好了……”

　　围观的女生们议论纷纷，不少人眼中充满崇拜，俨然转化成了小迷妹。

　　江远判断，再被追击恐有生命危险，无奈之下，只能交出闪现，狼狈逃回塔下。

　　这波打完，对线已经结束了。

　　不过没关系，这次solo的目的是为了体验凌薇的对线强度。

　　输赢倒是不重要。

　　反正自己又不是上路选手！

　　凌薇也没有急于越塔。

　　而是开始控制兵线。

　　再次得到江远的认可。

　　优秀的上单绝对是会玩兵线的。

　　这要是打比赛，囤波线，喊若汐过来把鳄鱼一越，那鳄鱼就彻底玩不了了。

　　兵线被完美控制，经验被逐渐拉开。

　　来到六级。

　　江远也玩的差不多了，故意露出一个身位破绽。

　　凌薇哪会错过这种机会？暴起发难！

　　大招【放逐之锋】开启！

　　折翼之舞配合闪现突进！

　　光速QA！

　　最后，大招二段【疾风斩】出手！

　　一道绿色的剑气划破长空！

　　单杀！

　　提示音响起。

　　江远看着灰白的屏幕，点了点头。

　　很强，操作过关。

　　之后还要再测试一下她坦克上单的表现。

　　不过这玩意光从对线看不出来，要看她打几把排位才行。

　　活动室里。

　　妹子们啧啧称奇，议论纷纷。

　　“学姐单杀考官了！”

　　“这个锐雯，太恐怖了……”

　　“这真的是女生能打出来的操作吗？”

　　纪诗云激动的不行，看向江远的眼神里充满了光！

　　江远笑笑，起身走向活动室的小房间：“社长，我需要点时间，跟学姐单独聊聊。”

　　纪诗云：“OK！”

　　……

　　……

　　小房间内。

　　江远坐在沙发上，微笑道：“学姐，你在游戏里的表现，和你现实中给人的感觉完全不同。”

　　凌薇也温柔笑道：“你也是。”

　　和她对视，江远突然有种‘老子恋爱了’的感觉。

　　他算是明白为什么凌薇会被很多人骚扰了。

　　如果她在日常生活中待人接物都是这般温柔，确实很容易让一些男性产生错误解读。

　　这并非她的错。

　　只是有很多男人，从小到大都没有被漂亮女人温柔相待过罢了……

　　江远顿了顿，问道：“你为什么想加入我们战队？”

　　“因为我喜欢电竞呀，其实我出国之前，就加入过学校的电竞社。”

　　“是嘛，然后呢？”

　　“社长和社员们总是找各种理由跟我聊天，太烦人了，我就退社了。”凌薇轻轻撩了撩耳边的碎发，“要是那时候有女子电竞社就好了。”

　　“我们社目前唯一的男生就是我，这点……你介意吗？”

　　“当然不介意啦。”凌薇的声音依旧温柔似水，“师弟你很好呀，我其实还蛮喜欢你的~”

　　听到这种话，谁能不迷糊啊？！

　　还好江远事先知道她喜欢女的，要不然还真容易搞出点什么误会！

　　他道：“那我这边没什么问题了。最后确认一下，我们战队的长远目标是冲击职业联赛，这意味着未来可能会投入大量的时间进行训练和比赛，你时间方面能安排过来吗？”

　　“职业联赛？”凌薇眼中闪过一丝惊讶，随即莞尔一笑：“如果真能走到那一步，我当然是非常愿意的。”

　　“不过……”她话锋一转，“我暑假在丰茂实习，被领导骚扰，闹了点矛盾，现在还没处理好，可能要过一段时间才能来战队。”

　　江远愣了愣，反问：“你在哪实习？”

　　“丰茂地产，做国际地产投资分析师助理。”

　　“……”

　　丰茂？

　　好耳熟耶。

　　江远沉默片刻，道：“这事你别操心了，我来解决。”

　　凌薇好奇：“你……怎么解决？”

　　江远淡然道：“你不管了，把你领导名字发我就行。”

　　同时，他在心中默念：

　　“绑定凌薇。”

　　【绑定成功！】

　　【当前已绑定选手（4/6）】

　　【登峰之路：绑定五个选手，组建初始阵容（4/5）】

　　完成绑定后，江远站起身，微笑着向凌薇伸出了手：“学姐，欢迎你加入FM战队。”

　　凌薇那双水润的桃花眼微微睁大，仔细地打量着眼前的他。

　　他脸上那份笃定和淡然，与学生教练的身份形成了奇妙的反差。

　　丰茂集团内部，涉及到领导层面的骚扰问题，岂是那么容易解决的？

　　他凭什么如此自信？

　　加之今晨的高跟鞋事件。

　　浓厚的好奇心涌上心头。

　　她伸出手，脸上扬起一个浅浅微笑，用温柔的语气说道：

　　“那以后，请多多关照，师弟~”