第56章 上路的定海神针

胜利网咖，808包间。

　　暖风吹走深秋寒意。

　　键盘噼啪作响，鼠标清脆，温柔的嗓音偶尔在语音频道响起。

　　江远双手抱胸，站在凌薇身后。

　　FM的上路……

　　终于来了一位定海神针！

　　屏幕上，学姐操控的安蓓萨面对敌方兰博，从容不迫，走位沉稳。

　　兰博每次试图上前压制，都被她精准的技能拉扯，打得束手束脚，极为难受。

　　仅仅对线几分钟，上路的主动权已悄悄易主。

　　凌薇：“这波线，他应该会叫打野过来帮忙解。”

　　片刻之后，敌方打野的身影果然出现在视野中！

　　“漂亮！”姜若汐赞叹道。

　　这就是王者上单的意识和压制力！

　　不仅能在线上打出优势，更能提前预判，将潜在的危险扼杀于摇篮。

　　纪诗云心中感慨万千：

　　有个靠谱的上单，原来是这种感觉！

　　之前圆圆打上路时，若汐至少要分出一半精力去协防，生怕那边出岔子。

　　如今，她终于可以全身心投入自己的节奏了。

　　联动入侵野区、控巢虫、抓机会……想怎么打就怎么打！

　　中路的苏晚晚更是乐开花。

　　上半区尽在掌握，她打得也愈发奔放。

　　妖姬的身影灵动飘逸，抓住对面中单的走位失误，一套连招轻松拿到一血！

　　弱者标记挂上，S+天赋触发！

　　“灵活王者，也不过如此！”苏晚晚兴奋地喊道，“若汐，这把我绝对线权！”

　　有学姐在上路压阵，玩得真舒服！

　　她心里这么想着，初见时那一丝若有若无的敌意，已被压在心底。

　　很快，中野起飞，开始控图。

　　峡谷先锋刷新，凌薇将兵线推进敌方塔下，提前占据有利位置，配合姜若汐苏晚晚轻松控下先锋。

　　先锋放中，顺势转战下路，中上野联动，来了一波五人越塔强杀！

　　安蓓萨如战神般顶在前面，妖姬和赵信进场收割，布隆提供坦度和控制，艾希远程大招留人……

　　杀人，推塔，拿龙。

　　整个过程行云流水，节奏完美！

　　江远看着这一切，满意地点了点头。

　　FM的战术体系终于趋于完整。

　　一位强大的上单，带来的不仅仅是对线优势，更是对整个团队节奏的解放与质的提升！

　　这场训练赛，FM轻松获胜。

　　“呼……”苏晚晚长舒一口气，摘下耳机，“爽！好久没打得这么爽了！”

　　凌薇温柔笑道：“大家配合得很好。”

　　江远进入语音频道：“瑾瑜，下一局开始，你们就打自己擅长的位置了。”

　　夏瑾瑜：“OK。”

　　姜若汐闻言恍然：“我就说对面打野的路线怎么那么奇怪……”

　　江远嗯了一声，解释道：“第一局，他们都用了不擅长的位置，算是给我们热热手，下一局，才算正式开始！”

　　换回各自擅长的位置后，夏瑾瑜那边立刻展现出了王者应有的实力。

　　FM在游戏中迅速陷入劣势。

　　而这，才体现出训练的真正价值！

　　……

　　……

　　黄昏时分。

　　“瑾瑜，辛苦了。”江远道

　　一下午的训练赛打下来，FM的战绩是2胜6负。

　　除了开门红的第一局，后面的七局比赛中，他们仅仅艰难地赢下了一局。

　　实力差距还是相当明显的。

　　夏瑾瑜带的这批高分王者，实力要比高校电竞社队伍强上一个档次。

　　属于那种在排位中遇到职业选手也能掰掰手腕的水平。

　　“没事。”夏瑾瑜好奇地问：“不过，远子，你真打算弄女队？”

　　江远反问：“这上中野的实力，你觉得如何？”

　　“确实有东西，尤其是中单，压制力非常强，但是……”

　　夏瑾瑜和江远一样，都曾参加过青训并最终被淘汰。

　　他太清楚那些职业选手有多变态了。

　　一个个都是天赋怪！

　　江远道：“我知道你的意思，但我想试试。”

　　“行。”夏瑾瑜话锋一转，突然道：“如果你真能把女队做起来，可以让琉璃给你们写首队歌啊。”

　　“怎么说？”

　　“就……琉璃她们那个女团没什么人气，到时候让她来蹭一波你们战队的热度嘛。”

　　“没问题。”

　　退出语音频道，江远下楼去找姑娘们吃饭。

　　社长点菜，真的很会点。

　　荤素搭配得宜，还能细心照顾到每位选手不同的口味和忌口。

　　大家围坐一桌，边吃边讨论着今天的训练赛。

　　江远打断了她们：“先吃饭，吃完回去我们再慢慢复。”

　　“ok~”

　　吃到一半。

　　赵小萌放下筷子，道：“晚晚，听说你是恋爱大师，能不能帮我分析个事啊……”

　　苏晚晚：“！！”

　　“你听谁说的？”

　　“曲绮姐啊。”赵小萌歪着头，“难道不是吗？”

　　苏晚晚脸颊刷一下红了，扭头瞪了江远一眼，仿佛在说：不许笑！

　　随即，她清了清嗓子，拍拍赵小萌的肩膀：“小萌啊，你先说说看，具体是什么事？”

　　“就峰哥，我不知道他是不是想追我？每天都找我聊天……”

　　“那很明显呀，包是喜欢你的！”

　　“但……我不喜欢三次元啊，我该怎么跟他说，才能既不伤害到他，又能让他明白我的意思？”

　　咚咚咚，警钟敲响咯！问题超纲咯！

　　“呃……”苏晚晚卡壳了，“你就……委婉点跟他说清楚嘛。”

　　江远靠在椅背上，饶有兴致的看晚神表演，嘴角上扬。

　　苏晚晚余光瞟到他这副该死的模样，有些恼了，转头瞪他：“你干嘛！”

　　江远悠然道：“继续说，我在听。”

　　苏晚晚：“……”

　　赵小萌则一脸认真地追问：“怎么才算委婉啊，晚晚？你教教我！”

　　“嗯，你就说，你毕业之前不打算谈恋爱，暗示他一下。”

　　“这样会不会给他错误的信号？让他以为还有机会？”

　　“呃……应该……不会吧？”

　　江远实在憋不住了，轻笑出声。

　　苏晚晚羞恼交加，黑丝小脚在桌底踢了他一下，眼神警告。

　　“学姐，你怎么看？”秦舒问。

　　凌薇放下勺子，笑道：“晚晚说得有道理，给他时间，也是给你自己时间。毕竟，小萌，你对他也不是完全没有感觉，不是吗？”

　　“啊。”赵小萌脸一红，低下头，小声道：“是……是吧？”

　　苏晚晚一怔。

　　赵小萌对峰哥也有点感觉？不对啊，这怎么看出来的？

　　她明明是想跟峰哥划清界限的啊！

　　苏晚晚完全不理解的同时，感觉自己的恋爱大师称号要易主了……

　　她不服气地翘起二郎腿，撅了撅嘴。

　　江远见凌薇放下了勺子，像是吃饱了，便开口道：“学姐，走，上去复盘。”

　　凌薇柔声应道：“来了，学弟~”

　　看着两人一前一后往楼上走去，苏晚晚眉头一皱。

　　不知为何。

　　她心中突然涌起一种感觉。

　　要易主的，并不仅仅是‘恋爱大师’这么简单。