第50章 温柔学姐是女神

电竞社，活动室。

　　江远坐在自己曾经的电脑前，目光出神。

　　纪诗云在他身边坐下：“早啊，江教。”

　　“嗯，早。”

　　听出他声音中的敷衍，纪诗云以为他是在怀念过去，便安慰道：“没事，别多想。等我们赢下校内选拔赛，就把活动室要过来！”

　　江远回过神，摇了摇头道：“难。”

　　现在队伍连上单选手都还没找到，拿什么去挑战男队？

　　他们平均段位是宗师，更是去年高校联赛的冠军！

　　虽然其中一位核心成员毕业退社，但整体依然强劲。

　　“放心，”纪诗云道，“昨天我借着咱们网吧赛夺冠的热度，好好宣传了一波！”

　　“看到了，我朋友圈都被刷屏了。”

　　“所以今天才来了这么多人……”纪诗云环顾活动室里叽叽喳喳的女生们，问：“那我们接下来怎么弄？”

　　“当务之急是找到合适的上单。先考核这个位置的选手，让她们拿出最擅长的英雄跟我单挑，打一把我就知道水平了。”

　　……

　　……

　　在纪诗云的组织下，考核开始了。

　　第一个走上来的，是个打着唇钉的地雷系少女，她掏出兜里的华子：“来一根？”

　　“……活动室禁烟。”

　　“那这规矩得改啊，”少女不以为意，“不抽一根怎么打游戏？没状态啊。”

　　江远：“……”

　　简单试了试，实力和她的雷子一样，平平无奇。

　　负分，下一个。

　　第二个女孩。

　　身材略显丰腴，穿着JK制服，丝袜被大腿绷得透明。

　　她一上来就豪迈发言：“我看了你们之前的比赛，那个上单打得太菜了，跟我完全没得比。”

　　江远问：“你什么段位？”

　　“白银三！”女孩昂着头，“主要是队友太坑了，天天排到一帮蠢货！等我进了队，让队里那个晚晚跟我双排，我保证上分！”

　　别说。

　　这女的挺有想法。

　　上电竞社找免费代练来了。

　　江远给她指了条明路：“下午你去男子电竞社试试，社长王浩钟爱你这款。”

　　第三个女孩走了上来。

　　长相清秀漂亮，也很有礼貌，上来先深深鞠了一躬。

　　比起前面的逆天，江远对她还算有点好感，道：“你什么段位？”

　　谁知，对方一开口，竟是浑厚的男声：“铂金，还可以吧哥们？”

　　江远：“……”

　　那人解释道：“我TG的，还在吃激素，声音没完全变过来，这不影响打游戏的。”

　　江远：“……”

　　对哥们倒是没什么意见。

　　好好跟他打了一把。

　　可惜，实力还是差了点。

　　消耗【慧眼识珠】观察，潜力也不够，还有很多负面天赋。

　　什么激素紊乱啊，什么生儿育女啊之类的看不懂的词汇……

　　第四个女孩。

　　“我赶时间，”她开门见山，“我不是来面试选手的，我是来面试教练的。”

　　江远：“啊？”

　　“我觉得FM的教练不行，根本不懂BP，菜得抠脚。换我来带队，保证让队伍更上一层楼！”

　　江远：“……”

　　麻烦同学们下次面试之前先搞清楚谁在给你面试好吗？真的会谢。

　　第五个女孩。

　　是个长相普通但充满活力的姑娘，看得出她对电竞有几分热爱。

　　然后有些不好意思地说：“我段位只有黄金，不过……我是来追星的！学长，晚晚学姐今天怎么不在呀？”

　　江远：“……”

　　半个小时过去，江远又使用了三次【慧眼识珠】，依旧没有发现具备潜力的选手。

　　纪诗云面色发愁：“上单位置快面试完了，这怎么办？”

　　“我们社团里不是还有几个老成员吗？她们人呢？”

　　“呃……”纪诗云面露尴尬，“这么说吧，当初圆圆都是我硬拉着来凑数打比赛的，她已经是我能找到的最强的了。”

　　江远问：“那个谁……凌薇呢？你不是说跟她一起吃过饭吗？”

　　“是吃过饭，但当时我真不知道她玩英雄联盟。”

　　“那她今天会来吗？”

　　“曲绮跟她说了，但她会不会来，我也不知道。”

　　“好吧。”

　　江远皱眉。

　　实在不行，难道真的只能让林圆圆先顶着？

　　可如果还是这套阵容班底，他实在没信心能打赢男队。

　　就算激活姜若汐的天赋，让中野组合达到双S+级别，那也够呛。

　　上路这个突破口太大了，会被对方直接爆烂的。

　　就在江远忧心忡忡之际，一个温柔的女声在活动室门口响起：

　　“抱歉，我迟到了……”

　　这声音出现的瞬间，原本有些喧闹的活动室竟奇迹般地安静了下来。

　　仿佛一阵春风拂过，瞬间抚平了在场众人心中的浮躁。

　　随即，有窃窃私语响起。

　　“哇，她好漂亮啊！是艺术系的吗？”

　　“这是学姐啊！”

　　“谁？”

　　“研究生院的学姐！咱们金大公认的女神！”

　　“公认的？我怎么没听过？我觉得我比她好看啊。”

　　“呃，骗骗姐妹可以，别把自己骗了……”

　　在众人的议论声中，江远循声回头，眼中掠过一丝惊讶。

　　目光先是落在她的脚上。

　　见她已经换上了一双舒适的运动鞋。

　　难怪会迟到……

　　随后，他与她四目相对：

　　“你……是来面试的？”

　　“啊，对。”女人的声音一如既往的温柔，“是曲绮喊我来的。”

　　江远微微一愣：“你是……凌薇？”

　　“嗯。”女人浅浅一笑，点了点头，“请问，在哪里面试？”

　　“在这里。”

　　“我知道，我是说，面试官在哪里？”

　　“在这里。”

　　“……”

　　凌薇怔了一下，随即反应过来，温柔地笑开：“这么巧？”

　　这时，纪诗云起身迎了上去：“学姐，还记得我吗？上次我们一起吃过日料！”

　　“当然记得啦，诗云，对吗？”

　　“对对！”纪诗云有些小兴奋，介绍道：“我是女子电竞社的社长。听曲绮说，学姐你是……王者段位？”

　　“嗯。”凌薇大方道：“一区王者。”

　　“哗——”

　　全场震惊！

　　女孩子，最强王者？

　　太厉害了吧？！

　　江远则眯了眯眼，直接使用【慧眼识珠】！

　　透明面板展开，凌薇的潜力评估报告出现——