第58章 为了伟大的电竞事业！

808包间。

　　凌薇轻吁一口气，带着几分无奈说：“我猜，是曲绮告诉你的？”

　　“对，她说你嫌她烦，所以分手了什么的……”

　　“她胡说的，我们只是合租，根本没有谈恋爱。”学姐摇了摇头：“没想到，这种话她竟然会跟你说……”

　　原来是谣言。

　　江远回过味来。

　　怪不得那天曲绮说话时支支吾吾的，最后还是苏晚晚帮她打了圆场。

　　他正准备开口。

　　却冷不防——

　　从门缝间瞥见了一小撮粉毛。

　　江远双眼微眯，话锋一转：“我明白了，不过学姐，打游戏这事儿不能急，对线期还是得以发育为主，你觉得呢？”

　　凌薇先是一愣，随即意识到，自己……或许真的有些操之过急了。

　　江远这波听似婉拒的回答，反而让她心里踏实不少。

　　大佬学弟，不是那种对待感情随便的人！

　　她问道：“所以，你喜欢慢慢来？”

　　“嗯，我觉得这样会更稳定一些。”

　　“我明白了。”凌薇莞尔一笑，宛如春风拂面，“我会调整自己的对线思路的，学弟~”

　　“那我们继续复盘吧。”

　　江远点开比赛录像，拖动着进度条，眉头却微微皱起。

　　终于意识到带领这支女队夺冠最大的困难是什么了。

　　你妈，最大的困难就是自己啊！

　　如果在感情问题上处理不当，原本积极向上的电竞队伍，分分钟就会变成雌竞地狱修罗场。

　　那别说夺冠了，天天处理感情上的操蛋事就忙不过来！

　　在夺冠之前，绝对不能变成那副样子！

　　夺冠之后……呃，再说。

　　总之，眼下最重要的就是维持平衡。

　　最好能将姑娘们的好感，转化为她们刻苦训练的动力，而不是滋生内斗的火苗。

　　江远逐一分析。

　　若汐对自己的好感度看起来最正向，不用操心。

　　瞳妹是积分宝宝，更不用管。

　　最麻烦的其实就是学姐和晚晚。

　　江远正陷入沉思时——

　　“砰！”

　　包间的门被人一把推开。

　　苏晚晚噘着小嘴走了进来：“教练，我来复盘了。”

　　听她这称呼，江远就知道便宜闺女心里在闹小情绪。

　　他从口袋里掏出一块巧克力：“虽然你后面几局打得不太顺心，但心态一定要调整好。喏，吃块巧克力，晚上专心训练。”

　　这话其实是说给凌薇听的。

　　果然，学姐以为苏晚晚不开心是因为训练赛被虐了。

　　于是开口安慰道：“学妹，你已经打得很棒啦！你看最后一把，对面连ban三个中单，这是对你实力最大的认可诶！”

　　被温柔的学姐这么一夸！

　　苏晚晚心中刚刚燃起的那一丝醋意和敌对情绪，瞬间烟消云散。

　　她就是这样，喜怒全都写在脸上。

　　“是吧！”苏晚晚得意的嘿嘿一笑，双手叉腰道：“我觉得也还行！不过，还有进步的空间！”

　　包间内的气氛重新变得轻松积极起来。

　　江远默默松了口气。

　　他再次看向学姐，发现学姐也正含笑望着他。

　　这个画面，突然让江远产生了一种既视感——

　　就像是爸爸妈妈在默契配合着哄自家闹别扭的女儿一样。

　　……

　　训练间隙，江远去洗手间。

　　刚走到洗手台，就看到凌薇正站在镜子前整理头发。

　　她从镜面中看到他，旋即露出了一个温柔的笑容。

　　面对这样的笑颜，任谁都很难不跟着扬起嘴角。

　　从洗手间出来时，脑海里甚至还萦绕着刚才的画面。

　　抬眼，却发现学姐竟然还站在镜子前。

　　他问：“怎么不回去？”

　　凌薇的声音温柔似水：“等你一起呀~”

　　“咳……”江远轻咳一声掩饰。

　　洗手的时候还没察觉，直到无意间瞥见镜子里自己的表情，才恍然意识到——

　　自己竟然也在笑。

　　……

　　……

　　训练一直持续到深夜。

　　回到家，洗完澡，江远像往常一样抱着瞳妹躺在床上。

　　把今天在训练室里的修罗场事件跟她大致讲了讲。

　　墨瞳听完后，认真分析道：“小瞳认为，阿远这次的处理非常正确。为了保证积极健康的训练环境，情感上的平衡至关重要。”

　　“确实。”

　　“小瞳建议，阿远要么就保持单身，要么就把她们全都收了。”

　　“？”

　　江远低下头，看着怀里一本正经的瞳妹，皱眉道：“全收这种词你又是从哪学的？”

　　“小瞳又不是小学生，这些话当然都懂啦。”

　　江远啧一声，道：“我要是真全收了，以后恐怕就更没机会抱着你睡觉了。”

　　“怎么会？”

　　“她们都抱不过来啊。”

　　“小瞳是妹妹，不管阿远跟谁睡觉，小瞳都可以加入。”

　　“……”

　　江远一时语塞，不知道该怎么跟她解释，只能选择沉默。

　　“而且全收了还有一个好处。”墨瞳补充道：“那样大家不仅是队友，更是一家人。队伍的凝聚力和沟通效率，肯定比普通的队友关系要强得多。所以，小瞳这边强烈建议阿远认真考虑一下全收的方案。”

　　“……”

　　见江远依旧无语。

　　墨瞳眨了眨眼，道：“虽然这么做有点委屈你了，但阿远应该为了伟大的电竞事业牺牲一下自己。”

　　听到这里，江远终于确定，瞳妹绝对是在故意逗自己玩。

　　他伸手轻轻揪住墨瞳柔软的小耳朵：“很好玩是吧？”

　　“小瞳错了！”墨瞳光速求饶，还发出呜呜的撒娇声。

　　江远这才松开了手。

　　只见墨瞳揉了揉耳朵，道：“阿远，可爱。”

　　“啧。”

　　“困了，晚安阿远，希望你能做个好梦，在梦里把所有姐姐都成功收编哦。”

　　“找打是吧你！”

　　两人又笑闹着纠缠打闹了一番。

　　江远也不舍得真的下手，只能挠她痒痒以示惩罚这样子。

　　过了会，他问道：“这两天匹配打的怎么样？”

　　“进步非常显著！现在平均每局只会被对面线杀一两次了。”

　　“……”

　　看来，让墨瞳正式加入队伍的事情，还任重道远。

　　过十二点，积分刷新。

　　四个女孩的好感度没什么太大变化，积分来到648点。

　　可以激活新的天赋任务了！