第54章 大佬学弟，不要再攻略我啦！

现在男女比例本就失衡。

　　好白菜还内部消化了，真可恶啊！

　　江远上前一步，借着昏黄的灯光，坦然开口：“学姐，你好看的依壁雕凿啊。”

　　反正知道学姐喜欢女生，那就当哥们儿处，有啥说啥。

　　凌薇落落大方地回以温柔微笑：“是吧？我特意打扮的呢~”

　　其实，她内心紧张得不行！正装犊子呢！

　　跟大佬学弟出去吃饭该做些什么？在线等，挺急的！

　　……

　　……

　　秋雨不知何时落下，打湿了洲际酒店旋转门前的地面。

　　凌薇提着裙摆，小心踏出车门。

　　晚风带着湿意，吹起她几缕浅棕色的发丝。

　　江远跟在后面，抬头望了眼阴沉的天空：“要下雨了。”

　　凌薇笑容温婉：“嗯，希望别影响我们吃饭的心情。”

　　江远给瞳妹发了条消息，然后说：“怎么会影响？来这么高级的餐厅吃饭，很兴奋好吧！”

　　“哈哈~”凌薇捂着嘴温柔笑笑。

　　大佬就是大佬，一点架子都没有，还故意装出一副初次光临高级餐厅的新奇模样，和那些动辄摆谱的油腻领导真是天差地别……

　　可爱！

　　江远则在心中轻轻叹了口气。

　　学姐今晚打扮，从样貌身材到气质，完全踩在了他所有的审美点上，简直就是梦中情妻。

　　可惜！

　　云端餐厅位于酒店78层，视野绝佳。

　　侍者引领两人来到预订的靠窗位置，窗外，金陵城的万家灯火在迷蒙的雨丝中闪烁摇曳。

　　“想吃什么，随便点。”凌薇单手半撑着脸颊，笑盈盈地看着江远。

　　江远接过菜单，翻了几页：“好贵啊。”

　　凌薇笑笑。

　　她回想起在学校和江远的初次相遇。

　　高跟鞋断裂，他几乎是想都没想就跑过来，说愿意赔偿一万元。

　　这是什么概念？

　　首先，他认识这个鞋子的品牌；其次，他有底气和魄力随手就拿出一万块！

　　江远合上菜单，心想：

　　这店挺好的，不坑穷人。

　　他对侍者说：“给我来份凯撒沙拉吧。”

　　这已经是江远在菜单上反复挑选后，能找到的最便宜的选项了，即便如此，也要128元……

　　凌薇：“就这些？”

　　江远：“是啊，最近在控制饮食。”

　　凌薇暗自佩服。

　　她是个不折不扣的吃货，觉得能克制住食欲的人都是狠角色！

　　学弟这自制力……不愧是大佬！

　　“那我也来一份沙拉好了。”

　　凌薇温柔地说着，试图融入大佬的生活状态。

　　雨声渐渐清晰，汇成一片沙沙的背景音，餐厅内的气氛也因此更添几分静谧。

　　侍者将预订好的红酒注入醒酒器，随后分别为两人斟上。

　　待他离开后，凌薇轻轻捏起高脚杯，声音温婉动听：“学弟，工作上的事，真的非常感谢你。”

　　与她碰杯饮尽后，江远淡然回应：“举手之劳而已。”

　　凌薇在外其实从不饮酒。

　　这也是她和宋云帆之间产生矛盾的直接原因。

　　酒量未经锻炼，自然不胜酒力。

　　一杯红酒下肚，她的脸颊便泛起了动人的酡红。

　　眼神中的媚态更添一分，声音也愈发温柔：“好喝~”

　　江远看见她的眼神，总感觉怪怪的。

　　他略微停顿了一下，然后问道：“学姐，你和曲绮……现在怎么样了？”

　　“掰了。”

　　“哦……”江远想了想，用对待哥们的语气说道：“那你喜欢什么类型的，要不我看看我身边有没有合适的，给你介绍下？”

　　“噗——咳咳咳！”

　　凌薇刚喝进去的一口红酒差点直接喷出来。

　　“抱歉~”

　　连忙用餐巾纸擦了擦嘴角。

　　被红酒浸染过的双唇，比平日里更显鲜艳娇嫩。

　　她双手交叠在桌上，轻轻捧着脸颊。

　　在掌心之间的脸庞，显得愈发小巧精致。

　　她眨了眨桃花般的眼眸，柔声说道：“我喜欢低调一些的。”

　　这句话已经有点明示了。

　　学姐内心正在土拨鼠尖叫！

　　但在这样激动的情绪下，她表面上依旧维持着温柔大气、优雅得体的姿态。

　　要论“装犊子”的功力，学姐若称第二，恐没人敢称第一。

　　“低调……”江远想了想：“能再具体一点吗？比如身高、体重方面的要求？”

　　学姐几乎忍不住要破功了，她轻轻闭上双眼，长长的睫毛微微颤动。

　　内心独白：

　　你怎么这么会啊！

　　大佬学弟，不要再攻略我啦！！

　　江远：“困啦学姐？”

　　“我……”凌薇缓缓睁开眼，声音依旧保持着那份独特的温柔：“我只是在认真思考啦。”

　　“哦，那你慢慢想，不急。”

　　沙拉上桌。

　　江远闷头炫饭。

　　吃着吃着，听学姐道：“身高，要比我稍微高一点吧，体重正常就好；我其实不太在意这些东西啦，我还是比较看重性格和感觉。”

　　江远摇头：“单是身高要比你高这一点，就已经能筛选掉很多人了。”

　　凌薇微微一愣，随即掩嘴轻笑：“我就当你是在夸我咯~”

　　“就是在夸你呀。”

　　江远放下手中的叉子，这份沙拉他吃得索然无味，道：“学姐，有件事我得跟你明确一下。”

　　“嗯？什么事？”

　　“战队有规定，选手之间是不允许谈恋爱的。”

　　江远主要是担心，如果学姐在队里掰弯了哪个女队员，那日后的麻烦事肯定少不了。

　　所以，有必要把这条规矩讲明。

　　然而，这句话听在凌薇的耳朵里，却被解读成了另一番含义：

　　选手之间不能谈恋爱……只能跟教练谈对吧？！

　　大佬学弟，不要再暗示我啦！！！！

　　总之，这顿饭吃下来，江远感觉学姐整个人都怪怪的。

　　但具体哪里奇怪，他又说不上来。

　　雨势越发大了。

　　一道闪电划破夜空，紧接着便传来一阵轰隆隆的雷鸣。

　　江远突然起身：“学姐，我有点急事，得先走了，明天见。”

　　凌薇有些没反应过来：“不再多坐一会儿吗？等雨小一点再走也不迟呀？”

　　“不了，比较急。”

　　“那……好吧，路上小心，拜拜~”

　　凌薇凝望着他匆匆离去的背影，眼中的好奇愈发浓厚。

　　自己今天喝了好几杯红酒，多少是有些醉意。

　　但是，他竟然从头到尾都没有借题发挥的意思。

　　要知道，楼下就是酒店！

　　这位大佬学弟，不仅实力深不可测，还懂得尊重女性……

　　她缓缓闭上双眼，嘴角不自觉地扬起一个浅浅的微笑。

　　对于未来电竞社的日常，她越来越期待了。

　　虽然两人才相识短短一天。

　　但恋爱脑这种东西，一旦启动，那就像是嚼了炫迈，根本停不下来！

　　……

　　……

　　小区。

　　江远推开门，果然看见瞳妹裹着厚厚的毯子，把自己抱在沙发上。

　　她面无表情，只有泪水无声滑落。

　　轰隆隆——

　　又是一阵震耳的雷声滚过。

　　她的身子随之轻轻颤抖了一下。

　　“抱歉，回来晚了。”

　　江远迅速脱掉被雨水打湿的外套和上衣，顾不上擦拭，光着膀子快步走过去，将瞳妹搂进怀里。

　　墨瞳害怕打雷。

　　她父亲，就是在雷雨交加的夜晚，说要去给她买糖吃，再也没回来。

　　所以，每逢这样的雷雨夜，她都会怕，怕又有亲人离开自己。