第53章 内媚

“烤鸭真好吃！”

　　江远打了份外卖，回家投喂瞳妹。

　　整个上午，墨瞳好像就没动过。

　　一直在【打匹配-复盘-再打匹配】的无限循环里。

　　而她的六维属性，除心态外，都提升了一个小等级，给江远提供了50点积分。

　　江远笑着表扬：“这是谁家的妹妹？这么努力呀？”

　　墨瞳立刻举起手：“是阿远家的妹妹，小瞳！”

　　说罢，她张开双臂：“抱！”

　　江远知道自己对瞳妹的撒娇是负抗性，索性放弃抵抗，顺势将她从电竞椅上抱起。

　　腰被她的双腿夹住，见她那长及臀部的秀发，江远问：“头发这么长了，要不要找个时间去剪一下？”

　　“不要。”墨瞳闭上眼睛，小脑袋靠在他肩上：“小瞳正在充电中，1%，2%，3%……”

　　江远失笑：“给你带了烤鸭，快下来吃吧。”

　　“阿远喂我。”

　　“懒虫。”

　　面对只要待在自己身边生活自理能力就直线下降的瞳妹，江远除了宠着，也实在没什么办法。

　　但金陵烤鸭是泡在酱汁里的，直接喂很容易弄脏衣服。

　　江远只好先把她抱到床上，柔声哄，哄到她能量恢复之后再带她去吃饭。

　　饭桌旁，墨瞳正小口吃着烤鸭。

　　“阿远，你不吃吗？”

　　“我吃过了。”

　　“噢。”墨瞳应了一声，放下筷子，很自然地挪到江远腿上坐好，“那你抱着小瞳吃。”

　　她刚坐稳，身子就往下滑了滑。

　　江远连忙伸手搂住她的细腰，无奈的在她腰间掐了一下：

　　“你现在这么粘人，等我结婚了怎么办？”

　　“？”墨瞳歪着脑袋：“结婚？不是跟小瞳结吗？”

　　“当然不是啦，你是妹妹呀。”江远哭笑不得，揉了揉她的脑袋。

　　“噢，好吧。”墨瞳似乎并不介意这个答案，又低头去够桌上的烤鸭。

　　“喂，你还没回答我的问题呢，到时候你打算怎么办？”

　　“阿远结婚了难道就不要小瞳了？”墨瞳停下筷子，疑惑反问。

　　“呃，那肯定不是……”江远解释道：“但总不可能还像现在这么亲密吧？”

　　“为什么不可能？”

　　“难不成三个人一起生活？”

　　“可以呀，小瞳没意见。”

　　“那总不可能三个人一起睡觉吧？”

　　“可以呀，小瞳没意见。”

　　江远挠头，彻底放弃了和墨瞳讨论这个话题的想法。

　　完全说不通！

　　算了。

　　反正现在也没考虑谈恋爱。

　　船到桥头自然直，真到了那一天再说吧。

　　……

　　……

　　下午。

　　胜利网咖。

　　江远刚一踏进门，小胖网管就热情地打招呼：“来啦，江教！”

　　这声称呼引得网咖里的一些老顾客纷纷抬眼，好奇的看了眼江远。

　　当然，主要还是看他身后有没有跟着妹子。

　　发现他是一个人来的，熟客们便又兴致缺缺地低下了头，继续自己的游戏。

　　808包间门口，挂着个牌子：

　　【FM战队专属包间！闲人勿入！】

　　江远会心一笑，推门而入。

　　只见凌薇学姐盘腿坐在曾经林圆圆的位置上，聚精会神地打着游戏。

　　今天下午，江远喊她过来单独训练。

　　在明天的集训来临前，有必要和她对齐下颗粒度。

　　也就是把目前FM打的最多的几套战术跟她同步一下。

　　整个下午，两人紧挨着坐在一起，训练不停。

　　直到晚上，训练结束前，凌薇的手机响起。

　　屏幕上跳出的来电显示是——

　　【丰茂-宋云帆】。

　　凌薇皱眉，抬头看了眼江远。

　　“我去上个厕所。”

　　江远上完厕所，没有立刻回去。

　　而是溜达到前台，跟小胖网管闲聊起来。

　　小胖兴奋地把电脑屏幕转向江远：“江教你看，有人在直播看晚神打Rank，人气很高啊，稳定大几百人在线呢！”

　　“这么火？”

　　“是啊，赚麻了都。”小胖切换了一个频道，“这是若汐的直播间，人数少一些，但也相当厉害了。”

　　江远点点头。

　　未来女队的人气，从这里就可见一斑。

　　小胖接着说：“我听老板说，你们想打进LPL搞全女班？兄弟，我可太期待了，赶紧让晚神上去杀穿捞批捞吧！”

　　“哈哈，借你吉言。”

　　江远话音刚落，身后传来一个温柔的声音：“学弟？”

　　回过头。

　　见凌薇背着手站在不远处，表情有三分愉悦七分感动。

　　眼波流转间，宛如画中走出的仙子。

　　她顿了顿，温柔的笑容似花般展开：“请你吃晚饭，想吃什么？”

　　江远笑笑：“事情搞定了？”

　　“嗯呐。”凌薇的声音越发轻柔：“他同意在公众平台发布道歉声明，并且会赔偿我的全部损失。”

　　“那就好。”

　　“所以，你想吃什么？可以往贵了选~”

　　江远其实吃啥都一样，他反问道：“你猜猜我想吃什么？”

　　凌薇认真地想了想：“我猜，你想吃西餐？”

　　“对！那你再猜猜，我想吃哪家西餐？”

　　“我猜……你想吃洲际酒店顶楼那家云端？”

　　“对！就是那家！猜的好准！”江远故作惊讶地笑道，“那走吧。”

　　网咖楼下，夜色深沉。

　　凌薇忽然有点不好意思地吐了吐舌头：“学弟，你能不能稍等我一下？我想先回家洗个澡，换身衣服再去。”

　　“没问题。”

　　江远等妹子已经等习惯了，随口答应。

　　……

　　……

　　独自回到小公寓的凌薇。

　　在路上想了好久，百思不得其解！

　　学弟……到底是怎么做到的？

　　那个宋云帆那么难缠，怎么到了他手里，就这么轻描淡写的解决了？

　　甚至还能让他公开道歉？

　　思来想去，唯一的理由是——

　　学弟其实是个隐藏身份的大佬！

　　凌薇双手捂脸——

　　这是什么霸道总裁爱上我的剧情啦！

　　天呐，这种不动声色、默默就把麻烦事情摆平，并且看起来没有任何企图心的学弟，太帅了吧！

　　突然，她想到了今天和曲绮见面聊的内容：

　　如果找个男朋友的话，就可以避免大量骚扰了……

　　不知想到了什么，凌薇的脸刷一红。

　　她连忙去洗澡，用冷水压体温！

　　洗完澡，吹干头发，拿起手机，屏幕上瞬间涌入大量信息。

　　全是各种男生女生发来的问候和邀约……

　　滑了好几下，才找到江远的对话框。

　　她皱眉，将江远的聊天窗置顶。

　　然后脑子里突然冒出一个离谱的想法：

　　等会儿出门……要不要带上身份证和充电器？

　　“呀！我在想什么啊！！”

　　凌薇双手捂脸，原地小跑……

　　透过指缝看见她的眼睛，除了一如既往的温柔以外，似乎还带上了一点……媚色？

　　恋爱脑一旦开始脑补，根本停不下来！

　　……

　　……

　　楼下。

　　江远看见精心打扮的学姐时，微微一愣。

　　“要是学姐喜欢男生……”

　　他在心中想着，连金陵话都冒出来了：

　　“那我横竖要追她哎！这个潘西摆得一米，我滴妈哎！”