第55章 集合！认真备战！

雨刷刷落下。

　　静谧而深沉的夜，两人相拥，一动不动。

　　时间仿佛未曾在他和她身上留下痕迹。

　　这份相拥的温暖，从年少延续至今。

　　不同的雨夜，同样的故事。

　　墨瞳拉开毯子，将江远裹了进来，柔声道：“阿远，小心着凉。”

　　江远回抱住她：“外面冷，回屋开暖气吧。”

　　“嗯。”

　　她将头轻轻靠在江远的肩上，声音带着一丝依赖：“阿远，你终于回来了……”

　　江远知道，她之所以傻乎乎的坐在客厅，就是为了可以第一时间听到回家的脚步声。

　　饭前，自己曾发信息问她：「快下雨了，我回来陪你？」

　　她却回复：「看了天气预报，雨不大。小瞳在玩游戏呢，你忙你的吧！」

　　江远当时没怀疑。

　　可在回家的路上才看到手机推送——

　　气象台早已发布了雷暴黄色预警。

　　这还叫雨不大？

　　瞳妹总是这样，明明怕得不行，却又不愿因此影响他，更不想成为他的牵绊。

　　傻妹妹。

　　江远变魔术似的，从口袋里摸出一块巧克力，剥开糖纸，轻轻喂进她嘴里。

　　“巧克力！”

　　墨瞳满足地往江远怀里蹭了蹭，幸福地眯起眼睛：“小瞳的幸福指数，正在迅速回升……”

　　他宠溺地揉了揉她的脑袋，然后将她公主抱起，稳稳放回床上。

　　自己则迅速冲了个热水澡，换上睡衣，吹干头发，钻进被窝抱住她。

　　墨瞳蜷在靠墙的位置。

　　身后是坚实的墙壁，身上是温暖的被子，身旁是他。

　　被这样牢牢包裹着，安全感瞬间满当。

　　在这种情况下，雷声才显得不可怕了。

　　这时，江远的手机响了两声。

　　是母亲的来电。

　　“你们那边是不是打雷了？有没有陪着瞳瞳啊？”

　　江远有些无奈。

　　果然是亲妈。

　　他将手机递到墨瞳嘴边。

　　墨瞳软糯地说：“阿姨，阿远正抱着小瞳睡觉呢，我们都困啦……”

　　“哎呀，你俩都睡啦？哈哈！”母亲先是控制不住的发出一阵姨母笑，又连忙收敛了些，叮嘱道：“那我挂了啊。儿子，等雨停了，记得带瞳瞳去吃点好的，给她补补身子。”

　　“？”

　　江远哭笑不得。

　　又不是坐月子，补什么身子啊！

　　挂断母亲的电话，又看见阮俊哲发来的消息：

　　「远哥，你在哪？我想跟你聊聊。」

　　江远回复：「电话方便。」

　　信息刚发出，电话便立刻拨了过来。

　　江远一只手轻揽着墨瞳，另一只手接起电话。

　　“喂？”

　　“喂……”

　　电话那头，阮俊哲的声音听起来有些异样，夹杂着窗外的雷雨声，甚至带着一丝不易察觉的哭腔。

　　江远皱眉：“怎么了兄弟？”

　　“我……”

　　阮俊哲那边沉默了许久，才艰难地开口：

　　“对不起，远哥……之前，我把我们训练赛的视频发给王浩他们了……我想换个去一队打主力的机会……是我的错，真的对不起……”

　　“哦？”江远反而笑了：“多大点事儿，没关系。”

　　见江远似乎并未放在心上，阮俊哲那边才长长地松了口气，继续说道：

　　“我今天……去找了尹明宇。”

　　“远哥，我有多想打高校联赛，你是知道的……”

　　“结果他跟我说，让我去一队打替补的前提，是去追你们FM战队的一个女孩，追到手之后，再找个合适的时机跟她分手，以此来扰乱她的心态。”

　　“我……”

　　阮俊哲的声音透着压抑的怒火，他咬着牙：

　　“我他妈翻来覆去地想，这种畜生不如的事情，我真干不出来！”

　　“什么沟槽的计划？正常人的脑袋想得出这种东西吗！真他妈傻逼啊尹明宇！”

　　江远听得一怔，随即认同道：“的确，尹明宇是真他妈傻逼。”

　　阮俊哲的声音里充满了落寞与不甘：“所以，老子不干了！高校联赛……就这样吧……”

　　他做不出那种龌龊事，最终只能选择退出。

　　遗憾……总是贯穿人生始终……

　　江远沉默片刻，突然道：“你不是喜欢明凯？周末有空过来，我带你跟他见一面。”

　　阮俊哲：“？？”

　　电话那头，一时间只有呼啸的风雨声。

　　过了好一会儿，他才难以置信地爆了句粗口：“卧槽！远哥，真的假的？！”

　　江远笑笑：“我什么时候亏待过自家兄弟？”

　　……

　　夜深了，雨势渐歇，但依旧未停。

　　墨瞳紧紧抱着他的胳膊，睡颜恬静，呼吸均匀绵长。

　　江远划着手机，等待着每日数据的刷新。

　　十二点。

　　【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：56，苏晚晚昨日好感度：70，墨瞳昨日好感度：95，凌薇昨日好感度：74（+56）】

　　【总计获得积分：295点】

　　【当前教父积分：371点】

　　“嗯？”

　　江远微微一怔。

　　不是？

　　学姐的好感度怎么比晚晚还高？

　　奇怪耶。

　　……

　　……

　　次日，午后，阳光明媚。

　　胜利网咖，FM战队集训室内。

　　苏晚晚不怕冷似的，穿着一套短裙小黑丝，上来就开始骚扰江远：“哼哼，变态教练，喜不喜欢？叫声苏奶奶，可以考虑给你摸一下~”

　　江远：“变态吧你。”

　　苏晚晚：“你变态！”

　　若汐依旧是那件白色连帽卫衣，见到江远之后鞠躬道：“教练好。”

　　下路秦舒和赵小萌凑在一起小声聊天；数据分析师廖枝枝抱着iPad；纪诗云则笑着站在一旁。

　　凌薇准时推门而入，带进了一片香风。

　　“早~”

　　学姐温柔的微笑，瞬间俘获了在场几个女孩的心。

　　大家叽叽喳喳，快速破冰。

　　只有苏晚晚多看了她一眼，眉头极微小的皱了一下。

　　怎么说呢，有种莫名的直觉，感觉这个女人，很危险……

　　江远拍了拍手：“今天，我找了个一区高分车队来跟我们打训练赛，大家打起精神来，积极备战！”

　　说着，江远戴上耳机，点开语音频道问道：“瑾瑜，你们人齐了吗？”

　　夏瑾瑜回应：“OK，随时可以开始，拉人吧。”

　　创了个自定义房间。

　　看着一个又一个灵活组排千分选手进房，纪诗云啧啧称奇，问：“江教，这是你从哪摇来的人？得花不少钱吧？这费用我来报销。”

　　“不用，我和瑾瑜是以前在青训队认识的，很多年的老朋友了，纯友情出演。”

　　“这样啊……”纪诗云若有所思地点点头，随即又好奇道：“瑾瑜这个名字，听上去倒像个女孩的名字。”

　　“他有个妹妹叫夏琉璃，怀瑾握瑜，意思是希望哥哥如瑾瑜一般，温润而有才华，守护如琉璃般珍贵的妹妹。”

　　“有文化啊。”纪诗云惊叹，“妹妹名字真好听。”

　　江远随口应了一句：“可不是么，女团主唱呢。”