第60章 “高跟鞋是上天赐予的礼物”

网咖楼下。

　　江远上了苏晚晚叫的黑车。

　　他甚至不知道这车是开往哪里的，苏晚晚也不说。

　　两人并肩坐在后排，一路无言。

　　江远很想知道学姐在信里写了什么东西。

　　为什么会导致苏晚晚有这么大的变化！

　　以防万一，他还是给瞳妹发了条消息，让她定时打电话催自己回家。

　　车子停在了一条熟悉的街。

　　仁恒湾城。

　　顾董家。

　　“妈，我回来了。”苏晚晚开口道。

　　看来她提前知会过，因此顾以南早有准备。

　　房间内灯光明亮，餐桌上摆满了各色菜肴。

　　顾董依旧是那身干练的女式西装，朝江远轻轻点头：“同学，你好。”

　　“你好。”

　　江远挠了挠头。

　　顾以南微笑着说：“上次在网咖楼下事出突然，今天算是我们第一次正式见面，我叫顾以南。”

　　“顾董好，我是晚晚的同学，江远，叫我小江就好了……”

　　说完这句话，江远心里响起一首歌：

　　‘简单点，说话的方式简单点~’

　　‘递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计那些情节~’

　　几人落座。

　　顾以南指着满桌菜肴：“这些都是我亲手做的，手艺一般，别嫌弃。”

　　苏晚晚哼一声：“顾董，我都很少吃你做的菜！”

　　江远则埋头吃饭，沉默是金。

　　饭后，苏晚晚难得乖巧，主动去洗碗，客厅里便只剩下顾以南和江远两人。

　　顾以南立刻卸去了高冷的伪装，慵懒靠在客厅沙发上，问道：“最近战队情况如何？”

　　“还不错，整体实力稳步提升。”

　　之前兑换的三个定制化训练，正持续发挥作用。

　　姜若汐、苏晚晚、墨瞳三人的基础属性均有上涨。

　　再加上凌薇学姐这定海神针，整个战队焕然一新！

　　“周末的校内选拔赛对外开放吗？我方便带人去观赛吗？”

　　“可以啊，我们校内选拔赛的规模比较大，决赛会在多功能厅举行，对外开放。”

　　“这件事先别告诉晚晚，我怕给她太大压力。”

　　“怎么会呢？您能亲自到场，她肯定会非常开心的。”江远轻声回应：“您和晚晚……最近关系似乎缓和不少？”

　　“多亏了你啊。”顾以南笑了笑，“这几天，晚晚有空就会回家吃饭。”

　　她望向窗外的夜空，随即自嘲地摇了摇头：“我们母女僵持了这么多年，没想到……你在床底待了一晚就化解了。”

　　“！”

　　这话是能随便说的吗！

　　江远连忙扭头望向厨房。

　　幸好，哗啦啦的流水声伴随着碗筷碰撞声，苏晚晚应该什么都没听见。

　　“你们的校内选拔赛赛制是怎样的？”顾以南转换话题，“FM战队有把握进决赛吗？”

　　“明晚就是线上八强赛，我们是以电竞社的名义报名的，所以直接晋级八强。”

　　江远解释道：

　　“按照惯例，两个电竞社分在不同的半区。”

　　“八强和四强的对手我都分析过了，大多是以班级为单位的娱乐队，对我们构不成太大威胁。”

　　“那就好。”顾以南轻声说，“晚晚和你在一起，我挺放心的。”

　　话题转得有些突然，江远只能含糊应道：“呃，是吧……”

　　“今天带巧克力了吗？”

　　“没。”

　　江远今天刚消耗了500点积分，手头正紧，连20点都舍不得花！

　　“周末我去看比赛，记得给我准备一份。”

　　“……行。”

　　顾以南站起身：“时间不早了，你们年轻人聊，我回房休息了。”

　　不知为何，江远竟然从她的语气中听出了一丝，落寞？

　　“……”

　　“顾董。”

　　江远最终还是喊住了她。

　　顾以南回头，眼神中带着一丝讶异。

　　江远忍痛，从口袋里摸出一块巧克力，递了过去：“其实……我带了一块。”

　　顾以南定定地看着江远，一言不发。

　　片刻后，她才接过巧克力，轻轻敲了一下他的脑袋：“别做对不起晚晚的事。”

　　这句话，意味深长。

　　不知是对江远说的，还是对自己。

　　……

　　……

　　“冻死我了冻死我了……”

　　苏晚晚揉着通红的小手从厨房走出来。

　　江远看了她一眼：“你该不会是用冷水洗的碗吧？”

　　“啊？”苏晚晚一脸茫然，“洗碗槽那里……还有热水吗？”

　　大小姐十指不沾阳春水啊。

　　“你小子！别用这种看傻子的眼神看我！”

　　苏晚晚嗔怒地瞪着江远，随即绕着沙发追过来，作势要把冰凉的手伸进江远的衣服里取暖。

　　“别搞！狗东西！”

　　江远连忙招架，两人开始搏斗……

　　最终，苏晚晚仗着灵活和性别优势，成功将江远制服，得意地盘坐在他身上，双手捂在他的肚子上取暖。

　　粉毛，JK，白丝袜。

　　江远故意逗她：“这么会，喜欢女上？”

　　“！！”苏晚晚脸不出意外的红了，立刻并拢膝盖往后挪：“变态啊！”

　　她本想通过后退来拉开距离。

　　但实际情况是，因为后退，反而跟江远的膝盖有了更多接触。

　　“嗯……”

　　苏晚晚喉间不自觉地溢出一声轻哼。

　　江远：“？”

　　苏晚晚：“？”

　　短暂的停顿过后。

　　苏晚晚起身，再后退，用白丝小脚猛踢江远：“变态变态！”

　　但她的这个动作，从江远的视角看，完全是走光的。

　　江远：“……”

　　苏晚晚，你不要再通过这种方式发福利了！

　　一番打闹过后。

　　她喘着气，凶巴巴的瞪着江远：“你再这样，我就不穿高跟鞋给你看了！”

　　“？”

　　江远一愣，旋即敏锐的提取到关键词：高跟鞋。

　　他问：“关于那封信……你是不是有什么误解？”

　　苏晚晚轻哼一声，理直气壮地说：“高跟鞋是上天赐予女孩子的礼物——难道这句话，我理解错了吗？”

　　此言一出。

　　江远突然被撩到。

　　凌薇学姐的原意，分明是说两人初遇时那双断掉的高跟鞋，是上天赐予的缘分。

　　学姐，你怎么这么浪漫啊？

　　快住手！不要再攻略我了！！

　　而到了苏晚晚这里，却被理解成了江远单纯想看她穿高跟鞋！

　　见江远露出一个温柔的笑容。

　　苏晚晚反而有些不好意思起来，她抱起手臂，傲娇地哼了一声：

　　“好啦好啦，知道了，真拿你没办法，穿给你看不就是了！”

　　“不过高跟鞋还是要配黑丝好看点，你等着吧，我去换衣服~”

　　江远都没听清。

　　这女人叽里咕噜说些什么呢。