第61章 最佳僚机小瞳，申请出战！

裹着黑丝的纤长玉腿，搭配细足红底高跟鞋。

　　让人想起一句话——

　　红底朝天，法力无边。

　　苏晚晚也确实大胆，就这么一身装扮，施施然走到客厅，完全不担心顾以南会突然从房间里出来。

　　她轻哼一声，走到江远面前，双臂抱胸：“看够了没有，变态！”

　　江远反问：“你最近怎么不叫爹了？”

　　“切！”苏晚晚扬起雪白的下巴：“时效到了！还想让我叫爹？有本事再赢我一次！”

　　她似乎吃准了江远现在打不过她，显得格外自信。

　　江远笑笑，想拿捏苏晚晚太简单了。

　　他悠悠开口：“我能把巧克力从你的口袋里变出来，你信不信？”

　　苏晚晚警惕起来：“少来这套！别以为我不知道你变魔术很厉害！”

　　江远卷起衣袖，特意展示了一下自己空空如也的右手，说道：“这次光线充足，你看仔细了，我手上确实什么都没有。如果我真能从你兜里变出巧克力，你怎么说？”

　　这下，苏晚晚迟疑了。

　　魔术毕竟是魔术，又不是魔法！

　　总不可能真的无中生有吧！

　　她谨慎的看向江远：“你让我检查一下，你是不是戴了拇指套什么的！”

　　哟呵！还知道拇指套呢！

　　看来上次之后，是回去恶补过魔术基础知识了。

　　他摊开手：“随你检查。”

　　苏晚晚上前，仔仔细细、上上下下把江远的右手检查了个遍，确信没有任何可疑的机关。

　　她这才信心十足地断言：“现在就算天王老子来了，也别想凭空变出巧克力！”

　　“那如果我真的从你兜里掏出来了呢？”

　　“我穿的裙子，哪来的兜啊。”

　　“胸前不是有吗？”

　　“！！”苏晚晚恍然大悟：“江远，你就是想趁机摸我胸，对不对！”

　　“不是啊，你可以把衣服稍微拉起来一点，我不碰到你不就行了。

　　“……”

　　苏晚晚低头，仔细检查了一番胸前的衣料。

　　然后她百分百确定，自己的上衣口袋绝对、绝对没有任何机关，里面空空如也！

　　想了想，她问：“先说好，你是不是没有别的动作？”

　　“对，就是把手伸进你兜里，然后拿出巧克力，过程你可以随意喊停，随便检查。”

　　苏晚晚眼神逐渐变得不服，她不相信世界上会有这种魔术！

　　既然如此，她道：“我可以让你变一次这个魔术，但是，如果你没变出来，你就要当我的坐骑，每天喊我主人！如何？”

　　“那要是你输了呢？”

　　“我输了我也当你坐骑啊，每天喊你主人！”

　　“……”江远摇摇头：“我对这个没什么兴趣，我只需要你答应我一件事：以后在队里，不许吃醋，必须专心训练。”

　　“啊？什么吃醋？吃什么醋？吃醋什么？”

　　苏晚晚明明脸红，却瞪着他：“你不要乱讲！”

　　江远道：“你敢不敢接？”

　　“我接！为什么不接？！”苏晚晚梗着脖子道：“坐骑和主人的条件不变，再加上训练时听话、绝不吃醋！谁怕谁！”

　　她豁出去了！

　　就不信江远在这种情况下能变出来！

　　一开始确实以为江远是想借机揩油。

　　但现在不这么认为了！

　　她现在觉得江远就是在虚张声势！

　　故意提出这种过分的条件，想让她知难而退，不敢应战！

　　笑死，我苏晚晚是金大的，不是厦大的！

　　出去打听打听，仙林这条街，到底谁是爹！！！

　　江远见她斗志昂扬，便道：“那我开始了。”

　　说完，他缓缓伸出手。

　　“停！！！”

　　苏晚晚立刻一声断喝，再次紧张兮兮地把江远从指尖到手腕检查了一遍。

　　然后又低头，使劲拍了拍自己胸前，确认什么都没有。

　　做完这一切，她才深吸一口气，道：“来吧！”

　　双眼死死盯住江远的手。

　　当江远的指尖触碰到她胸前的衣料时，苏晚晚还是不可避免地感到一阵心慌意乱，身体本能地想往后缩。

　　但，念头一转，这时候后退，岂不是正中江远下怀！

　　她紧咬下唇，猛地一挺胸膛，眼神倔强，绝不闪避！

　　一个小少萝能摸到啥？看着鼓鼓囊囊，其实全是空杯撑的。

　　江远当然也是毫无揩油心思，将手指伸进兜里，问道：“最后机会，要不要再检查一下？”

　　苏晚晚强忍着心头的羞意与紧张，凶巴巴地催促：“不必！有本事你就变出来！”

　　“ok~”

　　江远应了一声，随即缓缓拿出手。

　　在他的指尖，赫然夹着一块巧克力。

　　苏晚晚只觉得脑海嗡的一声，像是被一道闪电劈中。

　　她瞪大了双眼，难以置信的看着江远指尖那块巧克力。

　　小嘴微张，人晃了晃，仿佛身体被套空……

　　苏晚晚，天塌了。

　　“你还好吗？”

　　她强作镇定，过了好几秒，艰难的吐出两个字：“主人……”

　　江远摇头：“别这么称呼了，听着很怪。”

　　“不行，愿赌服输！”

　　“呃……”

　　江远无语。

　　他现在严重怀疑，苏晚晚是不是就有点这方面的癖好？

　　嘴上说着打赌，实际上不过是为了满足自己叭！

　　他沉吟片刻，道：“私下里随你怎么叫，但在外面，尤其是在队里其他人面前，必须规规矩矩喊教练。”

　　“知道了，主人。”

　　嘶……

　　这称呼，好羞耻啊。

　　江远感觉自己有点消化不良。

　　却见苏晚晚已经自顾自地跪坐在沙发上，双手不安地搅着衣角，摆出一副可怜模样：“主人，你不会要对我做什么吧？”

　　“……”

　　江远持续无语中。

　　苏晚晚却像是纠结了许久，终于鼓起勇气一般，一条腿依然跪坐着，另一条腿却试探着伸了过来。

　　加厚黑丝的足尖，轻轻点在了江远的小腹上，委屈巴巴地说：“腿给你摸，不要再对我做更过分的事情了，球球。”

　　“？？？”

　　江远搬开她的腿：“我只需要你做到在训练时不吃醋，专心训练，明白吗？”

　　“知道了。”

　　“对了，有时候，我可能会故意考验你，比如跟若汐或者学姐亲密互动。如果你挂脸被我发现，那我事后就会狠狠惩罚你。”

　　“你要怎么惩罚我？”苏晚晚眼中三分害怕，七分期待。

　　江远想了想，为了让她的害怕更加切实。

　　索性将她那条腿又抓了回来。

　　双手不轻不重地揉捏她的小腿。

　　黑丝的触感异常光滑，肌肤细腻紧致。

　　指尖顺着优美的曲线缓缓向上，滑过膝盖的柔嫩，最终停留在了大腿中段。

　　苏晚晚浑身一僵，紧紧地攥着自己的裙摆，脸颊红得像要滴出血来：“喂喂，痒！”

　　江远顺势将她那条腿抱得更稳了些，也将她整个人都往自己身前带近了几分。

　　“啊！！”苏晚晚尖叫一声。

　　这声音略微有些大，江远担心会惊动顾以南。

　　他压低声音：“不想我更进一步，对吧？”

　　“不想！不想！主人，晚晚错了！”

　　“那以后要怎么做？”

　　“绝对不吃醋！主人随便考验，绝对不吃醋！！”

　　“很好。”

　　江远松开了手。

　　整风运动，初见成效。

　　这样，未来的训练应该就会安定很多了。

　　没想到，信封事件带来的危机，竟因祸得福。

　　之前不敢启动学姐的任务链。

　　生怕跟她的亲密接触会导致晚晚暴走。

　　现在好了，一切都能被冠以考验之名，堂而皇之的进行。

　　下一个天赋江远已经选好了。

　　要激活学姐的【养生世家】天赋：当自身处于‘养生’状态中时，全属性小幅度提升。

　　这天赋，能跟商店里的【蓝莓精华果茶包】联动。

　　到时候每次开赛前，给学姐冲杯果茶，便可稳定触发。

　　想必对团队是个不小的提升。

　　滴滴——

　　手机响起，吸引了两人的注意。

　　江远把屏幕递给苏晚晚看了一眼：“是瞳妹，估计催我回家了。”

　　就在他准备接通电话时。

　　却听苏晚晚皱眉问：“你……什么时候连上我家Wi-Fi的？”

　　“就你洗碗的时候，顾董跟我说的。”

　　“怎么可能？她不会把家里的任何密码告诉陌生人。”

　　“……”江远停顿了半秒，道：“我算是陌生人吗？”

　　“！！！”

　　苏晚晚一愣，随后脸红低下了头：“不知道，别问我。”

　　她以为，江远这句话的意思是，顾以南把他当作了女婿，所以不是陌生人。

　　而江远看似淡然，其实还是小小的紧张了一下。

　　苏晚晚这女人，眼神挺尖！

　　不过，这件事倒是提醒了他。

　　明天和学姐互动完成任务时，虽有“考验”为借口，但还是要谨慎进行为好。

　　滴滴滴——

　　电话还在响。

　　看着来电人：瞳妹。

　　江远突然想到她昨晚有关于‘全收’的那番话，若有所思……