第62章 军师瞳妹的大计划！

“阿远阿远，家里着火啦！你快回来！”

　　墨瞳催回家的话术还是老一套。

　　江远答应她马上回去后，挂断电话，跟苏晚晚说：“行啦，把信拿过来，故事还没写完呢。”

　　“哦~”

　　苏晚晚乖巧的去把信拿给江远。

　　眼下她正处于‘坐骑’模式，深谙听话才会少挨打的道理……

　　“我走了，”江远摆摆手，“明天比赛加油。”

　　“……”苏晚晚犹豫了一下，开口道：“我家有空房间，你要是愿意，今晚可以住下。”

　　江远晃了晃手机：“瞳妹。”

　　“噢，那好吧，路上小心。”

　　……

　　……

　　回家路上。

　　江远看着手中的信，忍不住笑了。

　　他实在按捺不住，给凌薇拨了个电话。

　　过了十几秒，凌薇才接起，声音略带仓促：“学弟~”

　　“学姐，忙什么呢？”

　　“我在洗澡呢。”凌薇嘶哈一声，显然是刚从浴室出来，身上发冷。

　　江远忙说：“啊，那你先洗，我等会儿再打给你。”

　　“别。”

　　电话那头传来悉悉索索的声音，片刻后，学姐温柔的声音响起：“好啦，我把自己裹住了，不冷了。”

　　“……”

　　江远不自觉的又笑了。

　　“笑什么呀？”

　　“我看了你写的那封信。”

　　“喜欢嘛？”

　　“说实话……有点甜。”

　　“是吗？你现在在哪儿呢？”

　　“我……”江远顿了顿，说：“刚忙完，回家路上呢。”

　　“忙到这么晚，饿了吧？想不想吃宵夜？想吃的话，我可以出来陪你。”

　　“学姐，你澡不是都洗完了吗？出来吃宵夜又会弄脏的。”

　　“为了你，再洗一次也没关系呀。”

　　“……”

　　江远心脏停跳一拍。

　　你妈，温柔学姐打直球，什么超绝组合。

　　顶不住，完全顶不住。

　　“算了学姐，不吃了，妹妹还在家等我。”

　　天知道江远说出这句话，是下了多大的决心……

　　……

　　回到家。

　　抱着瞳妹，把今天发生的事情告诉了她。

　　墨瞳分析道：“听起来，目前晚股大跌，薇股大涨，阿远似乎很快就要和学姐在一起了。”

　　江远捏了捏墨瞳柔软的脸颊：“你整天都在想什么乱七八糟的。”

　　墨瞳眨着墨色的眸子：“小瞳的分析基于数据。”

　　顿了顿，她仰头看着江远：“阿远，数据显示，你最近的幸福指数，有明显波动。”

　　“幸福指数？还有这种数据？”

　　墨瞳伸出纤细的手指，轻轻点在他的心口：“这里，跳得很快。”

　　江远一怔，下意识地去感受自己的心跳……

　　“阿远，”墨瞳的声音响起，带着一抹认真，“你喜欢她们吗？”

　　江远沉默了。

　　过了会，他皱眉道：“我也不知道，可能……有点吧。”

　　墨瞳静静地看着他，没有说话。

　　随后伸出手，轻轻抚平他微皱的眉头。

　　“阿远别怕，小瞳会帮你的。”

　　“帮我什么？”

　　“帮你全收了呀。”

　　“啊？你觉得这是对的？”

　　“这当然不对，女孩子会因此受伤的。”墨瞳眨眨眼，“但小瞳不在乎呀，我只在乎你，只要阿远开心就好了。”

　　什么盲目护短不讲道理？

　　江远无奈地揉揉她的脑袋：“谢谢你啊，睡觉吧。”

　　“不许睡，小瞳现在很兴奋！”

　　“兴奋什么？”

　　“这道题很难，也很有趣。”墨瞳坐起身来，“现在需要明确阿远的优势与劣势区间……”

　　“分析完毕，目前看来，阿远必须带领姐姐们拿下世界冠军，只有这样，才能收获她们最大程度的崇拜。”

　　“……”

　　江远无语。

　　墨瞳继续分析：“现在，需要分别提高她们的好感度，并告诉她们，夺冠之后才考虑在一起。”

　　“对了，”墨瞳补充道，“如果时机不成熟，甚至可以再拖一年，说什么等连冠之后再谈恋爱之类的……”

　　江远气笑了：“女队拿世界冠军就已经够科幻了，你还想连冠？”

　　墨瞳歪着头：“想同时拿下几个这么优秀的姐姐，还不让她们打架，也很科幻呀。”

　　她掰着手指头细数：“晚晚姐姐，丰茂集团董事长的独女。凌薇学姐，万人迷。想这两个能和谐相处就已经很难了；然后还有个隐藏大佬若汐姐姐；对了，还有社长……”

　　“打住！”江远打断她：“若汐和社长是什么鬼啦！”

　　“阿远是渣男呀。”墨瞳眨眼，“按照数据分析，有85.58%以上的概率，阿远不会放过队里那些形象气质在92分以上的女生。”

　　江远：“我不是，我没有。”

　　墨瞳理都没理他，自顾自的叹了口气：“只希望阿远到时候换AD和辅助，不要再找漂亮姐姐了，不然，小瞳未来的工作会很难做的。”

　　“AD是你。”

　　“那很好，小瞳占了个位置，这是对的！”

　　“可是，你这计划很难执行啊……”江远试着用她能听懂的话说，“现在学姐和晚晚这个状态，别说拖到明年世界赛了，我感觉一个月都撑不过，我就得选择一个在一起。”

　　“没错，所以需要延迟满足！”墨瞳说，“你分别给晚晚和学姐画饼，说这次校内选拔赛，如果能暴打男队夺冠，就给她们奖励。把她们对你的好感，转化为训练的动力，这样就能分散她们在感情上的注意力。”

　　“什么奖励？”

　　“这个就需要阿远自己想了，但是要注意，后续还有LPL的比赛，还有第一先锋赛、全球总决赛，奖励必须是层层递进的。”

　　墨瞳头顶的呆毛蹦跶了一下：

　　“终极奖励是正式在一起，但必须要拿到总决赛冠军之后才可以，这点阿远你得明确。”

　　“小瞳唯一担心的是，阿远会不会在接连不断的暧昧中忍不住。如果你忍不住，和其中一个姐姐发生了关系，那事情就会变得很麻烦，会变质。”

　　“但是，”墨瞳皱眉，“根据阿远最近几天早上起床的状态分析，阿远有97.74%的概率会忍不住。”

　　她看向江远，眨巴着眼：“不然这样吧，阿远要是实在忍不住了，就跟小瞳说？”