第63章 决赛奏响，座无虚席！（3k，求追~）

江远哭笑不得，伸手敲了敲墨瞳的脑袋瓜：“哈基瞳，你想干什么？”

　　“小瞳很认真的在帮阿远分析呀。”

　　“分析的很好，下次不许分析了……”

　　江远板起脸：“睡觉。”

　　墨瞳不以为然，小手覆上他敲击额头的手指：“阿远，小瞳是为了你的幸福指数最大化，所以你一定要严格执行，如果实在忍不住了，就跟小瞳说……”

　　“说什么啊。”

　　江远有意识的避开这种可能让他和墨瞳之间关系变味的话题。

　　“阿远，你到底听明白了没有呀。”

　　“我知道了军师大人。”江远说：“总之现在就是以校内选拔赛为重，没错吧？”

　　“听懂就好。”墨瞳这才重新躺下，抱住江远的胳膊：“睡觉吧。”

　　……

　　翌日，胜利网咖，FM专属训练室。

　　苏晚晚今天还是经典的短裙小黑丝，正叠腿刷着视频。

　　“晚晚。”

　　抬头看见江远，她眼睛一亮，嘴角刚要上扬，又很快压了下去。

　　环顾四周，见没人，她起身鞠躬：“主人，早~”

　　江远鸡皮疙瘩涌起，搓了搓胳膊，走近，拉开她旁边的椅子坐下。

　　“关于这次校内选拔赛，有个事想问你。”

　　“什么事？主人？”

　　“等我们打赢了男子一队，拿下冠军，你想要什么奖励？”

　　苏晚晚闻言，眨了眨眼，旋即哼了一声：“什么奖励都可以？”

　　“你先说说看，我评估一下。”

　　“身份互换，你当我一天坐骑！”

　　“不行。”

　　这种丧权辱国的条约签不得，自己没有那方面的癖好。

　　“啧。”苏晚晚道了声可惜后，又说：“那你叫我晚晚大王，叫一天。”

　　“这个……可以。”

　　“那就说定了哦，主人！”

　　随后，江远又在楼下等到了凌薇。

　　学姐今天穿着浅蓝色收腰长裙，晨光勾勒出她美好的身形，宛如春日山脊的柔和曲线。

　　见到江远，她背着手，眼眸含笑，温柔似水：“学弟，早呀~”

　　马路边，一个带着对象的男生忍不住回头多看了学姐一眼。

　　即便明知这一眼会引发血案，他还是选择看了……

　　果然，他身旁的女伴立刻暴怒，揪住他的耳朵开始臭骂，空气中传来一阵金陵雅言。

　　江远心中感叹，学姐这种自然流露的温柔，杀伤力真的太大了。

　　他定了定神，问：“我们拿下校内选拔赛冠军的话，学姐有什么想要的礼物？”

　　“嗯，我想想哦。”

　　学姐歪着头，食指轻点下巴，沉吟片刻后，抬眸看向江远：

　　“学弟跟我约会一天，如何？”

　　“……”

　　江远被撩麻了，老脸一红，目光移开：“ok，那就这么说定了。”

　　而凌薇心中此刻也正在尖叫：

　　大佬学弟是害羞了吗？果然是害羞了吧！

　　啊啊啊！

　　没想到像学弟这么优秀的男孩子竟然也会害羞，也太可爱了吧！

　　好想一把抓住，顷刻炼化！

　　……

　　不管怎么说。

　　两个姑娘的饼算是画好了，初步完成了军师的计划。

　　给妹子们买了份早餐，江远重回包间。

　　推开门的那一刹那，他被眼前的景象惊到了。

　　只见晚晚把自己的头发扎成一个小揪揪，不再刷视频，而是在跟凌薇学姐solo！

　　凌薇学姐也一改平日的温婉，眼神专注，嘴唇微抿，操作犀利！

　　这就是被激发了动力的妹子们吗？

　　感觉气场和之前完全不一样了啊！

　　训练正式开始之后，更加明显。

　　苏晚晚和凌薇，简直可以用“疯魔”来形容。

　　除了吃饭上厕所，全都钉在电脑前！

　　晚晚眼神专注，键鼠敲击声又快又密！

　　那对线更加凶悍，嘴里还时不时念叨着：“冠军？拿来吧你！”

　　凌薇学姐则着重练习单带英雄。

　　这是江远给FM练的第三套阵容，经典41分带。

　　她们俩的积极状态，也感染了队内的其他人。

　　秦舒和小萌都不敢怠慢。

　　所有人都开始疯狂练习，认真复盘。

　　只有姜若汐的状态和平常没什么区别。

　　不过，看到队友这样，她嘴角也不自觉露出了笑容。

　　一天训练结束后，她道：“今天，大家辛苦了~”

　　凌薇温柔中透露着一丝坚决：“为了冠军！”

　　苏晚晚活动着手腕，斗志昂扬：“嗯，为了冠军！”

　　周四，晚。

　　校内选拔赛线上八强赛开打！

　　FM战队面对一支由其他院系拼凑而成的队伍。

　　苏晚晚的妖姬开局三分钟便单杀对面中单，随后配合姜若汐入侵野区，滚起雪球。

　　凌薇的纳尔在上路稳如泰山，压制对方毫无还手之力。

　　二十分钟不到，对手便敲出了“GG”。

　　轻松碾压！

　　周五，线上四强赛。

　　对手是去年校内赛的八强队伍，实力尚可。

　　但面对如今气势如虹的FM战队，显得力不从心。

　　凌薇选出奥恩，化身上路定海神针，团战一个完美大招撞起双C，苏晚晚的阿卡丽如鬼魅般切入后排，瞬间融化对方C位！

　　再次轻松碾压！昂首挺进决赛！

　　周六。

　　校内选拔赛，决赛日。

　　经过多日的铺垫、宣传、发酵，这场比赛的热度拉满。

　　无论是在校内、还是互联网上。

　　“全女队大战高校联赛冠军队”的标题，都吸引了无数眼球。

　　金陵大学最大的多功能厅内，早已座无虚席。

　　这场比赛，连学校都非常重视。

　　从某种意义上说，全女队的茁壮成长，也为电竞专业提供了多样化的宣传口径。

　　因此，比赛的规格堪比LPL。

　　设有专业的休息室、备战间、主舞台、解说室等等……

　　入口处，各种应援横幅随处可见，气氛热烈：

　　【晚晚一出手，峡谷抖三抖！】

　　【薇薇一笑百媚生，上路通天代中代！】

　　相比之下，男队那边的应援就显得冷清许多。

　　没办法，五个打游戏厉害的男生，对于大众来说，远不如五个打游戏厉害的美女有吸引力。

　　后者，在全球范围内都难得一见。

　　解说席上，除了电竞学院的当家花旦赵晓梦，还特意请来了电竞专业的人气老师严浩铭。

　　观众席，纪诗云带着新加入电竞社的妹子们，紧张地布置着应援物。

　　于峰、开哥、刘帅、张烨、阮俊哲等江远的同学也早早到场。

　　李航则带着二队的队员，理所当然地坐在了FM的应援区这边。

　　阮俊哲把尹明宇的“盘外招”跟兄弟们同步后，自然是遭到了男人们的一致唾弃和不齿。

　　他们旋即和王浩正义切割。

　　这几天，天天都在跟FM陪练，立场明确。

　　胜利网咖里，冯智杰也在同步转播，这里是苏晚晚的主场，听取“妈声”一片。

　　青蛙则带着阿布和明凯，低调地坐在角落。

　　阿布用他那略尖的嗓音说道：“金陵大学的电竞氛围搞得很好啊。”

　　明凯戴着口罩，点了点头。

　　他还在为下赛季EDG的阵容发愁，显得心事重重。

　　另一边，贵宾室。

　　顾以南遇到了一个熟人——曾骚扰过凌薇的那个领导，宋云帆。

　　她皱眉问：“你来干什么？”

　　宋云帆一愣，有些慌张：“顾，顾董？我，我来看我儿子比赛。”

　　“你儿子是？”

　　“宋鑫，金陵大男子电竞社一队打野。”

　　角落里，曲绮戴着鸭舌帽，眼眶通红。

　　家中，墨瞳坐在江远的电竞椅上，怀里抱着阿尔法，通过直播观看比赛。

　　网络直播间里，弹幕滚动：

　　“FM冲啊！”

　　“晚神！每天都在看你Rank直播，今天也要大杀四方啊！”

　　“理性讨论，女队打男队，还是去年高校联赛冠军队，真的有胜算吗？”

　　“楼上的，FM必胜！”

　　“呵呵，一群颜粉罢了，真以为靠脸能打赢比赛？”

　　“坐等FM被3：0带走，妹妹们别掉小珍珠哦~”

　　夏瑾瑜把直播推流投到电视上，一边磕着瓜子一边观看。

　　夏琉璃路过他身边，好奇地问：“哥，看什么呢？”

　　夏瑾瑜言简意赅：“全女队，金陵大学，校内选拔赛。”

　　她脚步一停，来了兴趣：“我看看呢……”

　　在这种火热的气氛中。

　　赵晓梦激情开麦：

　　“接下来让我们有请选手入场！”

　　“首先登场的是FM战队的选手们！”

　　“上单——Ling！打野——Ruoxi！中单——WanWan！ADC——QS！辅助——XM！”

　　五名队员依次走出，身着统一红黑金配色的队服。

　　学姐走在最前面，步伐从容优雅，浅棕色的长发在射灯下泛着柔和的光泽，脸上带着招牌式的温柔微笑。

　　若汐外套拉链拉得一丝不苟，神色沉静，步伐稳健，仿佛外界的喧嚣都与她无关。

　　晚晚俏皮的粉色双马尾随着她的步伐轻轻晃动，脸上是自信张扬的笑容，眉宇间带着一丝不羁与傲气。

　　她很享受这种万众瞩目的感觉，俏皮地对着观众席比了个Wink，引来阵阵尖叫。

　　秦舒略显紧张。

　　而小萌出场的时候，于峰嗓子都快吼劈了……

　　“最后，是FM的主教练——江远！”

　　在赵晓梦高昂的声调中，江远终于登场。

　　他对着摄像机，淡然一笑，随后比出一个手势：

　　3：0！