第6章 教练，由我来守护！

键盘上残留着指尖激烈敲击后的余温。

　　苏晚晚低头，粉色发丝垂落，盖住脸颊。

　　纪诗云最先反应过来，抽了几张纸巾递过去。

　　苏晚晚接过纸巾，重重抹去眼泪。

　　她虽然心态崩溃，但倒也愿赌服输，咬牙说道：

　　“爸爸！”

　　“噗——”

　　旁边一直面无表情的秦舒没忍住。

　　赵小萌晃着脚，看看苏晚晚，又看看江远，突然磕上了一组奇怪的CP。

　　纪诗云一脸心疼，轻轻拍着苏晚晚的背，想说什么安慰的话，却又觉得此刻说什么都苍白。

　　这场景，又心酸又好笑。

　　江远看着女孩：“菜就多练。”

　　“我知道，爸爸！”

　　“想赢吗？”

　　苏晚晚抬头，泪水还在眼眶里打转，眼神凶狠如受伤小兽：

　　“废话！”

　　她声音沙哑：

　　“你等着！我迟早打赢你！等到那时，你要当众叫我奶奶，苏奶奶！”

　　这股输红了眼也要咬回来的狠劲……

　　江远认可了。

　　至少她是有好胜心的，这是成为一个职业选手的基本。

　　他心中有了决断，默念：“系统，绑定苏晚晚。”

　　【绑定成功！】

　　【当前已绑定选手（2/6）】

　　……

　　下午。

　　组排训练。

　　江远站在她们身后，双手抱胸，皱着眉头。

　　“上单注意看小地图，打野在下半区做事你该怎么办？半区原则不懂吗！”

　　“傻闺女，别急，等打野啊！”

　　“辅助别瞎游走了，你当你是小K啊？”

　　“物件刷新，全体做团前准备！”

　　就这么一直训练到黄昏时分。

　　纪诗云笑着拍手：

　　“好啦，今天就到这吧！大家辛苦了！晚上我请客，吃烧烤去！”

　　宏记烧烤大排档。

　　纪诗云举起手中的啤酒杯，笑靥如花：

　　“江教第一天来，就尽心尽力，给我们准备了那么厉害的复盘！还带我们打了一下午组排，我提议，咱们一起敬教练一杯！”

　　“好！”女孩们纷纷响应。

　　苏晚晚不情不愿地举起她的冰镇可乐。

　　赵小萌晃了晃手里的橙汁瓶子，秦舒拿起矿泉水，姜若汐则端着一杯店家提供的温柠檬水。

　　玻璃杯、塑料杯、易拉罐、矿泉水瓶……五颜六色的器具，叮叮当当地碰在一起。

　　“谢谢爸爸。”

　　“教练辛苦了！”

　　“江教牛逼！”

　　江远仰头，把啤酒干了。

　　今天心情当真不错。

　　这些女孩太单纯了，通过一个系统复盘，以及一个单挑获胜，就成功赢得了她们的信任。

　　如果是在男队那边，抱歉，现在还处在谁都不服谁的阶段呢……

　　于是，世界赛失利的阴霾，退队的烦恼，彻夜未眠的疲惫，都被冲淡了不少。

　　有句话说得好，上帝为你关上一道门，就会把你锁死在房间里。

　　直到今天，才柳暗花明。

　　大排档入口处。

　　一群男生说说笑笑地走了进来。

　　为首的两人，一个是男子电竞社肥头大耳的社长王浩，另一个则是穿着合体衬衫，头发梳理得一丝不苟的尹明宇。

　　不是冤家不聚头，他们的目光很快就定格在了江远这一桌。

　　王浩和尹明宇对视一眼，表情都有些微妙。

　　没多久后，王浩端着刚倒满啤酒的杯子，主动走了过来。

　　“远，巧啊。”

　　“队里教练的事情，确实是我处理得不好，借这个机会，我正式跟你道个歉，你别往心里去。”

　　他将啤酒一饮而尽：

　　“看来你来女队这边帮忙了？挺好的！”

　　“对了，要是你们这边想打训练赛，随时跟我们说一声！”

　　“我们这边别的没有，就是人多！随便拉些黄金白银，组个七队、八队的，陪你们练练手，都是小事一桩，别客气！”

　　“说不定还能解决电竞社老大难的单身问题，哈哈，一举两得嘛~”

　　这话看似歉意，实则满是嘲讽。

　　江远理都懒得理他，拿起一串鸡翅开炫。

　　坐在江远身旁的姜若汐，原本一直安静地低头小口吃着烤土豆片。

　　在听到“七队八队陪你们练练手”时，咀嚼的动作停顿了一下。

　　抬起眼，瞥见自家教练浑不在意的样子，秀气的眉头不自觉蹙起。

　　她轻轻放下手中的半片土豆，然后慢慢地站起身。

　　这个动作，瞬间吸引了周围的目光。

　　连江远也略感意外地侧头看了她一眼。

　　姜若汐看向王浩，眼神像洗过的琉璃，清澈而坚定，不带一丝怯懦：

　　“这位同学，谢谢你的好意。”

　　“不过，我相信我们教练的实力，也相信我们队伍的潜力。”

　　“训练赛的事情，我们会自己安排，就不劳烦贵社的七队、八队来‘陪练’了。”

　　“呵。”一直低着头的苏晚晚笑眯眯抬头：“小胖子，这么想谈恋爱？性压抑吧？来，叫声苏奶奶，我把我昨晚的洗脚水打包给你喝。”

　　苏晚晚叫了一天的爸爸。

　　现在对成为奶奶非常有执念……

　　王浩认真思考了几秒钟，突然想到身后有人在看！

　　连忙咳嗽一声，面色急转直下，冷声道：“我记得你们社好不容易才打进网吧线下赛吧？要是你们这种态度的话，到时候遇见我们二队，就别怪我们不怜香惜玉了。”

　　苏晚晚：“建议你这边多怜惜一下你老母。”

　　纪诗云捂住苏晚晚的嘴，起身讪笑：“抱歉抱歉，小孩不懂事，别跟她计较……”

　　王浩：“……”

　　要是男生这么说他肯定要干仗了，但是面对女孩子，还是个这么漂亮的少萝，只能选择吃下这个闷亏，转身离开。

　　纪诗云敲了一下苏晚晚的脑壳，松开手。

　　苏晚晚哼一声，抱胸，傲娇看向江远：“爹，我们会赢的吧？”

　　江远突然觉得这姑娘也有点可爱。

　　他笑了笑，道：“很难赢啊，他们二队以前也是我带的，很强的。”

　　“啧……”苏晚晚皱眉：“输了要被这小胖子上嘴脸了……”

　　“不会的。”姜若汐抿着嘴，认真的说：“我相信教练，我也相信我们，我们不会输的！”

　　说完，她默默的给自己倒了杯冰啤酒。

　　结果小手一抖，差点把酒抖出来……

　　明明心里慌得一批，到底在装什么热血啦！