第7章 S+天赋，专属任务链！

王浩一伙人坐在不远，故意传来放肆的笑声。

　　纪诗云按住欲起身战斗的苏晚晚，摇了摇头。

　　这么一搞，大家都没了兴致。

　　烤串扫光，啤酒喝干，纪诗云结了账，众人起身回家。

　　江远给兄弟们打包了三份炒米粉，回到宿舍，立刻荣升为室友们的今日义父！

　　大家一边吃饭一边像他咨询女队的事情。

　　江远随口回答，坐在电脑前，点开英雄联盟客户端。

　　好友列表，姜若汐的头像亮着，苏晚晚的头像也亮着。

　　两个女孩自己在加练。

　　江远点点头。

　　S+天赋的两名选手，恰恰也是队里最努力的两个人，不错。

　　咚咚咚——

　　敲门声响起。

　　于峰应了声：“进。”

　　门被推开，是张熟面孔，男子电竞社二队的中单李航。

　　李航挤进门，脸色有些不自然：“远哥……听说你去带女队了？”

　　“嗯。”

　　“你是认真的？”李航凑近些，“不是为了……追哪个妹子吧？”

　　江远皱眉：“有事说事。”

　　“咳……”李航咳嗽一声，示意江远跟他来楼道。

　　四周看看，确认无人后，他压低声音道：“远哥，周末网吧赛，要不我稍微演一演？让你们赢一把？”

　　江远皱眉。

　　过了会，他没好气的开口：

　　“带了你两年，你不知道我讨厌什么？”

　　“开挂犬，演员犬，这种人人喊打的玩意，你在说鸡毛？”

　　“凭本事打，输了我也认，用你放水？你觉得我需要？你觉得她们需要？”

　　“……”

　　李航被说懵了，低头。

　　过了会，他道：“远哥，五个女孩……我们认真打她们没机会的，你要不再想想吧……”

　　江远摆摆手：“滚滚滚。”

　　李航讪讪后退。

　　在他即将离开时，江远补了句：“你什么打法我最清楚，要是被我看出你演你队友，咱们这辈子就别联系了。”

　　李航眼中闪过一抹复杂之色，半叹气的说：“知道了，远哥……”

　　回屋。

　　江远挠头。

　　这帮人未免太自信了。

　　有姜若汐和苏晚晚在，这支女队不弱的，就算没有系统帮助，他们也绝对谈不上稳赢。

　　现在有了系统，反而是他们被爆杀的概率更大吧……

　　手机“叮咚”一响，弹出消息。

　　是纪诗云发来的云盘链接，里面是一个超大的压缩包，备注写着：若汐近期所有对局录像。

　　江远随手下载后，给姜若汐发去消息：「课表发我一下。」

　　过了会，一张图片弹了过来。

　　上午满课，下午空闲。

　　江远：「下午两点，网吧训练。」

　　「收到！」姜若汐回得干脆，还配了一个敬礼小猫的表情包。

　　搞定这件事，江远打开一个新文档，手指在键盘上敲击起来。

　　他需要整理思路，为这支刚刚起步的队伍规划方向。

　　队员姓名，擅长位置，性格特点，英雄池深浅……一条条罗列出来。

　　两个S+潜力的选手是核心，但短板也极其明显。

　　姜若汐需要提升意识和英雄池，苏晚晚则需要摁住她的心态，培养团队意识。

　　至于其他三人……潜力太差，网吧赛恐怕只能当工具人用了。

　　江远拿起笔，在旁边的本子上写写画画，各种阵容搭配、战术思路在脑中碰撞、推演。

　　不知不觉，窗外夜色渐深。

　　手机屏幕上的时间跳过十二点。

　　几乎同时，江远眼前，熟悉的系统光屏弹出。

　　【每日结算】

　　【姜若汐昨日好感度：34，苏晚晚昨日好感度：21】

　　【总计获得积分：55点】

　　【当前教父积分：65点】

　　【新手引导任务：使用天赋之选。】

　　【天赋激活（消耗500点积分）：选定一个未激活天赋，系统将根据该天赋特性，生成专属的任务链。】

　　【新手福利：首次使用该技能无需消耗积分】

　　【可选天赋列表：】

　　【姜若汐-野区直觉（S+）】

　　【姜若汐-绝境核心（S+）】

　　【苏晚晚-大小姐驾到，统统闪开！（S+）】

　　【苏晚晚-大小姐的手下败将（S+）】

　　看来妹子的好感度可以直接兑换为积分。

　　这敢情好啊，跟她们关系搞好点，以后就不缺积分了呗。

　　然后就是这个天赋激活，优先激活哪个，还是得好好想想的。

　　首先，姜若汐的天赋偏向于逆风翻盘，不利于前期滚雪球。

　　预测对方打野位置倒是很有用，但是在低水平的对决中，实用性会被削弱。

　　【大小姐的手下败将】，这个天赋不错。

　　单杀或极限反杀时，必然触发，给敌方挂上一个弱者标记，对线时自己全属性大幅提升。

　　而且这个效果可保留至下一场。

　　江远突然想到刚才进门的李航。

　　可以在赛前，让他跟苏晚晚solo一把，然后触发苏晚晚的这个天赋。

　　等到正式比赛的时候，李航要面对的就是一个超进化版的苏晚晚了。

　　就这个吧！

　　“激活苏晚晚的天赋：【大小姐的手下败将】。”

　　【已选定激活目标，任务链生成完毕。】

　　【注意：S级天赋蕴含强大潜能，其激活往往与选手深层心智、性格突破相关联，激活过程可能充满挑战。】

　　【任务（1/3）：大小姐没有做不到的事情。】

　　【具体描述：说服苏晚晚学习围棋。】

　　江远疑惑。

　　说服她学习围棋？

　　什么鬼？这任务有什么难度吗？看起来很简单啊。

　　想了想，给苏晚晚发微信：「课表发我。」

　　过了会，信息发来。

　　和姜若汐相反，苏晚晚是上午没课，下午有课。

　　时间正好错开。

　　江远道：「明早八点，来网吧训练。」

　　过了会，江远跟正在打游戏的室友三人说：“明天帮我答个到。”

　　“ok啊。”于峰暂停游戏：“远，女队这边，你认真的？”

　　“嗯。”江远关掉电脑，爬上床铺道：“睡了。”

　　“ok~”于峰打了个哈欠：“你终于困了。”

　　三个室友很有默契的直接退出游戏，爬梯上床。

　　他们打游戏不是为了玩，只为了陪着江远工作，这样就可以不关灯。

　　江远抱着被子，说：“谢了啊。”

　　于峰嘿嘿一笑：“狗东西，别忘了给兄弟们介绍对象就行，别忘了我那前凸后翘的上单妹子，嘿嘿，嘿嘿……”

　　江远笑道：“OK的峰子，包给你介绍的。”