第9章 江教化身夸夸怪

江远认真道：“我说了，学棋有助于锻炼你的心态，周末的比赛，你也不想输吧？”

　　“……”

　　苏晚晚当然不想输。

　　她看着这套塑料围棋，恍惚间，曾经的记忆涌上心头。

　　小小的她，隔着电视屏幕，痴痴地看着那个穿着素雅的女棋手。

　　那人手指纤长，落子沉静。

　　啪嗒——

　　棋子落下，仿佛能点亮整个宇宙。

　　“妈妈，我想学围棋，像她一样！”

　　“人贵有自知之明。”平静的声音像冷水浇头，“你连学习都搞不好，还学什么棋？有那脑子吗？”

　　小小的她瘪着嘴：“我有脑子呀。”

　　为了证明自己的话，她敲了敲额头，发出咚咚的脆响：“看！脑子在这呢！”

　　“别想了。”声音冷冰冰的，不带一丝情感：“你学不会的。”

　　“哦……”她默默关掉电视，也关掉了心里那扇刚刚打开，透进一点黑白光芒的小窗。

　　这么多年过去，她早就能理直气壮地跟家里对着干，零花钱该要要，游戏该打打。

　　可偏偏，围棋这两个字，像个打不开的心结，一提起来，就下意识觉得自己不行。

　　夜风吹下落叶，打着旋飘到苏晚晚头上。

　　昏黄路灯下，江远把那片树叶揪开。

　　“看你这么E，跟你说说我的故事吧。”

　　“我家里人，其实也不同意我搞电竞……”

　　“之前我以为他们挺民主的，毕竟愿意送十六岁的我去参加青训。”

　　“后来我才知道，这个青训是他们托关系特意安排的，就是为了让我死心。”

　　“所以各方面的难度系数都是拉满的，教练也格外针对我，导致我连一个月都没坚持下去，就灰溜溜滚蛋了。”

　　苏晚晚抬头，皱着眉道：“她们怎么这样？”

　　江远道：“其实她们也没错，电竞，确实是千军万马过独木桥，谁会愿意自己儿子放着康庄大道不走，而是进窄门？”

　　“那……你现在已经不怪她们了？”

　　“一般不怪。”江远摸了摸下巴：“前两天BLG输的时候，稍微迁怒了一下。”

　　“那你心态还挺好的……”

　　“他们心态更好吧？毕竟我虽然不当选手了，但是跑来当教练了啊，我爸想让我学医的，结果兜兜转转还是没能把我绕出这个圈子。”

　　顿了顿。

　　江远接着说：

　　“我一开始进男子电竞社当教练的时候，别人也总说我不行啊。”

　　“那时候的教练就是看段位嘛，谁段位高就听谁的，我只是个宗师，没什么话语权。”

　　“如果我听了别人的话，恐怕早就放弃了。”

　　“但我觉得，教练和选手，本质上是两个行业，就像游泳教练不一定要会游泳一样。”

　　“别人说的话，听听就好了。”

　　“坚持自己想做的事情，并且相信自己一定能做到，这种心态正是你现在所缺乏的。”

　　“所以啊，学围棋吧大小姐，我相信你，没有你做不到的事情！”

　　江远突然上了波价值。

　　给苏晚晚逗笑了。

　　她道：“爸爸，玩尬的是吧？”

　　江远摊手：“闺女啊，说实话，在我心目中，以后你是要跟Faker对线的女人，这点困难算个屁，干就完了。”

　　“望女成凤？”

　　“我相信我的眼光，我也相信你，一定会变成世界第一中单。”

　　苏晚晚佯装干呕：“这波鸡汤……给我喂饱了……”

　　“啧……”江远刚想怼回去，却意外看见，路灯下苏晚晚反光的眼角。

　　他愣住，把想说的话吞进嗓子里。

　　苏晚晚揉了揉脸，指尖顺势拂过眼角：“知道了，学就学呗，谁让你是我爹呢，但我不保证我能学会啊，只是为了锻炼心态……”

　　任务面板亮起。

　　【已完成连续任务（1/3）：大小姐没有做不到的事情。】

　　【新任务（2/3）：指尖乾坤】

　　【具体描述：帮助苏晚晚在‘101围棋网’通过14k级别的棋力测试。】

　　江远小时候学过围棋。

　　这个网站里面的棋力测试，最低的是15k，然后就是14k。

　　在限定时间内，十道题只要做对八道就算成功。

　　江远把苏晚晚腿上的围棋拿过来，铺在长凳上，塑料棋面的两个角用棋盒压住。

　　“那就开始咯，我教你下。”

　　“别误人子弟。”

　　“少逼逼，认真听讲。”

　　围棋的基础规则并不复杂。

　　江远拿出手机，登陆101围棋网道：“来，考试。”

　　苏晚晚愣住：“我才刚学五分钟，考什么试啊？”

　　“没事，就是测试一下，大概率十道题你是一道也答不对的。”

　　“噢……”

　　苏晚晚接过手机，看向第一题。

　　吃子题，整个棋盘，几乎只有一个点可以落子……

　　她皱眉，点了一下那个空白点。

　　【√，答对啦，真棒！】

　　正确，跳转下一题。

　　江远化身夸夸怪，表示震惊：“你……你这就做对了？”

　　苏晚晚皱眉：“很难吗？”

　　“难是不难，但你才刚学啊！别搞，你肯定是狗运好，有本事再做一题！”

　　苏晚晚低头，落子。

　　【√，正确！】

　　江远：“？？？？”

　　他揉了揉眼睛，喃喃自语：“我学了几节课才会做这些题啊，苏晚晚，你该不会……是围棋天才吧？”

　　苏晚晚脸红了一下，不说话了，闷声做题。

　　题目是真没难度。

　　【√，正确！】

　　【√，正确！】

　　很快，十道题就做完了。

　　除了有一道题没看清楚之外，剩下的九道题全对！

　　苏晚晚抿着嘴巴，白净的小脸变得和头发一样粉红。

　　“闺女，你好强啊！对你刮目相看了！”江远竖起大拇指。

　　“也还好吧，蛮简单的。”苏晚晚捋了捋头发，撅起嘴巴。

　　“接下来我要教你一点进阶内容了，一般人想学到这，至少要十几节课！”

　　江远胡扯。

　　题目压根就没有这么难好吧！

　　但苏晚晚这人，记夸不记打。

　　为了维持自己的天才形象，此刻眼神是出奇的认真。

　　教学进行了半个小时左右。

　　一个清脆的女声突然在他们旁边响起：

　　“江远？”

　　江远和苏晚晚同时回头，看到一个穿着格子裙、扎着马尾辫的女生正一脸惊奇地看着他们，手里还拿着本书。

　　女生看看江远，又看看旁边脸颊微红的苏晚晚，恍然大悟，捂着嘴偷笑起来：

　　“喔~~~我说今天上课怎么没见你人！原来是跑出来约会了呀！”