第三十四章 真打算抓凶手啊？

眼见人家都已经察觉了，徐汉成尴尬的笑了笑，叹道：

　　“得，看来我还真不太适合演戏。”

　　“成吧，都是自家兄弟，有什么话我就直说了。”

　　多门静静的听着。

　　“兄弟，你有个邻居，是咱们局里的巡警是吧，我记得他就在你的队里是吧，我没记错的话，叫曹魏达是不是？”

　　“他来咱们局里也有七八个月了吧，怎么样，还习惯吧？”

　　多门总算是知道徐汉成为什么找自己了，合着是因为曹魏达！

　　看来，徐汉成是知道曹魏达傍上小野织田了，所以想曲线迂回搭上小野织田的关系？

　　看了眼对方脸上清晰可见的五指印，多门心里暗笑，表面不动声色的拍马屁：

　　“局长您日理万机，还能关注到我们基层员工的情况，要不说您是局长了。”

　　徐汉成有些脸红，但好在巴掌印更红，倒是看不出什么变化。

　　“哈哈，那当然了，别人我也就不太关注了，但多门你，我可是一直都在关注的，作为咱们局里办案能力最强的，我多关注一些，也是理所应当的嘛，你可是咱们外五区的一杆旗帜！”

　　多门心里嗤笑，什么狗屁办案能力，这年头当巡警的，办案能力重要吗？

　　有很多时候，不懂反而比懂更重要。

　　就说很多时候，很多事情，巡警有资格查吗？

　　敢查吗？

　　至于平民百姓死不死的........这重要吗？

　　你就是帮一千个百姓破了案，又能怎么样？

　　如今的北平是小鬼子的天下，小鬼子说你行，你就行，不行也行！

　　小鬼子会在乎华国人死活？

　　所以，办案能力强之类的都是屁话！

　　还旗帜呢，你以前有正眼看过我吗、

　　再说了，你关注我就关注我呗，话题又往曹魏达身上引，也太欲盖弥彰了吧。

　　“曹儿倒是挺习惯的，北平在您的英明指导下，也相当的安稳，每天事情也不多.......”

　　徐汉成尴尬的笑了笑：“那就好，那就好，其实我也挺看好曹魏达那小子的，人一看就机灵，懂事，再加上跟你学了这么久，办案能力肯定也不俗，我是很看好他的。”

　　什么相对安稳，那是因为警署消极怠工，根本就懒得管那些破事。

　　毕竟，就算干的再好，得不到小鬼子的承认也是屁用没有。

　　“你们俩都是我很看好的，尤其是曹魏达，那更是前途不可限量，一直当个巡警实在是太屈才了，所以我想着他的级别也应该往上提提了。”

　　“不过你也知道，我这个局长虽然名义上主持着外五区分局，但其实都得听小野太君的。”

　　“我听说，曹魏达跟小野太君走的挺近........”

　　“局长，这事您可问错人了，”多门赶紧摆手，“我虽然跟他住在一个院子里，但他也没跟我说过这些话啊，不是我不如实相告，我是真的不太清楚。”

　　“要不这样，我把他喊来，您跟曹魏达自己聊聊？”

　　“那不用，那不用，我就是随口这么一问，没别的意思，主要是觉得曹魏达的能力不错，只让他当一个巡警确实屈才了，我也是起了爱财之心。”徐汉成笑呵呵的，扯动了脸上的伤，立马又呲牙咧嘴，

　　“有能力的人就应该承担更大的责任嘛，肩上还是得加加担子的，有压力才有动力嘛。”

　　呵呵.........你猜我信不信？

　　你的那点心思，简直是司马昭之心了！

　　见多门不接招，徐汉成有些尴尬，咳嗽了声，转移话题道：

　　“那什么，这事暂时先放下，还有一件事。”

　　徐汉成脸色转为苦瓜，“这次又死了俩太君，我这个做局长的压力很大，靠那些酒囊饭袋，什么时候才能把凶手给抓到？”

　　“你是咱们外五区分局破案方面的行首，这件事可得多上上心。”

　　“只要能查出来什么蛛丝马迹，太君一高兴，你的巡官和曹魏达的警长，那还不是小野太君挥挥手的事情？”

　　..........

　　叩叩叩~~

　　“曹儿，曹儿？”

　　“嗯？谁啊。”正在睡梦中的曹魏达听到敲门声，迷迷糊糊的醒过来。

　　“是我，多门，我找你有事。”

　　“来了。”

　　曹魏达打了个哈欠，下床开门，揉着惺忪的眼眸问：“怎么了多爷，大半夜的有什么事儿......哈欠·~”

　　“你睡的倒是挺舒服。”多门苦笑着摇了摇头，进门后将门带上，坐到凳子上掏出烟来点上，

　　“今晚上出事了，这两天咱们得多低调一些。”

　　“出什么事了？”

　　“东单牌楼大街死了俩小鬼子，小鬼子顾问震怒，正全城搜捕凶手呢。”

　　“嗨，我还以为出什么事呢，”曹魏达不在意的摇头，“这有啥好奇怪的，咱们这儿不是隔段时间就得死几个吗。”

　　抗日份子从来没放弃过抵抗，在敌占区，往往都是以游击的方式跟小鬼子进行斗智斗勇。

　　他来了半年多，隔俩月总会发生小鬼子被噶了的事情，大家都习惯了。

　　就像上次，死了个小鬼子和俩汉奸，明面上加大了抓捕力度，但其实也就那么回事。

　　过不了几天这事过去了，大家照样该干嘛干嘛。

　　“这次不一样。”多门有些想笑，“据局长说，这次死了俩小鬼子，衣服都给扒光了，就剩兜裆布了，光不溜秋的给扔到了大街上，不少人都看到了。”

　　“小鬼子觉得颜面扫地，这次是动真格的了，誓要把凶手抓到。”

　　“咱们局长也是倒霉催的，小野织田没地儿发泄，可是给他狠狠打了一顿。”

　　“也不知道是哪位好汉做的，实在是太解气了！”

　　“........”曹魏达也跟着笑了，他的本意就是要气一气小鬼子，没想到作用还挺大。

　　“那局长确实够倒霉的，可这跟咱俩应该没关系吧，反正搜捕的工作又不用我们去，就算最后没找到，板子也落不到咱们头上。”

　　“本来确实是这么回事，不过现在估计悬了。”

　　“什么意思？”

　　多年将刚刚发生的一切都说了一遍，曹魏达听了，嘴角抽动，无语道：

　　“所以说，徐汉成这王八蛋是打定了主意想要把我给拉下水，让我一个巡警来负责这次的案件？”

　　多门无奈的点了点头，“这次小野织田发了真火，他自己也知道想要抓到凶手基本不可能，估计又知道了你跟小野织田的关系，所以........”

　　“所以打算祸水东引，让我抗下这口锅呗。”曹魏达哭笑不得，本来是打算刺激刺激小鬼子，顺带拖桑六吉那个不干人事的王八蛋下水的。

　　如今可倒好，把自己也给拖下水了。

　　这算什么？

　　回旋镖扎到了自己的腚？

　　徐汉成这个王八蛋可真是猴精猴精的........

　　“当然，他想甩锅，我也不可能帮你接着不是，我义正言辞的拒绝了，但落一个协助调查是跑不掉了。”

　　多门都想不粘锅的，但没办法，官大一级压死人，徐汉成太能黏了，想彻底甩掉是不可能了，最终也只能退而求其次，挂上个协助的名头。

　　曹魏达也理解，想要一点不给粘上也不现实，人家毕竟是局长，你能一点面子不给？

　　“所以，我们接下来要干嘛？”

　　“穿上衣服，跟我去一趟现场。”

　　“不是，多爷，您真打算抓凶手啊？”

　　“想什么呢。”多爷翻了个白眼，“不管要不要查，姿态总得做出来吧，能不能查到不要紧，要是连态度都没有，也不好交代不是。”

　　“要不说姜还是老的辣呢！”曹魏达狠狠比了比大拇指。

　　多门笑骂：“你这是夸我还是损我呢，你小子，赶紧的。”

　　“得嘞，我穿还不成吗。”

　　就在两人调侃的时候，不止外五分局，内七区总局也被调动了起来，无数的巡警骂骂咧咧的穿上衣服走上了大街。

　　好不容易才得到消停，突然又被喊起来加班，跟后世加班熬夜的打工仔有的一拼，怨气都挺大。

　　有怨气就得撒，这不，被巡查的百姓可算是成了出气筒了。

　　“钵子，咱们都这么多年的街坊了，我家的情况你还不知道吗，我怎么可能窝藏杀害皇军的凶犯呢，这远亲不如近邻........”

　　被称钵子的可不跟他讲什么情面，不客气的呵斥道：“阎埠贵，别跟我这儿套近乎，就显得你有文化是不是？”

　　“我还就告诉你了，造皇军反的最多的就是你们这帮有文化的！”

　　“赶紧给我让开，要是还敢拦着，你信不信我以私通凶犯的名义给你抓了！”

　　阎埠贵面皮一抖，他知道，钵子就是故意的，想要趁机勒索。

　　可是他还没办法，主要是实在不敢让钵子进去，自己里的那些东西可说不清！

　　总不能把曹魏达给供出来吧？

　　先不说这样一来就把曹魏达给得罪了，就说自认为知识份子的他也没脸做出那事来。

　　得，还是消财免灾吧。

　　咬了咬后槽牙，忍痛从怀里拿出一块大洋，悄悄塞到了钵子的手里：

　　“钵爷，您也知道，我媳妇儿刚生产，还在坐月子呢，实在不好惊扰了，孩子才刚睡下。”

　　“您高抬贵手，高抬贵手，就别为难我了。”

　　见阎埠贵总算是有了眼力见，互相知根知底的钵子倒也没为难他，悄悄将大洋踹进口袋里，装模作样的掀开帘子看了一眼，随后笑眯眯道：

　　“瞧老阎你说的，都是街坊四邻，我还不知道你的为人吗。”

　　“行了，也挺晚了，我就不打扰你婆娘孩子休息了，进屋吧。”

　　说着，在小本子上将阎埠贵住所上画了个勾，走到另一户人家暴力敲门，

　　“开门开门！所有人都出来接受检查！”