第五十四章 流连忘返之所

这次的动静确实挺大，整个北平戒备之森严远超之前，盘查的格外严格。

　　不过，盘查的再严，连凶手是谁，什么特征，甚至是男是女都不知道，又能有什么用？

　　不过，田园奈央还是有办法的。

　　没有线索，那就找线索！

　　丢失了二十来人，那么大的目标，总不可能带出城去吧？

　　要是连续二十多具尸体带出城都一点没发现，那北平的所有警卫、警务包括宪兵、特务就真的该切腹自尽了！

　　所以，他认定尸体必定还在城内，只是被凶手藏了起来罢了。

　　这次盘查不以活人身份为中点，而是盘查死人！

　　只要找到了尸体，自然就有了线索，再依托线索查找凶手。

　　如此一来，起码不像现在一样两眼一抹黑。

　　只是有一点让田园奈央非常疑惑，他查了之前巡逻队的失踪记录，凶手是怎么在极短时间内将尸体运走的？

　　还是两具！

　　关键是，探查痕迹的专家竟然没有发现丝毫凶手离开的线索，唯有一个墙上疑似脚尖的脚印。

　　凶手到底是怎么做到的？

　　又为什么要把尸体带走？

　　有什么目的？

　　他心里一肚子疑惑，只能等待搜查结果出来后再慢慢解开疑团。

　　其实吧，曹魏达还真没怎么想，反正有系统空间在，顺手就给收了呗。

　　一开始他只是顺手的事情，后来发现，咦，小鬼子竟然没有声张？！

　　再之后入室杀人后，他也只是想尽量不引起小鬼子的注意，虽然最终肯定瞒不住，但能拖一天是一天不是。

　　那些尸体确实还在城内，全都被他给扔到垃圾堆里了。

　　因为日军对北平的残酷殖民统治，在其统治下，北平的社会秩序遭到严重破坏，经济被掠夺，百姓生活困苦。

　　由于战争的破坏，资源的掠夺性开发和小鬼子的疏于管理，北平城市的基础设施受到了严重损坏，除了集中生活区外，其它地方的卫生状况及差，不少的地方垃圾成堆，恶臭不止。

　　别说二十来具尸体，就算再多一倍，往那些垃圾堆里一塞，想要找到也得废好大一番功夫。

　　那恶臭的垃圾堆，谁愿意去翻啊。

　　反正警署的人是不愿意去的，先不说找不找得到，一天翻找下来，自己就得先臭气熏天的。

　　当然，小鬼子估计得强制他们搜查，但估计心不甘情不愿的他们基本都会敷衍了事。

　　就算最终真找到了又能如何，一切的痕迹都被他给抹除了，又找不到他身上。

　　“我说的都记下来了吧。”

　　小耳朵点头，“曹大哥您放心，记得真真的，三十六岁上下，身高在178左右，有些消瘦，鼻子旁边有一颗黑痣。”

　　“您放心，这条件咱们北平符合的不多，只要看到，肯定记得住。”

　　清末时期，北方华国人的平均身高在170左右，但到了20世纪40年代，由于战争的破坏、生活水平下降以及医疗水平有限等原因，华国人多身高发育再次受到了影响。

　　此时的四九城，想要找到175以上的，不说没有，但大多都是家里有些身家，打小不缺油水的主。

　　而这样家庭的毕竟是少数，再加上年龄、脸部黑痣这样的特征，只要看一眼，绝对印象深刻。

　　曹魏达叮嘱道：“我们分成六组，记得严格保密，此时绝对不能让任何人知道。”

　　“您放心吧曹大哥。”小耳朵拍着胸脯保证，跟着他一起进局子的一共四人，除了亲弟弟连虎以外，剩下的三个也都是绝对心腹中的心腹，在忠心这点上不用怀疑。

　　曹魏达拍了拍他的肩膀，“吩咐下去，不用刻意去寻找，能找到就找到，找不到也无所谓，先保证自己的安全为主。”

　　“若是有什么地方比较可疑，你让兄弟们不要冲动，回来告诉我就成。”

　　本来曹魏达也没报什么希望，虽然大致知道那个汉奸就在外二区，但外二区的居民也不少，不说大海捞针吧，但想要将一个被小鬼子或者伪政府藏起来的汉奸也不是那么容易的。

　　可事情就那么巧，似乎老天爷也看不过去这样卖国求荣、残害同胞的人渣活在世上，这不，没到一天的时间，竟然还真查到了一丝线索。

　　“曹大哥，这霞光苑三楼房间有人封锁了，外面有东亚学术研究会的人把守，我们进不去。”

　　“不过我想要靠近些的时候，似乎听到里面有动静，还听到军统、特务这几个字。”

　　东亚学术研究会，听名字似乎挺正经的，不知道的还真以为这是个研究学术的呢。

　　可真了解之后就会发现，这特么哪是学术研讨会啊，就是个汉奸特务窝子！

　　说起东亚学术研究会，又不得不提到王克敏，他可是敢跟汪精卫叫板的大汉奸，关键在日军投降之前，人家一直还活的好好的，可想而知他的权势得有多大。

　　而东亚学术研究会，正是直属于王克敏的秘密监察机构，是能跟汪精卫的76号掰手腕的日伪特务情报机构，势力范围遍布北平、天津、青岛、太原、开封、唐山等处，势力非常大。

　　表面主要负责监察伪机关的贪污违法行为，实际上的主要任务是搜集红党及抗日地下组织的情报，当然，国党的情报也在他们的业务范围内。

　　而霞光苑，则是北平有名的烧金窟，历届的青楼头牌，霞光苑占了大半。

　　比如之前的头牌郑美娇，就是霞光苑的门面。

　　“这狗汉奸该不会真躲在霞光苑吧.......”

　　曹魏达摸了摸下巴，你还别说，还真有这个可能。

　　兹要是当汉奸的，无外乎是为了钱、权、女人。

　　那些原本一心抗日的有志之士，在敌人的严刑酷打下当了叛徒后，自知党和国家是不会原谅他们的，于是乎，基本都会心灰意冷、自暴自弃，然后比小鬼子更残忍的迫害华国的有志之士。

　　再然后，也逃不过金钱、权利和女人的侵蚀。

　　没了理想，没了信仰，可不就得换个庸俗的目标来麻醉自己吗。

　　抗战时期，戴老板对军统内部的特务对婚姻有着严格的限制，尤其是对核心情报人员和外勤特务，防止特务因家庭牵绊影响任务执行，或因家属问题被敌人利用。

　　虽然这一规定对下面的特务做不到较为有利的约束力，但起码对特务的行为还是有着一定的约束力的。

　　尤其是对于普通特务来说，魔都这样的国际大城市还好说，毕竟不在小鬼子的完全管控之下，但对于被小鬼子全权占领的敌占区，特务们的日子可就苦逼多了。

　　他们的薪资本就不多，还时长接收不到，日子过的那叫一个苦逼。

　　比如说《渗透》里的陈明、于秀凝等人，六年都没收到一分钱的资金，要不是开了个小饭馆，他们都得饿死！

　　朱天喜是个叛徒，一旦暴露后投奔了伪政府，穷怕了、穷疯了的他还能忍得住花天酒地？

　　而青楼虽然鱼龙混杂，但却也不失为一个好的藏身之所。

　　你还别说，还真有这种可能！

　　而且很大！

　　正所谓大隐隐于市嘛........甭管这是不是借口。

　　“小耳朵。”

　　“哎，您说曹大哥。”

　　“明儿你大哥我就要娶个姨太太了，你说，晚上是不是得庆祝庆祝？”

　　小耳朵明显愣了下，随后反应过来，眉开眼笑道：“是，是得庆祝，我看霞光苑就挺适合庆祝的。”

　　“曹大哥，您给我们兄弟谋了个好出路，还没好好感激您呢，赏个脸，今晚上我做东，咱们去霞光苑歇歇脚？”

　　“霞光苑正好要打出下一个花魁了，听说那叫一个漂亮！今晚上就让她给您揉揉腿！”

　　“懂事啊。”曹魏达赞许的拍了拍他的肩膀，笑眯眯的答应了下来。

　　北平外五区有个著名的地方，八大胡同！

　　八大胡同位于外二区，前门外大栅栏一带，地处正阳门外，属于外城西域。

　　其范围从铁树斜街以南，珠市口大街以北，煤市街以西，南新华街以东。

　　这八大胡同由西往东依次为：百顺胡同、胭脂巷、韩家胡同、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。

　　这里是著名的风月场所，每年网罗了不知道多少走投无路或者被卖被拐的姑娘。

　　有的身不由己，有的情不得已，这里最不缺的就是每天晚上以泪洗面的姑娘，同样也是整个北平的老少爷们儿们流连忘返之所。

　　晚上。

　　因为北平的管控力度加大，尤其是晚上出门，更是被连番盘查，这也导致很多本来想出来潇洒的人灰溜溜的夹着尾巴老实呆在家里了。

　　也因此，一到晚上就络绎不绝的八大胡同，罕见的少了不少人，直接导致八大胡同的GPT下降了不少。

　　得亏曹魏达有这身黑皮，再加上有小鬼子的通行证，曹魏达一路顺畅的来到了霞光苑门口。

　　车子在霞光苑门口停下，霞光苑的老鸨看到后，本来就因为晚上客人少而不高兴的脸就更加不爽了。

　　捏着手帕的手掐着腰，阴阳怪气的说道：

　　“哎呦喂，我还以为是谁呢，这不是差爷吗，怎么着啊，白天才盘查过，晚上又来，是想着咱们霞光苑的哪位姑娘了？”