第二十八章 该烦他还是烦他

不怪曹魏达才认识他们，按理说都是天桥附近的，他又是巡警，总会遇到才是。

　　可是，谁让田枣带着几个小子整天不是偷鸡就是摸狗呢，遇着他这个巡警，基本都是躲着走的。

　　想起电视剧里，田枣带着那些无父无母的孤儿艰难求生，心里多少有些落忍。

　　穷则独善其身，达则接济天下，曹魏达没那么高的能耐，但他现在也算吃喝不愁了，在力所能及的情况下，为同胞出一点力所能及的事情还是愿意的。

　　“你叫田枣是吧。”曹魏达走过去，露出自认为最和善的笑。

　　可这帮小家伙却吓了一跳，畏畏缩缩的躲在田枣的后面，用惧怕的眼神看着他，曹魏达都看的自我怀疑了，难道我长得很凶？

　　田枣更是像护小鸡的老母鸡一般将几个小子护在身后，警惕的看着曹魏达，

　　“这位差爷，你有什么事吗？我们可没犯事！”

　　曹魏达失笑，这算是不打自招还是怎么着？

　　我都什么都没问呢........

　　“别紧张，我不是要抓你们的，我这里有个事情要你们帮忙，要是你们能做好........”

　　从兜里掏出三块银元颠了颠，银元碰撞的声音分外清脆，“喏，这就是你们的报酬。”

　　田枣眼睛一亮，但却没有伸手，反而更加警惕了，“你先说什么事，我可先声明啊，犯法的事和伤天害理的事我们可不干。”

　　“警惕心还挺强。”曹魏达笑了笑，倒也没太在意，“不过别担心，不是什么难事，你们经常在这附近晃荡，对附近肯定很熟悉吧。”

　　“这样，你们去帮我打听一下，这附近有没有要售卖的院子，最好是一进院。”

　　他手里的钱不少，但留在手里也只能听个响，不如把它们花出去。

　　而买房子，就成了他的首选，而且他还准备多买几套备用。

　　现在杜十娘答应做自己的姨太太，未来谁知道自己会不会再相中几个？

　　有备无患嘛。

　　“就这事？”田枣有些不敢相信，她没想到竟然是这么简单的事情！

　　因为小鬼子的霍霍，如今的北平城人心动荡，但凡有些出路的，基本都拖家带口的跑了，也因此，北平城的空房子虽然不多，但只要仔细打听，还是有的。

　　可如此简单的人物，竟然有三块钱的报酬，怎么那么玄乎呢？

　　三块大洋，不少人一个月的薪水都不定能有，比如说北平的女警察，月薪也就两三块大洋的样子。

　　得，好不容易发个善心，竟然还被人一而再再而三的怀疑，曹魏达有些苦笑，不过想想这帮半大的孩子也着实可怜，人间的冷暖品尝了不少，也能理解。

　　“就这事，我可以先付报酬，主要我要的比较急，所以你们得尽快帮我找到，但还不能跟卖房的透露，能办明白吗。”

　　“能啊，那可太能了！你找我，那就找对人了！”左右想想似乎自己都不吃亏，田枣眼睛明亮，手已经伸了过去。

　　这点小钱，财大气粗的曹魏达自然不太在意，顺势递了过去，

　　“不过我可先说好啊，院子不需要太大，但一定要好，可别整个破破烂烂的敷衍我。”

　　田枣眼睛直勾勾的盯着大洋，“那不能够，指定给你找个好的！”

　　“既然如此，我就当这个交易你们同意了，走，带你们去吃口饭，皇帝都不差饿兵呢。”

　　田枣脸色古怪，这人可真奇怪，给了这么丰富的报酬，任务却这么简单就算了，还请她们吃饭？

　　难道他没看到自己这边几张嘴？

　　她试探性的问：“你是说请我......们？”

　　曹魏达想笑，又有些心疼，都是一帮孩子，却懂事的这么早，在后世，他们这些孩子都应该在父母的怀里撒娇呢，这该死的世道。

　　重新回到卤煮摊前：“老板，给他们每人上份卤煮，钱算我的。”

　　“放开了吃，管够！”

　　“那什么，老板，给他们多放点一份下水，喏，两块大洋够了吗。”

　　“够了够了，这帮小子碰到您可真是他们的福气了。”

　　“嗨，什么福气不福气的，这帮孩子怪可怜的，能帮就帮一把呗。”付了钱后，曹魏达对田枣扔下一句‘找到了到烟袋斜街找我’就直接离开了。

　　“这人可真怪。”看着离去的背影，又摸了摸兜里的大洋，田枣嘟囔了一句。

　　“你这臭丫头，”老板笑骂，“人家好心请你吃饭，你还说别人怪，小心人家听到了回来找你。”

　　“哼，他一个黑皮子，能有这么好的心？”田枣不服，她们是孤儿，不是固定在一个地方的，不过大多数都在天桥附近，周围都是熟悉的人，多少能可怜他们一点。

　　老板摇了摇头，反驳道：“你要说别的黑皮子，那我还真不好说，但曹巡警确实是个难得的好人，你呀，今儿算是走了运了。”

　　“你跟他接触的不多，所以不知道，曹巡警其实挺好的，自打他来了咱们这一片.......算了算了，跟你说这些干嘛，你只需要知道曹巡警人不坏就成，你呀，安心的等着吃吧。”

　　田枣若有所思的点了点头，随后眼珠子一转，笑嘻嘻道:“孙老板，多的那份卤煮就不要了，剩下的钱找给我就成。”

　　“你这丫头，鬼精鬼精的，成，给你行了吧。”孙老板哑然失笑，不过却也没有拒绝。

　　田枣和这帮孩子经常在这附近晃荡，他自然是认识的，也知道这帮小子的不容易。

　　多的那份卤煮钱，说不定就能让这帮小的少挨两顿饿。

　　有时候他也会发发善心给他们些剩下的，但他就一平头老百姓，自家能吃饱就不错了，也没多余的能力帮助他们，属实是心有余而力不足。

　　如今有曹魏达兜底，他自然不介意做个顺水善事。

　　“多放点香油和香菜，再放点猪油呗。”

　　“成，加，给你加行了吧，你这小机灵鬼儿。”

　　“孙叔，我也要，我也要！”

　　“还有我！”

　　“去去去，一帮混小子，只有田丫头有，有的吃就不错了，尽知道薅你孙叔的羊毛。”

　　这年头的物资都贵，尤其是荤腥，给田枣一个人加，已经是他仅能给的善心了，这要是都给了，他是真善良不起啊........

　　.........

　　小院里，逛了一圈回来的曹魏达躺在躺椅上晒着太阳，所谓春困秋乏，晒着太阳躺着，别提多享受了。

　　“曹儿，躺着呢？”一个带着猥琐的声音在耳畔响起。

　　曹魏达微微睁眼看了一眼，鼻腔里敷衍的‘嗯’了一声：“八爷啊，什么事啊。”

　　真是废话，我不是躺着，难不成还是尸体躺着？

　　这狗东西成天没锁吊事，今儿突然凑上来，指定没什么好事。

　　说实话，曹魏达看到他是真的烦。

　　他可不管对方是不是国党的特务，就算是又怎么着，该烦他还是烦他。

　　“嗨，我能有什么事，”王八爷眼珠子滴溜溜的转，扯着满脸的猥琐样道：“今儿早上我在天桥看见您了，当时没好意思跟您打招呼。”

　　呦，这狗东西竟然用上敬语了？

　　曹魏达讶然，眯着的眼睛睁大了些，也没回话，就这么静静的看着他，想看看他到底怎么个意思。

　　见曹魏达不搭话，王八爷只能继续往下说：“曹儿啊，你最近是不是发了财了？”

　　“为什么这么说？”曹魏达挑了挑眉。

　　“我都看见了，您都包了黄包车了，今儿还请了几个小子吃饭，我还看见你给一个丫头钱了，”王八爷一脸讨好的笑，还想往前凑，却被曹魏达嫌弃的推开了，

　　“嘿嘿嘿，八爷，您离远点儿，熏着我了。”

　　这王八蛋也不知道多少天没刷牙了，牙上都有些黑了，嘴一张，那个味儿啊，忒冲！

　　王八爷讪讪，往后退了些，“你看啊曹儿，咱们都是邻居，这所谓远亲不如近邻嘛，您要是有什么发财的路数，可不能忘了咱们这些老亲.......”

　　“停停停，我曹魏达全家都死光了，就剩我一根独苗苗，可没什么老亲，你可别乱攀关系。”

　　“那啥，我不是那个意思，我的意思是说啊，您看看能不能带带我，您放心，兹要是赚了钱了，我一定跟孝敬亲爹一样孝敬您.......”