第五章 我惜命的很

一天的搜捕结束，巡捕们拖着疲惫的身子各回各家。

　　结果自然是什么都没搜到，除了一小部分丧心病狂的想钱和想升官想疯了的，剩下的大多数都是能摸鱼就摸鱼。

　　开小差的开小差，趁机吃拿卡要的吃拿卡要，谁真把搜反抗份子放在心上啊。

　　天色都已经大黑，曹魏达和多门找了个小吃摊随便对付了一口，回到小院的时候。

　　“爷们儿，今儿没少捞吧。”进了屋子，多门看了眼曹魏达的衣兜，揶揄道。

　　曹魏达拍了拍口袋，发出清脆的碰击声，嘿嘿一笑，“什么都瞒不过您，确实小发了一笔。”

　　搜查的时候顺带着捞点油水，这都已经是不成文的规矩了。

　　都背着骂名了，要是不给自己捞点实惠，岂不是太吃亏了。

　　当巡警的，很多都是一个人拿工资养活一家子，就那点工资够干嘛的，自然得寻摸点外快。

　　就搜刮的这点钱，于他而言实在不值一提，但他却也不能特立独行。

　　人家都捞，就你不捞，你没问题谁有问题？

　　没看到就算是多门，该捞的时候也捞吗？

　　但其实，心里却已经骂娘了，相对于这点收获，他更心疼摸鱼点!

　　今天一天，他只收获了三点的摸鱼点！

　　他的系统很搞笑，上班时间是按照后世的法定上班时间算的，一天只有八小时，一个月只有二十二天。

　　今天只获得了三个摸鱼点，说明今天亏了五点摸鱼点！

　　可把他肉疼的不轻。

　　“不行，得想个办法才行，实在是太影响我摸鱼了。”他心里暗想。

　　“爷们儿，悠着点儿，有些人可不是咱们能惹得起的。”

　　曹魏达点头，“放心吧多爷，我可不傻，他们开门做生意的也不傻，花点小钱买个清净，咱也没多要。”

　　所谓阎王好惹，小鬼难缠。

　　能做大生意的，一个个消息灵通的很。

　　这次可是抓捕抗日份子，他们可不想粘上什么麻烦。

　　曹魏达还是有良心的，平常老百姓他从来不伸手，都是跟那些开赌场、烟馆、烟花场所之类的伸手。

　　他也不贪，给十块八块大洋不嫌少，给百八十块不嫌多。

　　当然，也没人傻的给百八十块，大多都是三块五块大洋就给打发了。

　　虽然一家不多，但数量一上去，那也是一笔不错的收入。

　　军票？

　　擦屁股都嫌硌得慌！

　　（军票，全名军用手票，37--45年，敌占区使用的特殊货币，主要用于粮食和军需物资的调配，其主要目的是掠夺占领区的财富和物资。）

　　（因为无限量发行，贬值速度堪称恐怖，从一开始发行到结束，贬值了200万倍。）

　　他也不嫌弃，态度那叫一个亲切和蔼，拿了钱，到里面随便看了看就直接走人，懂规矩的很。

　　他拿了钱满意，别人给了钱，看他如此懂规矩，也满意，自然就不存在事后算账这回事。

　　“多爷，我准备去趟黑市，您要买点什么，我要是看到的话帮您带回来。”

　　天色黑了下来，正是牛鬼蛇神出没的时间。

　　而黑市，就是牛鬼蛇神们最喜欢去的地方。

　　日军占领北平后，为了保证日军和日侨的粮食供应，对北平粮食实行了严格管控。

　　他们设立相关机构，如米谷统治委员会，对粮食的进口、运输、销售、配给等环节进行严密统治。

　　北平的市民们只能凭借日军发放的票证领取定量粮食，所配给是由糠、麦麸、豆渣等边角料组成，甚至还参杂石子和灰土的‘共和面’。

　　此外，日军还取缔私人粮食交易，查封粮店米店，加强对外封锁，掐断粮食供给运输线，强行搜刮老百姓存粮。

　　没在这个时代生活过的人，永远也想象不到在这个时期敌占区的百姓的生活有多艰苦。

　　别说曹魏达这个现代来的穿越者，就是吃惯了苦的北平百姓，对这些粮食也是深恶痛绝。

　　可没办法，不想被饿死，那就只能吃！

　　而往往规则制定的时候，就给一部分人提供了利益。

　　后世有句话，所有赚钱的办法都放在刑法里，放在这里也一样。

　　多门一惊，“你小子胆子够大的啊，这时候你还敢去淘换粮食？不要命啦你！”

　　黑市之所以是黑市，就是因为统治不允许。

　　要是被小鬼子抓到了，九条命的猫都得被枪毙十遍！

　　“放你吧多爷，我小心着呢，我可惜命的很。”曹魏达摊了摊手，“主要家里已经没粮食了，那些糠啊、二合面啥的我实在是咽不下啊，那哪是给人吃的啊！”

　　“怎么，合着你意思我就不是人了呗。”多门笑骂，但倒也没反驳什么。

　　毕竟，那些玩意儿确实不是人吃的，这帮狗日的小鬼子太不是人了，这是拿他们华国的百姓当牲口呢！

　　迟疑了下，多门点了点头，

　　“行吧，那你帮着看看有没有棒子面，给买半袋。”多门一边掏钱，一边叮嘱：“不过你可得小心点儿，今天没搜出什么来，晚上指不定有小鬼子宪兵巡逻，别被抓着了。”

　　“放心吧您嘞，我你还不知道吗，要是遇到危险，我指定第一个溜。”

　　多门笑了，“这话我倒信。”

　　.........

　　夜色朦胧，月黑风高。

　　穿着一身粗布薄袄，用黑布蒙着脸的曹魏达往附近的黑市潜了过去。

　　这个黑市他已经来了很多次了，来自后世的他，在第一次吃糠，气的差点当场摔碗后，这半年来时不时的就会来一趟。

　　黑市在一个胡同口里，胡同口外面人影绰绰，警惕的盯着附近的任何风吹草动。

　　这些都是黑市看场子的，这种掉脑袋的事情，自然得有人小心盯着。

　　别人到这里来买东西卖东西，自然得有个安全保障，而这些看场子的就是提供这些服务的。

　　“什么人！干什么的！”

　　“几位爷，家里的趁着了，想买点压腰子，今儿有吗？”

　　看场的人一听，立马知道是熟客，不过还是提醒了句：“知道了，有没有不知道，你自己看，赶紧进去吧，规矩都懂吧。”

　　“都懂都懂，且放心着吧。”

　　这些说的都是黑话，就是为了识别是不是真客户用的，跟土匪黑话差不离。

　　其实在曹魏达看来，说这些屁话根本没多大卵用，除了听上去像那么回事，真正作用真心不知道有多少。

　　毕竟，要是真遇到逮他们的，这些所谓的黑话还能起分辨的作用吗？

　　怕不见得吧。

　　亦或者，就是专门说给那些搜查的人听的？

　　他懒得去管，反正又不关他的事，他只需要买到粮食就行。

　　进了胡同后，里面赫然是一处四通八达的胡同口，九曲十八弯的，一看就知道是个逃跑的好地方。

　　此时已经有不少人摸着黑或站或蹲的杵在各个角落，就算是议价也不开口，都是两手伸进袖子里比划，简直堪比特务接头现场。

　　这是行规，买家不问卖家来处，卖家不问买家何方。

　　曹魏达四处溜达，却一直都没有出手。

　　不是不想出手，实在是没看到自己想要的东西。

　　闲逛了半天也没动静，自然引起了有心人的注意。

　　就在曹魏达失望打算走人的时候，袖子被人拉了拉。

　　“爷们儿，没看到想要的？”

　　曹魏达挑了挑眉，黑暗中很好的掩饰了这个动作。

　　来人戴着个兜帽，脸小，面庞被一尾围巾围着，看不到全貌。

　　不过他注意到，来人的耳朵似乎比一般人要小。

　　刻意压低了声音：“我想买压腰子，实在不行星星闪也成，再不济也得来点气，不过没看到。”

　　“您是？”

　　“道上给面子，起了个小耳朵的诨号，这场子我支起来的。”

　　小耳朵？

　　曹魏达恍然：“原来是连爷，您吉祥。”

　　小耳朵连翠华，《新世界》里的混子。

　　别看名字很女性化，但却是天桥附近少有的讲规矩、讲义气的铁骨铮铮的汉子。

　　也因为如此，南城这一片混的，都给他几分面子，不少人跟着他讨生活，高低也混了个小老大的地位。

　　“您客气，爷们儿，你要的这些东西，那可都是违禁品。”

　　曹魏达瞥嘴，要不是违禁品我还不想要呢，稀的来这儿淘换？

　　似乎是感受到曹魏达的不满，小耳朵解释说：“本来这儿平时虽然不多，但多少也有点儿，不过今儿不是出了档子事儿嘛，这几天那些违禁品没什么人敢出来卖。”

　　曹魏达了然点头，他其实也想到这一层了，本来就是顶风作案，再出了这档子事，谁都惜命。

　　“所以，还是没有喽？”

　　混江湖的最重面子，小耳朵似乎是把这话当成挑衅了，

　　“兹要是市面上有的，兹要是你能出得起钱，别说什么压腰子、星星闪，就算是白糖、猪油、老炮子我都能给你弄来！”

　　“爷们儿，要是有胆量，就跟着来，要是没那胆量，那就哪儿来哪儿去，原路回吧。”说罢，也不理曹魏达，抬腿就走。

　　曹魏达顿时乐了，本以为今晚上要空手而归了，没曾想竟然有意外收获！

　　立马抬腿跟了上去。

　　至于说什么怕了之类的，不存在的。

　　小耳朵的名声还不错的，也最在意名声，不会做出损害自己名声的事。

　　出来都是求财的，又不是害命的。

　　退一万步说，他曹魏达是惜命，但可不是怂包。

　　真以为他曹爷是泥捏的不成？

　　他一动，四周跟上来了好几个汉子，曹魏达发现了，却并没有在意，因为他知道这些都是小耳朵的小弟。

　　几分钟后，一行人到了一处偏僻小院，小耳朵当先推门走了进去。

　　曹魏达眼神扫了一圈，默默跟了进去。

　　后面的汉子紧随其后，最后一个进来的将门轻轻关上。

　　屋子不大，但却很暖和，显然是烧了柴火的。

　　小耳朵当先坐到了一个凳子上，一只脚踩着凳边，眼神示意曹魏达坐。

　　“喝点儿茶水？就一些普洱，别嫌弃。”嘴上说嫌弃，面上却带着得意。

　　这光年，饭都吃不饱，一般人肚子里油水都不够二两的，谁又舍得花钱买这样的奢侈品呢，谁又舍得将肚子里的那点油水让茶水给刮了去？

　　“连爷豪横，那我就沾连爷的光。”曹魏达笑着摘下面巾，端起茶水直接牛饮了下去。

　　都到这里了，也就没必要再遮遮掩掩了，免得让人看轻了。

　　小耳朵看曹魏达的容貌，有些迟疑道：“兄弟看着挺面熟的，咱们是不是见过？”

　　曹魏达微微一笑，“连爷好记性，我是外五区警局的巡警曹魏达。”

　　“原来如此，我说怎么这么面熟呢。”小耳朵恍然，他不经常跟黑皮打交道，但毕竟都是生活在这片的，总会碰见过。

　　随后，他脸色不禁沉了几分，

　　“兄弟，你们搜查什么时候结束，满大街都是你们巡警在搜查，搞得兄弟们都没法糊口了。”