第三十九章 真傻还是装糊涂？

警署办公室。

　　徐汉成亲自给曹魏达倒了杯水，关怀备至的说道：

　　“来来来，曹儿，喝杯茶润润嗓子，小心烫。”

　　曹魏达一副受宠若惊的样子，赶紧起身，身子前倾接茶，“局长您怎么能给我倒茶呢，这不是折煞我了吗！我来，我来。”

　　“哈哈，都是一个马勺里吃饭的兄弟，跟我客气什么，快坐，别拘谨，就当自己家。”徐汉成对曹魏达的态度很满意，要不说还是年轻人好呢，脑子简单。

　　要是换多门这样的老油条，那反而不太好办了。

　　先是唠唠家常，然后又关心关心曹魏达的工作，最后又说起这次的案件，不禁唉声叹气起来：

　　“曹儿啊，你也知道，咱们局里，多门的办案能力是最强的，这次太君们丢脸丢大了，非要把凶手给找出来，你局长我呀，压力山大啊........”

　　“别看我似乎天天挺风光的，其实......你看看，你仔细看看！”

　　指了指还没彻底消肿的脸，“这是什么，被小野太君给打的!”

　　“........”曹魏达无语，好你个徐汉成，你是真的不要脸啊！

　　被人家打就偷着哭呗，还好意思跟我这显摆.......啊不，丢人现眼！

　　尴尬一笑，眼神飘忽，“咳咳.......局长，小野太君确实有些过分了，这事其实不怪您，咱们也尽力配合了，可人家反抗人士都是专业高手，只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。”

　　“谁说不是呢！”徐汉成狠狠拍了下大腿，发出‘啪’的巨响，曹魏达听了都觉得疼。

　　可人家徐汉成愣是面不改色，“你说说我，哥哥我真是上下为难啊！”

　　“兄弟们这些天起早贪黑的，没日没夜的抓捕，到最后怎么着，还不是什么都没查到？”

　　“显然人家又来，手底下的兄弟们都快累虚脱了，怨声载道的，我在办公室里都能听到！”

　　“下面的兄弟没法交代，上面还有太君压着，我这处境......哎，别提了，说多了都是泪啊.........”

　　所以呢，这关我屁事。

　　曹魏达暗暗翻了个白眼，你威风八面、使劲往家里捞钱的时候，也没见你愁容满面的。

　　哦，现在遇到事儿了就愁眉苦脸、怨声载道了？

　　哪儿有那么好的事！

　　“您放心，我一定尽全力配合队长，配合警署，用自己所能抓捕反抗份子！”

　　“.........”徐汉成狐疑的看了看曹魏达，这小子，到底是真单纯还是装糊涂呢？

　　我说的都这么直白了，多门就带出来这么个一根筋？

　　“咳咳，果然不愧是我看好的人，这份冲劲我还是非常欣赏的。”徐汉成咳嗽了声，笑呵呵的拍了拍曹魏达的肩膀意识鼓励，话锋一转，

　　“不过嘛........有时候吧，有些事情不必那么较真，咱们完全可以曲线迂回嘛，毕竟，过刚易折啊。”

　　“曹儿，我听说，你跟咱们小野长官比较熟？”

　　“我这里有点土特产想要送给小野长官，但是小野长官现在正在气头上，你看，你能不能帮我送一下？”

　　甭管是真傻还是假傻，徐汉成现在也管不着了。

　　乌纱帽还是次要的，他就怕小野织田那个老鬼子迁怒他，到时候说不定脑袋都保不住。

　　所以，他也只能说的再透彻些，这总不能再听不懂了吧？

　　曹魏达听懂了吗？

　　早听懂了！

　　或者准确点说，在多门告诉他的时候他就已经预料到了。

　　徐汉成的过往他还是有些了解的，其实人算不上坏，虽然小毛病不少，但真说不上为祸乡里。

　　要说徐汉成只会溜须拍马也不对，这人本事还是有的。

　　当然了，能坐上警察局长这个位置，凭借的也不是他的能力。

　　小鬼子来之前，他靠的是家世，家里有些小钱，也有些人脉。

　　国党嘛，懂得都懂，花钱呗。

　　后来小鬼子来了，徐汉成态度也相当配合，把自己的位置摆的很低。

　　有句话怎么说来着，用小鬼子的话说，吸吸务者为俊杰........

　　徐汉成就挺符合这句话的，那叫一个能屈能伸。

　　还别说，小鬼子为了体现他们‘东亚共荣’的目标，以及‘以华制华’的政策，对不反抗的华国官员还是相当克制的，并没有过多干涉裁撤。

　　当然，在里面安排一些‘顾问’之类的，就属于正常操作了。

　　徐汉成也是个机灵的，他知道小鬼子的心眼都小，如果自己什么事都不办，那小鬼子肯定会对他不满。

　　可若是什么事都办的非常出色，先不说小鬼子会不会提防他，就说那些锄奸队就不是吃素的。

　　他可不想自己哪天回家的路上就被人给蹦了，或者睡觉睡到一半，床头就出现了英雄好汉噶了他的脑袋。

　　所以，他每次做事看似尽心竭力，但总是会差一步。

　　如此一来，事情也尽心办了，还不得罪反抗份子。

　　平时再多拍拍马屁之类的，小鬼子只会举得他能力差了点，但对皇军的忠心却是不容置疑的。

　　凭借这一点，他的小日子还真过的不错，要说缺点嘛，也有，就是办差了事后，两边脸容易跟小鬼子长官的手掌多多亲近亲近。

　　所以，其实内心来说，曹魏达对徐汉成并不厌恶。

　　见他话都说的这么通透了，曹魏达也就不再装傻，一副恍然的样子，

　　“所以说，您是想........”

　　“不为难吧？”

　　“为难倒是不为难，但您也说了，小野太君正在气头上，我这要是过去了........”

　　‘咣叽’，一个袋子推了过去，“这里有点零食，我呀，岁数大了，吃不了这些，你拿回去品尝品尝。”

　　曹魏达扫了一眼，看轮廓，应该是两根小黄鱼，这是真得有好牙口才行，要不然容易把牙崩了........

　　“您真是太客气了，您是我敬爱的局长，为您赴汤蹈火，是我的荣幸，哪能要您的礼物呢。”将袋子重新推回去，义正言辞道：

　　“您放心，我懂您的意思了，礼物我一定带到！”

　　不管怎么说，徐汉成这个人起码还不错。

　　倒不是他有多好心想要帮徐汉成，要徐汉成真被摘了乌纱帽，谁知道换个什么妖魔鬼怪来当局长？

　　与其换个不确定的，不如就让徐汉成来当呢。

　　更何况，此时跟徐汉成打好了关系，未来小鬼子战败了之后，原著里徐汉成可是还当警察局长的，到时候有了这层关系，他总得记着这份恩情吧？

　　人脉嘛，都是一点点积累起来的，不管什么位置的人，多结交一些总是没错的。

　　曹魏达如此行为，倒是搞得徐汉成有些不好意思了，狠狠拍了拍他的肩膀，

　　“你放心，不管成不成，这份情，我记在心里！”

　　“局长严重了，那.......我就先过去？”

　　徐汉成快步走到办公桌前，从柜子里拿出一个小箱子递给他：“辛苦了兄弟，这事就拜托你了！”

　　...........

　　优桃井料理店。

　　曹魏达单独请小野织田喝酒。

　　照例给小野织田点了两陪酒女，喝道尽兴的时候，小野织田就忍不住哼着小鬼子的歌曲。

　　那咿咿呀呀如同鬼哭狼嚎的声音，实在让曹魏达有些头疼。

　　中途，曹魏达出去结了账，再回来的时候，手里就多了一个小箱子。

　　“曹桑，今天又让你破费了，下次，下次一定得我请！”

　　呵呵，可真特么虚情假意！

　　我可是记得你上次也这么说的，你倒是行动啊！

　　“哪里哪里，小野君能赏脸吃饭，我就已经荣幸之至了。”

　　“您这段时间对我的照顾，卑职一直都记在心里，总得让卑职聊表心意报答一二，不然卑职这心里总是过意不去.......”

　　“哈哈哈.......你呀你，算了，我是说不过你。”

　　这也就是句客套话，但小野织田还就吃这一套。

　　他的目光看向曹魏达手里的箱子，疑惑道：“曹桑，这是.......”

　　危险倒是没怕危险，能拿进包厢的，必然是经过优桃井老板娘检查过的。

　　小野织田他们经常来这里喝酒，可不是没有原因的。

　　“小野君，这是我们局长徐汉成的。”

　　小野织田脸上的笑容逐渐收起，曹魏达见他脸色不好，接着说道：

　　“他没有别的意思，这不是前段时间得到了一件明朝的官窑瓷器嘛，说是什么景德镇的？但他是个粗人，也不懂真假，我也是个大老粗，哪懂这些啊。”

　　“小野君您的见多识广可是出了名的，所以我就冒昧带过来，想让您帮忙品鉴品鉴。”

　　“什么？！明朝景德瓷器？！哎呀，那我确实得帮忙品鉴品鉴！”

　　看小野织田那激动的甚至急不可耐伸手的架势，曹魏达就知道这事稳了。

　　曹魏达笑呵呵的递了过去，并不觉得华国的东西落入小鬼子手里糟蹋了之类的。

　　毕竟，这只是暂时在他手里保管一番罢了。

　　小野织田连两个陪酒女都懒得搭理了，挥手让她们全都出去，随后小心翼翼的从箱子里拿出一件鲜红釉的瓷器，边看，嘴里还边‘呦西呦西’个不停，眼睛都舍不得诺开了，一看就喜欢的不得了。