第二十四章 苟富贵，勿相忘啊！

既然知道了彪爷是西霸天福德成的人，曹魏达就更不会对他客气了。

　　“放心，我心里有数。”接过警棍在手里颠了颠，还别说，听顺手的。

　　巡警大多都是不配枪支的，其中有多种原因。

　　一是防止警察力量对日方的统治构成威胁。

　　虽然城市已经占领，但人心却不是那么好掌握的。

　　身怀利器，自然杀心自起，华国不乏有血气的华国人，一旦配枪之后集结起来，那可是一股不弱的反抗力量。

　　为了防止后院起火，禁止大多数的警察配枪显然是很有必要的。

　　二是财政限制，沦陷区经济受到战争的严重破坏，财政困难，购买和维护枪支弹药需要耗费大量资金。

　　小鬼子也不傻，有这钱，当然那是优先供给军队和其他统治机构。

　　三是战略考量，毕竟在他们看来，警察的日常职责就是辅助维持地方治安，根本用不到枪械。

　　而曹魏达借来的警棍，就成了警察日常的警备装备。

　　警棍多数采用木质，头部用金属包裹，增加了耐用性和威慑力，打起来也不容易坏。

　　长度大概在四十厘米上下，上面雕刻着警用的标识。

　　这个长度既方便携带，抡起来也格外顺手。

　　警棍在手，曹魏达不怀好意的看向彪爷等人，“彪爷，你们可一定要反抗啊，可千万别怂！要是你们打不还手骂不还口，那可就没意思了.......”

　　“？？？？？”

　　人言否？！

　　要不是怕激怒了曹魏达，彪爷他们都想破口大骂了，你倒是先把枪放下啊！

　　左手警棍右手枪，枪指着我们的脑袋，然后说让我们别怂？！

　　这是人说出来的话？！

　　包括一开始强撑着，想要死要面子的彪爷在内，一个个此时变的异常温顺，低眉顺眼的杵着脑袋看脚尖，仿佛脚尖上有一朵花似的。

　　要不知道他们的底细，他们这个样子，曹魏达指不定还真不太好意思下手了。

　　可如今，他是不打算这么轻易放过这些人了。

　　“啊打！”

　　这里这么热闹，自然引起了别人的注意。

　　这不，小鬼子这一队伪军正好巡查到这里，看到这个情况，当即就要带着人来镇场子。

　　可刚走没两步，就被人给拦了下来。

　　“藤田长官！多边长官！”一辆轿车旁，带队的小鬼子毕恭毕敬的问礼。

　　“嗯。”藤田淡淡的嗯了一声，摆手命令道：“你们不用过去，只当没看见就好。”

　　“哈衣！”带队的小鬼子自然不敢不听，连一句‘为什么’都没问，直接带着人转身离去。

　　待这些人走了，坐在边上的多边伊眼睛看着前方，呵呵淡笑道：“藤田君，你看他，想不想一只狐假虎威的狐狸？”

　　“不，你应该想说的是狗仗人势的狗吧。”藤田苍介哈哈大笑，对于昨晚上还称兄道弟的曹魏达，再看时，却是如此的讥讽，

　　“稍微靠上点关系就嚣张跋扈，这样看似精明实则愚蠢的人，不才是我们需要的嘛。”

　　“还是藤田君对华国学问更加精通一些，”多边伊嘴角带着嘲笑，“兴许，他还一直以为自己得了我们的赏识，到现在还在沾沾自喜呢。”

　　“看他现在得志便猖狂的摸样，可真像一条上蹦乱跳的小丑。”

　　“华国有句古话，非我族类其心必异，我非常认同这个观点。”藤田苍介靠在车座上，神态轻松的双手打在肚子上，眸中一片冷意，

　　“得志便猖狂也好，嚣张跋扈也罢，若是他一丁点都没有改变，我反而担心他的城府了。”

　　“他现在这样挺好，等咱们赚够了钱要离开时，就可以将这只养肥了的兔子宰杀了。”

　　多边伊跟着笑了，轻轻点了点头，“就让他得意得意吧，算是利用完价值之前给的甜头吧。”

　　“若是这点甜头都不给，他要是觉得我们不给他出头，从而出工不出力的，那可是会耽误我们赚钱的。”

　　对于一个华国人，他们从来就没真正打算交朋友。

　　在他们看来，曹魏达就是他们养的一条狗，一条为他们赚钱的狗。

　　等他们觉得时机成熟了，那这条赚钱的狗也就该下线了。

　　毕竟，走私这么大的罪责，总得要有个人背锅的。

　　到时候给他安个国党或者红党的特级特工的名头，不仅可以将走私的罪责拿他顶包，还可以立个大功，属于一箭双雕了。

　　他们之前说的曹魏达底子干净，换句话说，底子干净，处理起来自然也干净。

　　“对了，扮演大阪师团的催一催，宜早不宜迟。”

　　在他们的视线内的曹魏达自然是不知道，自己正被昨晚还称兄道弟的两人将他做的这一切看在眼里，将带着血的警棍还给宗向方，喘着粗气活动了下胳膊。

　　“哎呀，可真是累死我了。”

　　此时躺了一地的彪爷和一众小弟听了这话，心里顿时骂开了，范围以祖宗十八代为中心，几乎全覆盖。

　　彪爷心里发誓，等今儿这茬过了，非得找个机会弄死这个狗日的黑皮狗子！

　　今天他算是丢脸丢大发了！

　　宗向方看了看手中几乎被血包裹着的警棍，无奈的摇了摇头。

　　得，这位是爷行了吧，他说的话，人家是一句话也没听进去啊！

　　对周围看热闹看的兴高采烈的百姓呼喝道：

　　“行了行了，都往后稍稍，别看了，有什么好看的，不用赚钱养家啊！”

　　围观群众依依不舍的走了，一个个交头接耳兴致勃勃的交谈着，显然，以后几天的茶余饭后的谈资算是有了。

　　被打的躺在地上的彪爷本来头上就血渍呼啦的，如今更是被一通棍棒教育，只觉得浑身哪儿哪儿都疼。

　　他只觉得自己浑身哪儿哪儿都疼，身子也一阵虚弱，现在应该赶紧去医院，要不然，他都怀疑自己会不会流血流死！

　　艰难的爬起身来，“曹爷，今儿我馗彪认栽，我们可以走了吧。”

　　曹魏达额首，光天化日的，打对方一顿可以，但若对方都服软的情况下他还杀人，那就说不过去了。

　　所以，他也没想过要杀了对方，

　　“你走当然可以，但你得把烟钱留下。”

　　“我又没买烟，我凭什么.......”刚想辩驳两句，但想了想，还是忍了下来，抽痛的从兜里掏出一把大子扔给他，然后放出狠话：

　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　这是打算时候报复？

　　曹魏达笑了，对方打算时候报复他，他同样也没准备放过对方！

　　不仅是馗彪，西霸天福德成他同样没打算放过！

　　“滚吧。”像辇苍蝇一般挥手，也没看手里的大子有多少，统统递给了莫荷。

　　“喏，你的烟钱。”

　　“不不不，这位大哥，我不能要。”莫荷连忙摆手，“我烟都没给，怎么能要钱呢，这位大哥，这钱你自己拿着吧。”

　　“还有，谢谢你啊，我叫莫荷，一直在这附近卖烟卷，你要是想抽烟了就找我，我给你成本价。”

　　“让你拿着就拿着，他们把你的烟给整乱的跟什么似的，这算补偿你的。”曹魏达二话不说，拉过对方的小手就把钱给塞到了对方手里。

　　还别说，这小手挺软和.......

　　莫荷小脸一红，羞的她头立马低了下去。

　　啧，这年头的好姑娘可真腼腆。

　　“行了，接上不安全，你以后注意点儿，要是有事，就到外五分局警局找我，要是我不在，你就找一个叫多门的巡警队长，他会帮你的。”

　　“您说的是多爷啊，我认识，他是个顶好的巡警。”怪不得他这么有正义感呢，原来跟多爷是朋友啊。

　　呦，看来多爷的名头还挺广的，“是多爷，你认识那最好，以后遇到困难了就找我们，我们是警察，就是为了给百姓当家做主的。”

　　“咳咳。”宗向方咳嗽了声，尬笑的拽了拽他，“行了，咱们赶紧走吧，别等馗彪再找回来。”

　　“那什么，莫荷姑娘是吧，你这两天也最好躲躲，馗彪不是能忍得下吃亏的主，先缓两天再说。”

　　这也是一般老百姓不想惹地皮流氓的原因，这些人睚眦必报，吃了亏了，甭管明的暗的，总要把场子给找回来不可。

　　“嗯，确实得多两天。”曹魏达摸了摸下巴，“这样，你先在家歇两天，两天后你照常上街，我就先走了。”

　　宗向方追了上去，嘀咕道：“你小子现在胆儿怎么这么肥，这种事你都敢惹？”

　　“还有，什么叫两天后照旧啊，我说两天只是个大概意思，你还真以为两天后就没事了？”

　　“我跟你说，你真不该把馗彪惹的这么狠的，现在好了吧，馗彪还不定怎么报复你跟那个姑娘呢。”

　　“你呀，接下来小心这点儿吧，可别被打了闷棍。”

　　曹魏达淡淡一笑，头也不转的往前走：“那也得他能挺过这两天再说。”

　　“什么意思？”宗向方心里一突，他跟曹魏达不算熟悉，但也不算陌生。

　　毕竟都是这一片的巡警，跟坐在办公室里郑朝阳不一样，总归是抬头不见低头见的。

　　再加上他们鼠胆三怂的名号，彼此间自然跟更多了几分关注。

　　可如今他却觉得，他眼中的曹魏达，似乎跟之前有了很大的不同。

　　这曹魏达到死有什么底气敢如此行事了？

　　难道.......是小鬼子？！

　　“兄弟，你跟哥说实话，是不是傍上什么大腿了，有这种好事可不能吃独食啊，苟富贵勿相忘啊！”宗向方开玩笑的说道。

　　这家伙该不会是当了汉奸了吧？！

　　宗向方的心里顿时生出了警惕，若真是如此的话，那以后可得少跟他接触一点，免得被发现了什么破绽。