第一章 摸鱼系统

民国三十三年春，既1944年，距离抗战胜利还有一年多的时间。

　　寒风呼啸着这片仍处于沦陷的北平城，丝毫看不出后世帝都的繁华景象。

　　路上行人句搂着身子行色匆匆。

　　一阵寒风呼啸，将一个十几不到二十岁，穿着黑皮狗衣服的巡警帽子吹的颠了颠。

　　他恍若未觉，只是静静的靠在墙上顶着寒风抽着烟。

　　嘶~呼~~

　　正正好的眼睛随意的扫视着四周堪称破败的建筑，眼中恍如隔世。

　　就在这时，一只手搭在他的肩头，随之而来的是一声吆喝：

　　“喂，爷们儿，下值了，嘛呢，喝西北风啊。”

　　“多爷，这不躲懒呢嘛。”青年笑嘻嘻的呲了呲牙，麻溜的将烟头给扔地上踩灭。

　　他叫曹魏达，一个入职了接近半年的小巡警，打小就是个孤儿。

　　说是巡警，但百姓们在后背一般称他们为黑皮狗子或者臭脚巡。

　　被称为多爷的，是保警总队队长多门。

　　没错，就是那个光荣时代里的多门。

　　曹魏达心里无奈，他本不是这个时代的人，而是二十二世纪的一枚社畜。

　　加了半个月的班，将一个大项目给完成了，一高兴，跟组员们多喝了几杯，一觉醒来就来到了这个世界，取代了同名同姓的曹魏达。

　　至于原本的曹魏达.......谁知道怎么死的。

　　穿越这么小众的东西，简直比先出拳的彩票都几率小的事情，就这么让他给赶上了，也是没谁了。

　　你说穿越就穿越吧，从三十大几接近四十岁一下子回到十八岁，换谁都高兴，可谁想到竟然穿越到了战争时期！

　　虽然前世他没少吹牛逼的嚷嚷，要是让他穿越到二战时期他要怎么样怎么样，但真穿越到这儿了，甭提心里多怕了。

　　他前世就是个小屁民，受到过最正规的训练也就是大学军训的时候。

　　让他参军扛枪去打鬼子？

　　得了吧，他真没那胆子。

　　“爷们儿，想嘛呢，磨磨蹭蹭的，西北风还没喝饱呢？”多门调侃的声音在耳畔响起，

　　回过神来的曹魏达笑嘻嘻道：“多爷您别调侃我了，要是西北风能喝饱，我至于穿这身黑皮吗。”

　　“呦呵，这是嫌弃上了？”多门乐了，摘下帽子，捋了捋被帽子压的趴窝的头发，笑骂道：

　　“你想的倒是挺美的，我还想呢。”

　　“怎么样，穿了几天黑皮，被乡亲们在背后指指点点，心里不好受吧。”

　　“可不是嘛。”曹魏达叹了口气，也就新中国成立之后，在如今这时代，巡警这份职业那真是一言难尽。

　　“后悔了？”

　　“那倒没有，”曹魏达直摇头，“要不是多爷你帮我当了巡警，说不定我已经被饿死了。”

　　“虽然咱这行当名声不好听，但好歹是份营生，能糊口不是。”

　　本来他重生过来是在北平附近的一个曹家村的，因为替代了原主的关系，怕被人察觉到，于是乎一不做二不休的，变卖了原主所有的家产跑到北平城来了。

　　可来了北平城总得活下去吧。

　　他是穿越者，但不代表他就能不吃不喝了！

　　原主本就是个农村再普通不过的农民，又有多少身家？

　　短期还行，要是时间久了，怕不得饿死！

　　在这年头，想要吃的好睡的好，除了老子生的好，剩下的就只能玩命了！

　　可好不容易重生一回，曹魏达又怎么舍得玩命？

　　他又不想当汉奸，又吃不了苦，怎么办呢？

　　也是巧了，一次偶然的机会，跟多门有了接触。

　　在知道对方是《光荣时代》里的多门时，曹魏达二话不说，立马上去抱大腿。

　　不为别的，就因为他知道多门心性不坏，跟着他，起码自己不用担心被别人卖了还不自知！

　　为了跟多门打好关系，他甚至直接就在多门的院子里租了房子。

　　而显然，他的选择是正确的，这不，他身上这层皮，就是多门给找的关系穿上的。

　　多门眼中闪过欣慰，当了这么多年的巡警，早已经成了老油条子。

　　曹魏达这孩子是个懂知恩的，心性也不错，平日里处的关系也挺好，要不然，他闲得慌给对方走关系？

　　毕竟，谁也不想自己帮的是个白眼狼不是。

　　“没后悔就好，这人呐，甭管什么年景，兹要是还没咽气的，这张嘴就得每天往里头填巴。”

　　“小鬼......皇军厉害吧，但想维持城市的稳定，起码是面儿上的稳定，那就得有人帮着巡逻干活儿。”

　　这番话，曹魏达还是非常赞同的。

　　甭管什么年代，甭管谁当一把手，总得有人帮你干活儿的。

　　有人说了，穿着黑皮，不就是帮小鬼子的汉奸吗？

　　额......要这么说，那只能说思想有些狭隘了。

　　就在这时，他的脚步突然一顿，眼中闪烁着惊喜。

　　“爷们儿，怎的了？”往前走的多门突然发现曹魏达没跟上来，回头疑惑的问。

　　“啊，没什么，脚抽筋了下，已经好了。”寒风呼呼的吹在曹魏达的脸上，但此时的他心里却一片火热。

　　就在刚刚，今天的奖励总算是到账了。

　　【今日摸鱼奖励已到账，请注意查收。】

　　【系统：摸鱼系统。】

　　【宿主：曹魏达。】

　　【摸鱼点：502.】

　　【摸鱼点功能：抽奖（50点摸鱼点可兑换一次，十连抽可获得保底。）】

　　【现有能力：顶级刑侦能力，顶级体质。】

　　【已抽到物品：大洋562块，百浪多息*30、磺胺*40，盘尼西林*20，Stg44突击步枪*2，弹夹*4，子弹1000发。】

　　【空间：1000立方米。（不可存放活物）】

　　作为穿越者，系统都是标配！

　　而他的系统激活，就是在找到了巡警这个工作之后。

　　他这个系统的作用很简单，系统名字已经说明一切，摸鱼！

　　只要摸鱼，就能获得摸鱼点，摸鱼点可以抽奖，50点抽一次，不过抽到大奖的概率实在太低。

　　而十连抽就可以得到一次保底，距离上次抽奖都是三个月前的事情了，他等的花儿都快谢了。

　　“系统，给我十连抽！”

　　随着心头默念，一个只有他才能看到的转盘疯狂运转起来。

　　下一秒，抽到的奖品一一出现。

　　【谢谢抽奖、大洋二十、百浪多息二十瓶、磺胺二十瓶、谢谢抽奖、谢谢抽奖、盘尼西林二十盒、谢谢抽奖、谢谢抽奖......】

　　“大奖！大奖！大奖！”

　　最后一个保底抽奖，曹魏达心里不停祈祷来个大奖。

　　【蜻蜓点水（顶级）】

　　【抽奖结束，所有奖品已存放在系统空间中，可随时提取。】

　　“使用！”

　　下一秒，一股玄妙的热流在四肢百骸流窜，脑海中也莫名其妙的多了许多飞檐走壁的技巧，让他有种想要纵身一跃的欲望。

　　这里的轻功可不是武侠小说里可以飞的轻功，但也绝不是等闲。

　　若是能刷满经验，一苇渡江那是吹牛逼，但飞檐走壁、健步如飞也是常规操作。

　　局里就抓到过一个飞贼，那身法真不是吹的，各个巷口来去自如，如履平地。

　　在提前部署了之后，出动五十多人围追堵截，又提前打了飞贼小腿一枪，才总算是将其抓获。

　　在抓到他后，还不忿的嚷嚷，若不是被提前埋伏，要不是他轻功没练到家，绝对不会被他们这帮废物巡警抓住，态度那叫一个嚣张。

　　在之前，曹魏达对这些所谓的轻功、国术之类的都是半信半疑的态度，可在见识了那个人的牛逼后，那真是羡慕嫉妒的质壁分离。

　　如今他也学会了轻功，还比之前抓的那个更牛逼，他又岂能不高兴？

　　也就是不想太明显，要不然他真想放声大歌，再来个手舞足蹈不行。

　　“呦，这又是咋的了爷们儿，刚刚路上捡钱了？瞧把你给乐的。”一路上，曹魏达嘴巴一直咧着笑，多门好奇的问了一嘴。

　　曹魏达拢了拢直灌风的衣领子，嘿嘿一笑，捡钱？

　　捡钱哪有这令他高兴啊！

　　根本不是一个量级的！

　　“多爷，可不是捡着钱了吗，我刚刚慌神了下，恍惚听到您要请我去都一处吃烧麦来着。”

　　“可拉倒吧，美的你，我自个儿都舍不得吃，你倒是会挑地方。”多门忍不住笑骂，都一处可是北平相当知名的餐馆，尤其是里面的烧麦，更是名声在外。

　　就他的这点薪水，去几次，到下个月发薪水之前都得吃糠咽菜了。

　　“哎，不对啊，什么叫我请你去吃啊，我什么时候说过请你去吃了，天还没黑呢就开始做梦，够美的呀你！”

　　曹魏达嘿嘿一乐，“那可能是听错了，等我发了薪水，我请多爷您去吃。”

　　甭管在什么时代，能伸手帮你一把的，那都是贵人！

　　两人非亲非故的，多门给他介绍了工作，他才开启了系统。

　　这份恩情他一直铭记于心的。

　　“呦，谁要请客吃饭啊，带上八爷一个怎么样？”

　　一个长得就猥琐，背着手勾着脖子，形象更加猥琐的三十多岁男人露着猥琐的笑，吊儿郎当的走了过来。

　　八爷，原名叫什么曹魏达不知道，大家私底下都叫他王八爷。

　　这小子好吃懒做，成天屁事没有，到处打秋风。

　　今天不是到这里蹭一顿，就是到那里讹一口，整一个没脸没皮的。

　　要说多坏吧，也不至于，也没干过什么伤天害理的事情。

　　但俗话说的好，癞蛤蟆趴脚面，它不咬人，但膈应人啊！

　　要不怎么称呼他为王八爷呢。