第二十章 此一时彼一时

曹魏达没好气的摆手道：“你可算了吧，什沙海一直受日军管控，小心别被抓了去，你要是被抓了，你家几口子谁照顾？”

　　“东西都已经给你了，你还是先把你家媳妇儿的月子照顾好再说吧。”

　　这阎老抠，可真是掉算计眼里去了。

　　平日里还好，如今小鬼子到处在搜查，尤其是什沙海这样的水路，更是被小鬼子给封锁了，就怕反抗份子从水路逃跑了。

　　这时候要是跑去什沙海去，不是找抓嘛。

　　阎埠贵脖子缩了缩，尴尬的笑了笑，看着一旁形象凄惨的贾张氏，忍不住打了个寒颤。

　　是了是了，还是再等一段时间吧，要是被抓了那就完犊子了。

　　不过，他却把钓鱼的事给记在了心里，打定主意等小鬼子封锁取消后就去买个鱼竿钓鱼去。

　　曹魏达说完就懒得管他了，对贾张氏道：“贾张氏，走吧，我们现在去松井特务机关，先把你家男人接出来再说。”

　　“祥子，还得辛苦你一下，等会儿估摸着她家男人得用车，你再帮忙拉一趟。”

　　“好嘞，主家，您上车，我拉着您过去。”

　　“不用，就走着过去吧，你这来回也累的够呛的，仨人也不好坐。”

　　祥子心里一暖，格外高兴，如此心善的主家被他给遇上了，看来以后的日子要好过许多了。

　　小耳朵将这一切都看在眼里，心里也更加坚定了抱上曹魏达大腿的心思。

　　不为别的，就因为曹魏达这样的品性，就不是那种卸磨杀驴的人！

　　跟着这样的人，他放心！

　　一路来到松井特务机关，上前说明了来意。

　　显然，松井浩二早已经打好了招呼，甚至连程序都已经走完了。

　　不一会儿，一个浑身破衣烂衫、伤痕累累的人被拖了出来。

　　这人不是贾光正又是何人？

　　此时的贾光正摸样那叫一个凄惨，脸色苍白，嘴唇泛白的起了皮子，身上的衣服这破一块那破一块，鲜血几乎将衣衫染红。

　　不用看都知道，在里面显然没少受罪。

　　贾张氏一见，嗷的一声就扑了过去，眼泪唰的就出来了，哀嚎道：“当家的，你怎么被打成这样了啊.......还有没有天理......”

　　“咳咳！”曹魏达立马咳嗽了声，阻止了贾张氏的哀嚎，使着眼色，用严厉的嗓音低吼道：

　　“贾张氏，说什么胡话呢！不知道这里是哪里吗！还不赶紧把你家男人扶上车送医院去！”

　　“祥子，上去帮忙。”

　　祥子听话的跑上去，贾张氏被这么一训斥也反应过来了，虽然心里还是暗恨小鬼子下手狠，却也不敢再嚷嚷了，抽泣着跟祥子合力将自家男人扶上了车。

　　曹魏达掏出几包烟塞到被骂的脸色沉了下来的小鬼子特务手里，同时也不忘给一旁的翻译官递过去两包，

　　“太君，妇道人家不太懂事，说话没个把门儿的，你别介意。”

　　“今天麻烦你们了，这几包烟拿去抽，不成敬意。对了，二位贵姓？晚上我跟松井君吃饭，也好跟他感谢你们一番。”

　　翻译官一翻译，在听到曹魏达晚上要和松井浩二吃饭，两特务脸色立马变了，原本阴下来的表情瞬间转暖，态度也跟着亲切起来，

　　“哎呀，曹桑实在是太客气了，让您的朋友受了这么大的委屈，实在是太不好意思了鄙人叫.........”

　　.........

　　和小鬼子寒暄了几句后，曹魏达就找了个借口离开了。

　　先是去了一趟宪兵司令部，给松井浩二送去了一根小黄鱼，并说好了晚上去优桃井。

　　随后，中午吃饭的时候又和小耳朵及昨晚上做事的那些弟兄们去定的饭店大吃了一顿。

　　酒足饭饱之后，直接让小耳朵带着兄弟们去八大胡同了，一人给安排了个姑娘陪着，一个个笑的那叫一个开心。

　　安排好了之后，曹魏达就先回来了，他晚上还得陪小野织田他们呢，相对于八大胡同里的姑娘，他更愿意去优桃井为国争光去，得好好保存体力。

　　在祥子给他拉回小院后，曹魏达给了他一百二十块大洋，

　　“这是买黄包车的钱，多退少补，买个好一点的，再弄个软垫，爷们儿屁股受不得硬。”

　　骆驼祥子的车是车行租的，既然要包月，自然得主家出车子。

　　这点小钱现在已经不放在曹魏达眼里，他空间里可躺着七万多现大洋呢。

　　祥子听话的拿钱去了，对于主家的信任，祥子心里别提多暖和了。

　　下午，曹魏达正躺在小院里晒太阳呢，就看到多门走了进来。

　　“多爷，怎么去了这么长时间？”

　　“嗨，别提了，一直忙活到现在。”多门走过来在旁边的凳子上坐下，拿起一旁的勺子舀了缸里的山泉水就咕咚咕咚的灌，

　　缓了一口气后，这才继续道：“亏得你让人给送医院去了，何大清媳妇儿产后大出血，在医院的时候给救过来了，要是放家里让产婆接生，说不定人当时就没了。”

　　“所以，是救过来了？”

　　“可不救过来了嘛，后来她男人过来了，知道这个情况，当时就给我噗通跪下了，好说歹说也没劝住给我磕了几个响头。”

　　“人救回来就好，多爷，俗话说的好啊，救人一命胜造七级浮屠，您可是积了大德了。”

　　“要说救，那也得是你功劳最大啊。嗨，反正总算是把人给救过来了，下辈子什么事儿，下辈子再说吧。”

　　曹魏达笑呵呵的说：“要是有下辈子，就您这一桩功德，高低得给您投个好胎。”

　　还别说，这次四合院之行，发生的事还真挺多的。

　　不说阎埠贵，单说《情满四合院》里的两家主角，两个本该死的人全因为他的到来给救活了，这以后的《情满四合院》还是那个四合院吗？

　　未来的剧情还会发生吗？

　　想想还挺有意思的。

　　从怀里掏出一个布袋，一阵清脆的碰撞声响传来，里面是装好的大洋，递过去道：“这是你那份，按说好的五五分成，您点点。”

　　“你这不是打我脸嘛，什么点不点的。”多门翻了个白眼，不客气的伸手接过。

　　本来冰凉冰凉的现大洋，但拿在手里，多门却觉得一阵热乎。

　　“说好了啊，明儿中午，咱们去全聚德搓一顿，我可是馋全聚德的鸭子很久了，爷们儿算是沾了你的光了，以后可以时不时的打打牙签了。”

　　“多爷请客，我哪能不给面子？成，那就明儿中午的。”

　　“还真别说，多爷，您这躺椅真挺舒服，搁哪儿买的，我也买个去。”

　　“我找人专门打的，你想要啊，送你了，我再找人给打一件。”

　　“那我就不跟您客气了。”

　　“咱们俩，你还跟我客气什么。”

　　正说着呢，三嫂跨过门槛，胳膊肘挎着菜篮子走了进来：“呦，多爷，曹儿，你们这么早就回来了啊。”

　　多门笑着回应，“三娘这是买菜去了？今儿确实早点儿，出门办公差才回来。”

　　“我呀，可不止是去买菜了，还为某个人去跑腿儿去了呢。”三嫂的余光扫向曹魏达，脸上挂着促狭的笑。

　　“呦，这是有好事儿啊！”多门揶揄的看了看曹魏达，三儿媳妇儿要为曹魏达介绍女人的事情他可是知道的。

　　“可不就是好事吗，曹儿，杜十娘已经答应了，不过得曹儿花点钱才成。”三嫂伸出一只手摊开，有些无奈道：“杜十娘倒是答应了，就是这戏园子班主有些不太愿意放人，放了话来，要是想赎人，得五十块现大洋。”

　　杜十娘是戏园子里唱戏的，而这个念头，想要学唱戏，那是需要卖身契的！

　　许多穷人家的孩子因为生活所迫，会被送到戏班子，家长跟班主签订合同，这种合同具有卖身契的性质。

　　如民国初年谭富英入富连成科班时就有类似契约，规定学徒六年为一期，期间四方生理任凭师傅代行，所进钱银归师傅，不准回家等。

　　章丘的《周姑子戏》戏班中，童子学戏要‘三年学徒、一年谢师’，四年拿不到工钱。

　　班规规定，挨打、生病甚至死亡，班主概不负责，学员逃跑、失踪，家长要赔偿。

　　虽然自民国之后，一些思想开明的京剧演员与进步文人学者创立培养京剧演员的学社和戏曲学校，逐渐革除了这一旧的积弊，这种带有卖身契性质的合同现象有所减少，但却仍然还有存在。

　　尤其是像杜十娘这样已经成年了的戏子，在当时基本是板上钉钉的签了卖身契的。

　　虽然已经过了童子期，但想要自由的走出戏园子？

　　门儿都没有！

　　杜十娘的这个戏园子已经算是良心了，只要了五十块现大洋，要是碰到黑了心的，或者有巨大商业价值的，一百块现大洋都不一定愿意！

　　“不是，等等，三娘，你说的那个女子，是那个叫杜十娘的戏子？”

　　“瞧您这话说的，多爷，之前我跟曹儿说这事的时候，您可是在呢，怎么现在又明知故问了。”

　　“那能一样吗，此一时彼一时啊！”一听还真是那个戏子，多年立马就有些不乐意了。