第五十八章 跟璐姐心连心一下

被放在地上此时被人松绑的杏红此时一句话都不说，只是拿眼偷瞧曹魏达。

　　她是从韩家谭云集班出来的，乃是清吟小唱的头牌，算的上有些见识，刚刚在屋里还一哭二闹三上吊的，此时却噤若寒蝉，乖乖的躺在地上。

　　在她眼里滔天的大人物璐妈妈，在这个年轻人的面前却温顺的像只小绵羊，用屁股想也知道是个权势滔天的大人物。

　　此时的大人物要把她要走，她不仅没有抗拒，反而暗暗欣喜。

　　她家贫困，十来岁就被卖到韩家谭，本是作为边上吹拉弹唱的下人身份，但谁知道韩家谭买下她根本就不是为了所谓的吹拉弹唱的下人，而是看中了她的相貌！

　　干云集班的班主常年跟雉女打交道，一眼便相中了杏红的长相，笃定长开了之后毕竟是个难得一见的美人儿。

　　因此，自打签了契约后，就从未将她当成绿叶来培养，各种待遇那是优厚的不行。

　　而事实也正如云集班班主所料，杏红当真是越张开，越是美的不行。

　　自她彻底张开，就安排她当了清倌人，前来的达官显贵，也是非常的追捧，以压倒性的优势得了清倌人头牌。

　　在她认知稍微成熟开始，她就知道云集班不怀好意，但进了班子再想出去，哪是那么容易的事情。

　　直到安排她出台的消息告诉她后，她才彻底的慌了，吵着闹着不同意。

　　可这事哪是由着她的？

　　在知道这个消息到如今，短短几天时间，她使了各种法子却毫无用处，本已经绝望的她，突然就被人给抬了出来，竟是有人看上了她，要把她带走！

　　本来她都打算了，就算是个年龄大、长得丑的男人，她也任命了，毕竟再怎么着，也比呆在霞光苑，任由千人品，万人尝要好的太多了。

　　可没曾想，要带她走的竟然是个年龄不比她大多少的少年！

　　虽然长相不算太帅，但也不丑，尤其是坐在那不怒自威的气势，更是让她心神摇曳！

　　一开始定了个很低的标准，如今却给了她如此高分，自然让她欣喜若狂，恨不能立马站起身来跟着对方走人，好远远离开这个魔窟！

　　不一会，手下就拿着一张契约递到了韩璐的手里。

　　韩璐看都没看，转手就递给了曹魏达，娇滴滴的笑道：“爷，打今儿起，杏红就归您了，她可是咱们云集班千挑万选，又下了无数血本才培养出来准备当门面的。”

　　“她可是咱们霞光苑未来的摇钱树，我这个当妈妈的可是一直那她当心头宝宠着的。”

　　“今儿把这颗摇钱树送了您，您可得悠着点儿，她身子娇着呢，磕着碰着了我这个当妈妈的可心疼。”

　　曹魏达心里嗤笑，果然不愧是当老鸨的，这话说的，可真是八面玲珑。

　　明面上是关心杏红，实则是想要告诉自己杏红培养的来之不易，想要让自己知道她的付出有多大呢。

　　咋的，到现在这地步了，还想让自己欠人情？

　　没搭理她，冲小耳朵抬了抬下巴，“小耳朵，你举得她长得怎么样。”

　　小耳朵上下打量了一番，咽了口唾沫道：“曹大哥你还真别说，风韵犹存啊。”

　　三十岁左右的璐瑶，一颦一笑之间，无时无刻不在散发着熟妇的韵味，尤其是干风月这行当的，骨子里都透着一股子风骚，极为吸睛。

　　“那她晚上归你了。”

　　看向变了脸色的璐瑶，微微笑道：“我这兄弟今天受到了不小的惊吓，璐.....什么是吧，你应该不介意晚上好好安慰安慰我兄弟的吧？”

　　‘安慰’两个字着重加了音，韩璐又怎么听不出来？

　　她含羞带嗔的剐了个白眼，咯咯娇笑道：“哎呀，瞧也您说的，连夜在我这儿受了委屈，我这个东道主自然得负责呐。”

　　“连夜，我这就给您安排个房间，好让我好好的安抚安抚您呐。”

　　不就是伺候人吗，她以前就是干这个的，伺候人可是她的拿手活儿！

　　她又不是什么贞洁烈女，到最后还不知道谁吃亏，谁享受呢。

　　她的态度，让曹魏达错愕了下，他本是想让自作聪明的韩璐难堪的，随后便暗暗笑骂了自己一句，人家就是干这个的，人家还能介意这个？

　　不过，有便宜不占王八蛋，曹魏达笑呵呵道：“小耳朵，还愣着干嘛，没听到璐姐的话吗，晚上可得好好疗养疗养，明儿可别扶着墙走。”

　　小耳朵哈哈怪笑，“得嘞，今儿我也享受享受妈妈桑的专业服务，曹大哥您恕罪，我这小心脏啊，吓的现在还扑通扑通跳呢，现在就去房间里跟璐姐心连心一下。”

　　韩璐心里一喜，看来今天这关算是过去了，要是晚上把小耳朵伺候的流连忘返，这关系不就一下子近了吗！

　　看来，晚上得使出我的看家本领了！

　　小耳朵搂着欲拒还迎的韩璐上去了，两个霞光苑的手下也很识趣的走人了，只剩下爬起来后乖巧的站在曹魏达身后，以及不知所措的贺立龙了。

　　曹魏达瞥了一眼，“你还在这儿干嘛，滚！”

　　一个打手罢了，他还没放在眼里。

　　贺立龙如蒙大赦，赶忙爬起来灰溜溜的跑了。

　　至于之后韩璐会不会秋后算账，这就不是他的事情了。

　　目光又看向杏红，被目光注视，杏红拘束的杵着，两手不自觉的揉搓着衣角，局促不安的低着头。

　　“行了，以后你就是我的人了，跟我走吧。”

　　扬了扬手里的契约，背着手往外走。

　　今晚上本来都打算花销一笔了，没曾想一分钱没花不说，还白得了个花魁，这波不亏。

　　至于杏红乐不乐意.......呵呵，这事由得着她？

　　他虽然偶尔会发发善心，本性也一直保持着，但他绝不是什么滥好人。

　　在这吃人的世界，滥好人的结局往往都不太好。

　　如今的结局，已经是杏红做梦都不敢想的了，她自然不会拒绝。

　　虽然心里还是有对未来的忐忑，但却乖巧异常的跟在曹魏达的身后。

　　尤其是那句‘你是我的人’，更是让她心头欢喜，眼眶一热，差点落下泪来。

　　可又怕惹恼了曹魏达，硬是生生憋住了。

　　出了霞光苑，一直等在不远处的祥子快步跑了上来，“主家，您上车。”

　　让杏红先上去，一屁股坐到边上，毫不避讳的搂着芊芊细腰，“走，去草帽胡同。”

　　祥子显然是知道曹魏达意思的，车子一路又快又稳的停在了草帽胡同的一处宅子。

　　这处宅子是曹魏达这几天刚置办的，算是他置办的宅子里最好的一个，里面的陈设都不用怎么变动，只换了几个家具就可以直接入住了。

　　让祥子先回去，带着杏红走了进去。

　　这也是一个一进院，屋里各种用具、被褥、洗漱用品甚至粮食之类的全都置办齐了。

　　“这是我刚置办的宅子，以后你就住这里了，所有的用具之类的都是现成的，吃食什么的也不用你管，我会安排人送来。”

　　“爷，您叫我杏儿就成。”

　　杏红咬着红润的嘴唇微微点头，见茶几上有茶壶茶杯，上去摇了摇，见是空的，就娴熟的准备去舀水给曹魏达倒茶。

　　“先不忙活，你坐着，我跟你说说。”

　　“爷，我站着就成，您说。”杏红乖乖的站在一旁，及其懂规矩。

　　对此，曹魏达还是很满意的，虽然老鸨之类的确实不是东西，但调教的功夫确实值得称道。

　　“杏儿，我呢，有话不太喜欢弯弯绕，就跟你直说了。”顿了顿，瞅了她一眼，继续道：

　　“爷呢，算不得什么滥好人，把你带出来，你也该知道我是什么意思。”

　　又顿了下，见她没有什么反应，心里更加满意了，“你放心，爷虽然不是什么滥好人，但只要是自己人，爷也不会亏待了谁。”

　　“以后只要你老老实实的跟着我，我也自然会好好护着你.......”

　　说话间，曹魏达掏出烟来，柴油火机搁在桌上。

　　杏红很有眼力见的上前拿着，给曹魏达点了烟。

　　曹魏达吸了口烟，满是尼古丁的烟雾在肺间缭绕，转了一圈又徐徐吐出：

　　“先别急着关火。”

　　从兜里将那张契约拿出来，在杏红震惊的目光下放在了火苗上。

　　“爷，您这是.......”杏红楞在当场，一时不知道该不该灭火。

　　“以后你是爷的人了，但爷不喜欢用一张破纸来胁迫你。”将马上要烧到指尖的契约扔到茶杯里让它自然烧尽，

　　“爷要的不仅仅是你的身子，若是同床异梦，那就太没趣了。”

　　“现在你就是自由人了，若是还想跟着我，以后我好好待你，若什么时候想走了，就提前跟爷说一声，爷不是不讲理的人。”

　　“不过，若是你还跟着爷，却三心二意，那爷可是要发火的。”