第三十一章 非吾族类，其心必异！

“中村君，您远道而来，辛苦了，我借花献佛，敬您一杯.......”

　　“曹桑客气了，感谢小野君的招待，一起干一杯。”

　　“哈哈哈，中村君太客气了，作为东道主，这是我应该做的，来，大家一起喝。”

　　小野织田笑呵呵的举起一饮而尽，中村也跟着喝了一杯。

　　曹魏达喝酒的时候，眼角的余光一直注视着场中的一切，心里若有所思。

　　纸醉金迷的生活，自然少不了女人。

　　北平歌舞厅作为北平数一数二的娱乐场所，这里的妹子自然一个赛一个的水灵。

　　小日子的、华国的、法国的、英国的，只要有钱，可谓是应有尽有。

　　曹魏达点了个小日子的，相较于西方妹子，曹魏达还是更喜欢亚洲美女。

　　不是曹魏达贬低西方白人，相较于亚洲的体质，西方的不管男人还是女人身上都有一种若有若无的臭味。

　　尤其是出了汗之后，那股臭味更是怎么也掩盖不掉。

　　要不说西方的香水方面非常注重呢，真以为一开始是为了香的吗，不，是为了掩盖臭味的！

　　若是细心的朋友，去商场里面仔细观察，那些白人的老哥老姐、老叔老姨，近距离观察的话，你会发现，真的非常的丑！

　　又囊，又皱，又垂，又多斑，毛还很多。

　　穿越前，曹魏达比较喜欢打篮球，与很多白人也有过竞技。

　　竞技运动嘛，总免不了肢体接触的。

　　一场球赛打下来，那个衣服都馊的，骚的。

　　洗衣机洗完了以后，那一个洗衣机里面的衣服都全是臭的。

　　这几个来的姑娘都挺好看的，但脸上的妆，估摸着都能刮腻子了。

　　他都不敢想象一旦卸了妆之后会是什么样子。

　　打心眼里，他就有些嫌弃西方的女人。

　　他是嫌弃，可中村和小野却趋之若鹜。

　　相较于亚洲女人，征服西方女人显然更能让他们有成就感。

　　看着他们猥琐嬉笑的搂着白人姑娘笑的那么淫荡的样子，曹魏达心里暗戳戳的想，也不知道这俩小丁，能不能满足人家。

　　有一个细节他注意到了，在挑姑娘的时候，中村明显是让小野织田先挑的，这让他心里的怀疑更加深了一些。

　　酒过三巡，菜过五味，小野织田寻了个上厕所的理由走了，中村似乎松了口气，手在西方女人身上游走的动作更加的放肆了些。

　　可想到自己的人物，他最终还是忍住了原始的冲动，依依不舍的将手收了回来，

　　“曹桑，这里有些太闷了，咱们找个安静的地方详谈吧。”

　　这是要进入正题了？

　　曹魏达欣然同意，将几张大额军票塞到陪酒姑娘的柔软之间，惹得姑娘娇笑连连，照着曹魏达的脸蛋亲了一口，留下了个媚眼后，乖巧的起身离开了。

　　北平饭店茶室内。

　　“中村君，请用茶。”

　　“嗯，”中村抿了口茶，呼出一口酒气，“曹桑，刚刚歌舞厅里人多嘴杂，有些话不是太方便细说。”

　　“小野君是我的好友，更是一个地方的老乡，跟他啊的关系非常好。他向我引荐你，。”

　　“其实，一开始我是不愿意跟华国人做生意的，但小野君极力向我引荐你，说你是个值得信任的朋友，让我一定慎重考虑你。”

　　讲到这里，他看向曹魏达，深色莫名道：“小野君是我的朋友，他向我推荐你，我肯定会着重考虑他的推荐，但还希望你不要让我失望，也不要让小野君失望才是。”

　　曹魏达一副感激涕零的样子，“没想到小野君竟然.......这份信任，我实在是无以为报，更是诚惶诚恐。”

　　“请中村君放心，不为别的，就是为了小野君的这份信任，只要用得着我的，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“呦西，看来小野君并没有看错人。”中村满意的笑了，“我对你的表现非常满意，我们可以继续往下聊了。”

　　“您请说。”

　　中村抿了口茶，这才慢条斯理的说道：“我这里有一批价值十五万，少了五万大洋的军火，五天之内就可以运过来，我希望你能在它们运过来后三天之内将它们处理掉。”

　　十五万的军火？！

　　曹魏达心头一跳，乖乖，这可真是比大生意！

　　要知道，上次也不过才四五万的军火，这次直接翻了三四倍！

　　要不说，还是大阪师团的人胆子大呢.......

　　曹魏达没有立刻答应下来，反而有些担心道：“中村君，恕我直言，这么大一匹军火，足够装备一个团还有富余，这么大一批军火，目标实在是太大了，我有点担心会不会引来特高课的注意。”

　　“我的安危倒是次要的，我是怕会牵连到小野君的身上，若是如此的话，我就算是百死也莫能赎罪了。”

　　中村咧嘴一笑，很是自信道：“这个你放心，我们大阪师团最擅长做生意了，不过区区一个团的军火罢了，不值一提。”

　　“而且，这批货的来源你不用担心，没有人能追查到来源，更不会引起别人的注意。”

　　“只要能在短时间内处理掉，任谁也抓不住半点尾巴。”

　　“这........”曹魏达仍然一副犹豫的样子，其实心里早就乐开了花了，“中村君，此事事关重大，请容我跟小野君商议一下再答复您，您看可以吗？”

　　这批物资他是百分百要拿下的，有了这批装备，红党甚至能装备出两个团来，他又怎么可能舍得放手？

　　这个时期，以国党晋绥军为例，一个加强营的基础装备为：500支步枪、50支冲锋枪、24挺轻机枪、12挺重机枪、6门迫机炮及弹药，差不多需要7.7万银元。

　　若加上两门75毫米山炮，总价大概在9.7万银元的样子。

　　一个团的装备配置肯定比加强营更齐全，人数也更多，所需要的费用自然更高。

　　但从装备数量和价格的大致推算，15万大洋基本能够满足一个团的装备需求。

　　这还是晋绥军的标准，若是按照红党的武器装备配置，两个团都绰绰有余！

　　若是能帮红党完成这么大一笔交易，他在红党的功劳簿上得添上多大的一笔功劳啊！

　　未来红党将北平解放了，他就更能放心的继续潇洒了！

　　而且，若是能做成这笔买卖，他只需要跑跑腿，就能赚12万现大洋！

　　这么多大洋，换成大黄鱼，他都得用麻袋装！

　　一箭双雕的大好事，他傻了才不做呢！

　　如果是一般人，或许就被眼前的巨大利益给迷了眼，脑瓜子估计转的都得迟滞。

　　但曹魏达却并没有被巨大的利益冲昏头脑，虽然一切的谈话似乎水到渠成，但仔细琢磨就会发现，这一切似乎太过顺利了些。

　　尤其是从刚见到中村到现在的种种表现，以及自己莫名其妙跟藤田、多边他们搭上关系，让他心头的警惕更重了几分。

　　“看来，以后得更加防备着了。”曹魏达如此想着。

　　对此，他倒是不怕，左右不过是几个小鬼子罢了，他现在最需要的，就是积累底蕴，广交人脉，等发现不对劲的时候也好有应对的手段。

　　最关键的是，他已经上了贼船了。

　　上船容易，但想要再下船，可就不是自己能说了算的了，他现在只有一条道走到黑，若是中途想要下船，唯一的结果就是引的这几个小鬼子齐心弄死自己。

　　中村可不是曹魏达肚子里的蛔虫，自然不知道短短时间里，曹魏达的心思已经转了九曲十八弯。

　　在听到曹魏达要听取小野织田的命令，态度悄然好了不少，笑容都真挚了几分：

　　“我很欣赏曹桑这样的品德，我认为我们将来一定会合作的很愉快。”

　　“如此，那我就等你的好消息了，我相信，小野君对这个生意也一定非常感兴趣。”

　　曹魏达脸上顿时多了许多的笑容，

　　“中村君请放心，只要小野君同意这门生意，我一定竭尽全力促成这笔买卖。”

　　“呦西，那就以茶代酒，预祝我们合作成功。”

　　“哈衣，感谢中村君的照顾！”

　　北平歌舞厅楼上的休息室内。

　　处于显着状态的小野织田靠在床上，嘴角擒着淡淡的笑：

　　“他真这么说的？”

　　刚刚还和小野织田称兄道弟的中村，此时态度恭敬的立正弯腰，屁股都快能放碗水了，“哈衣！卑职不敢隐瞒，他确实是这么说的。”

　　“呦西，若他不是华国人，而是我们大阪人，我还真就起了爱财之心了，可惜了。”小野织田轻轻摇头，这些天他跟曹魏达接触的并不算少，对其的人情世故还是相当赞许的。

　　但华国有句古话，非我族类其心必异！

　　他非常认可这句话。

　　不管曹魏达表现的有多忠心，他也不可能百分百的信任。

　　而且，他一开始，本来就只是想找个白手套罢了。

　　一个成功的上位者，是永远也不可能意气用事的，他的父亲从小就如此教导他。

　　“好了，明天我会跟他说的，那批物资，你让舅舅尽早发过来吧。”

　　“这次任务结束之后，我会在舅舅面前为你美言的。”

　　中村脸色激动，腰弯的更加低了：“感谢织田长官！卑职感激不尽！”

　　“呦西，我为舅舅能有你这样忠心的部下感到高兴，你的未来定然一片光明！”嘴上说的头头是道，但中村没有看到的是，小野织田的眸光深邃无波，嘴角也勾着若有如无的冷笑。

　　中村只觉得肚子一阵阵的发胀，整个人晕乎乎的，这是吃撑了的感觉。

　　他觉得，自己肯定是晚上吃的太饱的缘故........