第三十二章 胆儿太肥了

小野织田毫无意外的对这笔生意表示了赞成，曹魏达对此自然不意外，他有充分的理由怀疑.......

　　在再次与中村洽谈过后，曹魏达找到郑朝阳，跟他约定了见面时间。

　　半夜，曹魏达一路警惕的进了一户人家，这里是曹魏达专门租的安全屋，为的，就是跟需要见面又不方便见面的人私下里见面用的。

　　“朝阳兄，这是这次要交易的明细，你看一下。”

　　郑朝阳接过曹魏达递过来的纸，看着上面的明细，不禁倒吸了口凉气。

　　“三八大盖一千支，两个基数的弹药，歪把子轻机枪三十挺，三个基数的弹药，九二式重机枪.......75毫米山炮........五门？！还配有两个基数的炮弹........”

　　此时的他已经不知道该说什么好了，越往后念，郑朝阳的眼睛就瞪的越大，他怎么也没想到，这次玩的竟然这么大！

　　这是把军火库给搬空了不成？！

　　“这.......曹兄弟，上面的数字，是不是多写了个零？”

　　“你放心，我已经反复确认过了，绝对没有多写。”曹魏达摇了摇头，其实他也没想到，竟然会有这么多的物资。

　　这批装备，若是按照晋绥军的采购来说，起码价格得往上翻一番，少于30大洋根本拿不下来。

　　只能说小野织田他们胆子太肥了，这可是一个加强团的装备配置！

　　就说最后的75毫米山炮吧，著名的抗战电视剧《亮剑》里，实际上是法制1897式75MM野战炮，它跟单子上的75MM山炮在性能上各有优劣。

　　虽然威力和射速等逊色于意大利炮，但在机动性上来说，小鬼子的75MM山炮反而更适用于红党，因为其机动性要优渥了太多。

　　要是让李云龙得了这些物资，别说一个平安县城了，他都敢去打太原去！

　　当时他看到这一份清单的时候，也被中村小鬼子的‘大手笔’给震了三震。

　　“价格还是按照上次的来，朝阳兄你看看能不能将它们吃下，若是吃力的话你就开口，我好去找别的人想想办法。”

　　“能！肯定能！一定能！”郑朝阳眉梢都快跳飞了，一连说了三个能。

　　虽然如今中日双方的战场陷入了拉锯战，红党的生存环境有了些许的改善，但日子过的还是紧巴巴的。

　　国党明面上跟红党组成了抗战统一战线，但实际上对红党的警惕却从未松懈过，尤其是在看到了胜利曙光之后，这种态度就越发的明显了。

　　各种物资的封锁就不说了，对红党地下党的残害也从未停止过。

　　亮剑中，明明看到李云龙他们跟山崎大队拼的你死我活，作为友军，是不是应该帮帮忙？

　　但恰恰相反，国军被命令不允许出手，违者军法从事！

　　光从这一点上就可以知道，国党和红党一直都不是一条心的。

　　红党的地盘基本都是农村，工业设备........不说也罢，那些所谓的兵工厂之类的生产出来的子弹和手榴弹更是一言难尽。

　　如今突然出现了这么大一批装备可以采买，深知红党军备物资短缺严重的他又怎么可能放手？！

　　一枪一弹都舍不得让给别人！

　　曹魏达晒然一笑，对着结果他早就猜到了，所以一点都不意外，

　　“这批货还有五天左右就会运过来，物资到了之后，我得在三天之内出手，价格还按照上次的算，没问题吧。”

　　郑朝阳立马表示：“当然没问题。”

　　黑市上的八成价格，红党其实已经赚了很大便宜了，更多时候，痛苦的是手里有钱，却买不到东西。

　　只要有了家伙，钱其实并不算难弄，打击几个狗汉奸和无恶不作的地主，就能抄出来不少钱。

　　“曹爷，您神通广大，看看能不能帮忙再弄点消炎药？”

　　“我们的情况你也知道，急缺这些物资。”

　　既然曹魏达已经猜到了他的身份，他也就不再遮遮掩掩的了。

　　自从上次的交易成功后，罗勇就通知他组织上的决定，以后他在不必要的情况下，停止一切危险的情报搜集，转为与曹魏达的深度合作。

　　相较于不影响大局的情报，显然物资采购要更加重要一些。

　　这不仅是对郑朝阳的保护，更多的还是对曹魏达的保护。

　　毕竟，搜集情报是有暴露的风险的，一旦暴露，就算郑朝阳是坚定的信仰革命者，也不敢保证能禁得住酷刑的折磨。

　　一旦将曹魏达给供出来，红党好不容易找到的物资采购源就得丢失，这是红党不愿意承受的损失。

　　曹魏达揉了揉太阳穴，苦笑道：“你们可真是给我除了个难题啊，消炎药可是比军火管控的更加严格的战略物品。”

　　上次那批消炎药，还是他从系统里抽出来的，他现在手上也就剩下二十盒盘尼西林了。

　　郑朝阳有些尴尬，他自己也知道这要求确实有些过分了，上次曹魏达免费赠送了那么多的消炎药，红党已经欠了不小的人情了。

　　可他没办法啊，组织对消炎药的缺口实在是太大了，他以前也当过兵打过仗，太知道没有消炎药的情况下，那些伤病承受了多大的痛苦。

　　每每想到昔日的战友、老兵没死在战场上，却在病魔的折磨下痛苦死去，他的心就一抽一抽的，揪心的疼。

　　曹魏达沉咛片刻后，说道：“我只能说尽量，能不能成我不敢说。”

　　郑朝阳赶忙说道：“我理解，你尽力就行，不强求，你能有这份心，我就已经非常感激了。”

　　“这样吧，我也知道你们困难，我那里还有几盒盘尼西林，过两天我带给你，剩下的就只能等消息了。”

　　本来想留着二十盒备用的，但想想红党先辈们浴血奋战，拿命打鬼子，自己要是太抠搜了，心里总觉得过意不去。

　　那些可都是最可爱的人啊！

　　算了，做人不能太自私了，反正就只是留个备用，要真遇到什么事了，留下个三五盒的想来也够了。

　　若还不够，再想想办法跟小野织田他们去弄几盒应该没什么问题，索性就再大方一些吧。

　　郑朝阳一听，顿时惊喜，他没想到竟然有意外收获！

　　一把拉住曹魏达的手，那叫一个热泪盈眶：“曹同志，感谢你对我们的支持，我代表那些需要帮助的人谢谢你！”

　　“咳咳........不用，不用客气，我只是尽一些自己的绵薄之力罢了.......”郑朝阳这么热情，曹魏达还真有些不太习惯，主要他还是对红党如今对于消炎药的紧缺没有具体的认知。

　　若是他亲自去看过就会知道，在缺少抗生素药物的情况下，红党的野战医院里到底是怎样的惨不忍睹。

　　那些发烧、感染的伤员们，躺在床上静静等待命运审判的时候又是怎样的痛苦和绝望。

　　别说士兵了，就算是很多的领导，也在缺少药品的情况下牺牲了不少。

　　“对你来说，或许只是尽一些绵薄之力，但对我们来说，帮助就太大了！”这番感激，郑朝阳绝对没有半点表演的成分，他是真心感激曹魏达的无私贡献。

　　他可不知道曹魏达对这些抗生素根本就不怎么重视，在他的眼中，这些抗生素价格不菲，关键不是你有钱就能买到的！

　　谁若是得了这些抗生素，先不说能赚多少钱，关键他们舍不舍得卖！

　　这可是能救命的东西！

　　谁都把这些东西当宝贝，根本舍不得卖！

　　而曹魏达不仅仅不卖，反而无私的贡献给红党，光这份情谊，就价比千金！

　　甚至不少缺乏常识的人，将盘尼西林奉为‘万能药’！对其及其迷信！

　　认为不管是什么病，只要有盘尼西林，就能立马药到病除！

　　现代人或许不了解那个时代对抗生素的重视程度，举个例子吧。

　　1945年重庆谈判时，宋家三小姐将七支盘尼西林作为礼物送给主席当做礼物，由此可见盘尼西林的珍贵程度一级人们对他的珍视！

　　而曹魏达上次就送了不少的消炎药以及整整二十盒盘尼西林，整整四百支！

　　这份情谊，简直比山岳还要珍重！

　　郑朝阳感慨万千，眼眶都有些湿润，“可能您不知道，上次您送的那批药品，让不少的有志之士关键时刻得到了救治，这可是一条条生命啊！”

　　“我也知道，这次提的请求确实有些强人所难，但我也是没办法了......”

　　天色昏暗，连月亮似乎都躲懒藏了起来。

　　此时的北平是装有路灯的，自清末民初开始，路灯就逐渐引入华国城市。

　　北平作为历史悠久的都城，早在20世纪初九开始铺设路灯。

　　不过主要分布在市区主干道、商业区以及重要场所。

　　尽管抗战时期北平处于日伪统治下，城市建设收到战争影响，但基础照明设施仍然在一定范围内维持运行。

　　不过，这个时期的路灯颜色昏黄，亮度有限，也就能让路人不至于睁眼瞎。

　　曹魏达没有走主干道，而是贴着主干道边上的小道抄近路往家赶。

　　此时的街面上，除了一些娱乐场所还灯火通明外，几乎家家商铺紧闭店门。

　　已经一个星期过去了，之前的看日份子到现在还没抓到，本来戒备森严的小鬼子在一通鸡飞狗跳的霍霍老百姓之火，也逐渐开始放松了对北平的搜查。

　　虽然如此，但晚上的巡逻却仍旧没有停止。

　　一排端着三八大盖的小鬼子带着二鬼子巡逻队从主干道走过，曹魏达只是淡淡的扫了一眼，就打算直接离开。

　　可刚要转身，注意力就被两个踉踉跄跄的互相扶着往往前走的身影给吸引了注意力。