第五十三章 我为什么要说又？

曹魏达有些想笑，田园奈央啊田园奈央，你这总顾问的头衔算是做的够牛逼的，人小耳朵都看不起你了。

　　“怎么，飘了？多少算少，多少算多，你不要？不要给我。”

　　“别呀，我要，当然要了，蚊子肉也是肉不是。”小耳朵忙不迭见纸条给塞到兜里，晒笑道：“虽然东西不多，但也算稀罕物不是。”

　　曹魏达好笑的点了点他，“留十斤猪肉给我，再送十斤猪肉和五十斤大米五十斤面粉到南锣鼓巷97号，剩下的就给兄弟们当福利吧。”

　　小耳朵眼珠子滴溜溜的转，“曹大哥，那田枣儿虽然年龄小了点，但姿色确实挺不错的，以后要是长开了，也是个不错的美人儿.......”

　　“滚蛋，你把老子当什么了，禽兽吗？”曹魏达没好气的拍了他一巴掌，“我告诉你啊，这些浑话在我这儿开开玩笑也就罢了，在田枣那你要是也敢乱说话让我知道了，我非揍死你不可。”

　　小耳朵摸着后脑勺嘿嘿傻笑，曹魏达狠狠瞪了他一眼，这才忙不迭点头称是。

　　这点物资不过是一个插曲，

　　曹魏达刚准备回家，路上就被人给叫住了。

　　“曹队长，不忙吧，一起吃个饭？”

　　“行啊，正好有些饿了。”见来人是‘王富贵’，曹魏达笑了笑，甭管真饿假饿，他也得说饿。

　　饭店包厢里，曹魏达跟着‘王富贵’相对而坐，曹魏达开玩笑的说道：“该不会是我事情没有做好，王先生来兴师问罪的吧？”

　　“曹队长真爱开玩笑，一切都非常顺利，王某感激不尽，这次前来，是带着诚意款来了。”

　　五根小黄鱼一根一根的放到桌子上，随后推到曹魏达面前，“这次合作，我们老板非常满意，所以，我们老板想要跟曹先生进行更进一步的合作。”

　　更进一步？

　　老板？

　　曹魏达心里一突，麻蛋，该不会是戴老板吧？

　　我引起了戴老板的注意了？！

　　不应该啊，咱就是个微不足道的芝麻小人物，有那么大的牌面？

　　基本上每一部谍战剧，都离不开军统实际话事人戴老板，这位可是个心狠手辣、冷酷无情的主，死在他手里的有志之士犹如过江之鲫！

　　打心眼里，曹魏达就不想跟他扯上关系。

　　“王先生，我看就算了吧，我们现在的合作关系我就觉得挺不错的。”

　　“先别急着拒绝，难道你不想听听给你的条件？”

　　“不，我不想，一点都不想，我本领低微，又贪生怕死，怕是要辜负你老板的一番美意了。”曹魏达直接起身，一刻都不想停留：

　　“如果没什么事，我就先走了，大家都挺忙的。”

　　曹魏达这辈子是绝对不想当特工的，不可否认，特务在抗战中确实起到了不可忽视的作用，但不得不承认的是，在全国解放之后，特工这个工作受到了诸多不公待遇。

　　地下党都如此，更别说国党特务了。

　　他要是真答应进军统，等解放之后，他岂不是歇逼了？

　　曹魏达自认自己做不到大公无私，所以还是算了吧。

　　“看来，以曹队长的聪明才智，是已经猜到我们是谁了啊。”‘王富贵’轻笑起身，“那咱们就敞开天窗说亮话，你的位置，对我们来说很重要........”

　　“王先生，有些话还是不要点那么明朗才好，否则我们双方都很难做。”曹魏达脸色一板，直接打断道：“对于某些组织，我还是非常钦佩的，但我就是个小人物，志向不高，贪生怕死，怕是做不了某些工作，所以，谢谢美意了。”

　　‘王富贵’张了张嘴，显然没想到曹魏达如此坚决。

　　见两次都如此坚定的拒绝，他苦笑一声，点头道：“行吧，人各有志，我自然不会强人所难。”

　　“不过曹队长，以你的聪明才智，应该知道咱们现在踏足的土地，未来将会回归的，现在正是建功立业的好时候，你怎么.......”

　　“那只能说明我不堪重任吧，王先生，还有事吗，如果没事，我就先走了。”

　　“有，当然有。”‘王富贵’叹了口气，“既然你志不在此，那我也不强求了，不过，不知道曹队长有没有合作的意向？”

　　“哦？怎么个合作法？”曹魏达饶有兴致，只要不进军统，那什么都好说。

　　在不损害自己的前提下，能帮助抗日志士，他还是很乐意的。

　　“帮我们找到王克敏的行踪路线！只要能拿到他的行踪路线，只要我能出得起的，价钱随便你开！”说到‘王克敏’三个字的时候，‘王富贵’眸中闪烁着疯狂的杀意。

　　曹魏达眉头一抬，王克敏本是清朝的外交官，与日本人交好。

　　在日军侵华后，他就成为了最早的卖国汉奸之一，在日本人手下任职，深得信任。

　　《狼烟北平》电视剧中，徐金戈被安排刺杀王克敏，他表面的妻子杨秋萍也参与了刺杀。

　　不过可惜的是，王克敏并没有被刺杀成功，反而在撤退的时候，一个没有死透的汉奸一枪打在了杨秋萍的腿上，在没有自杀成功后，被小鬼子当场逮捕，受尽了折磨。

　　最终，在杨秋萍被绑着游街示众的时候，被徐金戈悲痛的开枪打死，让杨秋萍免于再受非人折磨。

　　可以说，杨秋萍是因为王克敏而死的，他对王克敏有着杀妻之仇！

　　内心来说，曹魏达是非常同情徐金戈的，对王克敏，曹魏达也是憎恶非常，若是有可能，他也想让王克敏死。

　　但是，这不过是幻想罢了，曹魏达摇了摇头：“不是我不想帮你，而是我无能为力，任何想要打探和接近王克敏的人，都会被伪政府的那些特务抓住，我根本打探不到。”

　　自从遭到刺杀后，王克敏对自己的安全就非常重视，整日行踪不定，就算要出现，周围的守卫力量也是非常强大，单凭混进城里的，被活活的七零八落的军统刺杀队伍，跟送死没有两样。

　　他不希望对方被仇恨冲昏了头脑，做出不智之举。

　　‘王富贵’沉默了好一会，才重重呼出一口气，苦笑道：“是我强人所难了，没事，你尽量就好，万一要是无意中发现了呢？”

　　“不管什么时候，只要你给我情报，报酬绝对让你满意。”

　　“再说吧。”见他还算有理智，曹魏达替他松了口气，就当他再次准备起身告辞的时候，‘王富贵’却又提出了一个要求：

　　“王克敏的事情先放一边，曹先生，我想让你帮我查找一个人，他叫朱天喜，男，三十六岁，身高在178，有些消瘦，鼻子旁边有一颗黑痣，若能查到他的下落，我们可以再付给你十根小黄鱼。”

　　“........”曹魏达无语，幸亏我没答应你加入你们组织，只是合作，就这么频繁的让我去活动，要是我真加入了，还不知道怎么样呢。

　　“北平一共一百七十万左右的人口，想要在这么大的城市里找出一个人来，无异于大海捞针，你这不是强人所难嘛。”曹魏达翻了个白眼，他又不是专业人士，他上哪找人去。

　　“放心，我自然知道，我们有他大致的范围，就在外二区范围内。”‘王富贵’补充道：“他刚投奔了日军，现在应该被藏在某个隐蔽的地方，我们的人手实在不足，没法探查到，还请曹队长帮帮忙。”

　　“哦？那还真有些希望。”曹魏达心中一动，这个朱天喜不会是个叛徒吧？

　　他不是凭空猜测，而是推测。

　　刚投奔小鬼子，而不是投靠，那就是说之前就跟小鬼子有联系。

　　再加上于峰才刚回去，就立马出了叛徒，怎么想都不正常，太巧合了。

　　所以说，这个叛徒不会就是害于峰被捕的元凶吧？

　　啧，还真有这种可能。

　　‘王富贵’笑了笑，“若没有把握，我们是不会让你做无用功的。”

　　曹魏达暗暗翻了个白眼，说的可真好听，刚刚谁让我去找王克敏的踪迹的？

　　“我不敢保证一定能找到，只能说尽量。”

　　事情往往就这么巧，曹魏达刚回到警局，就被多门告知，北平所有的警员、伪军、伪政府机构、宪兵队等等，全部地毯式排查北平所有可疑人员。

　　“出什么事了，怎么这次动静这么大？”曹魏达好奇的问。

　　多门悄悄说：“听说是咱们北平出了个好汉，专挑落单的日本人下手，这么些天了，据说失踪了二三十人了。”

　　“这不，小鬼子军官急眼了，各个路口开始设岗哨，要三步一岗五步一哨，扬言就算是把北平翻个底朝天，也要把人给找出来。”

　　“刚刚小野织田找你没找到，他让我转告你，这次咱们也得加入搜查队伍，不过给了优厚，让我们自己挑一条街道盘查。”

　　嘿，小鬼子这次是又动真格的了啊！

　　咦?

　　我为什么要说又？

　　不过话说，小鬼子是怎么知道失踪了这些人口的？

　　他明明挑目标的时候都经过地域筛选的啊？