第二十三章 悠着点儿

若不是曹魏达看过原著，说不定也被宗向方骗过去了。

　　人前的宗向方：胆小怕事，性子羸弱，遇到事就躲，没有什么上进心，得过且过，跟谁都低三下四。

　　但真实的宗向方：头脑灵活，推理能力强，做事精明，心狠手辣的军统特务！

　　能做特务的，哪个不是一身本领？

　　就算是军统笑料店小二，也有其特长。

　　要不是上级要求他潜伏好，不允许他往上爬，何至于从警察学校毕业的他至今还是个小小的巡警？

　　出身军统，本来就应该心高气傲，被一个小混混如此羞辱，但凡有点心气的，又怎么可能不心生怒火？

　　一抹杀意一闪而逝，转而隐藏起来，陪着笑脸道：“是是是，我哪有什么面子啊，不过彪爷，您是大人物，何必跟咱们这样的小人物计较呢。”

　　彪爷显然不吃他这一套，一把将他给推开，煞气十足的吼道：“滚蛋！爷爱跟谁计较跟谁计较，你特么再敢多说一句话，爷们儿今天就拿你开瓢你信不信？！”

　　“.......”宗向方拉了拉曹魏达的衣袖，小声道：“兄弟，忍忍，忍忍就过去了，快给彪爷道个歉。”

　　“多谢了兄弟，你到一边去吧，别把你给扯上。”曹魏达笑了笑，以前的自己卑躬屈膝，为的不就是现在人前装逼吗。

　　道歉？

　　要一个小混混我都道歉，那我不白巴结小野织田了！

　　都有虎皮了，不扯一下，岂不是太对不起自己了？

　　更何况，这时候他也不能道歉，若是这事让小野织田他们知道了，他们得怎么看自己？

　　哦，我跟你称兄道弟的，你转头就跟个小混混服软了？

　　得，你还是哪凉快哪呆着去吧，爷不带你玩儿了！

　　所以，于情于理，他都不可能退让的。

　　穿越前他还是挺喜欢看小说的，一般小说里都有主角，自己一个穿越者，还带个系统，大体应该算是主角吧？

　　所以，这个彪爷就是自己遇到的第一个反派？

　　那这反派也忒小了点儿吧。

　　嗯哼，都退后，曹爷我要装逼了！

　　转头，一脸戏谑的看着彪爷：“彪爷是吧，爷就站在这里，你想怎么样啊？”

　　“也是出了个好笑的，你一个臭水沟里的老鼠，见了我这只猫不仅不躲远远儿的，竟然还敢跟我呲牙，谁给你的胆子？梁静茹吗？”

　　梁静茹是谁？

　　彪爷有些错愕，不过想想应该不是什么正经人。

　　“呦，今儿个可真是长行市了啊，胆子够肥的啊你！”彪爷被逗笑了，同时也被激怒了。

　　在他的想法里，此时的曹魏达应该是害怕的屁滚尿流、跪地求饶才是，可如今事情的发展却并不像他想的那样，甚至还挑衅自己。

　　今儿要不给他来点颜色，我彪爷的脸还往哪搁，以后还混不混了！

　　自觉丢了面子的彪爷大怒，恶狠狠的瞪着曹魏达：“行，行行行，看来你是真长了胆儿了！”

　　“兄弟们，给我好好招呼........”

　　还不等他说完，曹魏达就抢先一步，抄起边上的凳子照着彪爷的脑袋就砸了过去。

　　咣当~~

　　不得不说，这年头的东西用料就是实在，全木的凳子砸在脑门上，声音倍儿响！

　　“啊！！”

　　彪爷惨叫一声，鲜血跟不要钱一样从脑门上冒了出来，把周围吃瓜群众吓了一跳。

　　乖乖，这巡警看着不壮实，胆儿还挺大！

　　“彪爷！”一众小弟同样被吓了一跳，显然没想到曹魏达竟然敢先动手。

　　彪爷捂着直冒血的脑袋大骂：“彪你姥姥！都特娘的死人吗！给我打！打死了算我的！”

　　“特娘的，敢打你爷爷彪爷！今儿不弄死你，彪爷我名字倒过来写！”

　　一众小弟这才反应过来，立马抄家伙就准备上。

　　可刚往前两步，就齐刷刷的止住，一个个本来张狂的疯批嘴脸霎时僵住，转而变成了惊恐，慌慌张张的想要倒退，脚踩脚的一阵混乱。

　　“打啊，怎么不打了？”

　　曹魏达一脸微笑的看着他们。

　　一众小弟心里暗骂，你特娘的倒是把手里的枪给放下啊！你都掏出枪来了，谁敢上啊！

　　没错，此时的曹魏达说中正握着一把勃朗宁，枪口正直勾勾的对准了他们。

　　“特码的，你只有一条枪，老子这里十来个弟兄，你还能把我们全杀了？！”看到曹魏达掏枪，彪爷的脸色也跟着变了。

　　可输人不输阵，这时候要是怂了，在小弟面前还怎么抬起头来？

　　心里又怕，还要强撑着胆子，颇有种瑟里内敛的味儿。

　　一旁的宗向方也呆住了，慌忙看了眼四周，跑上去低声道：“不是兄弟，你疯了吧！你哪儿来的枪？我们巡警是不配枪的，边上就是皇军，不要命啦？！赶紧收起来！”

　　“放心，我这枪是备过案的。”曹魏达给了个宽慰的眼神，这枪当然不可能是他私下里配的，而是小野织田特批他装备的。

　　毕竟，北平如今很乱，而曹魏达这么懂事，又能帮他们赚钱的人，自然得关照一二。

　　一把手枪而已，根本不叫事。

　　解释了一句后，又看向彪爷等人，皮笑肉不笑的，

　　“你说的没错，我这把勃朗宁只有七发子弹，你们有十来个人，确实不能把你们全杀了。”

　　还不等彪爷得意起来，曹魏达就戏谑的接着说：“但是，我只需要打死七个人就够了，你们谁敢上来，我就打死谁。”

　　“我一条命，换你们七条命，挺划算的。”

　　“怎么样，有谁想要舍己为人的上来跟我一起走的？”

　　一众小弟满脸惶恐，齐刷刷的往后退了好几步。

　　神特么的舍己为人！

　　谁为人谁是傻子！

　　开玩笑，谁的命不是命啊，出来混，才几个子儿，谁特么玩命啊！

　　见到这一幕，曹魏达忍不住笑了，就说嘛，要有那么高的牺牲精神，谁特么来当混子啊。

　　彪爷自然也看到了，他的脸色僵硬，却又不肯丢了面子，只能强撑着从牙齿里蹦出一句：“今儿算你厉害，但我不服！你要是个男人，有本事我们一对一单挑！”

　　“........”曹魏达翻了个白眼，讥笑两声，“我是不是男人不需要你来承认，真是拙劣的激将法。”

　　“倒是你，口口声声说自己是男人，带着十来个小弟到这儿来欺负一个小姑娘，这就是你所谓的男人？你也配是个男人？！”

　　“呸！简直侮辱男人这两个字！就是个娘们儿都比你要脸！”

　　彪爷被说的满脸通红，呼吸都急促了起来。

　　虽然全程没一个脏字，但这话可比脏字更让他受不了。

　　“怎么，还不服气？”勃朗宁冰冷的枪声拍打着彪爷红彤彤的脸蛋，“我曹魏达最喜欢的就是死要面子活受罪的主了。”

　　“要不，我给你个机会，你也给我个机会，你反抗一下，然后我一枪崩了你？”

　　噗嗤~

　　本来挺严肃的场面，突然蹦出来这么一句话，在场的人全都忍不住笑出了声。

　　刚刚受欺负的莫荷同样忍不住笑了起来，又赶忙捂住嘴，目光看向曹魏达时，正好曹魏达也看了过去。

　　目光对视，莫荷立马害羞的低下了头。

　　英雄救美的桥段自古就有，非常老套，但却非常有用。

　　曹魏达如英雄般突然出现救了她，光环一下子噌的亮了起来。

　　此时的莫荷小心脏扑通扑通的跳，仿佛想要找个出口跳出来一般。

　　再看此时的彪爷，他却一点都不觉得好笑。

　　他距离曹魏达最近，能清晰的感受到，别人听来或许是一句好笑的话，但他却不这么认为！

　　曹魏达这句话并不是玩笑，他是真想开枪打死自己！

　　杀气玄之又玄，但又真实存在，或许连曹魏达自己都不知道，在杀了一个小鬼子和两个伪军后，一旦情绪变动，一股若有若无的杀气就恒压出来。

　　此时被杀气笼罩的彪爷虽然不至于尿裤子，但却也被吓得不敢动弹。

　　“啧，看来你是不打算给我这个机会了。”曹魏达一副遗憾的样子，看的彪爷心惊肉跳，转头又看向一旁的一众小弟：

　　“你们呢，有句话叫枪打出头鸟，你们谁想当这个出头鸟的？现在就可以站出来了，我这人心善，绝对义不容辞的满足你们。”

　　一众小弟再次往后退了两步，生怕自己落在最前面。

　　用刀子互砍，他们还是有些胆子的。

　　但明知道送死的情况下，谁煞笔了上去啊。

　　“你们也不中用啊。”曹魏达遗憾的摇了摇头，对宗向方伸出了手，“兄弟，借你的警棍用用。”

　　“........”这么简单的要求，宗向方自然没啥问题，将警棍递过去，低声说了句：“悠着点儿，彪爷是跟着西霸天福德成混的，虽然只是个小头头，但要是做的太过，难保面子上过不去。”

　　显然，他是知道曹魏达要警棍干嘛的了。

　　“哦~~原来是福德成这个狗东西啊，怪不得这帮人都是些烂货呢。”

　　西霸天福德成，25岁进京，在天桥开茶馆为生，后来日军打进北平，福德成就勾结伪军势力，组织流氓地痞贩卖人口、强奸妇女、开设赌场、经营暗娼，身上背负了不少人民，可谓是恶事做尽。

　　但凡是人干的事，那是一件不做，坏的流脓的那种，说他是人渣都是对人渣的侮辱。