第三十三章 装什么傻，充什么愣啊

曹魏达止住了迈出去的步伐，这两个踉跄的人身高不高，也就一米五出头的样子。

　　身后背着的三八大盖非常醒目，搀扶着的同时，在大街上大呼小叫，走起路来摇摇晃晃，一看就是喝醉了酒在街上撒酒疯的小鬼子。

　　想想也对，处于严查时期，也就小鬼子才敢在大半夜的如此嚣张的大呼小叫还不担心被盘查。

　　看着慢慢往前走的两个小鬼子，曹魏达眼睛眯了眯，不动声色的跟了上去。

　　整天在小野织田这个小鬼子面前演戏，心里早就不爽很久了。

　　再加上刚刚听的那些郑朝阳真情流露下说出的红党的一些情况，就更让曹魏达心里有些窝火了。

　　本来他之前就打算趁机会弄死几个小鬼子，如今这么好的机会就在眼前，他立马有些手痒了。

　　落后十几米的距离远远吊在两个小鬼子身后，走了差不多有四五百米，两个小鬼子拐进了一个胡同。

　　那个胡同曹魏达知道，再走俩胡同就到暗门聚集地了。

　　所谓暗门，就是做皮肉生意的，警署里不少人都是这里的常客。

　　暗门附近最不缺的就是晚上来潇洒的嫖客。

　　未免人多眼杂，曹魏达不再犹豫，从空间里拿出一面黑巾蒙上，立马加快了脚步追了上去。

　　对于拥有顶级体质的他来说，十几米的距离转瞬即至。

　　两个小鬼子明显是喝多了，当然，也可能是曹魏达的脚步声太低，就在两个小鬼子还在用日语高深吹牛逼的时候，曹魏达已经在他们毫无察觉的情况下摸到了他们的身后。

　　其中一个小鬼子突然感觉到脑袋两旁被人按住，他还以为是同伴所谓，正准备摇晃脑袋甩掉，却不曾想，一股巨力传来.......

　　嘎嘣~~

　　另一个小鬼子被同伴突然倒地吓了一跳，还以为同伴在跟他开玩笑，可下一刻........

　　嘎嘣~~

　　“啧，小鬼子杀起来其实也挺简单的。”

　　倒在地上的两个小鬼子还没有死透，身子一颤一颤的，脑袋以不规则的转了一百八十度，眼睛直勾勾的盯着曹魏达，眼中满是对死亡的恐惧。

　　“下辈子小心点儿，别再投小鬼子那儿了，投到咱们华国来吧，畜生道随便选，说不定你就投胎到了大熊猫身上了呢。”曹魏达一边轻声细语，一边在小鬼子的身上到处摸索。

　　两只三八大盖，四盒子弹，以及几张军票。

　　“穷逼！”连一块大洋都没摸出来，曹魏达鄙夷的骂了一句，晦气的照着还没死透的两人就来了几脚。

　　军票这东西也就在敌占区还能用用，但也因为发行太多而贬值严重。

　　不能说当厕纸吧，但他是真嫌弃。

　　这东西，完全就是小鬼子搜刮民脂民膏才搞出来的，跟国党发行的法币异曲同工。

　　不能曹魏达是打算将尸体给收起来毁尸灭迹的，但一想，这里好像是哭丧棒那个狗东西的区域范围。

　　于是乎，曹魏达停下了准备收尸的动作，嘴上露出玩味的笑。

　　手脚麻利的将小鬼子给脱了个精光，四仰八叉的仍在路中央，仅剩两条腿中间的那点儿兜裆布，在不亮的路灯下异常的醒目。

　　死了还要扒光衣服，还仍在大街上‘亮相’，曹魏达都能想象到发现尸体后的小鬼子得多气愤。

　　“哭丧棒啊哭丧棒，我看你这次惨不惨！”

　　确定两个小鬼子死透之后，曹魏达快速离去，当做无事发生一般，回到家就呼呼大睡。

　　就在他睡的正爽的时候，那边警察局的人却已经疯了。

　　原因很简单，两个小鬼子的尸体被发现了。

　　外五区警署局长办公室。

　　徐汉成身上的局长警服穿的歪歪扭扭，扣子都扣错了地方。

　　尤其醒目的是，那两边本来已经恢复的脸颊，此时手指印却如此的醒目，本来就有些喜感的脸，此时更添了几分滑稽。

　　可此时他哪还管得着这些，手帕在额头上不停的擦拭，不小心碰到伤口的时候，更是一阵呲牙咧嘴，“完了完了，上次的事情还没消停，这次一下子又死了两个.......”

　　“要是你们不能把凶手给我找出来，别说我的乌纱帽保不住，就是你们的脑袋，也得小心！”

　　小鬼子巡逻队在大街上发现了尸体，如此张狂的行为，简直就是在啪啪打小鬼子宪兵队和特务的脸！

　　小鬼子被打脸了，自然要把这份屈辱给分担下去。

　　于是乎，徐汉成就倒了霉了，被小野织田叫过去，啪啪啪就是几个大耳瓜子，并勒令他必须在一周内找到凶手。

　　当时徐汉成都要哭了，心里都快骂上了天，范围包含了小野织田祖宗十八代为半径无差别攻击。

　　你们小鬼子宪兵队带队，抓了这么多天了，除了抓到一些‘疑似’份子，你还抓到个毛线？

　　你们都抓不到，让我一周之内抓到人，我抓鸡毛去啊我抓!

　　可就算心里骂的再欢，该抓人还是得抓人。

　　没办法，徐汉成这个外五分局的局长，就只能把压力往下转移了。

　　先是把案发地的管辖人员桑六吉叫到办公室狠狠揍了一顿，然后就是把所有的巡逻队长全给叫了过来，让他们必须立刻、马上全程搜捕！

　　尤其是桑六吉，若是三天内没有线索，那就让他提着脑袋来见！！

　　桑六吉很委屈，人家要杀小鬼子，他能怎么办？他又控制不了！

　　要是能控制，他早抓了跟太君领赏了！

　　他心里暗骂，不仅骂徐汉成，更骂反抗份子，你说你，杀人就杀人呗，咱也没不让你杀人，你杀人倒是跑别的区域杀人啊，在我管辖范围内杀人算怎么个事？

　　这不是给我找不痛快嘛！

　　徐汉成可不知道桑六吉的心里活动，痛骂了一通后憋着的气总算是舒缓了些，脸色也变得稍微好看，

　　“最近都给我打起精神来！前几天刚死了几个人，隔天又死了一个皇军和两个皇协军，今天又死了两个皇军，长官们非常的生气！”

　　“这帮反抗份子肯定还在北平，密切关注可疑人员，看到后不用询问，直接抓了！”

　　“其他人都出去吧，多门留下。”

　　本来多门都想直接撤退了，此时听到让他留下，他也只能乖乖站着，谁让人家是局长呢。

　　其他人都走了后，徐汉成一改之前阴沉的脸，笑呵呵的起身道：

　　“多爷，站着干嘛，来，坐，坐下说。”

　　多门受宠若惊，“哎呦，局长，您抬举，我算什么爷啊，您喊我多门就成，您坐您坐。”

　　他不知道徐汉成葫芦里卖的什么药，只要以不变应万变。

　　坐下后，徐汉成态度相当和蔼，笑着道：“多门啊，你来我们警署几年了？”

　　多门如实回答：“再过俩月就十年了。”

　　“十年了，时间一晃就过去这么久了。”徐汉成先是感叹了一句，又开始拉关系：

　　“说起来，咱们也算是老同事了，我来咱们警署也有六七年了，时光飞逝啊.......”

　　是，您多厉害啊，刚来就是警长，两年不到就当上了巡官，五年成了局长。

　　再看看咱，十年了，才好不容易混上个警长的职务.......啧，这人跟人啊，是真不能比.......

　　“是啊，一晃眼就过去这么久了。”多门不知道对方到底想干嘛，也不敢乱说话，只能有的没的应和两句。

　　“多门啊，要说整个警署里，我最看好的就是你了！”徐汉成颇为认真的说道：

　　“不管是论资历，还是论能力，你都是有目共睹的。”

　　“不说别的，兹要是咱们北平城的，随便打听打听，谁说起你多门不得竖个大拇指啊！”

　　多门连忙摆手：“嗨，局长您谬赞了，我哪有那么大面子，不过是人家不想跟我这个小人物一般见识罢了。”

　　“你太谦虚了，有本事的人涵养都好，哈哈哈........”

　　徐汉成有一句没一句的跟多门唠嗑，多门一脑门的疑问。

　　怎么个事？

　　说了这么多，这老小子到底想说什么？

　　心中不解，只好强打着精神陪着徐汉成说下去。

　　过了一会儿后，徐汉成都开始兄弟相称了这更让多门心头警惕。

　　“兄弟，整个局里，我最看好的就是你，”

　　嗯.......这话刚刚说过，此时又强调一遍，到底想干嘛？

　　“这不，局里有个巡官的空缺，思来想去，咱们局里就属你最合适。”

　　多门愕然，随后赶忙摆手拒绝：“感谢局长的抬举，可还是算了吧，自家人知道自家事，我也就能干干巡警的差事，哪有本事做巡官啊，您还是另择贤明吧。”

　　好端端的，突然给这么大一口馅饼，多门是怎么都不敢下嘴的，谁知道里面有没有能把牙崩掉的硬疙瘩？

　　多门不想当，徐汉成却偏偏想让他当，“哎~~兄弟你过谦了！你多门要是没本事，咱们局里还有谁有本事？”

　　“再说了，你都没干过，怎么就知道没那本事？”

　　“其实当巡官很简单的，就每天管理管理巡警的工作，组织一下巡逻，处理下案件，监督一下任务就差不多了。”

　　“.........”多门更不想接了，咱都不愿意干，还非得往我头上按，这能是好事？！

　　多门求饶的拱了拱手，苦笑道：“局长，您有话就直说吧，您再这样，我有些受不了啊。”

　　“咳咳.......有那么明显吗？”徐汉成干咳两声，略微有些尴尬。

　　多门嘴角抽了抽，明不明显，你自己心里没点数吗？

　　跟我这装什么傻，充什么愣啊。