第五十一章 该为我自己和家人考虑考虑了

曹魏达险些笑出猪叫，妈的，论不要脸，果然还得看小鬼子啊。

　　“松井君为帝国殚精竭虑、筚路蓝缕，实在是让卑职钦佩不已。”

　　“相信有松井长官作为榜样，没有哪个不开眼的敢阳奉阴违。”

　　松井浩二被夸得眉开眼笑，拍了拍他的肩膀道：

　　“好好干，我们对朋友一项是非常慷慨的，对大日本帝国做出贡献的功臣，我们也绝对不会忘！”

　　呵呵，说的比特么唱的都好听，我真是信了你的邪了。

　　“感谢松井君的信任，卑职一定为了各位长官鞠躬紧促，死而后已！”

　　松井浩二更满意了，对帝国忠诚不忠诚的他们可不管，对他们忠诚，才是他最喜欢看到的。

　　“呦西，曹桑，不要忘了今天晚上的行动。”

　　“是！松井君放心，一切都已经安排妥当！”

　　晚上，一场涉及到足足二十多万大洋的交易悄然进行着。

　　期间无惊无险，跟第一次交易一样，藤田他们早已经将一切都安排的妥妥当当。

　　交易完成后，曹魏达悄然往家赶，在路上竟然遇到了两个落单的小鬼子。

　　曹魏达的眼睛当时就绿了，这可是KPI啊，他今晚的KPI都还没完成呢！

　　可最终他还是忍住了诱惑，这条路是他回家的路，若这俩小鬼子出了事，藤田他们肯定会怀疑到他的头上。

　　一旦被怀疑，之前别管多好说话，怎么称兄道弟，藤田他们也绝对不会再信任他，甚至可能直接想要把他处理掉。

　　毕竟，一个听话的狗，和一个随时随地可以反噬的饿狼，是有本质区别的。

　　回了家后，曹魏达越想越亏，躺在床上翻来覆去睡不着，不完成个KPI，他怎么想怎么亏。

　　翻身爬起，熟练的从空间里掏出跟他‘出生入死’了好久的夜行衣，趁着夜色悄悄溜了出去。

　　两个小时后，曹魏达神清气爽的回来了，看了眼又增加了十点摸鱼点的系统，脸上止不住的笑。

　　自打小鬼子再也不敢落单行动后，他就利用职务之便，记下了不少的小鬼子住处，但凡是作恶多端的小鬼子，都被他标记了下来，只要KPI没完成的，这帮畜生就是他填补KPI的源泉。

　　可俗话说的好，夜路走多了总会遇到鬼。

　　之前曹魏达不止一次潜伏进小鬼子的住处杀人，不过因为有空间装尸体，每次又都是直接扭断脖子，没有留下什么血迹痕迹之类的，再加上他抹除了痕迹，挑目标的时候也都没有选在一个区域。

　　所以，就算失踪了，别人也不知道具体情况，或许人家是去外地了，或者回本土了呢？

　　可这次却出了意外。

　　倒不是曹魏达留下了什么证据，而是这家鬼子的儿子在宪兵队做事，平时隔三差五的就会回来一趟。

　　曹魏达走了第二天，宪兵队的小鬼子再次回去看望父母，却发现父母不见了！

　　他是宪兵队的，自然清楚这段时间时不时就会有小鬼子士兵生不见人死不见尸的事情。

　　在询问了邻居，却什么都没有问出来后，他立马意识到了不对劲，当即就跑回宪兵司令部，将这件事报告给了长官。

　　司令部长官自然知道事情的严重性，于是立马就开始了定局北平的小鬼子人口普查。

　　这一查就发现，除了宪兵司令部士兵的家属外，还有十二户人家失踪。

　　后来跟进追查，其中有三户人家去了沪上，一户回了本土，剩下的八户下落不明。

　　看到这个报告，司令部司令官宫本一郎瞬间大怒。

　　.........

　　“八嘎！”

　　啪啪啪~~

　　“八格牙路！！”

　　啪啪啪~~

　　“出了这么大的事情，你们竟然什么都不知道，你们简直就是废物！废物！！”

　　啪啪啪~~

　　司令部司令官宫本一郎左一巴掌，右一巴掌的扇着警察局总顾问田园奈央的脸颊。

　　田园奈央站的笔直，被扇了巴掌，不仅不敢躲，还得‘迎巴掌而上’，颇有种壮士一去不复返的气势。

　　边上的小野织田低眉顺眼的站着，对这一切视而不见。

　　反正被扇巴掌的又不是他，他脸颊看不疼，心里还停留在昨晚上分赃后赚了一笔大钱的喜悦之中。

　　田园奈央乃是他的上官，添为北平警察局总顾问头衔，按理说，看到长官被惩罚，他应该紧张才是，毕竟，上面受了气，肯定会拿他们这些下属出气才是。

　　可实际情况却是，田园奈央的背景并不大，能坐上这个总顾问的头衔，不过是他们这些二代们推举出来扛雷的靶子罢了。

　　若是做出了成绩，好处他们占大头，但若是有锅，他这个顶头上司顶着。

　　就比如现在，出了这么大的事情，宫本一郎最先找的就是田园奈央这个总顾问，他们这帮小的则在一旁看戏。

　　此时的田园奈央的脑袋已经肿了一圈，心头惶恐不已，脸已经被扇的麻木，嘴角的鲜血滴答流下，却已经顾不得了。

　　失踪了八户定局北平的小鬼子居民，再加上之前失踪的巡逻队成员、浪人之类的，林林总总加起来，竟然多大二十来人！

　　关键是，他们没有发现丝毫的线索！

　　宫本一郎气喘吁吁的停下了手，甩了甩发麻的手掌，力的作用是相互的，扇田园奈央耳刮子，他的手也被震的麻木了，

　　“田园奈央，把你从军部调到警察局，是看中你的能力！”

　　“可是，这就是你给我的结果吗？！你对得起我对你的信任吗？！”

　　“我大日本帝国的军人和百姓，没有死在战场上，却死在了敌人的暗杀中，这么久了，你竟然连对方是如何做到的都没查到！！你难道不觉得羞愧吗！！”

　　“哈衣！”田园奈央惶恐的弯着腰，被扇肿了的脸扯动着伤口，说出来的话含糊不清：

　　“田园奈央辜负了您的信任，卑职惶恐万分，还请司令再给我一点时间，我一定能将凶手抓捕归案！！”

　　说话的同时，他的眼角忍不住看了眼小野织田，心头的怨恨滋生。

　　凭什么！

　　好事我没多少份，黑锅就得我来背！

　　可立马，他又将这份怨恨深深掩藏。

　　小野织田的背景很大，后台很硬，他一个从平民升上来的，对于他们这些权贵来说，总顾问的头衔就是个屁！

　　“需要多久，给我个确切的时间！”

　　田园奈央张了张嘴，被扇的有些发懵的脑子疯狂运转。

　　一个星期？

　　他根本没有任何把握。

　　一个月？

　　宫本一郎能把他杀了！

　　半个月？

　　希望那该死的凶手能露出破绽来！

　　“司令官阁下，请给我半个月的时间，我一定追查到真凶！”

　　“你不仅要抓到凶手，还有找到失踪的士兵和国民！！”宫本一郎呼吸急促，“活不见人，死不见尸，这是大日本帝国的耻辱！耻辱！！”

　　“你是帝国推举的警局总顾问，你肩上背负着帝国的荣耀！天皇的目光一直在注视着我们！！”

　　“哈衣！请司令官放心，我一定找出凶手，找到勇士和国民！”

　　宫本一郎脸一沉，对他的回答显然不太满意，竟然连完不成任务就切腹自尽都不能保证，真是个废物！！

　　目光扫了眼小野织田等几个分局顾问，最终他还是没有强制性让对方说出那话来。

　　虽然在这件事上，田园奈央表现的很无能，但选择田园奈央来做这个总顾问，一方面是因为要有人背锅，另一方面，对方也确实有些本事。

　　若是最终没能追查到凶手，他难道真的让对方切腹自尽？

　　到时候，又该选谁上来当这个背黑锅的事？

　　“行了，下去吧，记住，你只有半个月的时间！”

　　“哈衣！”

　　田园奈央恭敬后退，直至退出了房间。

　　出了宪兵司令部后，田园奈央脸上的恭敬瞬间消失，眸中满是怨毒的上了车。

　　他就是故意没说要切腹自尽的，他是个聪明人，若不聪明，以他一届平民的身份，也做不到现在这个位置。

　　正因为聪明，所以他太了解自己未来会如何了。

　　坐到这个总顾问的地位，身负大佐头衔，基本上是他这样的出身能做到的顶点了。

　　再想往上升，除了可遇不可求的大功劳外，只有抱上一颗参天大树成为对方的家臣才行。

　　说好听点是家臣，说难听点就是奴才！

　　他倒是不介意当奴才，小鬼子嘛，奴性是传统。

　　可惜，想要当奴才的人太多了，哪轮得到他啊。

　　至于大功劳......都说可遇不可求了，他上哪求去？

　　他也已经不是个热血青年了，他的热血早已经被蒸干了。

　　什么为天皇尽忠，什么狗屁帝国荣耀，在他眼中都是狗屁！

　　他现在只想保住自己的地位，然后享受自己的荣华富贵。

　　“开车，去烟袋斜街。”

　　“哈衣！”司机目不斜视，并没有露出丝毫的情绪波动，对长官变成猪头脸的事情仿佛睁眼瞎一般。

　　车子缓缓开动，田园奈央看着窗外倒退的风景，用仅有自己能听到的声音缓缓道：

　　“我为了帝国出生入死了这么多年，到头来还只能是个背黑锅的倒霉蛋，我已经对得起帝国了，接下来，也该为我自己和我的家人考虑考虑了.......”