第五十章 两根小黄鱼喂了狗

“捞一个人就有十根小黄鱼，你那朋友够值钱的啊。”

　　曹魏达拿起桌上的小黄鱼颠了颠，似笑非笑的看着‘王富贵’。

　　‘王富贵’微微一笑，“值不值钱，还不是您说了算嘛，您觉得多少钱更合适？”

　　呦，销售话术啊，直接不问行不行，而是问多少？

　　“那得看他是什么身份了，如果只是普通的‘朋友’，这钱确实够了，但如果您那朋友已经成了别人的‘朋友’，那你这点钱可算是白花了。”

　　“我还是相信我的朋友的，昨天下午去廊坊咖啡厅小歇片刻，然后可能跟皇军产生了些误会罢了。”

　　“你放心，不管成与不成，后续都会奉上同等的谢礼。”

　　曹魏达懂了，哪是什么出去潇洒啊，大体是出去搞什么特务行动，还没开始就被小鬼子给逮着了。

　　搓了搓小黄鱼，曹魏达沉默了片刻后点了点头，“行，既然都这么说了，那我就去试试。”

　　“你那朋友叫什么，怎么才能让他知道我是你的‘朋友’？”

　　“于峰，你就告诉他，苏州老家的舅舅很担心他，让他早点回去。”

　　将暗号记下，曹魏达起身将小黄鱼一根一根的放进口袋，

　　“这事我不敢打包票能成，不过我会尽力的，成不成看天意了，希望你那朋友还没有背叛你这个朋友。”

　　“自当如此，一切都拜托曹队长了。”‘王富贵’起身拱了拱手，笑呵呵道：“若真的是不可为，还请曹队长能想办法送他一程，这个费用另算。”

　　曹魏达点了点头，

　　刚走到门口，又停了下来，“文三儿虽然心不坏，但毕竟胆小怕事，下次还是别让他来我这儿了，我害怕。”

　　‘王富贵’身子一滞，随后苦笑的点了点头：“成，我知道了，下次不会再让他过去了。”

　　说实话，他也不想让文三儿掺和此时，虽然文三儿还是值得信任的，但正如曹魏达所说，文三儿胆小怕事，不足以成大事。

　　可没办法，北平的情报组织被小鬼子霍霍的七零八落，他怀疑组织里出现了叛徒！

　　要不然，解释不了为何情报站接二连三的被发现逮捕，他的朋友才刚准备去接头就被逮着了。

　　也亏的他那朋友精明，在到了地方后敏锐的差距到了不对劲，所以放弃了接头准备撤离，却还是被小鬼子特务给抓了。

　　要是在接头中被抓住，他就不必来找曹魏达了。

　　站里有叛徒，在查清叛徒是谁之前，他不敢跟站里的人多接触，而北平算来算去，似乎也只有文三儿算是能放心的。

　　毕竟，对方救过他的命！

　　.........

　　出了全聚德的曹魏达心情不错，他也算是跟国党有了初步接触。

　　若猜测不错的话，那个‘王富贵’应该就是徐金戈了。

　　徐金戈如今是戴老板赏识的骨干杀手，在抗战期间执行诸多重要任务，为抗战胜利立下了不少功劳。

　　原剧中，在抗战胜利后吗，徐金戈在军统担任中校。

　　别以为如今抗战时期，少将多如狗，校官满地走就觉得一个中校也就那样。

　　要知道，戴老板直到死，也不过就是个少将罢了，可想而知在军统，校官的含金量还是非常高的。

　　等抗战胜利后，不说别的，有徐金戈这层关系，起码自己可以活的有滋有味儿的。

　　为了未来，曹魏达也得尽心竭力的帮徐金戈这个忙，出了全聚德就坐上了祥子的黄包车。

　　“走，去宪兵司令部。”

　　事关松井特务机关，还有比找松井浩二更合适的吗？

　　“曹桑。”曹魏达刚下车，门口的两个小鬼子就一脸和善的打了招呼。

　　这段时间曹魏达时不时的就会过来一趟，又经常看到曹魏达和松井浩二、藤田苍介称兄道弟，小鬼子只是单纯的坏，又不是蠢，自然不会得罪曹魏达。

　　甚至还要表达出善意，万一得罪了，谁知道人家会不会在他们长官面前说他们坏话。

　　而且，曹魏达人情世故拉满，每次来都会带点小东西给他们，他们不说感激，但还是友善的。

　　“南云君，明石君，”熟练的塞过去几包烟，“辛苦了，我来找松井长官。”

　　“呦西，曹桑，你滴稍等。”

　　不一会儿，松井浩二的身影就出现在门口。

　　在看到曹魏达后，脸上的笑就忍不住绽放。

　　没办法，每次曹魏达来，就代表着又有钱赚了。

　　虽然双方都已经很熟了，但曹魏达还是态度恭敬的问候了几句，这才说出了此来的目的：

　　“松井君，这次前来，又要麻烦您帮忙了。”

　　“今天来，是想跟您这捞个人出去。”

　　“呦西，曹桑你太客气了，我们是朋友，朋友就应该互相帮助，不必这么客气，说吧，这才是谁，什么时候被抓的。”

　　“昨天下午，廊坊咖啡厅，人叫于峰。”

　　听到廊坊咖啡厅这个地点，松井浩二的眉宇忍不住抬了抬，“曹桑，他是你什么人？”

　　“不熟。”

　　松井浩二点了点头，别有深意道：“曹桑，这件事有些复杂。”

　　“您放心，这次是这个数。”曹魏达竖起三根手指。

　　松井浩二眼眸一亮，嘴角微微上扬，“呦西，看来你的朋友这次很有诚意啊，咱们是朋友，我是肯定愿意帮你的，在没动刑之前是这个数，若是动刑了，这个数还得再加两根，并且，等他出来后，我不希望在北平再看到他的踪迹。”

　　双方都是聪明人，曹魏达能那么短时间将那么多货运出去，傻子都知道大致的去向。

　　不过，这些松井浩二根本不关心，如今的局势逐渐明朗，日本的战败基本已成定局。

　　出了少部分顽抗分子，剩下的但凡有关系有背景的，都在想方设法的捞钱和寻求后路。

　　“没问题，我那个朋友还是比较慷慨的。”曹魏达一口答应下来，心里有些欢喜，上方心知肚明，对方还是答应了下来，那么，是不是以后就可以更深入一点的合作了？

　　“再有，准备一具华国人的尸体，你懂的。”

　　“懂，当然懂，松井君，您受累了。”曹魏达满脸笑容，将三根小黄鱼塞到了对方的口袋。

　　感受到衣服的兜处的沉重感，松井浩二嘴角翘的更大了，“呦西，我立马去安排，两个时辰之后，你去松井特务机关接人就成。”

　　松井特务机关，那简直就是松井浩二的后花园，想要放谁，不过是一句话的事情。

　　“祥子，走，边上的电话亭。”

　　“转接外五区分局，巡警办事处，找连翠华。”

　　他手上有五个名额，包括连翠华在内，又将四个信得过的打手给安排成了巡警。

　　得益于曹魏达的关系，局长直接安排了他们巡警办事处闲职的工作，每天基本就点卯完了在巡警办事处抽烟喝茶就成，每天白拿工资不干活，别提多潇洒了。

　　拨了号码转接后，小耳朵的声音从话筒里传来。

　　“喂，谁啊。”

　　“是我，曹魏达。”

　　虽然人不在自己身边，但小耳朵还是立马站起身来，态度及其恭敬，“曹大哥，您吩咐。”

　　“把那什么侯的找辆车拉到松井特务机关处，记住，要死的。”

　　“好的，我马上安排。”挂了电话后，小耳朵立马将仍在桌子上的警帽戴上，扯了扯身上有些大了的衣服，对着边上的兄弟喊道：

　　“连虎，叫上弟兄，跟我走。”

　　这边，打完电话的曹魏达坐上黄包车，

　　“祥子，走，松井特务机关。”

　　“您坐稳了。”

　　祥子为人老实，拎得清自己的位置，不该问的从来不问，不该说的从来不说，主家要用车，他就勤勤恳恳的拉车。

　　这样的表现，曹魏达还是非常满意的。

　　两个小时后，松井特务机关后院小门处。

　　吱呀~~

　　长时间没有开启，乍一打开，发出刺耳的摩擦声。

　　随后，一个脸色有些疲惫的，穿着常服的三十多岁男子走了出来。

　　走起路来有些别扭，脖子处隐隐看到伤痕。

　　曹魏达扯了扯嘴，得，两根小黄鱼喂了狗了。

　　“于峰，苏州老家的舅舅很担心你，让你早点回去。”

　　男子听到这话，眼神一亮，点了点头。

　　见他回应，曹魏达竖起两根手指朝不远处招了招，一辆黄包车快速跑了过来。

　　于峰小声道了声谢，扯着嘴角，有些别扭的上了黄包车。

　　车夫二话不说，沉默着拉着车往远处跑去。

　　下一刻，两个头戴毡帽的人搀扶着一个‘醉鬼’，交给了门里的人。

　　眼见事情结束，曹魏达不再停留，又马不停蹄的赶往了宪兵司令部。

　　在交了‘尾款’后，松井浩二掏出烟来，往边上示意了下。

　　曹魏达会意，两人找了个地方抽烟。

　　“曹桑，钱已经全部准备好了，也已经交给了桑六吉，剩下的事，就拜托你了。”

　　“一定不辜负各位长官的信任，不过，若是碰到‘死硬份子’坚决抵抗，破坏了皇军筹备军粮物资的大事，到时候还请各位长官能给予一些帮助。”

　　松井浩二当即义正言辞道：“前方战事吃紧，物资贫乏，正是需要八方援助的时候！作为帝国的友人，谁敢拖延大日本帝国皇军的军事战略，谁就是大日本帝国的罪人！我一定严惩不贷！”