第三十六章 怎么突然多了十点咸鱼点？

“坏规矩？什么坏规矩，多爷，您这话什么意思，我怎么听不懂啊。”王麻子一脸诧异，看起来似乎很迷糊。

　　“你说什么意思，”曹魏达脸一沉，“王麻子，你可别给脸不要脸！”

　　“要么，你把偷的钱留下，要么，我把你带回局子里。”

　　这狗东西，真特么给自己找事！

　　自己大家生活的本就不容易了，这帮好吃懒做的蛀虫，还非得在老百姓本就艰苦的生活上添点堵！

　　你说你，偷就偷吧，你倒是去偷那些小鬼子的啊！

　　北平那么多小鬼子不够你偷，非得祸害同胞老百姓？！

　　你但凡是去偷小鬼子的，我不仅不阻止你，还得给你竖大拇指！

　　这帮败类！

　　“我........”王麻子还想狡辩，可对上曹魏达厌弃而又冷冽的眼神时，狡辩的话怎么也说不出口了，如黄豆般的小眼中闪过一丝畏惧。

　　“好，我给，我给还不行吗。”无可奈何，王麻子一变暗骂几声晦气，一边将偷的钱包都给拿了出来。

　　不过没递给曹魏达，而是讨好的递给了多门：“多爷，今儿是我的不是，我认栽，钱我如数奉还，您看，我能走了吗？”

　　“不急。”多门板着脸接过钱，声音冷淡道：

　　“王麻子，道上都说你喜欢不讲规矩，我之前还不太相信，但今儿算是让我见识到了。”

　　“你在别的地方爱干嘛干嘛，但你不该在我的地头上坏规矩。”

　　“我希望这是第一次，也是最后一次。”

　　“若是再让我抓到一次，那就别怪我多门翻脸了。”

　　“是是是，多爷您见谅，今儿确实是我的不是，我给您陪个不是。”装模作样的拱了拱手，嬉皮笑脸道：

　　“主要今儿也是忘了，您放心，以后指定不在您地头上撒野，您看，我这........”

　　“走吧。”多门摆了摆手示意他滚蛋，王麻子赔笑的再次拱了拱手，就麻溜的拔腿跑了。

　　曹魏达道：“多爷，有一就有二，我看他可不像是个听话的主。”

　　多门点了点头：“我知道。”

　　曹魏达诧异，“知道您还.......”

　　“道上讲究做人留一线，今天放了他一次，已经算是给了面子，下次若是再犯让我抓到了，我怎么整他，道上也不会说我什么。”

　　曹魏达恍然，原来是这么回事啊。

　　有人的地方就有江湖，三教九流的关系网错综复杂。

　　多门能在北平混的谁都能录个脸，自然有其为人处世的一套。

　　今天其实是可以整王麻子的，但人家毕竟是第一次（就算不是第一次，你抓到了，那就是第一次），若是不讲情面的直接整人家，道上说不定有些人就会说三道四。

　　但今天放了他，还给了警告了，若是还犯，那就是王麻子自己没脸没皮的践踏规矩了。

　　别看三教九流的似乎都是些不齿之徒，但其实，这些人才是最讲规矩的。

　　谁坏了规矩，还屡教不改，在这年头，就算是个人渣都得鄙视你。

　　一旦再抓到王麻子坏规矩，就是整死王麻子，道上的人也说不出个一二三来，反而拍手称快，直道多爷仁义。

　　想通了这些的曹魏达觉得真是学到了，在人情世故这方面，多门绝对是大师级别的。

　　“多爷，那个红色的钱包是我的。”一个脆生生的声音如黄鹂般响起。

　　“原来是八万啊，冼爷最近还好吗？”见到姑娘，多门笑容可掬的问好，同时将钱包递了过去。

　　“谢谢多爷，我爸最近挺好的，”小姑娘接过钱包，好奇的看向曹魏达：“多爷，这是您徒弟？”

　　“算是我徒弟吧，”多门笑呵呵的点头，介绍道：“这是曹魏达，我一个院里的邻居，现在在我的队里。”

　　“曹儿，这是八万，大名冼怡，冼登奎冼爷的掌上明珠。”

　　曹魏达微笑点头，伸出手来：“冼小姐，你好。”

　　冼登奎的女儿冼怡啊，他可太知道了。

　　冼怡是冼登奎的掌上明珠，十足的富家千金。

　　长相甜美，性格单纯，电视剧中一直喜欢着郑朝阳，也为郑朝阳提供了多次帮助。

　　一开始郑朝阳逃离北平的时候，就是她给打的掩护。

　　后来她发现父亲和特务有牵连，便通过写匿名信的方式向郑朝阳传递情报。

　　当时看电视剧的时候，曹魏达就对冼怡分外喜欢，不少的观众还一度惋惜最终两人没有走到一起。

　　“嗯，你好，”冼怡微微脸红的伸手握了握，眼睫毛颤了几颤，似乎有些害羞。

　　“？？？”

　　曹魏达有些错愕，电视剧里的冼怡有这么喜欢害羞吗？

　　握手礼在这个时代应该并不罕见吧？

　　“额.......你好，冼小姐，如今世道挺乱，个人物品还是保管好一些比较好。”

　　“嗯，谢谢曹大哥，我会注意的。”八万笑的别提有多甜了，眸光一闪一闪的，余光总是忍不住打量曹魏达，似乎对他兴趣很大。

　　这就叫上曹大哥了？

　　曹魏达哑然一笑，认真的看了几眼对方，还别说，比电视剧中还要可爱和漂亮不少。

　　多门若有所思的在两人身上来回扫了一眼，露出了莫名的笑。

　　不过他倒是没认为冼家大小姐忽然就喜欢上曹魏达了，只不过是被刚刚曹魏达的英姿飒爽给吸引了注意力罢了。

　　就是多门也不得不承认，本来曹魏达长的就不差，刚刚怒斥王麻子那摸样，确实帅气的很。

　　“多.......多爷，您手里的拿钱，是我的......”另一个被偷的失主急不可耐的指了指多门手里。

　　“拿走拿走，财不露白，下次记得小心点儿。”

　　又将剩下的钱递给摊主，“喏，剩下的是你的吧，看有没有少。”

　　摊主事先还没反应过来，表情有些懵，知道多门指了指对方被划破的口袋，他这才反应过来，惊呼道：“唉呀妈呀，咋这么大一口子！”

　　多门摇了摇拖，“赶紧收好了，下次注意着点儿。”

　　“谢谢多爷，谢谢多爷！”摊主忙不迭感谢，“这样，您和曹爷今儿的饭钱就免了！”

　　不等两人拒绝，摊主就抢先道：“多爷，曹爷，你们帮了我这么大啊的忙，一顿早饭总不能再跟我计较了吧，要是还拒绝，这不是让我没脸了吗！”

　　得，话都说到这份上了，两人还能说什么，也只能答应下来了。

　　可今天似乎有些跟他们俩克，冼怡还想说什么呢，远处就传来惊呼：“哎呀，我的钱呢！”

　　“王八蛋，哪个孙子敢偷你爷爷的钱！哎呦喂，我这可是新买的衣服！别让我抓住你，要不然有你好看！”

　　“糟糕，我的也被偷了！”

　　曹魏达和多门两人眉头顿时一皱，互相对视了一眼，均看出了对方眼中的不对劲。

　　“走，看看去。”饭是没法吃了，多门招呼了一声，曹魏达对冼怡说了句‘冼小姐，失陪’就快步跟了上去。

　　冼怡眼珠子一转，索性也不吃了，笑嘻嘻的拿着钱包小跑的跟了上去。

　　她冼大小姐最喜欢看热闹了。

　　“让让，让让。”两人拨开人群走了进去，看到来人，失主像是找到了救星一般，上前就抓住多门的胳膊叫道：

　　“多爷，您可是来的及时，快，快抓小偷！那小偷肯定没跑远！我刚还摸了口袋钱还在的，一眨眼就不见了！”

　　多门蹙了蹙眉：“你有看到一个脸上有麻子的人从身边过吗。”

　　“麻子？没有吧，我就记得一个穿着大褂的人跟我撞了一下，然后我钱就不见了。”

　　其他失主也纷纷道：

　　“我被一个灰衣服的撞了。”

　　“撞我的是一个戴着毡帽的。”

　　“我也是被穿灰衣服的碰了一下。”

　　失主七嘴八舌的说着，多门眉头越发的紧蹙了。

　　他目光看向曹魏达，曹魏达也同时看向了他。

　　随后，两人不约而同的往人群里扫视，可惜，并没有发现失主们所说的人。

　　倒是有几个符合的，但失主们都说不是。

　　曹魏达走到一个失主身边，看了看对方口袋上整齐的切口，深吸口气，沉声道：

　　“多爷，看来咱们片区是被人给盯上了啊。”

　　刀口平整，不大不小，一看就是专业的人用专业的工具做的，其手艺跟王麻子有些区别，一看始作俑者就是另有其人。

　　就刚刚失主们说的，都起码是三个以上了，这说明，作案的扒手不是单独作案，而是团伙作案啊！

　　这是专门给他添堵的吗？！

　　曹魏达此时很愤怒，他还是有良心的，发生在眼巴前的案件，受害者还是贫苦百姓，他不可能袖手旁观。

　　但是，他一旦管了，那就相当于认真工作了，他的咸鱼点可就没了！

　　钱，他无所谓，但是，敢耽误他赚咸鱼点，那就是动了他的底线了！

　　一想到可能会损失的咸鱼点，他就一阵肉疼。

　　他忍不住调出面板，可眼睛突然就移不开了，眼中满是惊愕。

　　以为自己眼花了，不信邪的揉了揉眼睛，再看，还是一如刚才，这让他有些懵了。

　　什么情况，怎么他的咸鱼点突然多了十点？