第三十章 聪明人往往喜欢多想

“多爷，您今儿气性忒大，怎么，我这兄弟惹着你了？”

　　老好人多门罕见的发脾气，其实桑六吉是不怎么想惹的，大家都是巡警队长，互相多少还是要留点面子的。

　　但他还是小周的头儿，他总是要帮着出头的。

　　“桑爷，您这兄弟说话可忒难听了点儿，不是我得理不饶人，是他说的太过了。”

　　多门难得的硬气了一回，眼睛盯着桑六吉，等着对方给个说法。

　　桑六吉有些不高兴了，“多爷，底下的人不懂事，开个小玩笑罢了，何必灼灼逼人呢。”

　　“你也知道，这几天配合皇军抓捕反抗份子，兄弟们是起得比鸡早，睡得比狗晚，可不比您二位，整天不是东逛就是西逛，成天累的跟狗一样，难免有些脾气，您多担待。”

　　桑六吉语气里的阴阳怪气，多门听得出来，曹魏达自然也听出来了，眼见多门还想说什么，曹魏达就给拦住了，轻轻摇头，

　　“多爷，算了。”

　　左右不过是口舌之争，没必要。

　　而且还是在警署的大门口，要是真吵吵起来，影响也不好。

　　像桑六吉这样的败类，他早就想收拾了，但若只是争吵一番，最多再互殴一通，实在不是他想要的。

　　且再让他嘚瑟几天，等抽空了，看怎么收拾他！

　　桑六吉可不知道曹魏达心里怎么想的，他只认为是服软了，立马嘚瑟的笑了起来，

　　“多爷，您这狗腿子都这么说了，要不，咱们就这么算了？”

　　曹魏达腮帮肌肉紧了紧，拳头不自觉的捏了起来。

　　这个狗东西，真是狗嘴里吐不出象牙来，给我等着！

　　多门同样很生气，却被曹魏达阻止了，

　　“多爷，走吧。”

　　见曹魏达不想把事情闹大，多门迟疑了下，最终没挣扎，任由曹魏达给拉走了。

　　他们一走，桑六吉还以为两人怕他呢，态度更加嘚瑟了，边上的小周再拍两句马屁，脸笑的那叫一个欢实。

　　“曹儿，你别放在心上，哭丧棒这狗东西坏事做尽，早晚有人收了他！”

　　“嗨，没事，我本来也没放在心上，就是........”回头看了眼面带愤恨又无助的背影，曹魏达无奈道：

　　“咱们身为巡警，却........哎~~”

　　“想开些，有些时候，咱们得装傻充嫩，咱们就一小人物，不是什么都能管的。”多门同样心里不舒服，但能怎么办呢？

　　案发地点要是在他们管辖片区那还好说，但这事发生在桑六吉管理的区域内，人家不想让你插手，你也只能干瞪眼。

　　曹魏达知道多门的意思，现如今乃是小鬼子当家，北平几乎每天都要死人，有时候一天还要死一堆。

　　就小鬼子的尿性，他们才懒得管华国人死不死的呢。

　　市面上坑蒙拐骗偷、打砸抢烧杀时不时就会发生，警署虽然维持着表面的治安，但更多的作用是管制百姓的，而那些黑道之类的跟警署或者伪军都存在裙带关系，黑白勾结，互相参杂。

　　就比如说这次的杀人案，谁也不知道这里面是不是哪个有关系的人做的，甚至不排除小鬼子、国党的人私下里暗杀的。

　　没查到什么还好，万一要是查到什么，岂不是自找麻烦？

　　因此，绝大多数的警察在遇到这种事的时候，奔着多一事不如少一事的原则，都会敷衍了事。

　　可对于当事人来说，却又是无比绝望的事情，但.......谁管呢。

　　“可真是兴，百姓苦，亡，百姓苦。”曹魏达暗暗摇头，那帮有权有势的，甭管在什么年代，活的都扫撒不已，整天灯红酒绿、纸醉金迷，最终苦的，就只有老百姓。

　　多门拍了拍他的肩膀意识安慰，“咱们啊，就一底层的普通人，在能力范围内能给予一些帮助已经算是良心了。”

　　“有良心是好事，但这个世道，良心太好，可是会害了自己的。”

　　曹魏达笑了笑，“多爷您放心吧，您还真以为我想不开呢，就是无病呻吟的感慨两句罢了。”

　　“你能想通就好。”

　　接下来的两天，曹魏达每天点卯、回家，期间再帮几个‘朋友’跟小鬼子势力解除误会，钱赚的轻松又愉快。

　　可他心里一直惦记着小野织田说的大阪师团的人，眼瞅着都过去三四天了还没动静，他心里不禁开始打鼓，别不是小野织田喝多了的时候吹牛逼的吧？

　　就在他这么想着的时候，第三天一早，曹魏达刚点卯完，刚想去街面上看看有没有什么吃的，就有人通知他，说小野织田让他过去一趟。

　　刚到小野织田办公室，才打了声招呼，小野织田就笑容满面的当先开口，

　　“曹桑，今天不忙吧，就是忙，下班之后也最好能推就推了，我要带你去见一个朋友，来自大板的朋友！”

　　曹魏达立马反应过来，这是那个大阪师团的人来了啊！

　　这是又要发财的节奏啊！

　　“当然，那，我先去安排包厢，还是优桃井可以吗？”

　　“不，曹桑，这次就不用你安排了，到时候你直接跟我过去就可以了。”

　　曹魏达当然没意见，能不花钱，他还巴不得呢。

　　下午，警局门口，曹魏达有说有笑的上了小野织田的车扬长而去，这一幕恰好被二楼的局长徐汉成看在眼里。

　　“原来曹魏达这小子是真傍上太君的大腿了啊.......”

　　徐汉成若有所思的回了座椅上，整个外五分局都在他的管控范围内，别的巡警要么站岗、巡逻，要么在帮宪兵队和特高课抓捕反抗份子，唯独曹魏达和多门这两人被特别关照说不用管。

　　之前就有人跟他汇报过，他一开始没太在意，太君找警局里的人帮忙（当苦力）已经司空见惯了，他只以为又跟之前一样。

　　可如今看来，似乎并不是他想的那样，看他俩交谈甚欢的样子，似乎关系不错的样子。

　　“不是，他凭什么啊！”

　　“三儿~！”

　　“到！”耳畔边传来炸响。

　　“哎呦我去！”被吓了一跳的徐汉成忍不住骂道：“你个遭瘟的，差点吓死我知道吗！混账！”

　　“是！局长，混账！”

　　“.......”徐汉成愣了下，随后一巴掌拍在三儿的头上，“你个小王八蛋，说谁混账呢！”

　　三儿怂了怂脖子，“局长，我，我混账。”

　　“这还差不多。”徐汉成气消了些，没好气道：“说吧，什么事。”

　　三儿一脸懵逼：“局长，不是您喊我的吗？”

　　“对对对，被你一下气糊涂了。”徐汉成拍了拍脑门，又瞪了三儿一眼，把三儿瞪的一脸无辜。

　　瞅他那样子，徐汉成没好气的说道：“去，把曹魏达的资料给我拿来。”

　　三儿一脸迷茫：“局......局长，您突然调他的资料干嘛？”

　　瞅他傻愣的样子，徐汉成看了一阵光火，骂道：“哪儿来那么多屁话，我是局长你是局长，让你去拿就拿！快去！”

　　三儿缩了缩脑袋，连滚带爬的跑了。

　　“这小子。”徐汉成无奈摇头，“同样都是鼠胆三怂，差距怎么这么大呢。”

　　虽然三儿脑瓜子有些反应迟钝，虽然三儿胆小如鼠，但好就好在，三儿忠心，还跟他是同乡，所以，别看他平日里总是训斥，但其实他是把三儿看做自己人的。

　　做了这么多年的局长，他可太清楚了，有时候能力不能力的是次要的，最重要的还是忠心！

　　要不然，局里那么多人，凭啥选个三儿跟在边上听使唤呢

　　不一会儿，一份资料放在了他的办公桌上。

　　徐汉成拿起资料仔细翻看，却怎么看也看不出他有什么特殊的地方。

　　“难道，他不是从农村来的，这些资料都是假的，其实他另有背景？”

　　徐汉成不是个能力出众的人，但却绝对是个聪明人，笨蛋也做不到局长的位置。

　　而聪明人，往往在不知道的情况下就容易想多。

　　于是乎，他的脑海中各种猜测纷沓而至。

　　什么狸猫换太子的戏码啊，什么投诚的抗日份子啊，什么秘密任务之类的。

　　“所以，要不要跟他亲近亲近呢.......”

　　徐汉成陷入两难。

　　沉思片刻后，摸了摸被打的现在还隐隐作痛的脸，他最终还是决定多接触接触。

　　北平歌舞厅。

　　“小野君，许久不见.........”

　　“哈哈哈，中村君，别来无恙啊。”

　　小野织田将曹魏达拉到一个四十多岁的中年人边上，介绍道：

　　“中村君，这位就是我跟你说的曹魏达，曹桑。”

　　“我可以保证，曹桑绝对是一个很好的合作伙伴........”

　　中村看了曹魏达一眼，淡淡点头，微笑道：“既然小野君这么说，那曹桑必然是个不错的合作伙伴，中村次郎，来自大阪，曹桑，初次见面，请多多关照......”

　　“哪里哪里，应该是中村君关照才是，中村君，初次见面，请多多关照......”曹魏达客气的回了一句，目光却一直留意着对方的一举一动。

　　“中村君，我们先进去吧，酒席已经备好了，是您喜欢的，还特意为您定了北平著名的臭豆腐！”

　　“呦西，感谢小野君的盛情款待，请。”

　　北平歌舞厅，是北平饭店的其中一部分，乃是北平有数的高端消费场所，出入这里的，基本都是上层名流。

　　毕竟，这里消费一次，可不是普通人能够承受的。