第五十二章 都有些可怜这老鬼子了

美惠料理店，包厢。

　　曹魏达显然没想到警署总顾问田园奈央会来找他，在坐到包厢里时心里还存着疑惑。

　　尤其是他那宛如猪头一般的脸，实在让他有些忍俊不禁，忍不住余光瞄了好几眼。

　　“曹桑，请喝茶。”

　　“谢谢长官。”心头疑惑，曹魏达客气的道了声谢。

　　“是不是很奇怪我的脸为何会这样？”

　　“咳~~长官说笑了，卑职不敢。”你一个堂堂警署总顾问，背地里警署最大的BOSS，脸都被抽肿了，不躲起来舔伤口，却反而邀请我一个小小的巡警队长，我心里很忐忑啊.......

　　曹魏达的心里越发好奇对方找自己的原因，不过起码一点他能肯定，对方不是找自己麻烦的。

　　要不然，他就不是坐在包厢里享受茶水，而是在审讯室享受辣椒水了。

　　“其实告诉你也无妨........”

　　你还是别告诉我了，我对这不感兴趣！

　　曹魏达心里吐槽，所谓知道的越多，死的就越快，更何况还是领导的领导的领导的领导的糗事？！

　　当即打岔道：

　　“嗯~~茶水香气扑鼻，先苦而回甘，真是好茶，感谢田园长官的赏赐，要不然，卑职可难得喝到这么好的茶........”

　　“哦？是吗？”田园奈央淡淡一笑，意味深长道：“以曹桑的身价和人脉，想要喝什么样的茶水喝不到？”

　　“帝国的抹茶，你都能弄到，更何况是这区区普洱？”

　　此话一出，曹魏达心头顿时一跳。

　　他只送给过小野织田‘抹茶’，知道的人除了他和小野织田以外，基本没有别人知道，田园奈央说这话是什么意思？

　　“田园长官说笑了........”

　　他想否认，但却被田园奈央挥手打断了，他轻笑道：“曹桑不用紧张，也别误会，我并没有别的意思，只是想跟曹桑做个朋友。”

　　“我素来听闻曹桑喜欢广交善友，我想，曹桑应该不介意多我这么一个朋友吧。”

　　“当然，能跟田园长官做朋友，是我的荣幸，我欢喜还来不及呢，怎么会介意呢。”

　　曹魏达干笑两声，你一个堂堂小鬼子大佐，第一次见面，什么利益瓜葛都没有的前提下就说跟我交朋友，还让我别误会？

　　田园奈央继续道：“我知道你跟小野少佐有些关系，但我要提醒你的是，在其位谋其政，有些时候，很多好处不是谁想拿就能拿的，那是要付出代价的。”

　　曹魏达心头沉了沉，不露声色道：“田园长官这话什么意思？卑职有些迷糊.........”

　　他这是在提醒我要小心小野织田吗？

　　他为什么要提醒我？

　　跟小野织田不对付？

　　他并不知道小野织田和田园奈央之间的关系，小野织田也从来没有说过，情报缺少的情况下，他实在分辨不出对方到底所图为何。

　　“看来，曹桑还是不太相信我，不过没关系，华国有句古话，叫日久见人心，多相处几次，你会知道我的。”

　　谁想知道你啊，你别找我麻烦我就谢天谢地了。

　　话说，这小鬼子到底想干啥？

　　平白无故的就请我过来喝杯茶，再顺便交个朋友？

　　怎么那么不信呢。

　　试探性的说：“田园长官，您若是有什么事要我帮忙的话，卑职定然义不容辞。”

　　“呦西，就曹桑这份善解人意的心思，怪不得小野少佐喜欢跟你交朋友。”

　　呵呵，我就当你是在夸我了。

　　“田园长官谬赞，承蒙各位长官看得起我这个小人物罢了，田园长官您请说，卑职一定尽心竭力。”

　　“曹桑，最近应该赚了不少钱吧。”田园奈央转动着茶杯，意有所指的说道。

　　曹魏达心头一炳，“田园长官这话是什么意思？”

　　“看来我说的太含糊了，那我说明白一点，”田园奈央眯着眼，别有深意的说出了让曹魏达脸色骤变的两个字：“物资。”

　　曹魏达脸色僵硬，讪笑道：“田园长官真会开玩笑，什么物资，我不知道您这话是什么意思。”

　　田园奈央脸一沉，“曹桑，你这就不对了，怎么，你是不想跟我田园奈央交朋友？”

　　眼睛死死的盯着曹魏达，冷笑道：“还是你觉得，这里不是谈话的地方，想要换个地方谈？”

　　所谓的换个地方，用屁股想也知道肯定不是什么好地方。

　　曹魏达装作心虚的样子，赶忙摆手：“田园长官，不至于，不至于，我觉得这里就挺好的.......”

　　田园奈央对他的样子似乎挺满意，沉着的脸一松，再次换上轻笑：“刚刚跟曹桑开个玩笑，希望你别介意。”

　　“你放心，我既然说了是跟你交朋友的，就绝不会做出损害朋友的事情。”

　　“你不必害怕，我只是也想做跟小野少佐一样的事情罢了。”

　　“您是指........”曹魏达小心翼翼的样子，引得田园奈央呵呵一笑，“我是带着诚意想跟曹桑做朋友的，咱们打开天窗说亮话。”

　　“小野少佐他们跟你做物资买卖的事情，这些我都知道，所以你就不必帮他隐瞒了。”

　　“正好，我也有一批物资想要出手，如果可以的话，还请曹桑也帮忙出售了。”

　　曹魏达沉默了一会，随后点头笑道：“当然没问题，别人想帮田园长官，都没有门路呢，田园长官既然看得起我，那我自当尽心竭力。”

　　有些话能问，有些话打死也不能问，这个道理曹魏达懂。

　　一旦问出来了，要么人家说的是假话，要么就直接不回答，甚至会惹得对方厌恶你。

　　他心里已经有了大致的猜测，这田园奈央，不说跟小野织田不对付，起码也不是一条心。

　　若真玩得到一起，何必单独约自己见面？

　　多边伊和松井浩二，可是小野织田他们直接带过来的。

　　再有，这田园奈央虽然披着总顾问的头衔，但实际地位应该远远不如小野织田。

　　要不然，为何单单选自己帮忙走货？

　　他可没有自大到，北平这么多人，这么多想巴结小鬼子的，却唯独自己才能帮忙卖货的想法。

　　真要这么想，那他离死也就不远了，被人买了估计还满心欢喜的帮人数钱呢。

　　他唯一能想到的可能，就是对方不敢让人抓住把柄，而通过自己，亦或者变相的说是小野织田的渠道，才能最大限度的不被发现，还不用构建自己的渠道网，小野织田他们都已经将渠道网给搭建起来了。

　　这小鬼子是个精明人，同时，也是个有能力的人。

　　曹魏达心里的警惕更深了一些，他无比怀念穿越前看的小说，那些配角一个比一个降智，他怎么就遇不到呢.......

　　“呦西，曹桑，我们是朋友了，最亲密的朋友。”田园奈央倒吸了口凉气，那是笑的时候扯着脸了。

　　“能跟田园奈央作为朋友，是我的荣幸。”

　　“哈哈~~曹桑实在是太会讲话了，对了，我听说，最近小野织田和藤田他们向银行借了很多钱，曹桑，作为朋友，你应该知道他们借钱的目的吧，不介意分享分享？”

　　曹魏达迟疑，田园奈央就这么轻笑的看着他，曹魏达被看的头皮有些发麻，最终抵不过对方的目光，硬着头皮苦笑道：

　　“田园长官，实在抱歉，这个真不能说，要是让小野长官知道了，他会杀了我的，您就别为难我了。”

　　虽然心里有所猜测，但他还是想要试探试探，

　　“您是小野长官的领导，要不，您直接问小野长官？”

　　“我就一个小人物，你们两边我都得罪不起，就别难为卑职了......”

　　似乎是想起了什么，在提到小野织田的时候，曹魏达明显看到了对方的腮帮子紧了紧，

　　“哈哈，是我孟浪了，想来是小野少佐遇到了什么困难，所以急用钱吧。”

　　没再在这个问题上纠结，田园奈央从怀里掏出一份清单递过去，丝滑的转移话题道：

　　“这是货物的清单，你看一下。”

　　曹魏达结果清单看了看，嘴角不禁扯了扯。

　　好家伙，你可是堂堂警署总顾问啊，要不要这么小气！

　　他对自己的猜测更加确信了，甚至还加了一条，这老鬼子不仅精明、有能力，还是个怂比！

　　你说你，贪都贪了，就特么贪这么一点儿，对得起你警署总顾问的地位吗？

　　将清单收起，曹魏达自信道：“今天晚上吧，您给我个地址，我派人去提货。”

　　田园奈央明显脸色抑制不住的一喜，一张肿的有些圆润的脸都差点挤出褶子，“呦西，合作愉快！”

　　“合作愉快。”曹魏达举杯，心里都有些可怜这老鬼子了，才这么点儿就能高兴成这样，这是多没见过世面啊。

　　出了料理店后，曹魏达直接回了警署找到小耳朵，将清单递给他，

　　“这有批货，你给收了吧。”

　　虽然小耳朵现在的身份是巡警，但黑市的买卖却并没有关闭，老大的身份也没有改变，不过是多了层巡警的皮罢了。

　　小耳朵接过清单：“汉阳造42把，香瓜手雷15颗，大米900斤，面粉700斤，棉花800斤，猪肉400斤......没了？”

　　小耳朵错愕，“曹大哥，这谁的物资啊，分量也忒小了点儿.......”

　　经过两次动辄十几万二十几万的交易，小耳朵的眼界显然已经开了，这点物资与之前两次交易对比，着实有些拿不出手。