第三十五章 你能出师了

停尸房内。

　　已经死掉的两个小鬼子正静静的躺在板床上，身上也已经重新套上了衣服。

　　堂堂皇军，被人杀了之后扒光衣服扔在大街上，小鬼子自然不会任由其丢脸，于是第一时间就给运到了这里。

　　多门戴着白布手套，摸了摸死者的脖子，滋滋赞叹道：“凶手劲儿可真够大的，按照这个程度的粉碎，脑袋不得转到身后去了。”

　　“脖子处肌肉、血管等部位均撕裂，局部充血，甚至小范围出血，这是一击致命啊！动作可谓干净利落，毫不拖泥带水，这是个高手啊！”

　　曹魏达心里古怪，被人当着死者的面夸赞，他还真有些不太适应。

　　更魔幻的是，让他这个凶手来配合调查凶手........

　　多门让开些位置，“曹儿，你也上手看看，不求能看出什么来，就当是增加经验了，学到了都是自己的东西。”

　　曹魏达心里更古怪了，作为刑侦能力顶级的他，死者还是他杀的，他心里可太清楚什么情况了。

　　不过，他也没拒绝，同样戴了手套将两具尸体摸索了一遍。

　　“看出什么了吗。”

　　“死者没有别的外伤，整体没有多余的反抗迹象，从角度来说，死者应该是被人从后面偷袭，一下子给扭断脖子而死，整个过程果决、干脆。”啧，自己欣赏自己的作品，感觉还真怪异。

　　他可没有杀死目标后还要到现场观赏自己杰作的特殊癖好。

　　“是啊，够果决，也够干脆。”多门侃侃而谈，“杀人手法很专业，没有丝毫拖泥带水，很像专业人士干的。”

　　所谓的专业人士，自然是指那些特工了。

　　“红党一般都比较低调，能不主动惹事就绝对不主动惹事，按此推断，应该就是国党的人干的了，不过就是不知道是中统还是军统的人下的手。”

　　说到这里，他又有些疑惑：“不过奇怪的是，他们杀两个普通的鬼子干嘛，根据档案和死亡位置，这两个小鬼子应该是喝多了之后要去暗门潇洒的，总不能身上有什么重要情报吧？这说不通啊.......”

　　“多爷，您就这么肯定是国党的人干的？”曹魏达心里古怪。

　　“不确定，但大概率是如此，要不然还能是谁，热血的散人？倒也不是没有这个可能。”多门摇了摇头，

　　“算了，管他呢，不管是散人还是国党的人干的，这事啊，大概率没什么下文了。”

　　“小鬼子的验尸人员在事发之后就过去了，什么都没查到，凶手不仅身手利索，反侦察的手法也相当专业，什么线索都没有留下。”

　　“在毫无线索的情况下，想要在一百七八十万人的城市里搜查出凶手，这不是大海捞针嘛。”

　　显然，多门并不看好小鬼子能抓到凶手。

　　“咦，多爷，您看，这两人身上似乎有些不对。”

　　“哪儿？”

　　“您看，这里，这里，还有这里，似乎是死前被踹了，隐隐有死后形成的皮下血肿，您说，这个线索有用吗。”

　　“当然有用了，任何细微的线索，对于侦破案件来说都是至关重要的，说不定一个小小的细节，就能将整个案件串联起来。”

　　多门凑近了看了看，确实看到了隐隐有皮下血肿的迹象。

　　所谓皮下血肿，就是死前遭受打击，但未曾导致死亡，若击打导致局部血管破裂，死亡后血液在破裂出聚集，就很可能形成损伤性出血。

　　而这样的情况，一般会在死后2-4小时才会出现。

　　估计之前小鬼子的验尸人员都没注意到这个情况。

　　多门仔细查看了一番后，推翻了之前的结论，“看来，国党特务出手的可能性要降低了，凶手还真有可能是满腔爱国热血的有志之士所为。”

　　“走吧，勘验的也差不多了，咱们溜达去。”

　　他们来这里，本来也就是走个过场，就算发现了什么，也懒得跟小鬼子去汇报。

　　开玩笑，死的是他们憎恨的小鬼子，又不是华国人，关他多门什么事。

　　难不成还帮着小鬼子残害有志之士不成？

　　他多门疯了不成？

　　天色逐渐亮了，界面上的百姓也逐渐多了起来。

　　虽然昨晚上被霍霍了一通，但生活还得继续，一家老小也还得吃饭，这并不能影响他们的生活，最多背地里骂几句臭脚巡、黑皮狗子之类的。

　　两人找了个早餐摊位坐下，多门考验道：“我问你，刚刚我为什么要说那边的可能性要降低。”

　　他没说国党，是因为担心隔墙有耳，更何况是在大街上。

　　若是说了什么不好的言论被想攀附鬼子的汉奸听到了，多少也是个麻烦。

　　曹魏达微微一笑，多门并不知道他的刑侦破案能力已经青出于蓝，毕竟，挂逼的世界外人根本难以理解。

　　他‘分析’道：“根据以往的经验来看，若是那边的人出手，一般干净利落，不做其它任何的无用功。”

　　“死者生前没有挣扎的痕迹，说明一击必杀，但身上却有皮下血肿，基本可以断定是死者还没死透的情况下遭到了凶手发泄性的打击。”

　　“那打击面不可能是锐器导致，根据形状来看，似乎是被人用脚踹出来的。”

　　“所以，这应该是一个伸手矫健，又充满热血的那什么。”

　　多门一脸赞许，“曹儿，你已经差不多能出师了，有了这身本领，在哪儿都能混口饭吃了。”

　　“嗨，我这点本事，也就学了您一点皮毛罢了。”曹魏达嘴上谦虚着，

　　“再说了，这年头，还是少管闲事的好，多做多措，不做不错，我呀，还想再跟您学个三五八年的呢。”

　　他对破案什么的没什么兴趣，这年头，就算是个神探又能怎么样？

　　他只想低调的发育，可不想当什么出头鸟。

　　人太出名，往往就会被人注意到。

　　比如说，如果他展现出高超的破案能力，万一小鬼子让他去工作，他是拒绝还是不拒绝？

　　拒绝，他估计要是不跑，基本也就撂了。

　　不拒绝，那不是帮小鬼子残害自己同胞吗。

　　先不说会不会被锄奸，就算没被锄奸，等抗战胜利后，还有他好果子吃？

　　多门哑然一笑，随后笑着摇头道：“你呀，可真是个猴儿成精的，整天鬼精鬼精的。”

　　“不过也是，你脑子活泛，也用不着巡警这点薪水养家糊口。”

　　“对了，说到养家糊口，三娘那儿怎么说的，什么时候给送进门？”

　　姨太太不是正房，所以只能用送，而不是娶，虽然如今的姨太太对比以前的小妾地位稍微提升了些，大多数人也抗拒头上戴帽子，所以一般情况下也不会让小妾接客什么的。

　　但是，姨太太对比正房来说，地位还是相差悬殊的。

　　“这不正找房子呢嘛，不过赎买的钱都已经给了，等房子的事一落地，马上就能办。”

　　“不过话说回来了，多爷，之前跟您说的让您赶紧给我娶个嫂子的事怎么样了，这么些天了，怎么也不见个动静啊？”

　　话题忽然回到自己身上，多门有些脸红，趁着伙计端来饭的空挡埋头吭哧：“吃饭吃饭，食不言寝不语！”

　　“切~~多爷，当缩头乌龟可是不提倡的，男欢女爱嘛，多新鲜啊。”说着，他狐疑的看着多门，“多爷，您不会是不行吧？”

　　坏坏一笑，“多爷，要不要我教教你啊，我跟你说.......”

　　“你还是别跟我说了，”多年赶紧拦住，这臭小子，竟然跟我玩上激将法了！

　　不过别说，这招对他还挺好使！

　　或者说，对大多数男人都挺好使！

　　男人，谁还会承认自己不行呢！

　　哪个男人还没点胜负欲呢！

　　“你就等着吧，过些天我就给你带个嫂子回来，到时候你就知道你多爷我到底行不行了！”

　　“那我就等着了啊。”曹魏达笑眯眯的起身，在多门疑惑的目光下，来到一个右脸有几颗麻子的男人身边，一把拍在他的肩头：

　　“兄弟，在我的地盘上偷钱，是不是太不给我面子了？”

　　就在刚才他跟多门说话的功夫，对面的这个麻子男趁着摊主送早餐的功夫，从摊主的兜里掏了钱出来。

　　得手之后还不罢休，又偷了边上一个女性食客的衣兜。

　　其手法之娴熟，一看就是个惯犯！

　　看到这番动作的多门哪还能反应不过来，这是遇到扒手了啊！

　　不动声色的起身，准备随时策应曹魏达。

　　麻子男突然被人拍住，神色愣了下，宛如被踩了尾巴的猫一般炸毛：

　　“哪个不开眼的狗东西......”等他骂骂咧咧的转头，撸起袖子的动作为之一滞。

　　脸上的怒容消失，转为讨好的笑，腰微微弯曲：“呦，这不是多爷嘛，您吉祥........”

　　至于抓着自己的曹魏达，他理都没理。

　　“我说王麻子，你这就不讲究了吧。”多门示意曹魏达松开手，对麻子男继续道：

　　“你王麻子在道上可是排着号的，咱们项来井水不犯河，今儿却在我的地盘上行事，是不是有些太坏规矩了。”

　　多门的办案能力还是非常不错的，人员也好，三教九流、破皮无赖基本上都认识。

　　他不想惹麻烦，也不想管太宽，所以，一般来说，双方都有着自己的默契。

　　小偷扒手之类的，别在他的地界上犯事，破皮无赖在别人交了清洁费后也不得再找茬，同样也不能收的太过分。

　　这么多年了，双方一直都听讲规矩的，如今王麻子却破了例，多门自然得说道说道。