第二章 看来是真想女人了

《光荣时代》这部剧曹魏达是非常喜欢的，大结局他也看到过。

　　大结局的最后留了个猜测，那就是大BOSS候鸟一直都没有出现。

　　网上很多人都猜测，符合候鸟的剧中人物，似乎王八爷是最令人怀疑的那个。

　　当然，候鸟到底是谁，估计只有作者自己清楚。

　　虽然好奇对方是不是候鸟，但他却也没傻乎乎的非得去验证。

　　好奇心往往会害死好奇的猫！

　　一个疑似隐藏如此深的特务，你要是傻乎乎的上去探究，不是巴着别人弄死你吗！

　　他又不是小鬼子的狗，傻子才会去做呢。

　　至于说不是........

　　那就更没有探究的必要了，一个混迹天桥，成天吊儿郎当的混混，有什么好探究的。

　　他没刻意回避，也没有刻意迎合，就当他是个再普通不过的邻居，还是讨人嫌的邻居。

　　“带上八爷肯定没问题呀。”

　　王八爷刚露出喜色，还没等他说话，曹魏达接下来的话就让他立马一脸晦气：“不过都一处那么贵，咱们哪请得起呀，所以刚跟多爷商量着去都一处打打牙祭，费用平摊。”

　　“要是八爷有兴致，咱们就一起，规矩还按照刚刚的规矩，怎么样？”

　　王八爷脸上的笑容僵住，咳嗽了声，装模作样的摸了摸肚子：“刚刚八爷跟你开玩笑呢，都一处我都吃腻了，刚还在都一处那吃的浑圆呢，再吃就腻歪了。”

　　那副样子，活脱脱一个死要面子的地皮无赖。

　　曹魏达眯着眼笑，“是是是，要不说还得是八爷呢，八爷都吃腻歪了的，咱们也就偶尔能尝尝咸淡，就这还舍不得呢。”

　　“八爷，咱们都是邻居，正所谓远亲不如近邻，要不，您请我们去搓一顿？”

　　“也别都一处了，以八爷您的大气，要请也得是丰泽园才配得上您的身份........”

　　王八爷一开始还只是笑容僵了，越听下去，脸就逐渐往绿色的方向发展。

　　在听到要他请客，还是丰泽园的时候，脸彻底绿了，跟绿巨人一样，立马一脸痛苦的捂着肚子，“哎呦，不行了，刚刚吃的太撑，闹肚子了！”

　　“不行不行，我得想去上个茅房.......”

　　说着，弯着腰捂着腚，还没进院门呢，就再次掉头跑了。

　　曹魏达笑容更深，在背后喊：“八爷，那这事可说定了啊，什么时候请啊？”

　　王八爷一个踉跄，跑的更快了，对曹魏达的喊话根本不回应，只当没听见。

　　眼见王八爷跑了，多门笑着摇摇头：“你呀，这张嘴真是不吃亏，我估摸着王八爷几天都不敢跟你打招呼了。”

　　“不跟我打招呼更好，我还懒得搭理他呢。”曹魏达一脸不屑，冲王八爷的方向啐了一口，

　　“一天到晚没脸没皮的，在外面也就算了，在咱们院子里都成天乱嚼蛆，也就看在邻居的份上，要不然高低得给他戴戴墨镜！”

　　怕曹魏达惹着这个混不吝被狗皮膏药一样黏糊上，多门赶紧摆手，

　　“哎哎哎，小曹，小曹，别冲动，都邻里邻居的。”

　　“这要是打了，以后不得赖上你啊，咱不跟他一般见识，没必要。”

　　“我也就是这么一说。”曹魏达轻笑，“跟他动手，我还怕脏了自己的手呢，这王八蛋都不知道多久没洗澡了。”

　　“哈哈哈~~你小子，损起人来也是一把好手。”多门乐了，可立马又想起，自己似乎也十好几天没洗澡了.......

　　偷偷嗅了嗅，似乎确实有些味道了。

　　狐疑的看了曹魏达一眼，这小子不会是含沙射影吧？

　　不自然的咳嗽两声，“爷们儿，走，去我家随便对付一口，等会儿请你搓澡去。”

　　“那可谢谢多爷了，”曹魏达眉开眼笑，“正好我也几天没搓澡了，浑身刺挠的很。”

　　“您放心，等发了工资，指定请您去都一处搓一顿！”

　　多门开玩笑：“不是平摊吧？”

　　曹魏达急了，“多爷您这话说的，不是打我的脸吗。”

　　“开一玩笑，你怎么还当真了，那我可等着你请客了啊，走着吧。”

　　进了院子，一个三十来岁，有些风韵的女人正在洗衣服。

　　“多爷，曹儿，回来啦。”

　　她是三儿的媳妇儿，三儿是个拉黄包车的。

　　具体名字不知道，一般都喊三嫂。

　　“是啊，三嫂洗衣服呐。”曹魏达笑着点头回应，“还是三哥有福气，娶了个又漂亮又贤惠的老婆，以后我要是娶媳妇儿，指定得照着三嫂您这标准来。”

　　三嫂眉开眼笑，谁还不喜欢被人夸呢。

　　沾着水的手捋了捋耳边的齐下巴短发，眉目横了他一眼，“你可别紧着好听的说，这些还不是我们妇人该做的。”

　　女人在家洗洗涮涮，男人出门赚钱，这些都是再正常不过的事情了。

　　可以说，在这个时代，男人赚钱养家，女人洗洗刷刷，是天经地义的事情。

　　不像后世，那真是五指不沾阳春水，没有大小姐的命，却得了大小姐的病。

　　这年头，要是女人连家务事都做不好，那可是要被戳脊梁骨的。

　　多门在旁边乐呵：“怎么着爷们儿，这是想女人了？”

　　“倒也是，咱们都是糙汉子，家里没个女人确实不行，你小子长得不赖，好歹还有份正经工作，这事啊，有谱！”

　　“我跟你说，你可是找对人了，咱们三嫂别的不说，这周围的十几个胡同，但凡有点姿色的女人，三嫂那可都门儿清！”

　　三嫂听了，会意一笑，“还真是个理儿，曹儿长的俊俏，人高马大的，虽然你们这工作工资不高吧，但还是能糊口的。”

　　“我这儿倒是真有个姑娘，是在戏园子唱戏的，人长得那叫一个漂亮，叫杜十娘.......”

　　“等等，杜十娘？！”曹魏达一楞。

　　杜十娘啊，那不是张超的媳妇儿吗？

　　就后来痴迷信封老母的那个女人！

　　“怎么，你认识？”多门疑惑。

　　“算认识吧。”

　　曹魏达心头古怪，所以说，杜十娘原来是三嫂给张超介绍的？

　　说曹操曹操到，这时，面白无须的张超从院门走了进来，笑呵呵的打招呼：“多爷，曹儿，三嫂，都在呐。”

　　张超拎着快板，这是他吃饭的家伙。

　　在外五区，张超的快板可是排的上号的，小嘴儿溜得很。

　　走街串巷、婚礼现场、戏园子，都是他踏足的地方。

　　七年后，因为杜十娘信奉老母，被坑了很多钱，张超一度都去借高利贷了。

　　而此时的张超，因为没有杜十娘的拖累，小日子过的还是相当舒服的。

　　这年头的娱乐活动匮乏，听快板就成了少有的娱乐项目之一。

　　在快板界数得上号的张超可是相当受欢迎的，不说大富大贵，但衣食无忧还是没问题的。

　　所以........

　　为了张超未来不走原本的老路，几度差点被剁手，咱截胡了杜十娘，也是为了他好！

　　我可真是太心善了.......

　　“超儿回来啦。呦，老远就闻着肉味儿了，今儿是开了大张？”

　　“多爷您还真别说，今儿个有对新婚，请我去喊了两嗓子，就留我在那吃了顿便饭。”张超舔了舔还带着油星的嘴唇，都舍不得擦。

　　这年头想肚子里多点油水可不容易。

　　“要不说有个手艺吃喝不愁呢，瞧瞧超儿给养的，白净白净的。”曹魏达笑着戏谑。

　　这小子浑身都是软绵绵的气势，一点男子汉气概都没有。

　　前世网上有人说，张超可能是阉人。

　　一般信奉这些有的没的的，基本都是生活中有说不出的苦楚的。

　　张超虽然大钱没有，但也绝对没到吃不上饭的地步，怎么杜十娘就痴迷上什么老母了呢？

　　物质上得到了满足，剩下的也就是精神和肉体上的了。

　　所以.......

　　要真是阉人，那不是拯救杜十娘于苦海呢嘛？

　　啧，我老曹果然是太心善了.........

　　“三嫂，刚刚那事您可得上心，要是成了，红包少不了您的。”

　　三嫂咯咯笑，揶揄道：“看来曹儿是真想女人了，成，交给你三嫂，保证让你晚上有人帮忙暖被窝！”