第二十六章 一招天子一招臣

“小野长官！”

　　曹魏达一脸愧疚的站在小野织田的面前。

　　“曹桑，你这是怎么了？怎么还如此生分了？早上刚分开的时候不是还好好的吗，是不是发生了什么事情？”小野织田一脸疑惑的样子，藤田苍介和多边伊并没有跟他说过早上发生的事情，他自然是不知道的。

　　“小野长官，确实发生了一些事情.......”

　　曹魏达将早上发生的事情添油加醋的阐述了一遍，

　　“当时我有注意到，似乎有两个法国的记者拿着照相机在周围，嘀嘀咕咕的看着馗彪他们做的事情，甚至还打算拍照，我就立马毫不犹豫的上前对馗彪等人的行为进行了制止。”

　　“当时我只是觉得，不应该让这些恶霸在大庭广众之下损坏大日本帝国好不容易经营起来的伟光正形象，他们这是在恶意破坏大东亚共荣的伟大成果！”

　　“若这件事被法国记者登报，这对大日本帝国通知下的北平的治安是一个大大的负面影响。”

　　“所以.......请原谅卑职的冲动行事！”

　　那两个法国记者是真是，但不是被馗彪等人欺负莫荷吸引来的，而是他暴打馗彪等人的时候吸引来的。

　　前后顺序这么一颠倒，事情可就有说头的多了。

　　果然，在知道了‘始末’后，小野织田不仅没有生气，反而很是高兴的重重拍了拍曹魏达的肩膀，夸赞道：

　　“曹桑，你不仅无过，反而有功！”

　　“大日本帝国和华国共建大东亚共荣的目标是坚定的，任何破坏者都是坏分子！”

　　“你身为警察，那就是代表了外五分局的颜面！打击坏分子，维护了帝国的颜面，乃是正当行为，何错之有？”

　　“你做的很好！”

　　小野织田不吝夸赞之词。

　　他是警察局的特别顾问，明面上只是个名头，但背地里，他却是警察局的最高话事人！

　　华国的百姓被如何欺负他懒得管，毕竟，他们日本人霍霍的更狠。

　　有些事情，自己知道就行了，但这事不能公开！

　　若是真有什么丑闻被登报，他在帝国那里也将颜面无存，曹魏达保住了北平警察局的颜面，那就是保住了他的颜面。

　　“哈衣，感谢小野长官的肯定，只是.......”

　　“怎么，曹桑还有什么顾虑吗。”

　　“是，小野长官.......”

　　“曹桑，你太见外了，还是喊小野君吧，我们可是好朋友。”

　　朋友？

　　呵呵.......

　　曹魏达心里嗤笑，他要是真信了这话就真是个傻子了，别以为大板人就是什么好人，要有人真以为人家把他当朋友，那只能说这个人实在是太可爱了。

　　他跟小鬼子合作，本就是与虎谋皮。

　　他不相信无缘无故的恶，但更不相信无缘无故的善！

　　只是简单的见了一面，请了一次客，然后一单大生意就‘duang’的一声砸在了他的身上，让他赚了个盆满钵满。

　　甚至，这生意的全套流程人家都给你解决了，让你没有丝毫的后顾之忧。

　　这么大个馅饼，就突然放在了他手里？

　　这帮小鬼子军官眼皮子就这么浅？！

　　鬼才信！

　　他坚信，天上没有白掉的馅饼，就是有，那更大的可能是陷阱！

　　自己身上有值得对方看中的地方吗？

　　一个小小的巡警罢了，满大街都是，凭什么就选了他了？

　　只不过是恰逢其会罢了，毕竟，利用谁都是利用嘛。

　　至于所谓的干净.......呵呵........

　　所以，该抱大腿抱大腿，但是，该小心提防还是得小心提防。

　　这次来报告，不仅是因为想要收拾馗彪和福德成，跟是在传递一个消息给小野织田，我的所有都是你给的，你就是我最大的靠山，我对你是知无不言、没有任何秘密的。

　　只有这样，小野织田才能更加放心的用他，他才能从中谋取自己想要的。

　　“是，小野君，主要是您身上有一股与生俱来的上位者气质，让我一看就不自觉的萌生了高山仰止的冲动。”

　　小野织田被夸的脸上的褶子都快笑成了菊花，嘴角上方的仁丹胡一翘一翘的，

　　“哈哈哈，曹桑谬赞了，我这不过是勉强有了帝国军人的一些威仪罢了，刚刚你想说什么。”

　　呕~~

　　曹魏达强忍下腹部涌动的呕吐之意，“小野君，虽然今天我维护了大日本帝国的维稳，但馗彪是福德成的人，那个人心眼有点小，我怕........”

　　“你是怕他找你麻烦？”小野织田一副洞若观火的摸样，思索片刻后，道：“我记得他是保安旅下辖三团团长张平合的人吧，有此宴会，似乎张平合就把他带在身边。”

　　“小野君明察秋毫，福德成确实是张团长的人。”

　　“这样啊......”小野织田沉思片刻，安慰道：“曹桑你不必担心，我等会就给保安旅旅长崔歧打个电话，有我出面，谅他福德成不敢寻你的麻烦。”

　　说到这里，小野织田拍了拍他的肩膀，语重心长道：

　　“曹桑，你们都是为了大日本帝国服务的，是自己人，可不能发生内斗的情况，那样只会让朋者痛，仇者快。”

　　那特么是亲者痛仇者快！

　　还有，谁跟你是朋啊，我巴不得你们这帮小鬼子死绝了才好！

　　“是是是，小野君说的是，还是小野君顾全大局，胸有沟壑，不像我，眼界狭隘了。”

　　该死的小鬼子，不想帮着出头就直说，还拐弯抹角的说上大道理了。

　　说的头头道道的，有个屁用！

　　要是大道理管用，你们小鬼子手里的枪炮有本事别用啊，咱们战场上大刀片子招呼？

　　曹魏达被随意打发了，不过他也没失望，因为本来他也没指望小鬼子会为他出头。

　　能得到这样的回复，其实已经算是有点用了，起码短时间内不用担心福德成那个畜生不如的东西找自己麻烦了。

　　但心里不爽肯定是不爽的，人一不爽，肯定想要找个机会发泄，要不然自己憋着多难受啊。

　　出门就看到多门在不远处等着，见他出来，当即迎了上来。

　　“曹儿，怎么样，小野答应帮忙了吗？”

　　曹魏达摇了摇头，“算帮忙了吧。”

　　“算是怎么个事儿啊，怎么回事？”

　　曹魏达没有隐瞒，将事情说了一遍。

　　多门听了，边拉着他往外走，边小声道：“我说什么来着，这帮小鬼子就不能信，帮他赚钱的时候态度那叫一个好，一让他帮忙，推脱的比谁都利索。”

　　“也不算白忙活，起码短时间内不用担心了。”

　　多门摇头，“你呀，心可真大，既然都这样了，你以后打算怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，”曹魏达摸了摸兜，这才发现烟已经抽没了，顿时懊恼的拍了拍脑袋，当时光顾着装逼了，怎么就没想起来拿包烟呢.......

　　正懊恼呢，一根烟就递到了面前，曹魏达顺手接过点上，笑眯眯道：“放心，只要短时间内福德成不找我的麻烦，等过段时间，他就没那个命再找我麻烦了。”

　　多门一愣，“你不会是想........”

　　“哎~亲自动手多冒昧啊，多爷你得知道，不管是红党还是国党，对他这样的汉奸可是一直都恨之入骨的.......”

　　多门吓了一跳，连忙四处看了看，见没人听到，这才低声道：“你疯啦，怎么跟他们扯上关系了！”

　　“万一要是让小鬼子知道了，你有几条命啊！你之前不是跟我说你不是那两边的吗？！”

　　“多爷，放宽心，我不会跟他们接触过深的。”曹魏达理解多门的担忧，小鬼子对两党特工的绞杀可不是开玩笑的。

　　“之前我跟您说的未来趋势您应该还记得吧，”见多门点头，他继续道：

　　“我这样做，也是为将来铺路，等小鬼子战败以后，未来的天下终归是要在这两党中间抉择出统治者的，与其临时抱佛脚，当然雪中送炭更加来的珍贵。”

　　“只要咱们把握好一个度，改朝换代这样的关键节点，咱们就可以相当平稳的国度过去了，风险不大，但收益却很高，您说，这比买卖我能拒绝吗？”

　　多门沉默了，想想似乎是这个理儿。

　　俗话说的好，一招天子一招臣，他算是看出来了，曹魏达这小子就不是个甘于平凡的主，虽然野心不显，但骨子里却透着一股自信。

　　过了许久，他艰难点头：“行，你小子脑瓜子比我活泛，其中的利害关系你肯定比我懂，我就不多说什么了，不过，这事你可千万做的小心些，别留下把柄。”

　　“放心吧多爷，我心里有数。”曹魏达突出一口烟圈，笑嘻嘻道：“左右无事，咱们去怡红院潇洒潇洒去，我之前的承诺可还没兑现呢。”

　　多门哭笑不得，笑骂道：“去你的吧，大白天的就想这些事，你以后早晚死在女人肚皮上。”

　　“对了，差点忘了茬了，昨晚上你走了，三娘没找到你，来跟我说，你那事啊，成了，让你赶紧找房子好金屋藏娇呢。”

　　曹魏达眉头一挑，惊讶道：“嚯，这么利索？三嫂动作够快的啊！”