第三十八章 论迹不论心

多门脸一红，想要辩驳几句，却被曹魏达拦下，告罪道：“多爷，跟您开个玩笑呢，您怎么还当真了。”

　　“人家冼家大小姐不过是性格活泼、心思单纯、喜欢交朋友罢了，我就一小巡警，人家哪能看得上啊。”

　　“走走走，我们先吃饭，都快饿死了。”

　　多门煞有其事的点头：“这倒也是，冼家高门大户的，就算是她看上了，她爹也不会同意的，肯定觉得你配不上。”

　　曹魏达：“.........”

　　好你个多爷，竟然这么说我！

　　我曹魏达这么帅，怎么就配不上她了！

　　知不知道一个穿越者的含金量！

　　知不知道一个有系统的穿越者又是什么含金量！！

　　我不配？我不仅配，我还能配死他！

　　“老板，我们的饭呢！”

　　“这是怎的了，曹爷，谁惹你了？”摊主急忙将收起来的早餐重新端了上来：“刚刚见您二位忙，怕人来人往的落了灰，就给您们收起来了。”

　　多门哈哈大笑，显然对破防了曹魏达乐不可支。

　　他刚刚就是故意的。

　　“多爷，您可真调皮。”曹魏达哭笑不得，转头就把气撒到摊主头上，用筷子敲了敲碗，皮笑肉不笑道：

　　“老板，你没往碗里吐口水吧。”

　　“哎呦喂，曹爷，您看别吓我啊，我哪儿敢呐！”摊主吓了一跳，急忙摆手。

　　要是在其它区域，他还真保不齐会这么做。

　　就那帮丧了心的黑皮狗子，那是吃拿卡要样样来，把摊主们给霍霍的不轻。

　　别说吐口水了，都想往里面撒两把毒药了！

　　可那是别人，曹魏达跟多门在这片区域有口皆碑，他得有多缺德才能干那事？

　　摊主心里别提多委屈了。

　　“行了，他跟你开玩笑呢，老板你忙你的。”多门瞪了曹魏达一眼，打发了老板后，将一盘蒜丢给他，

　　“赶紧吃吧，别吓人家。”

　　曹魏达耸了耸肩，他确实只是开个玩笑，没想到老板反应这么大。

　　啧，该死的时代啊，把老百姓都霍霍成什么样了，宛如惊弓之鸟。

　　不过，他现在没什么心思想这些，他脑子里都是那十点摸鱼点。

　　若是能摸透这十点摸鱼点怎么来的，是不是就意味着他可以赚外快了？

　　可以说，金钱的诱惑力，与他而言是远远抵不上摸鱼点的诱惑力的，甚至可以说完全没有可比性！

　　“曹儿？”

　　“嗯？怎么了多爷。”

　　“今儿是怎么了，你怎么魂不守舍的？”

　　“没，就是在想福德成的事。”

　　多门脸上呈现忧色：“这混蛋没底线的，今天还只是来找找茬，后面还不知道会使什么阴招呢，确实不得不防啊......”

　　虽然没有直接证明这件事是福德成指使的，但这种事根本就不用证据。

　　只要怀疑了，就完全足够了。

　　“你打算怎么办，要不要我搭个桥，去他府上跟他谈一谈？”

　　“不成，我要真服软了，反而被他给看低了。”曹魏达果断摇头，人善被人欺，马善被人骑，亘古不变的道理。

　　人家才刚一出招，你就怂了，屁颠屁颠上门道歉，人家面上不说什么，心里指不定多鄙夷呢。

　　而且，他也从来没想过要和解。

　　所以说，这位才是我遇到的第一个反派吗？

　　我曹魏达果然是小说主角！

　　“这事交给我吧，我去解决。”

　　多门点了点头，没再多说什么，更没问曹魏达要怎么解决。

　　事情还没到那个地步，只要小野织田还打算用曹魏达，那生命安全就暂时没什么危险。

　　退一万步说，真要到了必要的时候，他多门也不是贪生怕死之徒！

　　匆匆吃完饭后，曹魏达跟多门打了声招呼，就叫了辆黄包车离开往小耳朵的住处赶去。

　　到了地头，门口俩盯哨的小弟立马迎了上来：“曹爷，您怎么来了，快里面请。”

　　曹魏达一边往里走，“你们大哥呢。”

　　这俩小弟曹魏达记得，上次和藤田交易的时候他们俩就在其中，后来吃饭的时候他还跟两人喝过酒。

　　能参加上次行动的，那都是小耳朵绝对的心腹，小耳朵现在想要靠上自己，他们俩自然也算是自己的心腹。

　　“大哥还没起来呢，我这就去叫，曹爷，您先喝茶。”

　　不一会，小耳朵快步走进了客厅，眼角的眼屎都没来得及擦掉。

　　“曹大哥。”

　　“坐，来，喝茶。”

　　小耳朵一点都没有被反客为主的愤怒，仿佛这一切都理所应当一般。

　　坐下后，笑呵呵道：“我还准备今儿下午去找您呢，您让我留意的房子我已经找到了，就在烟袋斜街28号，斜对面就是。”

　　“我已经跟房主说好了，您随时都可以去看。”

　　“嗯，辛苦了。”曹魏达点了点头，也没跟他客套，直接说道：“这次我来找你不是为了房子的事，而是要请你帮个忙。”

　　小耳朵立马不高兴了，“曹大哥你这说的叫什么话，什么叫请我帮忙啊，我们俩是兄弟，为兄弟两肋插刀那不是应该的吗。”

　　“你说，是不是哪个不开眼的惹了你了，你放心，只要你一句话，晚上我就带兄弟去做了他！”

　　“没那么严重，别激动，先坐下。”曹魏达笑了笑，压了压手示意他坐下。

　　小耳朵跟他称兄道弟不假，小耳朵讲义气也是真。

　　但是，他从来没有被这样的表象迷惑，更没有因此而飘忽所以。

　　他可不会认为是自己有什么无形的王霸之气，虎躯一震就让人死心塌地、纳头就拜。

　　说到底，什么义气，什么兄弟情，永远也没有利益捆绑来的牢靠。

　　小耳朵之所以想要傍上自己，还不是因为自己傍上了小野织田，他能跟着吃香的喝辣的？

　　要是曹魏达没有小野织田这层关系，人家小耳朵凭什么跟着他？

　　退一步说，就算小耳朵肯什么都不要为了自己两肋插刀，将义气看的比什么都重要，但他手底下的兄弟难道各个都如此豪情？

　　所以，该给的好处还是要给的，但该有的试探也是不可避免的。

　　他竖起两根手指。又收回去一根：

　　“两件事，第一，我的管辖范围内出现了个扒手团伙，我怀疑是有人在找我茬。”

　　“事先跟你说清楚，这事可能跟西霸王福德成有关系，我之前得罪了他，我怀疑是他在跟我耍阴招。”

　　“福德成？”小耳朵神色一凌，显然对福德成有些忌惮。

　　都是在天桥混的，还都是走地下路线的，彼此自然是打过交道的，也知道福德成不好惹。

　　不过，他只是犹豫了片刻后，就咬牙道：

　　“曹大哥你放心，晚上我就带弟兄们去会会福德成，他手底下打手不少，但我小耳朵也不是吃素的！”

　　显然，为了傍上曹魏达，他也是拼了，纵使知道自己的势力不如福德成，也打算搏一搏前程！

　　不得不说，在小耳朵做出这个决定的时候，曹魏达还是非常佩服的。

　　人生在世，想要人上人，就没有不付出代价的！

　　有时候，该赌就得赌！

　　话虽如此，但不是谁都有赌的勇气的，因为，输的筹码可是自己的命！

　　他一开始没有说的太具体，就是想看看小耳朵的态度。

　　而很显然，小耳朵的态度赢得了他的认可。

　　笑呵呵的摇了摇头，“不必这么紧张，没到那个地步，他现在不敢把我怎么样，我也没到跟他撕破脸皮的地步。”

　　“你只需要帮我盯着那些三教九流，但凡是在我的辖区内滋事的，都给我控制住就行了。”

　　“原来是这样啊，没问题，我马上就安排兄弟们去守着！”小耳朵偷偷松了口气，他承认，他刚刚有赌的成分，如今看来，他是赌对了！

　　曹魏达不知道他的心思，但也能猜出来些，不过这都不要紧。

　　所谓论迹不论心，论心世上无完人。

　　谁都有自己的小心思，这点他并不介意，只要姿态摆出来了，就已经足够了。

　　第一件事说完，他竖起第二根手指：“第二，七天左右，就会有第二批交易要进行，到时候还得你给召集点兄弟。”

　　“这次的金额比上次大，价格是黑市上的八成，到时候多出来的那部分，我拿九成，剩下的一成归你们。”

　　小耳朵心头狂跳，惊喜掩饰不住的蹦出，“曹大哥你放心，保证出不了半点纰漏！”

　　回报来的如此之快，这是小耳朵没有想到的！

　　自己果然没有跟错人啊，曹大哥局气！！

　　“别高兴的太早，这钱不是白拿的。”曹魏达喝了口茶，将茶杯放下，正色道：

　　“过几天，我会给你个地址，你去给我把情况给查清楚了，越详细越好。”

　　“曹大哥您吩咐！”

　　“附耳过来，你这样.........”