第七章 人这种物种实在不适合你俩

“哪有什么粮食啊，”曹魏达苦涩的说：“白天全城搜捕，哪还有人敢出来卖啊，找了许久了也没找着，要不是家里实在揭不开锅了，我也不敢这时候跑出来不是。”

　　这话，俩汉奸没有怀疑。

　　警察什么特性他们太知道了，白天不仅警察全城搜捕，他们这些皇协军也被调动了不少人。

　　不过很可惜，这么好的捞钱机会，却没轮到他们俩。

　　本来看着队伍里的兄弟们笑嘻嘻的互相攀谈着今天的收获，他们就已经够眼馋嫉妒的了，如今逮着个由头，两人岂能轻易放过曹魏达？

　　一汉奸笑眯眯的问：“白天你也参与搜捕了吧，怎么样，收获不少吧？”

　　颠了颠手里的十来张军票，这些都是刚刚从曹魏达身上搜出来的。

　　这些都是曹魏达在被发现的时候从空间里取出来放身上的，要是一分钱没搜出来，他刚刚的那套说辞可站不住脚。

　　“老实交代，钱藏哪儿去了，为什么你身上就这点钱？”

　　“我可警告你，最好赶紧撂了，要不然，小爷我非得让你尝尝皮肉之苦！”

　　“这.......”曹魏达似乎很犹豫，试探性的问：“爷，要是我把钱交了，你们能放了我不？”

　　两汉奸对视一眼，均从对方的眼中看到了戏谑以及嘲笑。

　　放了你？

　　开什么玩笑！

　　要是放了你，我们的功劳往哪儿来？

　　不给你安个反抗份子的头衔，我们还怎么升官发财？

　　大晚上提心吊胆的巡逻，岂不是白忙活了？

　　就算不是抗日份子，单单私下里买粮这条罪责，就已经够枪毙的了！

　　呵，你要是不给，我们还不会去抄家？！

　　“放心，只要你把钱给我们，我们当然会放了你。”

　　忽悠傻子呢你们！

　　曹魏达心里暗叹了一声，吾本无意害命，奈何非得逼我，徒呼奈何。

　　他不是傻子，对方糊弄傻子一般的话，他又怎么可能相信呢。

　　本来还犹豫要不要杀人的他，此时已经对这三人起了必杀之心了。

　　装出感激涕零的样子，连连道谢讨好：“那就谢谢爷了，钱都在我家里，我这就带你们去，能不能先松开我？”

　　“算你小子识相，”汉奸笑眯眯的，皮笑肉不笑的保证：“只要你把钱交出来，我们肯定在太君面前给你美言，走着吧，前面带路。”

　　说着，他就松开了禁锢曹魏达的双手。

　　他们都已经搜过了，曹魏达浑身上下连个铁片子都没有，面对三把步枪，他们可不相信对方敢反抗，也没有反抗的可能。

　　可就在两人的手刚松开，还没端起步枪逼迫曹魏达往前走的时候，一把匕首却突然出现在曹魏达的手里。

　　嘶啦~~

　　眨眼间的功夫，匕首划过两个汉奸的脖颈，快的两人根本就没有感觉到痛觉。

　　而曹魏达却并没有停止，脚下用力，瞬间扑向了三步开外的小鬼子。

　　噗呲~~

　　在小鬼子错愕的眼神下，匕首狠狠的捅进了小鬼子的心窝。

　　“慢慢呼吸，头晕是正常的，一会儿就好了。”曹魏达捂着小鬼子的嘴巴，防止他发出声响，另一只手粗暴的夺过枪，以免发生走火。

　　小鬼子错愕的眼神转为恐惧，那是对死亡的惧怕。

　　想要挣扎，但心脏被捅破，让他全身的力气宛如被瞬间抽走一般，只能静静的感受着自己的生命在快速消散，眼前越来越黑。

　　噗通~~

　　两声闷响，两个汉奸不可置信的捂着脖子摔倒在地，他们死死的盯着曹魏达，嘴巴张得老大，却只能发出嚯嚯的声响。

　　将死不瞑目的小鬼子扔到地上，曹魏达缓缓走到两个汉奸身前蹲下，冷笑的看着对生无限向往的两个汉奸，

　　“好好的人不做，为什么非要当个连畜生都不如的汉奸呢。”

　　“下辈子投胎到畜生道吧，人这个物种实在不适合你俩。”

　　俩汉奸眼中透着恐惧和绝望，还有浓浓的疑惑。

　　他们明明都搜过了，为什么这么大个匕首却没有搜出来？！

　　这完全不合理啊！

　　曹魏达心里哼哼，我能告诉你我有系统空间吗？

　　那必然不能啊！

　　就算是个死人，他都不会将自己的秘密说出来的。

　　两个汉奸最终不甘悔恨又困惑的瞪着眼睛死去，曹魏达本想一走了之，不过最后想了想，还是将他们的尸体给收到了空间里，又把附近稍微清理了下，然后拍拍手快速往家的方向潜去。

　　血迹已经有不少跟泥土混合在一起，渗透下去不少，他只能用些尘土掩盖，至于明天会不会被发现，他就没办法了。

　　总不能把地给刨了吧。

　　这地上可都是夯土！

　　毕竟是第一次杀人，虽然杀的是小鬼子和汉奸，但他的胃还是翻腾的厉害，一路上都有些神经兮兮的。

　　回到小院门口，将粮食从空间里拿出来背在身上，刚打开门，多门的房间就拉开了一条缝隙。

　　“爷们儿，你可算回来了，没出什么事吧。”从曹魏达出去后，多门就一直等着他回来。

　　此时见曹魏达安全回来了，他才算是松了口气。

　　“一切顺利，多爷，让您担心了，喏，十斤棒子面，十斤小米再加十斤大米。”曹魏达拿了俩布袋子，分别装了些小米和大米进去。

　　多门惊讶，“今晚上收获不小啊！”

　　人得吃饭，甭管什么年代，粮食都是刚需。

　　因为小鬼子的管控，本就珍贵的粮食就更加稀缺了。

　　能一次性买到这么多粮食，显然超乎了他的预料。

　　“之前给你的钱是不够了，你等我会儿，我这就给你取钱去。”

　　本来只是想有点棒子面的，如今有大米小米，多门自然不会傻乎乎的矫情。

　　刚要提着袋子刚想往回走，借着油灯昏暗的光芒，敏锐的双眼瞬间定在了曹魏达胸前的衣服上。

　　鼻子轻轻嗅了嗅，脸色当即一变，压低声音急切的问：“晚上碰到茬子了？”

　　曹魏达这才注意到胸口处多了几小摊红点，这是捅小鬼子的时候被溅上去的。

　　暗道失策，第一次杀人，太生疏了，事后也因为没有经验没留意到。

　　这要是被人给看到了，指不定就会引起怀疑。

　　本来曹魏达想随便找个借口糊弄一下的，但想想还是算了。

　　别看多门平日里话不太多，为人也和和气气的，但脑子绝对好使。

　　想要糊弄对方，显然是不容易的。

　　但凡撒谎，一个谎言，是需要无数的谎言弥补的。

　　更何况，失踪了俩汉奸倒无所谓，但失踪了一个小鬼子，消息必然瞒不住。

　　所以，他犹豫了下后，小声回：“碰上个小鬼子和俩汉奸，抓着我想充抗日份子，我只好把他们给.......”做了个抹脖子的动作，其意思不言而喻。

　　多门心尖一颤，急忙问：“没留下什么吧？”

　　“放心，我都处理过了。”

　　“那就好，那就好，这几天你可不能再出去了，这几天也别去那地方了，尽量避着点。”多门忧心忡忡，但凡杀人，想要一点痕迹不留是很困难的。

　　只要精通破案的，总能从不起眼的小细节里看出破绽，然后顺藤摸瓜。

　　曹魏达自然看出了多门的担心，宽慰道：“放心吧多爷，好歹我也跟你学了这么久的破案，总也学了几分皮毛了，现场处理的很干净。”

　　何止是皮毛啊，别的先不说，单就破案能力，他敢说第一，没人敢说第二。

　　真当大师级破案能力是开玩笑的？

　　“而且，我连尸体都给运到别的地方藏起来了，他们连尸体都找不到。”

　　对这点，他还是相当自信的。

　　有本事让小鬼子跑他空间里去找尸体吧！

　　要是小鬼子有这本事，那他也没的说，直接束手就擒吧。

　　闻言，多门总算是松了口气。

　　他跟曹魏达接触的比较多，在局里也一直都是跟着他的。

　　虽然他不知道曹魏达的破案能力已经远超过他，但他还是知道曹魏达是有破案能力的，他也一直不遗余力的教导。

　　他也没问曹魏达把尸体运到哪儿去了，因为没必要问。

　　多门一改以前的看法，用不曾有过的目光看向曹魏达，别有深意的说：“你小子，平时藏得够深的啊。”

　　闻音知其意，曹魏达摊了摊手：“我不是国党的，也不是红党的。”

　　多门若有所思的点点头，没再在这个话题上掰扯，“赶紧将衣服上的东西处理了，别被人看到。”

　　撂下这句话，拎着沉甸甸的三个布袋子出了门。

　　杀鬼子、杀汉奸？

　　要是有本事，多门恨不能也亲自去杀几个！

　　这帮狗日的畜生，把华国的百姓霍霍成什么样了！

　　娘希匹的！

　　哎，可惜啊，他就只有这祖传的一点微不足道的破案能力了，身手身手一般，枪法枪法不行，徒呼奈何啊。

　　曹魏达坐在凳子上，掏出烟来点上吞云吐雾，心里暗暗给这次杀人的复盘。

　　现在想来，似乎杀人也没那么恐惧。

　　虽然生理上仍然有些许不适，但此时已经恢复了。

　　“看来，在确保安全的基础上，偶尔弄死几个小鬼子和畜生不如的汉奸，似乎也挺不错的。”他自言自语。