第二十五章 要么不做，要做就得做绝！

“嗨，什么傍上不傍上的，就是帮小野长官办点小事而已。”

　　曹魏达呲着牙谦虚着，这件事是瞒不住的，别人又不是睁眼瞎子。

　　倒不如痛痛快快的承认了，自己巴结上了小野织田这根大腿。

　　如此以来，别人反而不会疑神疑鬼，只会或羡慕嫉妒恨，或暗地唾弃。

　　原来还真傍上小鬼子了！

　　宗向方心头暗骂，脸上却还装出一副羡慕的样子：

　　“哎呦喂，我说兄弟.......我，曹爷，那您以后可不得发达了吗！恭喜恭喜，恭喜啊曹爷！”

　　“我说曹爷怎么会不把馗彪放在眼里呢，有了小野太君做靠山，别说馗彪了，就是东南西北四霸天也就是个屁啊！”

　　四霸天何许人也？

　　西霸天福德成上文说过了，东霸天张德泉，曾在戏班子里当过跟包，拜师学过武术，后来加入青帮和国民党，在天桥地区势力很大，身负多条人命。

　　其实，这年头混黑道的，基本不可能不背人命的。

　　你要是不背人命，别人反而会觉得你软弱好欺，就更别提站稳脚跟了。

　　在四霸天里，东霸天张德泉其实算是最干净也是最有骨气的了，起码人家不欺男霸女，更没勾结伪军势力作威作福。

　　南霸天孙永珍，天桥土生土长的地头蛇，后来跟伪宪警相勾结，霸占他人土地和饭铺，断人活路，龌龊勾当干的也不少，但相比起西霸天福德成和北霸天刘翔亭，那又好了不少。

　　北霸天刘翔亭，原为天桥吉祥戏院经理，现任天桥梨园公会会长，勾结伪军势力敲诈勒索、强奸妇女，还是一贯道坛主。

　　四霸天，三个跟日伪势力相勾结，可谓恶贯满盈，臭名昭著。

　　但这些人就算再牛，背后也不过就是伪政府里有人罢了。

　　而众所周知，伪政府就是日军的狗，曹魏达若是真搭上了小野织田这条线，这些所谓的四霸天，还真就不够看的。

　　“什么爷不爷的，太外道了，咱们都是一个警署的兄弟，不用那么生分。”

　　曹魏达谦虚的摆了摆手，又故意透露出了一些消息：“再说了，什么搭上不搭上的，左右不过是帮忙做点小事罢了，顺便赚点钱花花。”

　　“人家用得着我，我就已经谢天谢地了，可不敢说搭上这话。”

　　“我这人啊，命贱，福薄，没投个好胎，但也做不出残害乡里的事情，我还指望着以后死了埋进祖坟呢。”

　　不是他嘴上每个把门的，关键他太知道宗向方的身份了，他怕啊！

　　军统对于汉奸，可一直有锄奸的传统的。

　　宗向方是军统的人，万一要是认为他是个帮助小鬼子的铁杆汉奸，给上面一打报告，然后把他顺手给办了可咋整啊。

　　“帮忙还能赚钱？这么好啊！”宗向方一脸羡煞的摸样：“能透露透露是什么事情吗？”

　　似乎怕误会，又赶忙添了一句：“当然，如果是保密的事情就不用说了，规矩我懂！”

　　“倒也没什么不能说的。”曹魏达左右看了看，凑近了些低声道：“其实很简单，皇军不是抓了很多的人吗，其中很多都是我的‘朋友’，为了配合皇军前去‘协助调查’被请过去的，

　　可咱们不说，皇军也不知道哪个是咱们的‘朋友’不是，所以只能按照皇军的传统方式来办事了，皇军的做事传统你应该不是不知道吧。”

　　小鬼子的做事传统？

　　那宗向方可太知道了，小鬼子的大牢里从来不缺冤死鬼。

　　“然后呢？”

　　“然后，当然是意思意思了，只要意思到位，这误会不就解除了嘛，都是为协助皇军协调调查的，你说是吧。”说到这里，曹魏达肩膀抵了抵他，

　　“别说兄弟我不照顾你啊，你要是有这方面需求的‘朋友’，也可以介绍过来嘛，赚的钱咱们七三分，你三我七，怎么样？”

　　宗向方不是笨蛋，反而脑瓜子特别灵活，立马就知道了其中的意思。

　　其实，去鬼子大牢里赎人的情况并不是现在才有，自然更不是曹魏达才有的先例。

　　但是，这种赎人一般都是有钱人家的亲属，这些家属会通过各种方式与日军或者伪军沟通，然后用金钱赎回。

　　但是，这并不意味着谁都可以赎人成功，日军对待华国俘虏和疑似抗日份子的态度是相当残暴的，常常随意虐杀、迫害，很多人在大狱中就因饥饿、疾病、酷刑等死亡，根本等不到被赎的机会。

　　尤其是跟‘抗日份子’搭上一丁点关系的，哪怕大概率是被冤枉的，也绝不会放人。

　　如果谁敢来赎人，基本是人没赎出来，自己倒是可能一并被抓进去了。

　　也就曹魏达知道小野织田是大板人，没有一般被洗脑的脑残了的小鬼子那般凶残和固执，满脑子都是怎么赚钱，要不然他也不敢干这事。

　　若曹魏达真把这件事做成了生意，那曹魏达不仅无过，反而有功了！

　　他的心里顿时急转，这事若操作好了，对国党来说可是一大利事！

　　然后，他就对曹魏达又是一阵拍马屁，表示这事有谱，他回去就去打听打听有没有这样的‘朋友’，将一个低三下四又贪财的性格给演活了。

　　曹魏达自然乐的配合他演戏，两人一路来到了警局。

　　刚到警局，就看到多门已经坐在警局门前的水泥墩上等着了。

　　昨晚上曹魏达又没回来，虽然已经提前跟他说过了，但他还是一早就来警局门口等着，没看到曹魏达来，他心里总归放不下。

　　毕竟，跟小鬼子来往，无异于与虎谋皮。

　　见曹魏达来了，他才将心里的大石头放下，起身拍了拍屁股上的灰尘，

　　“曹儿来啦，向方你也来啦，这么巧啊，路上遇见的？”他的眼睛扫向宗向方腰间的警棍，刚放下的心突然又提了起来。

　　那警棍上的血迹被擦拭过，也已经干涸，但老巡警的他还是一下子注意到了警棍上面残留的鲜血，一看就是没多久的新血！

　　一大早的，警棍上有鲜血，他能不提着心吗。

　　“是啊，路上刚好碰上的，多爷，你点卯了吗。”

　　“就等你小子呢，走，一起。”

　　有些话自然不好当面问，点卯结束后，多门将他拉到一旁，

　　“你小子什么情况，怎么跟宗向方一起来了？还有，他警棍上怎么有血迹？”

　　“我打人打的。”曹魏达没有隐瞒，将早上发生的事情给说了一遍。

　　多门听了，牙齿发酸的直抽气，颇为头疼的说道：

　　“你小子，能不能消停点儿，我发现你现在的胆子是越来越跳脱了。”

　　“前脚的事还没结束呢，后脚又惹上福德成了。”

　　“那福德成可不是什么光明正大的人，你得罪了他的人，他肯定会事后报复的。”

　　“就算你是帮小野织田办事的，他明面上不敢乱来，但暗地里呢？”

　　“到时候你要真出了什么事，人家再给小野织田奉上一份厚礼，你说，小野织田还会为了一个死人跟他计较吗？”

　　“这样，你现在就去找小野织田吹吹耳旁风，找个由头把福德成给办了！”

　　多门难得的眸光闪烁着杀意，

　　“记住，事情要么不做，要做就得做绝！”

　　曹魏达惊讶不已，一项老好人的多爷竟然也有如此杀气禀然的时候？

　　还真稀奇！

　　“你这什么眼神，”多门没好气的拍了他一下，无奈道：“你以为我想啊，还不是你小子太能惹事了。”

　　“若是不除了福德成，实在是后患无穷，这个人没底线的。”

　　但凡是生活在北平城的，基本没有人不知道四霸天的，尤其是西霸天最没底线，也最不当然，那心都是黑的！

　　若不是惹事的是曹魏达，他是真不想沾上边。

　　从曹魏达主动要求带他赚钱开始，他和曹魏达的关系就已经开始变了。

　　不是他见钱眼开，而是真心觉得曹魏达值得他结交，也真心把他当自己人看待。

　　一个懂得知恩图报的人，谁又能讨厌的起来？

　　曹魏达心里暖暖的，他知道，多门这是把他当自己人才会如此的。

　　一只胳膊搭在多门的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“放心吧，我可不是什么妇人之仁的人，不过多爷您这么关心我，我这心里还是很感动的，都不知道该怎么回报了。”

　　“这样，晚上我安排，咱们去怡春院找两个头牌给你松松骨，你整天东奔西走的，也该享受享受了。”

　　“去你的，你小子，连我都开始调侃了，我看你是皮痒了。”多门笑骂，但心里怎么有点意动了呢？

　　男人至死是少年，谁还没个冲动的时候了？

　　以前是没那条件，他又做不出收黑心钱的勾当，靠那点工资，真心舍不得霍霍了。

　　可如今也算有了发财的路子，赚的钱还对得起良心，心里自然也开始有些痒痒。

　　“瞧您这话说的，都是男人，我都懂。”曹魏达给了个‘我懂’的眼神，“这有什么不好意思的，食色，性也！”

　　“您也老大不小了，多家可还指望您传宗接代呢，您总不能未来去见祖宗的时候跟祖宗说，您把多家的香火给断了吧？”

　　“........”多门哭笑不得，这话让他咋接？

　　不过心里却开始琢磨，似乎也确实应该为传宗接代的事情考虑考虑了，总一个人打光棍儿，晚上确实寂寞了些。