第九章 这不是耽误我赚钱吗！

“呦西，这就对了嘛。”小野织田显然对这个称呼非常满意，“那曹桑，刚刚我说的.......”

　　你还挺急！

　　得多急切的想赚钱啊。

　　“织田君，这个得容我回去打听打听，不过，马上就要去搜查反抗份子，这.......”

　　搜查反抗份子？！

　　这不是耽误我赚钱吗？！

　　小野织田打手一挥：“这个你就不用去了，我会跟小田君说的，从现在起，你调到我下面办事。”

　　“曹桑，你是我的朋友，你的朋友就是我小野织田的朋友，要不你再想想，是否还有朋友被带去协助调查了？”

　　谁说小鬼子古板、不懂变通、说话呆板的？

　　这不挺圆滑的吗！

　　“织田君，这个我得回去打探一下，作为以中亚共荣为核心，我相信，应该不止一个朋友协助调查才是。”

　　“呦西，那真是太让人心痛了，曹桑，你得尽快，一想到你的朋友可能遭受的苦难，我这心里担忧的厉害。”

　　“让织田君担心了，实在是抱歉。”

　　“织田君，那我现在........”

　　“曹桑你不用在这了，赶紧去找你的朋友夫人吧，跟你的朋友夫人说一声，也好让她安心，小田君那边和警局这边我会帮你说的。”

　　“那就多谢织田君了。”曹魏达笑呵呵的拱了拱手。

　　刚要出去，又折返回来：“织田君。”

　　“曹桑，还有什么事吗？”

　　“织田君，我一个前辈，多门，也是咱们警局的巡警，在这附近很吃得开，若是想要更多的‘朋友’请求帮忙........”

　　小野织田立马理解的意思，不在意的挥手：“小问题，曹桑尽管去吧。”

　　集结的巡警有好几百，多一个不多，少一个不少，左右不过是一句话的事情罢了。

　　出了办公楼，就看到多门跟他招手。

　　“多爷。”

　　“爷们儿，我怎么看到你跟小野长官进去了？”多门担心的问。

　　心里有鬼的时候，总是会多想，昨晚曹魏达才弄死个小鬼子，今天就去找小野织田，难免心里有些担心。

　　“我找小野织田有点事，对了多爷，你跟我走吧，我们不用搜查了。”

　　“嗯？什么意思？”多门有些懵。

　　“咱们啊，有更重要的事情。”曹魏达小声的跟多门解释了一通，多门目瞪口呆，“还可以这样？”

　　“当然可以。”曹魏达拉着他往外走，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要有钱赚，什么不可以？”

　　“小鬼子怎么了，小鬼子也是人，是人就逃不过这套定律！”

　　“更何况，他还是大板人。”

　　“真以为小鬼子傻呀，稍微精明些的小鬼子，哪个不知道什么都是假的，只有手里的真金白银才是真的？”

　　“多爷，附近的情况没人比您更熟悉，您帮忙多跑跑。”

　　多门对他的好，他一直记在心里，如今有了赚钱的行当，还是做好事的那种，曹魏达自然不会吃独食。

　　多门深吸口气，拍了拍他的肩膀：“有心了。”

　　曹魏达呲着大牙：“多爷，瞧您说的，咱俩谁跟谁啊，见外了不是。”

　　“走，早饭都还没吃呢，请你吃早饭去。”

　　“你都给我介绍这么好的赚大钱生意了，你还跟我抢啊，我请，必须我请！”也不给他说话的机会，多门拉着他就走。

　　曹魏达呲着牙乐，“得，那今儿我就吃您这未来大户一顿。”

　　就在他们刚要走的时候，一人拦在了前头。

　　“嘛呢，没看到局长马上要训话了吗，这么不懂规矩？！”

　　多门眉头一皱，随后舒缓下来，笑着道：“原来是桑队长，我跟曹儿接到小野长官的命令出去办点事，您受累，让让。”

　　“小野长官？”桑六吉眼中闪过嫉妒。

　　一般情况下，警局里是不设有日军的，但却会以顾问的头衔来监管可控制警局。

　　比如说小野织田，名义上跟警局没什么关系，但就算是徐汉成这个局长都得听小野织田的命令。

　　桑六吉别看人坏，有些丧良心，但脑子却并不笨。

　　他也想进步，也想升官，一直都想巴结上小野织田，不过却苦于没有门路。

　　如今听到多门竟然不声不响的巴结上了，他心里自然嫉妒。

　　可心里再嫉妒也不会表现出来，桑六吉挤出笑来，“多爷，您这嘴可真够紧的，巴结上小野长官了，怎么也不跟兄弟说一声啊。”

　　“怎么，怕兄弟我有事麻烦您？”

　　“桑队长这话怎么说的，我哪有那荣幸啊，”多门自然是不会跟他实话实说的，说难听点，他打心眼里讨厌桑六吉这样的败类。

　　别说不是他攀上的关系，就算是，也绝不会带上桑六吉。

　　“我就是出门帮小野长官跑跑腿儿，干点苦力活儿，倒是想巴结来着，可人家也不认识我多门是哪根葱不是。”

　　“原来是这样啊。”桑六吉舒服了，就说嘛，桑爷我都没巴结上呢，他多门怎么可能巴结的上。

　　态度立马转变，挥手瞥嘴转头：“那多爷您忙着，我就不打扰了。”

　　曹魏达一直冷眼旁观，懒得搭理桑六吉。

　　桑六吉在经过曹魏达身边时，朝他狠狠瞪了一眼：“你个小王八蛋，看什么看！要桑爷帮你松松筋骨吗？”

　　曹魏达脸一沉，也不知道是不是昨晚上杀了三个人的缘故，本来刚来时的小心谨慎、审慎行事的心态有了些微妙变化。

　　在看到桑六吉这个跳梁小丑狺狺狂吠的时候，他有种照着他那张恶心的脸来一拳的冲动。

　　多门注意到了，连忙上前，将曹魏达给拦在身后，“桑队长，桑队长，曹儿年轻，不懂事，给我个面子，您别跟他一般见识。”

　　“哼，行，我给多爷您面子。”桑六吉态度张狂，冷哼一声，“小子，下回招子放亮点儿，要学会夹着尾巴做人。”

　　曹魏达有些气笑了，小人得志便张狂，桑六吉这可真是完美写照了。

　　权利没多大，态度倒是嚣张的很。

　　他深深的看了眼桑六吉的背影，将他的样子深深刻在脑海中。

　　“行了曹儿，咱们走。”

　　将曹魏达拉到大街上，多门拍了拍他的肩膀劝慰道：“别跟他一般见识，他就是属疯狗的，逮谁咬谁。”

　　“俗话说的好，宁得罪君子不得罪小人，他就是个典型的小人，迎风臭十里，跟他一般见识，平白惹自己一身骚。”

　　“反正一天也见不了两面，你就当他是个臭鱼烂虾，咱们啊，躲着点儿。”

　　“走着，爷们儿请你吃都一处去，咱们把愤怒化为食欲！”

　　曹魏达闻言，哑然笑道：“多爷，我没那么心胸狭隘，都一处就算了，找个路边摊随便吃点就成。”

　　两人一般都是一起出来寻街，水磨胡同到观音堂这地段都是他们之前巡逻的范围，这里的小商小贩基本都认识他们俩。

　　一馄饨摊前。

　　馄饨摊老板一看两人到摊位坐下，乐呵呵的将毛巾往肩上一搭，麻溜的跑过来把桌子擦了又擦，都快把桌子皮擦破了，

　　“多爷，曹爷，您吉祥，刚分配的面粉包的馄饨，来点儿？”

　　“来两碗，多放点香油，再来盘蒜。”

　　“得嘞，您们坐着，马上就好。”

　　老板盛馄饨的档口，多门问：“曹儿，小野那里靠谱吗，别有什么后续问题。”

　　“那帮小鬼子都是杀人不眨眼的主，真要出了问题，我怕他拿我们顶杠。”

　　他的担心曹魏达理解，不过，他敢这么干，自然有自己的把握。

　　“多爷放心吧，我心里省的。再说了，我们只管给钱，能办还是不能办，他都会提前说清楚。”

　　左右瞧了瞧，小声说道：“多爷，我没事的时候喜欢看报纸您应该知道，别看现在小鬼子在咱们华国占领区一直嚣张跋扈，但其实啊，小鬼子早已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”

　　“哦？怎么说？”多门顿感兴趣，一直生活在城里，整天笼罩在小鬼子的阴霾之中，他一直以为小鬼子一如既往的霸道和如日中天呢。

　　不能怪这个时代的人见识浅薄，眼界狭隘。

　　跟信息大爆炸的后世不同，这个时代能接触到的信息实在是太有限了，寻常百姓只能接触到零星的微量信息。

　　没有大智慧，没有大格局，没有跳出框架的眼界，又怎能抽丝剥茧的看到大局？

　　“怎么说呢.......具体的就不说了，不是三言两语能说得清的，就说咱们周边能看到的吧。”曹魏达思索了番，说道：

　　“小鬼子刚开始入侵华国的时候，那时候的士兵都是精锐，一路势如破竹，横渠直入，打的我们华国军队节节败退。”

　　“如今再看，别说再次扩大版图了，能不能保证现有的地盘都是一个未知数。”

　　“您难道没发现，从去年开始，咱们这里的守军越来越少了吗。”

　　多门想了想，似乎还真是，以前小鬼子猖獗，为了防止反抗份子作乱，大街上来来往往的不少宪兵和驻军巡逻。

　　如今再看，确实比之前少了许多。

　　“再说小鬼子士兵的入伍条件，之前都是20--40岁的，现如今呢，老的老，小的小，跟一开始的士兵素质根本不能比，这说明什么，这说明小鬼子本土的兵源已经要枯竭了！”

　　“还有小鬼子的牛肉罐头，我留意过，刚开始小鬼子的牛肉罐头都是米国的牛肉罐头，不仅制作精良，品质还高，口感也好。”

　　“如今呢，牛肉罐头里牛肉的分量急剧下降，开始参杂牛血和淀粉了，还增加了不少的卷心菜和土豆之类的杂粮。”

　　“这说明什么，说明小鬼子本土的物资也急剧短缺了！”

　　“兵源的素质、数量下降，单兵口粮的减少，这些无一不在证明，小鬼子已经日落西山，跟以前不可同日而语了！”

　　“所以我断言，小鬼子的好日子应该不长了，咱们肯定会获得最终的胜利！”

　　多门惊异连连，“你就仅凭这些，就分析出了这么多？！”

　　“曹儿啊，说真的，你只在咱们小小的警局当一个小巡警实在是太屈才了，你应该去参谋部工作啊！”

　　“要是给你足够的平台，你早晚出人头地！”

　　曹魏达连忙摆手，“还是算了吧，我哪有那本事啊，我都是看报纸上刊登的内容拾人牙慧瞎说的。”

　　“真让我去当参谋，那不是尸位素餐吗。”

　　自家人知道自家事，他以前只是个普通的老百姓，当过最大的官，也就是小学时候的语文课代表，让他当参谋，他是真干不来。

　　他能有这样的见识，一是这个时代没有什么娱乐活动，在看报纸的时候看到的一些信息。

　　当然，这是次要的，主要的还是后世的知识让他站在巨人肩膀上开阔了他的眼界。

　　吹吹牛逼什么的还可以，动真格的，他指定麻爪。