第三章 帮忙？疯了吧！

一碗阳春面，里面放了一勺酱油，一小块猪油，象征性的撒了几颗葱花点缀。

　　味道虽然清淡了些，但在如今物资匮乏的年代，这样的伙食已经非常不错了。

　　也就招待曹魏达不能太寒酸，要平时自个儿，他也就弄点棒子面粥就着二合面和的窝窝头啃着。

　　多门给他倒了杯酒，“你呀，以后别跟王八爷一般见识，他就是个破皮无赖，狗皮膏药，跟他置气，犯不上。”

　　曹魏达点头，“多爷您都发话了，我还能不给面子不成，只要这王八蛋以后不主动惹我，我是真不想搭理他！够烦人的！”

　　“是是是，他确实烦人，街坊四邻的谁不烦他？”王八爷之前都让人称呼他八爷，后来背后都叫他王八爷，可见他有多遭人嫌。

　　多门也挺不待见的，但毕竟是邻居，抬头不见低头见的，王八爷又没做什么伤天害理的事，还能杀了他不成？

　　他虽然是黑皮子，但可不是哭丧棒那样的丧良心的，自然做不出这样的事。

　　“来来来，咱们喝酒。”

　　吃饱喝足后，多门桌子都没收，起身道：“去收拾一下衣服，爷们儿带你搓澡去。”

　　“得嘞，就等着您这句话了！”曹魏达呲着大牙咧着嘴，屁颠屁颠的跑回了自己屋子。

　　多门这个小院是个一进院，还住了四五家人。

　　多门、张超、王八爷，曹魏达，还有一个就是黄包车三儿家。

　　曹魏达住在最东边，屋子只有可怜的十三四平。

　　放一张床后，剩下的空间小的可怜。

　　屋里的设施更是一目了然，一张床，一张一米见方的桌子，两个破破旧旧的板凳。

　　床头有个木箱子，那是放衣服的。

　　电器？

　　想多了吧，别说现在，就算再往后二三十年，能用上电器的都是极少数！

　　不说买不买的起，就算买得起，他也不想买，太招人注意了。

　　床上的被子胡乱的皱褶着，那是他起来后懒得收拾。

　　几件衣服胡乱的对方在四周，显得乱糟糟的。

　　穿越前他就不喜欢收拾屋子，穿越后就喜欢了？

　　怎么可能！

　　“确实得找个女人了，起码家里有个女人，拾到起来干净整洁些。”

　　这院子里，也就黄包车夫三儿有媳妇儿，那屋子收拾的，利利索索的，虽然不大，但看着却整洁的很，跟单身狗的房子完全是一天上一地下。

　　说起女人，他的脑海中不禁浮现电视剧中的女性角色。

　　这么一想，嘿，还挺多的。

　　不说女主角白玲，不少的女性配角的颜值也是相当哇塞的。

　　选谁好呢........

　　这是个问题。

　　嗯......小孩才选择，咱都成年了，那肯定全都要啊！

　　这么YY着，麻溜的从床头箱子里翻出几件换洗衣服。

　　出门的时候，多门已经等着了。

　　两人一路聊着天到了澡堂。

　　甭管什么时代，但凡消费的项目，那必然分个三六九等。

　　澡堂也一样，不同档次的人有不同档次的澡堂。

　　高端澡堂一般设施较为豪华，有更宽敞舒适的洗浴空间，更优质的卫生用品，还提供一些额外服务，例如专人擦背、按摩等。

　　当然，收费也自然相对较高，主要面向中上层社会人士。

　　而多门他们来的，自然是低端澡堂了，就他们那点三瓜俩枣的工资，也去不起高端澡堂。

　　“多爷，您来啦，里面请！”俩人刚进去，一个带着灰布头巾的澡堂老板就主动上前招呼。

　　在外五区，多门还是相当吃得开的。

　　老百姓心里都有杆秤，谁好谁坏分得清。

　　“劳烦您，俩人，再给安排俩搓澡的，谢了您嘞。”

　　“得嘞，您请~”

　　低端的澡堂设施较为简陋，空间也相对狭窄，五花八门的底层人士来洗澡，里面的卫生可想而知。

　　在飘了一层灰的澡堂里出来，懒散的躺在搓澡台上，多门看了眼曹魏达，啧啧称奇：“你小子，没看出来啊，看起来单薄，这肌肉，真紧实。”

　　曹魏达比了比二头肌，呲着牙乐，对自己如今的身材那是相当满意。

　　人鱼线、倒三角，浑身肌肉紧实，不是那种健身房和蛋白粉催出来的虚肌，看上去就充满爆发性。

　　心里得意，嘴上却谦虚着：“我以前就是个农民，天天面朝黄土背朝天的，都是吃苦吃出来的。”

　　“要是可以，谁稀罕吃那苦头啊，要是有可能，我更愿意挺着个大肚子。”

　　在穷苦年代，浑身腱子肉并不是最让人羡慕的，反而是肚子上有肥肉的更吃香。

　　为何？

　　因为只有不缺油水的才能挺个肥肚子，这说明生活条件好！

　　“理儿倒是这个理儿，”多门拍了拍肚皮，他既没有紧实的肌肉，也没有大肚腩.....

　　手这么一拍，肚皮波浪起伏。

　　“你呀，脑子活络，嘴皮子也利索，以后在局里多学着点儿，早晚能出人头地。”

　　“不过我还是那句话，缺德的事咱可不能干，眼力也活泛点，别惹了不该惹的人。”

　　“多爷您放心，我您还不了解吗，天生胆小怕事，我能往上面凑？”

　　他可不会傻乎乎的以为自己是穿越者，又有系统，就以为自己天下无敌了。

　　该狗的时候就得狗，该狠的时候狠，审时度势，才能活的长久。

　　多门：“........”

　　得，这话还真没毛病，这小子惜命的很，但凡有丁点危险的事情，那是溜得比谁都快。

　　外五区警局里，三儿、宗向方再加上曹魏达三个人，胆小怕事、不思进取的名声可是人尽皆知。

　　可以说，局里但凡有点上进心、想要更进一步的，谁都有可能，唯独这三不可能！

　　很快，搓澡师傅就来了，不得不说，这年头，但凡是吃手艺饭的，手上的活儿就差不了。

　　虽然澡堂的档次低，但搓澡师傅的手艺硬是要的，舒服的曹魏达直哼哼。

　　洗完澡的俩人一身清爽的出了澡堂，迈着八字步往家赶，一边走一边说笑着。

　　正走到一半，不远处一声枪响突然传来，两人顿时吓了一跳。

　　“我去！”俩人二话不说，赶忙找了个角落躲了起来，有心想赶紧离开这个是非之地，又怕跑动的动静惊着凶人。

　　“八嘎！呱唧呱唧~~”

　　“哔哩哔哩~~”

　　巴勾~~

　　小鬼子的吼叫声，追击的脚步声，三八大盖、手枪的枪声此起彼伏。

　　两人往角落里躲的更深了些，不用想也知道，肯定又是抗战人士找小鬼子的麻烦了。

　　这事在北平时有发生，他们都已经见怪不怪了。

　　帮忙？

　　疯了吧，不帮抗战人士良心已经非常不安了，还帮这帮畜生不如的小鬼子？

　　“走，赶紧走！”

　　眼见枪声越来越远，两人不敢怠慢，急忙离开了这个是非之地。

　　到了门口的时候，多门拽住曹魏达，小声道：“今晚上我们什么都不知道，也什么都没听见。”

　　“嗯，多爷放心，我心里有数。”

　　曹魏达不是傻子，自然懂多门什么意思。

　　...........

　　第二天一早，曹魏达被肚子咕咕叫吵醒了。

　　多门出来的时候，曹魏达正在一脸痛苦的刷牙。

　　为何痛苦？

　　实在是太不习惯也太难忍受了。

　　牙膏是牙刷粉，这就不说了，这水也太苦涩了。

　　即便已经用了半年多了，仍然不太习惯。

　　明代《酌中志》和清代《燕京杂记》均有记载北平的水有多苦涩，吃惯了自来水的他从未想过，连口水都如此难以入口。

　　如今的北平已经有了自来水，但城区供水普及率只有29.5%，基本都是达官显贵和那帮小鬼子居住地，他们这里就甭想了。

　　“爷们儿，起的够早啊？要不说年轻呢，就是精力充沛。到了我这岁数，光想着躲懒了。”

　　“多爷您就别说笑了，您这岁数正壮年，咱们警局还得指着您发光发热呢。”

　　天可怜见，谁想起这么早啊，实在是没别的事情可做啊！

　　后世八九点之后正是夜生活刚开始的时候，可在这年代，只要天黑了，除了在家睡觉，还能干嘛？

　　他没老婆没孩子，也没法生孩子或者打孩子玩儿啊。

　　曹魏达的话把多门给逗乐了，“你小子，就靠这嘴，以后也不缺口吃的，你稍等我会儿。”

　　“好嘞，我不着急。”

　　“爷们儿，走着，点卯去。”

　　多门快速洗漱了通，两人穿戴整齐往外走。

　　早晨的北平温度不高，时不时的还吹起几阵风，带起漫天灰尘。

　　他们离警局并不远，腿走着也就十分钟的路程。

　　当他们到警局的时候，局子里已经来了不少人，两人来到警局点卯，就准备找个借口跑出去找食吃。

　　一大早的，他们可都还没吃饭呢。

　　上班摸鱼这事，可不是现代人的专利，自打有人有工作开始就已经开始流行了。

　　就在他们准备开溜的时候，哨声响起。