第二十九章 脾气好，不代表不会生气！

（今天农忙，到现在才更新完，实在抱歉。）

　　“打住，你可算了吧，我可不想突然多出个好大儿来。”

　　曹魏达无语的翻了个白眼，该说不说，这狗东西是真的不要脸，啥话那真是张嘴就来。

　　还好大儿呢，我可不指望你给我养老送终。

　　再说了，我曹魏达好歹是个穿越者，还有系统傍身，还活不过你？

　　这不是咒我呢嘛？

　　他是真想给这王八蛋一电灯泡！

　　不耐烦的挥了挥手，“行了行了，不会拍马屁就别拍，怪磕碜的。”

　　“你不就是想赚钱吗，行，谁让你是我邻居呢，这点面子我还是得给的。”

　　“你凑过来，我跟你说一下.......”

　　赚钱嘛，不寒碜，自己又不是免费帮白忙，反而自己是拿大头的，左右都不吃亏。

　　在他耳边低语了几句后，王八爷立马眼冒精光，“哎呦喂，原来是这么回事儿啊，曹儿.......不，曹爷，您这是真的要发了啊！”

　　“感谢曹爷给我赚钱的机会，您且瞧着吧，这天桥范围内，就没有我王八爷不知道的事，我这就给您找去！”

　　说罢，立马精神亢奋的跑了。

　　看着离去的背影，曹魏达眼神深邃，王八爷到底是不是军统的特务？

　　若是真的，那掩藏的也实在是太好了些........

　　若不是，那电视剧里，王八爷的那些看似无意，但处处说红党风凉话的事情又怎么说？

　　难不成真的只是个小人之心的地皮流氓？

　　想不出个所以然来的曹魏达拍了拍脑门，他被自己给逗乐了，“我也真是疯了，想这些干鸡毛！”

　　“那是北平解放后红党地下党该考虑的事情，我操那份心干嘛。”

　　就在他准备继续享受午时阳光的时候，挎着菜篮子的三嫂笑语晏晏的走了进来。

　　“曹儿，可算是见着你了。”

　　“三嫂啊，快来，请坐请坐。”毕竟是帮自己拉皮条.......啊呸，介绍姻缘的媒人，曹魏达还是相当给面子的。

　　三嫂笑呵呵的坐下，“我昨晚上跟多爷关照了声，他今儿有没跟你说？”

　　“说了说了，还是三嫂有本事，这不，我已经差人给留意房子了，想来这两天就能有信儿。”

　　“那就好，你可得紧着点儿，等她进了门，你可得对她好点儿，都是苦命人，你能接她出来，也算是帮她脱离苦海了。”

　　曹魏达心里有些古怪，明明是锤炼美色，弄回来给填个姨太太，却没想到竟然还是帮人脱离苦海的，找谁说理去。

　　他也是个懂事的，说了句‘稍等’，就回屋了一趟。

　　再出来的时候，手里已经多了一个钱袋子，走路晃荡的时候叮当脆响。

　　把钱袋子递过去，“这是答应了的一百现大洋，您好人做到底，这事就麻烦三嫂再跑跑腿儿了。”

　　三嫂接过钱袋，曹魏达分明看到对方瞳孔颤了一下，随后微微发亮，像猫盯着流动的鱼影。

　　不过，很快她就将这份带着贪欲的眼神给收了回去。

　　曹魏达默默点了点头，也就是没有合适的平台，要不然，就三嫂的这份机灵，指定能混出点样子来。

　　又从兜里掏出一个比之瘪了不少的钱袋子递过去，“三嫂帮忙来回奔跑也不容易，钱不多，您别嫌弃。”

　　三嫂脸上的笑容更多了几分，倒也没假客套，顺手接过，她忙前忙后的这么久，其中一个原因不就是这个吗。

　　大家都心知肚明，若是太做作了，反而落了下乘。

　　“要不说曹儿你是做大事的，成，那三嫂就厚着脸皮收下了。”

　　........

　　翌日一早，多门和曹魏达前往警署点卯。

　　刚到门口，就看到一个二十多岁的汉子眼睛都哭红了，嚷嚷着想要进警署，却被门卫给暴力推开了，指着汉子的鼻子让他滚，不然就抓进去关起来。

　　“轻点儿轻点儿，怎么了这是？”多门赶紧跑过去制止。

　　门卫一脸晦气：“家里死人了，咱们的人去勘验过了，是自杀，他非得说是他杀，一大早就来警署门口不依不饶的........”

　　“我都说了，不是自杀，我爸真的是被人杀的！我昨晚听到院子里有动静，我明明看到有个黑影翻墙出去了！”

　　门卫立马不耐烦了，“谁知道你是不是耳朵不好，眼睛也不好，都说了，我们警署的定案就是自杀，哪儿来死哪儿去，赶紧滚！”

　　曹魏达：“.........”

　　好家伙，人家家里死人了，怀疑是他杀，甚至都看到有人翻墙出去了，就这竟然还定义为自杀？

　　怎么定义的？

　　这不睁眼说瞎话吗！

　　“小周啊，这里是不是有什么误会？”多门有心想要帮受害者家属说句话，可惜却被小周不给面子的驳了：

　　“多爷，现场是我们的管辖区域，这事儿您就蹦问了吧，我们队这几天起早贪黑的已经够累了，您能别给添乱吗。”

　　多门张了张嘴，最终也只能苦笑的摇了摇头，“得，是我多嘴了。”

　　再看那个汉子，此时已经被气的浑身哆嗦，脸色涨红，隐隐有要爆发的预兆。

　　曹魏达赶忙拉住，转头又看向门卫，“小周，我理解你们的辛苦，要不这样，这事我跟多爷帮你们跑一趟吧......”

　　“显得你了？”小周嗤笑，“我们片区的事，轮得着你说三道四？滚蛋！”

　　曹魏达眼睛微微一眯，额头有些发鼓，一大早就被人这么怼，他又不是圣母，怎么可能不生气？

　　“哥们儿，没必要这么大火气吧，大早上的吃炮仗了？”

　　“你管我吃什么呢，爱干嘛干嘛去。”

　　小周不屑的吐了口唾沫，眼神都不带正视的，他是桑六吉的人，平日里跟着桑六吉嚣张跋扈惯了。

　　虽然多门是巡警队长，但他从来没放在眼里。

　　要不怎么说人善被人欺呢，多门平日里就是太老实人了，遇到小周这种混不吝，人家根本就不带怕的。

　　若是他这么怼别人，甚至多门自己，他也就一笑而过了，可作为曹魏达的头儿，关键他还把曹魏达当成自己人的情况下，他这么不给面子的行为，就彻底惹怒多门了。

　　多门只是脾气好，但不代表他不会生气啊！

　　平日里常挂在嘴边的笑消失了，取而代之的是一脸的铁青。

　　板着脸的多门看起来还是有些威慑的，“小周，做人留一线，日后好相见。”

　　“都是一个警署的同事，抬头不见低头见的，你这么搞，过了吧。”

　　小周本想回怼几句，但对上多门冷冽的眼神时，却一下子愣住了。

　　怎么个事儿？

　　平日里老好人的多门怎么突然这么硬气了？

　　本来到嗓子眼的难听话突然就说不出来了，场面一时竟然僵住了。

　　就在这时，桑六吉的出现打破了僵持，“呦，多爷，大早上的怎么发这么大的火气啊，谁惹着你了，能把您给惹生气了，那也确实要些本事。”

　　迈着八字步的桑六吉背着手走了过来，这明显是帮小周撑场子的。