第五十五章 帮您消消火儿

刚下车就被老鸨噎了一下，曹魏达忍不住皱眉，一旁的小耳朵立马呵斥道：

　　“怎么说话呢，搁这儿呛谁呢你，怎么着，你对白天的盘查是有什么意见不成？”

　　“那是皇军的命令，你要是有意见，我把你请回去，让你跟皇军解释解释？”

　　“切，吓唬谁呢。”三十来岁的老鸨翻了个好看的白眼，配上化着淡妆的妆容，颇有种熟女的风情，

　　“我可告诉你，我们霞光苑背后也不是没人，你要是想找我们麻烦，自个儿先掂量掂量再说吧。”

　　但凡是开这种风月生意的，尤其还能做到行业里数一数二的，背后没人做靠山是根本不可能的，早让别人给生吞活剥了。

　　所以，她还真有这个底气说这话。

　　曹魏达自然不认为她在说大话，不说别的，单说那朱天喜要真藏在霞光苑，那么，它的背后指不定就站着东亚学术研究会，甚至是王克敏这个大汉奸。

　　要不然，八大胡同那么多风月场所，为何独独藏在这儿？

　　小耳朵还想说什么，就被曹魏达伸手拦住了，和善的笑道：“老鸨，你误会了，我们来不是盘查来了，难道来你们霞光苑，就只能是盘查，就不能是来消遣的吗。”

　　老鸨眼神带着怀疑和戏谑：“就你？你知道咱们霞光苑消费一次得多少钱吗？”

　　“就你那点工资，去朱家胡同或者李纱帽胡同，那里暗门生意不少。”

　　“你怎么说话呢！”小耳朵大怒，撸起手腕就想上前，被曹魏达给拦下了，

　　“行了，别冲动，咱们出来是潇洒来的，不是来置气的。”

　　转头，笑眯眯的看着老鸨，“我听说今儿你们的清倌人杏红出台，我可是慕名而来，开门做生意，你总不至于有钱不赚吧。”

　　“至于我有没有钱，等清倌人出来了，不就知道了嘛。”

　　很多现代人总觉得自己见多识广，但却不知道，他们玩的那些，都是古人们玩剩下的。

　　比如说这青楼，多数人总认为古代青楼是做皮肉生意的，但其实，青楼一直是以‘艺’为主，兼具社交属性，跟现代的那些会所之类的社交场所差不多。

　　虽然到了明清时期，皮肉生意属性增强，但仍有区别。

　　很多人总会把青楼和妓院混为一谈，但其实他们的差异还是很大的。

　　再说回现在的花魁，都是从清倌人选拔出来的。

　　这些清倌人人长得好看是基本的，还得会吹拉弹唱........先说好，这里的吹拉弹唱跟你们想的那个吹拉弹唱不一样，人家是正经的。

　　像霞光苑这样的烧金窟，会专门培养一批清倌人，这批清倌人都是经过严格训练、尚未破身的年轻女子，多以卖艺不卖身为标榜，属于高档青楼的职业艺人。

　　主要的任务，就是跟客人陪酒、唱曲、聊天等服务。

　　清倌人若要开苞，那也不是上来就咻咻咻的。

　　得先由老鸨安排，需有财力雄厚的熟客通过高额‘梳拢费’为其破身，且过程需遵循复杂的礼仪，如摆酒席、送首饰等，可不是随便什么人上来就可以成入幕之宾的。

　　破身后，清倌人即变成红倌人，此后可接受入房，但仍以才艺为主维护客人关系，而非单纯靠肉体谋生。

　　而花魁，则是由人举办诗会、琴艺大会之类的活动，由自诩高雅的客人们打分，胜利者被推举为花魁。

　　怎么样，听上去是不是很高雅？

　　但其实都特么是营销手段，原理跟后世贴了明星那些人标签的没啥区别。

　　所谓标榜卖艺不卖身，其实到最后，无一例外都得进行这一步。

　　而今天杏红出台，自然就是准备开苞的意思了。

　　哦，不对，也有区别，这个时代的清倌人大多都是迫不得已、走投无路之下才如此的，而后世的明星，大多可都是自愿的。

　　老鸨瞧曹魏达的架势，似乎确实有底气的样子，心里不禁暗道，难道自己看走眼了？对方有点能量？

　　难道是体验生活的富二代、官二代？

　　老鸨眼睛滴溜溜的转，有特殊爱好的人比比皆是，就好像谁也不知道哪个穿人字拖的是家里有几栋楼的包租公一样，扮猪吃老虎......划掉，体验生活的有钱人哪个时代都不缺。

　　尤其看到曹魏达身边的小耳朵如此维护的样子，确实像是体验派的.......

　　她不禁在小耳朵的脸上多停留了会儿，这才突然发现，咦，竟然是个熟人！

　　这不是天桥小耳朵天团的老大小耳朵连翠华吗？

　　虽然小耳朵的帮派不算大，但老鸨是开风月场所的，三教九流总是要认识的，这更加让她笃定了自己的猜测。

　　本来轻蔑的表情立马换上笑脸，变脸的速度令人啧啧称奇。

　　老鸨拿着手帕轻轻挥舞，娇笑道：“哎呦喂，这不是连爷吗，刚刚是我有眼不识泰山了。”

　　小耳朵翻了个白眼没搭理她，反而对曹魏达嘿嘿坏笑，“曹大哥，今晚上你可得多吃点，晚上才有力气卖啊。”

　　“今晚上花魁的开苞费全算我的，曹大哥就等着享受就行！”

　　“连爷，连爷，先等等。”听到小耳朵的话，老鸨尴尬的拦下，“那个.......杏红的出台，可能还得再等两天........”

　　此话一出，曹魏达和小耳朵的脸色同时沉了下来，小耳朵脸色难看的看着老鸨，阴着脸，皮笑肉不笑道：

　　“你应该是跟我开玩笑的吧，我可是都打听清楚了，今儿杏红出阁，我可是将我大哥好不容易请过来的，你现在跟我说杏红今天不出台？耍老子？！”

　　老鸨急忙摆手：“哪敢呐，连爷您可别误会，我们开门做生意的，最讲究的就是信用了，哪能做这等子上口碑的事儿？”

　　她虽然不惧小耳朵，左右不过就是个中型帮派的头头罢了，还不至于让她害怕。

　　但是就她说的，开门做生意，信誉最重要，若是朝令夕改，口碑一旦坏了，这以后还怎么再做生意？

　　容易被人戳脊梁骨的！

　　八大胡同又不是一家烧金窟，规模不比霞光苑小的又不是没有，要是落人话柄，指不定那帮盼着霞光苑跌落神坛的同行们得趁机落井下石。

　　“那我倒是要听听你的解释了，我可是好不容易才请到大哥的，你要是不给我个满意的答复........哼，我小耳朵虽然算不上个人物，但也不是任人欺耍的主！”

　　老鸨瞄了眼淡淡看着他的曹魏达，心里还真有些打鼓。

　　小耳朵都小心伺候的主，指定不是什么简单人物。

　　得罪小耳朵她不怕，但这位爷她还真拿不准。

　　“哎呦喂，瞧您，怎么还急眼了呢。”老鸨手帕捂着嘴咯咯娇笑，走上前来搭着小耳朵的肩膀解释道：

　　“这也不怪我呀，实在是不得已啊。”

　　“连爷你也知道，今儿盘查的有多严，整个北平都给弄的不得安生，我们霞光苑许多熟客都不敢出门了。”

　　“本来是定的今天杏红出台，这不是正好赶上这事了嘛，谁知道会出这事啊您说是吧。”

　　说着，她离开小耳朵，风情万种的抱住了曹魏达的胳膊，扑鼻的香味让曹魏达忍不住抖了抖鼻孔，

　　“这位爷，您消消气，这事儿吧，不怪连爷，怪我，怪我没安排好。”

　　“这样，今晚上我安排两个当红的姑娘伺候您，帮您消消火儿，保管您满意，您看成吗？”

　　能做到老鸨这个职位的，基本都是八面玲珑的主，人情世故给她玩的都成了花了。

　　虽然不知道曹魏达的具体身份，但不妨碍她示好。

　　要曹魏达没什么背景，她也不吃什么亏，但若是真有什么大背景，要是攀上关系了，霞光苑的底牌不就又多了一张？

　　左右不过是送俩姑娘陪一晚上，又不损失什么。

　　闻言，曹魏达呲着嘴笑了笑，手指挑起老鸨的下巴，戏谑的看着她。

　　你还真别说，这老鸨也就三十岁左右，正是花开的季节，再加上精致的脸蛋，水蛇般的细腰，配合那柔情似水的双眸，还真有种熟女的风情万种，让人看了心里痒痒。

　　“怪不得能在八大胡同里脱瘾而出，你的这套人情世故还真不错。”

　　“不过，我可不是什么女人都能看得上的，别拿那些次等货敷衍我。”

　　“我是奔着杏红的名头来的，你想要让我失望而归，哪有那么容易。”

　　“你就直说吧，杏红的出台费是多少，只要不是狮子大开口，我绝不还价。”

　　得，这位真是个不差钱的主！老鸨心里苦笑，越是不差钱的主，她就越是不敢得罪呀！

　　花魁出台，不管在什么年代那都是花销不小的项目，一般的风月场所，花魁出台就得几十大洋到上百大洋。

　　别以为这数字少，看看曹魏达的月薪就知道了，每个月七个大洋！

　　上百大洋，不吃不喝一年都不够！

　　这还是一般的，霞光苑乃是顶级青楼，进门茶位费就得十个大洋，姑娘‘见面礼’苏绣手帕八十大洋起步。

　　点曲‘红封’每首二十大洋，‘夜度资’又得二百大洋。

　　林林总总加起来，起码得三百一十现大洋。

　　就这，还是没人跟你争的情况下，要是有人也想搏一搏彩头，价钱就真不好说了。

　　人家张口就说，你只要不狮子大开口，人家绝不还价，就这底气，没点实力，谁敢夸海口？