第三十七章 咱也大气一回！

【系统：摸鱼系统。】

　　【宿主：曹魏达。】

　　【摸鱼点：63.】

　　【摸鱼点功能：抽奖（50点摸鱼点可兑换一次，十连抽可获得保底。）】

　　【现有能力：顶级刑侦能力，顶级体质、蜻蜓点水。】

　　【空间：1000立方米。（不可存放活物）】

　　【存放物品：盘尼西林20盒，大洋.......】

　　曹魏达的眼睛直勾勾的盯着摸鱼点的点数，心里怎么也想不通，这多出来的十点到底是怎么来的。

　　原本抽奖之后还剩余5点摸鱼点，一共过去了八天，两天是不算的，六天每天八点，就是48点摸鱼点，加起来应该是53点才对，为什么会多出十点？

　　他这八天里做了什么事情？

　　仔细想想，似乎还真不少。

　　杀了一个鬼子俩二鬼子，昨晚又噶了两个鬼子。

　　帮好几个人从小鬼子手里捞出来了。

　　跟藤田小鬼子做了笔买卖......

　　哦对了，还打了馗彪一顿，狠揍的那种。

　　所以，这些事情里，什么事情导致的增加了摸鱼点？

　　难道.......是昨晚噶了俩小鬼子？

　　可不对啊，之前不是也噶了一个吗，第二天他收获摸鱼点的时候还专门看了，没多啊........

　　之后他就懒得看了，毕竟又不能抽奖，直到现在.......

　　“曹儿，曹儿？”肩膀被人晃动，曹魏达回过神来，见多门正担心的看着自己。

　　“多爷，怎么了。”回过神来的曹魏达疑惑道。

　　见曹魏达回神了，多门这才放心，翻了个白眼道，“还问我怎么了，我还问你怎么了呢。”

　　“刚刚我跟你说话你也不理，我还以为你失魂了呢，刚刚想什么呢，这么入神。”

　　“我就是在想到底是谁在捣鬼。”系统的事情他肯定是不会说的，别说多门了，就算亲妈在世，他也绝不会透露半个字。

　　“可以见得？”多门挑了挑眉头。

　　“多爷您想啊，这片是您和我管辖的区域，道上谁不知道？”

　　“要就我也就罢了，毕竟我就是个新人，小卡拉米，但您在道上好歹算是有些名声吧。”

　　“之前大家也都互相给面子讲规矩，可今儿不仅王麻子在咱们地盘上办事，还来了个扒手团伙，怎么看都像是故意为之的。”

　　听了曹魏达的话，多门沉默了片刻后，点头道：“你说的不无道理，确实像是有人在故意捣乱。”

　　说着，他怪异的看向曹魏达，看的曹魏达有些莫名，“多爷，您看我干嘛。”

　　“你说呢。”多门没好气道：“你自己想想自己这几天都干了什么，得罪了什么人。”

　　“多爷您的意思是.......”

　　多门额首：“自己好好想想吧。”

　　“得，我知道了。”曹魏达呲牙一笑，还用想吗，这几天自己确实干了不少事，但要说明面上，除了馗彪他们之外还能有谁。

　　馗彪是西霸天福德成的人，福德成织流氓地痞贩卖人口、强奸妇女、开设赌场、经营暗娼，在天桥这一片黑道势力很大。

　　想要集结一些扒手，实在是太简单了。

　　之前曹魏达想吹风让小野织田办了福德成，但小野织田没同意。

　　不过，想来是跟福德成的靠山打了招呼了。

　　福德成不敢明面上直接对付自己，所以想一些阴招恶心自己实在是太正常不过了。

　　妈了个巴子的，老子还没找你呢，你倒是想给我添堵来了是吧！

　　行，咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　你不敢弄死我，但我可是干弄死你的！

　　“想明白了？”

　　“嗨，您都点的这么清楚了，我哪能想不明白啊。”

　　“那你说，我们接下来该怎么办。”多门之前就提醒过曹魏达，要么不做，要么做绝！

　　这不，没做绝的后果就是，反噬来了。

　　曹魏达眯了眯眼，“装装样子，先把群众给散了吧。”

　　就算是想弄死福德成他们，也不能在这里说出来，先忍他一手，后面鹿死谁手，各凭本事。

　　多门深深看了他一眼，点了点头，掏出记录本开始挨个记录失主的信息，并承诺一定尽力破案，等案子破了，再一一通知他们。

　　注意，这里是尽力，而不是一定。

　　失主们也理解，这年头想要抓到扒手属实不太容易，人家说不定只是流窜作案，偷了就跑，你上哪抓去？

　　一个个只能自认倒霉，再围着扒手的祖宗十八代范围问候一遍，但也仅此而已了。

　　等众人都散了，八万一蹦一跳的跑到跟前，“多爷，这帮小偷真是太可恶了，要不要我跟我爸打声招呼，我爸在北平还是很有能力的，一定能打听到这些扒手的消息！”

　　虽然话是对着多门说的，但眼睛却总是瞄着曹魏达。

　　多门心里啧啧称奇，古怪的看了眼曹魏达，心想，冼家大小姐不会是看上曹魏达了吧？

　　还别说，这小子确实长的人魔狗样的，跟咱多爷年轻时候都有的一比了。

　　嘴上婉拒着：“冼小姐，这事就不麻烦令尊了，令尊也挺忙的。”

　　“当然，您要是跟您爸爸阐述一下今天的遭遇，那我是不组织的。”

　　曹魏达：“.........”

　　不愧是你啊多爷，说我猴精猴精的，我看你最猴精吧！

　　这是又想让人家帮忙，还不想落下人情啊........

　　“我肯定得跟我爸说的，”八万扯了扯被划开的衣兜，气呼呼的跺了跺脚，“这可是我最喜欢的衣服，现在都不能穿了！”

　　“这帮扒手也太可恶了，我非得跟爸爸告状不可！”

　　多门扯了扯牙花，要不说人家是千金大小姐呢，这么好的衣服，这么好的料子，就兜被划破了就不能穿了........

　　这年头，四处看看，有几个身上不是补丁落补丁的？

　　要是搁一般人身上，不到逢年过节都舍不得碰的！

　　得，人家有钱，人家想怎么造就怎么造，咱呐，羡慕着就得了。

　　也不对，咱多门现在也算有点小钱了，等再拿下两单，就把里子破了十八回的衣服给换了，咱也大气一回！

　　抱怨嘟囔了几句的八万注意力又转向了曹魏达，“你叫曹魏达是吧，我记得了，你是刚来的吗？你认不认识一个叫郑朝阳的，他也是你们局里的警察。”

　　“我都来半年多了，可算不得新人了，至于郑朝阳，算认识吧，怎么，冼小姐跟郑朝阳认识？”

　　他跟郑朝阳已经不能说认识了，说知根知底那夸张，但也算是有了不小的交情。

　　但是，这事不能放在明面上说，不说郑朝阳不适合引起别人的注意，就说曹魏达也不想让更多人知道他们的交情。

　　“嗯嗯，朝阳大哥最近经常去我们家的，跟我还算熟悉.......”

　　八万叽叽喳喳的说着，声音很脆耳，让人听的心情愉悦。

　　但说的话却总感觉是没话找话，似乎是想跟曹魏达聊天。

　　曹魏达态度温和的回音着，他没想过跟冼登奎盘上交情，但也不拒绝。

　　尤其是八万这丫头他是真心听喜欢的。

　　别误会，只是单纯的欣赏.......信不信随你们，反正老曹觉得自己信了........

　　可惜，还没聊几句呢，一辆车就开到了冼怡的旁边，副驾驶下来一个四十多岁的管家，在冼怡的耳边说了句话。

　　冼怡噘着嘴，面上有些不高兴，不过还是点头上了车：“曹魏达，我以后喊你魏达哥吧，我就先回去喽，有空来我家玩啊，我家有很多新奇的洋玩意呢，可好玩了！”

　　曹魏达笑呵呵的回应，“好，有机会我一定登门拜访。”

　　“拜拜。”冼怡有些恋恋不舍的挥了挥手。

　　“拜拜。”

　　啧，这冼怡不对劲啊，不会是看上自己了吧？

　　总不能遇到个男的就喜欢黏糊别人吧？

　　她不是应该喜欢郑朝阳吗？

　　哦，她刚刚说最近才经常去，那就是说之前不经常去喽？

　　所以，现在的冼怡还没喜欢上郑朝阳？

　　就在他胡思乱想的时候，多门在一旁压着嗓子学：“魏达哥，有空来我家玩啊........”

　　曹魏达：“........”

　　“多爷，你这嗓子挺适合唱戏剧的.......”曹魏达无语的说道。

　　“哈哈哈.......”多门开怀大笑，狠狠拍了拍曹魏达的肩膀，调侃道：“你小子可以啊，吃个饭都能碰上桃花运。”

　　“我跟你说小子，就我的经验，这冼家大小姐明显是对你有兴趣了。”

　　“加油，要是真能抱得美人归，那你可真是一步登天了，以后荣华富贵唾手可得啊！”

　　为何郑朝阳会和冼登奎合作走私？

　　因为冼登奎有黑道！

　　明面上，冼登奎是个正经的生意人，经营着大北药材公司的生意。

　　但大家心知肚明，那不过是人家在身上的身份之一罢了。

　　冼登奎家经营着地下钱庄和赌场，要是没黑道背景才叫有鬼了。

　　经营大北药材公司，没有白道的关系也绝对行不通。

　　白道黑道人家冼登奎都能吃得开，说家财万贯都不为过。

　　而且，最为难得的是，冼登奎只有这么一个女儿，未来的家产傻子都知道，最终全都是冼怡的。

　　谁要是娶了冼怡，那可真是美人钱财双丰收了。

　　曹魏达无语，反怼道：“多爷，您可别提经验这两个字了，您要说这话，能不能先给我娶个嫂子回来再说，要不然，实在没什么说服力啊。”