第二十一章 果然不愧是大板人

“多爷，您这是什么意思，怎么就此一时彼一时了？”三嫂显然有些不太高兴，她这东忙活西忙活的，结果给来了句此一时彼一时？

　　“当然不一样了！”曹魏达还没说话呢，多门就开始嚷嚷了，

　　“婊字无情戏子无义，从古到今的理儿！”

　　“要曹儿还是刚来北平时候，那也就罢了，可现如今曹儿都扎下脚跟了，要娶也得娶个良家女子啊！”

　　转头对曹魏达好言相劝道：“曹儿啊，你多爷不会害你，你现在跟以前不同了，大姑娘满大街随便挑，可不能降了身份去娶个戏子啊！”

　　“就是要娶，那也只能当个姨娘！”

　　“不是，多爷，您这话什么意思啊，”三嫂有些不高兴了，“别怪我说话难听啊，曹儿现在也就是个穿黑皮的，这名声您们自己也知道人家背后怎么说你们。”

　　“就你们那点工资和身份，人家都没嫌弃呢，怎么你们反而挑上了？”

　　“你不是说此一时彼一时吗，来来来，你倒是给我说说，怎么个此一时彼一时法！”

　　“都是一个院子的邻居，我能给曹儿介绍差的吗？”

　　“这........”多门哑口，这让他怎么说？

　　难道高调的告诉她，如今的曹儿傍上大官了，能挣着钱了？

　　“得，算我多嘴，曹儿，你自己决定吧，我呀，闭嘴。”多门摇了摇头，摇摇晃晃的起身走进了屋里。

　　多门躲了，三嫂还不住的嘀咕，“今儿多爷怎么回事，说的好像我害曹儿一样，我上哪儿说理去？”

　　“三嫂，别介意，多爷也是关心我，来，您坐。”曹魏达笑呵呵的搬了凳子让三嫂坐下，心里倒是没怪多门多管闲事。

　　多门说的有错吗？

　　完全没错。

　　婊字无情戏子无义，既然流传如此久，就必然有其道理。

　　但凡是有点身份的人家，谁家好人会娶一个下九流行当的女人做正妻？

　　就算是娶，也顶多是个花钱买的妾室或者姨太太。

　　不说有点身份的人家，就算是普通人家，但凡有定点办法，也没几个放着良家不娶去娶戏子的。

　　他不相信古人都是笨蛋，虽然他还不太了解，但抄作业他还是会的。

　　本来他也没往这方面想，但如今再回头看，似乎自己之前确实有些昏了头了。

　　他已经不是刚穿越过来的曹魏达了，在这个时代初步站稳了脚跟，未来的婆姨，确实不能太过草率的定下来。

　　“三嫂，您肯定是没有害我的心思，不过我想了想，娶个戏子确实有些不妥。”

　　“这样，我把钱加到100大洋，若是杜十娘愿意，我就娶她回来当个姨太太。”

　　“我的为人三嫂你也知道，指定不会亏待了她。”

　　三嫂错愕了下，反应过来的她却出乎意料的没有生气，反而带着审视的目光看他，

　　“呦，曹儿，看来你这几天是发了财了呀，出手这么阔气，看来我是白担心了，我还担心你拿不出五十大洋呢。”

　　“刚我还奇怪多爷今天这是怎么了，现在我算是知道了。”

　　“嗨，什么发财不发财的，跟着多爷喝了点汤罢了，不值一提。”曹魏达谦虚的笑了笑。

　　三嫂虽然是个没读过书的妇人，却也不是个多舌的，她沉默了下，随后道：

　　“你要真只想娶来当姨太太也不是不行，不过，你现在住的房子可就不太行了，这媳妇儿和姨太太可是不同的。”

　　“有了条件，我也好去说不是。”

　　要是娶媳妇儿，自然不需要那么好的要求，但人家既然都要当姨太太了，好的生活条件总得满足吧。

　　要是不能有好的生活条件，人家凭什么要当姨太太呢？

　　这是问题吗？

　　完全不是问题啊！

　　不就是钱嘛，钱拿来干嘛的，不就是用的嘛，他又不是守财奴。

　　钱放在空间里，也不过是一堆硬疙瘩，只有花出去了，那才叫钱！

　　再说了，以后他会缺钱吗？

　　完全不会啊！

　　豪气十足的挥手：

　　“这个没问题，这两天我就在附近物色个宅子！”

　　三嫂若有所思，看来曹儿是真的发了财了，要不然也没那底气这么阔气。

　　“成，这事包在你三嫂身上，等会儿我就再去戏园子一趟，指定帮你把这事给办成了！”

　　曹魏达嬉笑着拱拱手：“那就谢谢三嫂了，这事可就全拜托您了。”

　　谈话基本到此也就结束了，三嫂放下菜篮子，就立马马不停蹄的又出去了。

　　看着离去的背影，曹魏达心里不禁感慨，真不能小瞧任何人呐。

　　别看三嫂没读过书，人也温婉和气，但实则心如明镜似的。

　　刚刚谈话中，在知道曹魏达应该是发了的情况下，却全程没有说过一句让曹魏达照顾他们家三儿的话。

　　愚蠢吗？

　　错，实则这才是最聪明的做法。

　　不过，曹魏达对这样的小心思倒也不反感，以后多关照关照三儿也就是了。

　　至于说杜十娘拒绝.......

　　拒绝就拒绝呗，这世道的漂亮女人多的是，他又没有什么电视剧情节，非得要娶杜十娘不可。

　　能成最好，收个电视剧女角色，还是有些成就感的。

　　要是不能沉，也无所谓。

　　“谈好了？”眼见三嫂走了，多门这才走了出来。

　　“谈好了，加点钱娶姨太太。”

　　“那就好，我不是说戏子不好，里面也有好的，不过这名声确实有些欠妥。

　　我祖上也算阔过，家训就是这么说的，道理我也就不啰嗦了，你呀，能听进去也就成了。”

　　曹魏达点点头，“听当然是要听的，这可都是老祖宗智慧的结晶。”

　　他的脑海中不禁想起电视剧中的场景，鲁爷来院子收账，不给钱就要剁手，当时的杜十娘可是一点儿担心害怕的情绪都没有。

　　现在想想，虽然不定就是戏子无义，但谁知道呢。

　　晚上六点，曹魏达早早的就来到优桃井料理店门口等待着。

　　过了没一会儿，小野织田带着藤田几人从一辆军车上下来。

　　“曹桑，今天有让你破费了。”

　　“哪里哪里，您几位每日日理万机，能赏脸来吃饭，我已经非常高兴了，里面请。”

　　往里走的时候，曹魏达注意到，之前还一副见了谁都仿佛欠了他八百万的多边伊，今天竟然破天荒的没有板着脸，反而冲他点了点头。

　　这让曹魏达一度有些受宠若惊，可随后就反应过来，我特么受宠若惊个屁啊！

　　这特么是钱揣口袋里了！

　　进了包厢后，曹魏达就招呼上酒菜。

　　“感谢各位能赏脸，我敬大家一杯！”酒菜上来后，曹魏达就举起酒杯，率先喝了一杯。

　　众人嬉笑着，也很给面子的喝了一杯。

　　紧接着，熟悉的陪酒女环节开始。

　　曹魏达心里深知，自己能被他们选中作为中间人，其实更多的是运气的成分。

　　说他底子干净什么的，这年头大把的底子干净的，没了他，也还有别人。

　　左右不过是看他会来事，懂规矩，还听话。

　　说到底，他跟这几个小鬼子的合作并不稳固，随时都可能被替代。

　　所以，为了将彼此间的关系稳固的牢靠些，他可是下足了本钱。

　　一下子给他们每人交流两个陪酒女。

　　这可把几个小鬼子给乐坏了，嘴巴笑的像朵菊花.......

　　酒过三巡，小野织田满脸通红，手在陪酒女身上不停的游走，甚至从和服的衣领里伸了进去。

　　身子倾斜，跟曹魏达靠的近了些，满嘴酒气的道：“曹桑，你是够义气的，也豪爽，你这个朋友我认了！嗝~~”

　　“你这么豪爽的朋友，我就应该介绍更多的朋友给你。”

　　“我的一个大板老乡，对你很感兴趣，三天后，我带他来和你认识认识.......嗝·~”

　　又是大板人？

　　曹魏达心里好笑，一小鬼子对他感兴趣，还能有什么事情？

　　那定然是生意上的事情了。

　　果然不愧是大板人啊，找到一个好的合作伙伴，立马就跟闻到了鱼腥味的猫一般，顺着味道就找来了。

　　“感谢小野君的信任，来，我敬你一杯！”

　　一杯酒下肚，情绪立马更加高涨了，“小野君的朋友，那就是我的朋友，您放心，我一定好好招待他！”

　　“对了，能透露一下，对方是什么方面的吗？”

　　“他啊，跟我们可不一样，他在军队，大阪师团。”

　　哦豁，看来是来大生意了啊！

　　后世二战军迷鲜少不知道大阪师团的，为何大阪师团这么出名？

　　当然是其所作所为实在是令人哭笑不得了。

　　侵华日军在上战场之前，一般都会经历残酷的非人性训练和军国主义洗脑，尤其是第一批侵华的日军，简直就是狂热的疯子。

　　而非人性的训练和洗脑，也造就了这些畜生的残暴不仁，犯下了累累罪行。

　　但就是这样的军队里，却出现了一支奇葩队伍。

　　他们倒卖军火，贪生怕死。

　　比如在战场上，一旦情况不妙，基本都会喊‘天皇万岁’，然后玉碎冲锋。

　　然而大阪师团的官兵却常说‘保重贵体’、‘性命最重要’、‘赶紧跑，保命第一’。