第五十六章 一哭二闹三上吊

“这位爷，您见谅，”老鸨陪着笑，“不是我不给面子，是我实在不敢做这个主啊。”

　　“延迟出台的消息都已经放出去了，好多老客户都在等着呢，我要是这么把事情给办了，我没法交代啊.......”

　　不等她说完，曹魏达就挥手打断，笑眯眯道：“所以，老鸨你的意思是不同意喽？”

　　老鸨干笑，一时不知道该怎么回答，说同意不好，说不同意也不好，实在让她着急。

　　她心里忍不住暗骂，怎么事儿就这么凑巧呢，怎么就选今儿出台呢！

　　该死的，到底是谁看的好日头！！

　　回头就给他开了！！

　　“爷，您就别为难我一个弱女子啦，这种事我也做不了主不是？”

　　“这样，您兹当是给我个面子，姐姐马上安排两个最会伺候人的主，你下次再来，姐姐再好好招待你，保管你舒舒服服的，你看怎么样？”

　　曹魏达眯了眯眼，一脸舒服的抖了抖胳膊，感受着棉花般的触感，笑呵呵道：

　　“行啊，既然你都这么给面子了，我要是再不同意，就太不讲情面了。”

　　拿新晋花魁的头彩本就不是他来此的主要目的，曹魏达借坡下驴，叹了口气，用颇为遗憾的语气道：

　　“看来今天是采不了嫩芽了，成吧，既然新花魁开不了头彩，那就喊现在的花魁来作陪吧，放心，钱我一分不少的给你，爷不差这点钱。”

　　老鸨脸色一时僵住了，曹魏达脸上的笑容缓缓收起，用听着平淡，但却异常冰冷的声音说道：

　　“怎么，是有什么难处不成？”

　　“还是说......你是在拿我消遣着，耍我玩儿呢？”

　　“哎呦喂，爷，我哪敢啊！”老鸨赶忙叫屈，虽然她后台比较硬，但也不敢轻易得罪人不是，尤其还是看着就有来头的人，一脸为难的解释道：

　　“爷，不是我不帮您安排，主要是我们家迎春这两天被人包了，正伺候着呢，咱也不能把人生拉硬拽出来不是？”

　　“这样，我给您找凤兰吧，我跟你说，凤兰虽然不是花魁，但可受各位大人物的喜欢了，并不比迎春差什么........”

　　“打住，我说老鸨，你是不是觉得我太好说话了，让你产生了什么错觉？”曹魏达脸上的笑容已经完全消失，取而代之的是板着的冷脸，

　　实则，他的心里已经乐开花了。

　　他来的本来也不是为了所谓的花魁，那不过就是个借口罢了，

　　“今儿爷我来你这霞光苑，就是奔着杏红来的，如今杏红杏红没看到，我都已经卖你面子退而求其次了，你还跟我这儿谈条件。”

　　“需知，可一可二不可再三！”

　　“怎么，是看我长的傻，还是我脑门上写了‘好欺负’三个字，让你三番五次的敷衍我？！”

　　老鸨心里那叫一个苦啊，真真是有苦说不出。

　　她找谁惹谁了，怎么就那么凑巧呢？！

　　关键不占理的是她这边，她想让人家白嫖人家都不干，她还能说什么？

　　“爷，我真没骗您，我们霞光苑开门做生意，总不能有钱不赚吧，可迎春姑娘真的被人包了，我们总不能一人收双份吧，迎春姑娘也忙不过来不是。”

　　曹魏达当然知道对方没在说谎，这跟他的猜测不谋而合。

　　一个叛徒，骤然叛变，自然得玩点好的，若他真藏在霞光苑，那么，杏红和迎春就必然是首选。

　　如今看来，杏红应该是不可能了，而迎春又恰巧在这两天被人给包了.......

　　世上可没那么多凑巧的事，反正曹魏达不信，这么多的怀疑放在一起，还能是一起巧合。

　　就三楼的不是朱天喜，也必然是一个人嫌狗憎的汉奸！

　　得到了自己想得到的线索，曹魏达也就熄了继续找茬的心思，不耐烦的挥手道：

　　“行了，那些借口就别说了，你就告诉我，杏红什么时候出台吧。”

　　“这........”老鸨赔笑，“爷，这得看皇军得戒严到什么时候了，想来也就这几天吧，您放心，等有了信儿，我第一时间通知连爷，您看行吗？”

　　“真TM晦气！”曹魏达骂骂咧咧了一句，“到时候再说吧，你们霞光苑是真会做生意！”

　　老鸨干笑，不知道该说什么，只能一个劲儿的赔不是。

　　就在曹魏达准备走时，却听到隐隐传来的哭喊声，声音是从二楼传来的。

　　曹魏达脚步一顿，看了眼二楼，就见一个袒胸露乳，满脸横肉的壮汉骂骂咧咧的走了下来。

　　“璐姐.......”

　　老鸨脸色有些不好看，本来就因为刚刚的事情弄的她心烦意乱，此时又出了状况，她的心情就更差了，

　　“怎么回事，哭哭闹闹的，要是惊扰了客人，看我怎么收拾你！”

　　壮汉扣了扣嘴角，骂骂咧咧道：“璐姐，还不是杏红那个小娘们儿，这两天动不动就一哭二闹三上吊的，非得说咱们当时签订契约的时候是不卖身的。”

　　“这不，又在那闹腾呢，我让兄弟们给摁在那儿捆着了，我琢磨着不是延迟出台了吗，要不先饿她两天磨磨性子？”

　　老鸨脸色一冷，忍不住冷哼了一句。

　　能坐上老鸨这个位置的，八面玲珑是必须的，但手段却也是必要的。

　　开风月场所的，少不得和性子倔的姑娘打交道，她对付起来可太有经验了。

　　不从？

　　先哄，俗称PUA，有些单纯的姑娘还就吃这一套。

　　哄不住就吓唬，有些姑娘就算不吃PUA，但胆小的也就吓唬住了。

　　吓唬不住就打！

　　直接施暴，通过殴打、捆绑等暴力手段迫使受害者屈服，从精神和肉体两层防线突破，让其不敢反抗。

　　还不从，那就拿家人威胁，逼其就范。

　　再不从，那就饿她，慢慢消磨她的意志力。

　　若她还是抵死不从，老鸨也有最后不得已的手段，那就是直接不卖彩头了，直接找男人强暴了她！

　　一旦女人的贞洁没了，大多数情况下也就破罐子破摔了。

　　当然，最后一招不到万不得已是不会用的，毕竟开风月场所的，人家是要赚钱的。

　　而最赚钱的时候，可不就是第一次嘛。

　　不过，她现在顾不上杏红那死丫头，边上可还有客人呢。

　　“爷........”

　　“刚刚哭闹的是清倌人头牌杏红？”曹魏达皮笑肉不笑的看着老鸨，

　　“我刚刚听着，杏红似乎不是自愿出台的啊，你们这是在逼良为娼？”

　　虽然阴暗面，逼良为娼一直屡禁不止，但这种事是不能摆在台面上说的。

　　老鸨脸色尴尬，那壮汉则瞬间变了脸色，脸上横肉跳动，指着曹魏达的鼻子骂道：“妈了个巴子的，你特么谁啊，一个臭脚巡，这里有你说话的份吗！”

　　老鸨当时就懵了，想拦着来着，可已经来不及了。

　　打眼偷瞧曹魏达，却见他不仅没有生气，反而笑的更欢实了，让她不禁心头大惊。

　　若曹魏达当场大怒，她反而好处理了，可曹魏达一笑，她就暗道不好，这是要树敌的征兆啊！

　　冲上去一巴掌扇在壮汉的脸上，满含杀意的瞪了被扇了后懵了的壮汉，随后赶忙换上讨好的笑，对着曹魏达赔不是：

　　“爷，实在不好意思，手底下的人不懂事，四肢发达头脑简单，说话不过脑子的，您别放在心上.......”

　　“不不不，我倒不这么认为，霞光苑果然不愧是青楼头牌啊，尿性就是大。”曹魏达拍了拍手，一脸笑眯眯的，但怎么看怎么阴冷，拦下想要冲上去弄死壮汉的小耳朵，用平静的语气说道：“正因为头脑简单，才更能说明霞光苑的态度嘛。”

　　“他说的没错，我就是个臭脚巡罢了，不值当一提的小人物，哪受得起璐姐你道歉呢。”

　　“今儿我就先撤了，你且等等，我会好好‘感激’霞光苑的提醒的。”

　　“小耳朵，我们走。”

　　“别，爷，有话好好说，有话好好说啊......”老鸨急忙挽留，要真让曹魏达走了，岂不是真要树立一个不知底细的敌人了？

　　就曹魏达那不差钱的样子，背景就是再差也差不到哪儿去吧！

　　她心里都恨死壮汉了，恨不得再回头狠狠扇他几十几百个大嘴巴子！

　　真特么没有眼力见，老娘都在边上陪着了，你竟然敢当面辱骂？！你有几个脑袋！

　　要不是看在他忠心耿耿，又敢打敢拼的份上，真想一刀捅死他！！

　　“还有什么好说的？你的兄弟不是说的很明白了吗。”曹魏达心里确实动了怒了，咱刚来的时候啥也不是，虽然被人在背后戳脊梁骨，却也没人当面辱骂他。

　　现在，他底下有小耳朵一众兄弟，上面有小鬼子小野织田他们撑腰，竟然被当中指着鼻子骂......属实是越活越回去了。

　　真当我曹魏达没脾气不成？！

　　真以为有东亚学术研究会撑腰我就不敢动你了？

　　他要是连这口气都能咽下去，别人还真当他是软柿子了！！

　　“别说我没给你机会，给你时间找你背后的人，看看他能不能保住你们霞光苑！我们走！”

　　说着，不耐烦的拨开老鸨，抬腿就往外走，那是一点面子都不给了。