第五十七章 悔不当初

老鸨心头大跳，心道完了，事情大条了！

　　对方这是准备跟霞光苑死磕了！

　　她知道，绝对不能让曹魏达带着怒气走了，要不然，事情就真没回旋的余地了。

　　大家都是聪明人，人家明知道霞光苑有背景，却还是敢说这话，那说明人家有说这话的底气！

　　霞光苑虽然明面上攀着东亚学术研究会会长的关系，但实则，人家根本就没把她放在眼里，她每个月还得将大量分红双手捧着送给别人，还生怕别人不乐意收！

　　要是小事，人家看在钱的面子上也就给她解决了，可要是惹了不该惹的人，她心里门儿清，东亚学术研究会会长说不定不帮她忙就算了，反而拿她的命送别人做人情！

　　“哎呀，爷，您生那么大气干嘛呀，气大伤身~~”老鸨娇滴滴的笑着，手臂死死抱住曹魏达的胳膊不让他走，嘴含媚笑说：

　　“手底下的人见识短，您别跟他一般见识，他就是个屁，您呐，兹当他是在漏气呢。”

　　“只要您能消消气，我现在就让人给他绑起来，让您使劲出气，就是打死了也是他活该，您觉着怎么样？”

　　“我看还是算了吧，您霞光苑庙大，我这尊小佛得有点自知之明啊。”曹魏达呵呵笑着，将抱着手臂的双手拂去，

　　真以为说两句好话就能就此揭过？

　　也太不把我曹魏达当回事了！

　　也太把自个儿当回事了！

　　老鸨一个踉跄差点坐在地上，却管不得这些，又忙陪着笑脸，

　　“爷，今儿是我们霞光苑的不是，是我韩璐管教不严，我任凭您要打要罚，只要您能出了这口气，兹要是我能做到的，您就开个尊口.......”

　　“来人啊，给我把贺立龙给我捆了！！”

　　曹魏达淡定的看着她，果然是婊字无情戏子无义啊。

　　从古至今，但凡开青楼的老鸨，基本就没什么好人，对趋利避害更是精通，最擅长看人下菜碟。

　　他敢保证，若是自己态度不那么强势，对方的态度绝对不会如此卑躬屈膝。

　　如今呢，跟着她的手下，说捆就捆，说送就送，说让打死就让打死，啧啧。

　　人善被人欺，马善被人骑，可真是亘古不变的道理。

　　他却不知道，虽然他一直笑着，但那笑傻子都知道是假笑，尤其那双眼，实在是太有威慑力了。

　　一天至少杀两个鬼子，一共杀了二十多头鬼子的他，平日里还好，一旦动了真怒，眼神里对生命的漠视就仿佛晴天霹雳一般在被注视者的心灵炸响，汗毛都情不自禁的竖了起来。

　　也正因为如此，老鸨就更肯定了对方的来历深不可测，那种上位者漠视下位者的目光，让她连动弹都不敢动弹分毫。

　　目光转移，看向一旁的壮汉。

　　名字叫贺立龙？

　　倒是挺霸气的，就不知道命有没有他名字那么霸气。

　　压迫感十足的目光移开，老鸨快速跳动的心脏稍微缓解了些，但贺立龙却已经慌的六神无主了，他算是亲身体会了刚刚老鸨的压力了。

　　就算他再傻也看出来了，他今儿似乎得罪了得罪不起的人了，连有东亚学术研究会会长做靠山的璐姐都如此卑微，他这个在璐姐手底下混饭吃的，人家要捏死他，还不是像捏死一只蚂蚁一样简单？！

　　在听到璐姐说将他帮了任由对方发泄，甚至死了都是活该，他那极具视觉冲击、颇为壮实身体都忍不住开始瑟瑟发抖起来。

　　噗通~

　　贺立龙华丽丽的跪了，满头的冷汗都不敢擦拭，跪下后咣咣就是几个响头，

　　“这位爷，爷爷，我错了，您大人有大量........”

　　后面的话曹魏达都懒得听，一个没脑子的打手罢了，他根本没放在眼里。

　　“闭嘴。”只是简简单单的两个字，却宛如千斤重一般，将贺立龙下面的话死死的压在了嗓子眼。

　　他的目光再次看向老鸨，刚去不久的压力再次压在韩璐的身上，惊的她短短几秒钟内就香汗淋漓了。

　　曹魏达轻轻走到一张桌子前坐下，手指不轻不重、不急不快的点着桌面。

　　哒~哒~哒~

　　一声一声，宛如一道道炸雷一般在老鸨和壮汉的耳边炸响，让他们的心也跟着一跳一跳的。

　　过了许久，曹魏达才终于开口：“你说，只要我消气，让你干什么都行？”

　　老鸨暗暗松了口大气，开口就好，开口就好啊！

　　开口了，就说明事情有斡旋的余地！

　　她最怕的，就是对方什么要求都不提，直接跟她死磕，要对方真有什么大背景，她岂不是歇逼了？

　　而根据短暂的接触，她不认为对方是在虚张声势。

　　气势这东西玄之又玄，看不见摸不着，但确实是真实存在的，可不是什么人都能有的！

　　“爷，您吩咐。”韩璐站的那叫一个乖巧。

　　“如果我说，我要你们怡红院的新晋花魁杏红呢。”

　　韩璐露出比哭还难看的笑：“爷，您要是要了杏红，我们霞光苑的口碑可就坏了，那些大爷们能把我的霞光苑给拆了，我哪惹得起啊.......”

　　“看来你还是没道歉的诚意啊。”曹魏达淡淡的看了她一眼，作势起身要走。

　　这帮害人不浅的老鸨，一个个都是不见兔子不撒鹰的主，他已经没什么耐心了。

　　俗话说的好，有关系不用，过期作废！

　　此时不用，难道等小鬼子投降之后再用？

　　那不扯犊子吗！

　　如今的曹魏达对小野织田他们很有用，因为能帮他们赚大大的钞票，多多的金条。

　　对付福德成，小野织田是不太愿意的，毕竟福德成背后是保安旅旅长崔歧，小野织田还是要给几分面子的。

　　想动崔歧，可不是一拍脑门就能决定的事情。

　　可要对付一个青楼的老鸨，那还不是手到擒来？

　　谅韩璐背后的人也不会为了个随时都可以替换的老鸨跟曹魏达过不去的，小野织田就是知道了也不会说什么。

　　甚至，小野织田巴不得他嚣张一点。

　　贫苦出身，骤然穷人乍富、手握权利，要是不嚣张跋扈一点，反而容易惹人怀疑了。

　　上次打馗彪是这样，这次跟霞光苑杠上也是如此。

　　这些不过是顺手而为的事情，跟谁杠都是杠，既然这老鸨不识趣，那就拿她开刀吧，反正选谁开刀都一样，无所谓啦。

　　韩璐整个人一颤，急忙改口道：“能办，指定能办！”

　　“哦？刚刚不是还不能办吗。”曹魏达满脸戏谑的看着她。

　　韩璐使劲挤出笑来，“爷，我就一女人，头发长见识短的，嘴上没个把门的。”

　　“您放心，我这就让人把杏红送来........不，我亲自去请！”

　　说着，就急匆匆的跑上了楼，对跪倒在一旁的贺立龙视而不见。

　　曹魏达重新坐了回去，小耳朵在一旁帮忙倒茶。

　　不一会儿，一个被绳子捆着的姑娘就被抬了下来，韩璐小心翼翼道：

　　“爷，杏红给您带来了，我这就给您安排一雅间，让最好的厨子给您准备一桌助兴酒席，祝您今晚鸿运当头，红红火火.......”

　　“谁跟你说我要在这儿了。”曹魏达打断了她的话，将茶杯放在桌子上，发出‘吧嗒’一声闷响，也让韩璐心开始滴血，

　　“爷，您......您的意思是........”

　　曹魏达疑惑的看向小耳朵，“我的意思表达的不够明确吗？”

　　“明确，太明确了，怕不是有人揣着明白装糊涂吧？”小耳朵呲着大牙乐，该，特娘的，让你一开始瞧不起曹大哥，让你嘚瑟！

　　现在还嘚瑟不，再嘚瑟一个悄悄？

　　本来好说好商量的事，非得惹得曹大哥发飙！

　　虽然主角不是他，但他的心，就像三伏天吃了凉茶一般，那叫一个舒坦。

　　也就跟了曹大哥了，他才能对着霞光苑呲牙，要是搁以前，他还真没这个胆儿。

　　“明白，太明白了，刚刚是脑子有些堵了。”韩璐的心呐，一抽一抽的颤啊！

　　杏红可是她即将推出的花魁啊！

　　培养一个清倌人的花销可不小，更何况是花魁？！

　　从签了契约开始，一直到现在，吃穿住行用的都是最好的，还要请专业的琴棋书画等老师进行精心培养，请先生识文断字，那钱花的，老鼻子多了！

　　眼见着马上要见着回头钱了，却被人给惦记上了。

　　本来还指望着，就算初夜没了，也能给霞光苑带来源源不断的利润！

　　现在可好，不仅初夜没了，连人带锅都给一锅端了........

　　想到之前，人家好声好气的跟自己商量，甚至很有礼数的表示不差钱，价格随自己开。

　　再看看现在.......钱？

　　她敢张这个口吗？

　　能把之前的误会揭过，她就已经谢天谢地了！

　　真是赔了夫人又折兵啊！！！

　　悔不当初，悔不当初啊！！

　　想到导致这一切的罪魁祸首，韩璐忍不住瞪向了贺立龙，恨不得立马就把他给千刀万剐了！

　　都是这个该死的蠢货！

　　要不是他，事情怎么会落得如今这样的地步！

　　你给我等着，等这尊瘟神走了，看老娘怎么收拾你！

　　没再理会已经被吓得面无人色的贺立龙，韩璐急忙对抬着杏红下来的手下吩咐：“快去，把杏红的契约给拿来！”

　　今儿杏红是指定得被带走了，她反正是没胆子拒绝，她是个聪明的，索性大大方方的送，说不定还能缓和一下彼此的关系。

　　若是人家一高兴，觉得她识趣，再多来几次霞光苑，说不定就能搭上这位爷的关系，指不定就因祸得福了呢！