第二十七章 掏他！

多门终归没好意思跟着曹魏达去怡红院，怎么说也比曹魏达年长些，多门多少还是拉不下面子。

　　曹魏达也没在意，分别后，去机要科找了一趟郑朝阳，告知了他几天后可能还有一笔买卖的事情。

　　郑朝阳知道后，立马表示没问题。

　　上次的交易太过顺利，顺利的有些让他不习惯。

　　以往想要运送点物资回红区，那是处处小心，处处谨慎，就这，还时不时的会暴露一些同志导致牺牲。

　　可上次运送，一直出了北平地界都太平无比，那叫一个畅通无阻，甚至让他们觉得有些梦幻。

　　也因为有了一次合作，有了互相信任的基础，这次曹魏达再说合作，他立马一口答应了下来。

　　钱，红党并不多，但也不是没有，凑吧凑吧还是能凑出来一些的。

　　但是物资可不是什么时候都有的，如果有可能，红党恨不能把吃饭的锅都卖了换钱，只希望能多一些物资，也好让部队的战斗力增强一些，队伍的牺牲少一些。

　　找了郑朝阳后，曹魏达又去找了小耳朵，让他把房子的事情赶紧想办法办了。

　　小耳朵一口答应下来。

　　“要不还是做老大舒服呢，啥事都不用自己伸手，吩咐一声就够了。”

　　曹魏达感叹了声，忽然就对某些特权喜欢掌权有了一定的认知，没有掌握过权利的人，永远也不知道权利有多迷人，君不见那些皇帝，到了临死之前才舍得把手里的权利放出去吗。

　　“祥子，走，跟我出去吃口饭去。”

　　“得嘞，主家，您坐稳喽。”祥子对现在的生活挺满意的，主家是真当他是个人，没让他做这做那的，出车的时候也不多，剩下的时间完全自由，每个月大洋还不少。

　　他默默算了下，一个月二十大洋，省吃俭用的话，半年就能买上一辆车。

　　不过，如果主家一直不辞退他的话，他都不想买自己的洋车了，就算买了洋车，挣的钱也不定能有主家给的多，关键轻松啊！

　　祥子开心了，服务自然也更加周到，车拉的是又稳又快，不一会儿就来到天桥附近。

　　天桥，乃是北平著名的平民文化聚集地，即便此时战乱时期，这里已然保持着较高的人气。

　　这里汇聚了杂耍、戏曲、相声等等民间艺术表演，更有许许多多的行当。

　　在饮食方面，天桥项来以小吃云集著称，这里汇聚了许多的摊贩，卖豆汁的、焦圈、灌肠、驴打滚、卤煮等等传统小吃。

　　不仅好吃，价格还亲民。

　　同时，这里也是黑帮最喜欢来的地方，因为可以收到许多的保护费！

　　“就这里吧，车放下，走，跟我去吃点，有忌口吗。”

　　“瞧您说的，我们这身份的人，命贱，哪儿还有什么忌口不忌口的，您能赏口吃的，我已经感激不尽了。”祥子是个懂分寸的，虽然曹魏达好说话，但他却并没有就此蹬鼻子上脸，始终将自己的定位定的很清楚。

　　路过一处卖豆汁的摊位前，脸上布满风霜的老板乐呵呵的招呼：“曹爷，来碗豆汁吗，刚出锅的，新鲜着呢。”

　　曹魏达对他的态度还是很满意的，在他之前，周边的小摊小贩看到巡警就头疼，因为这预示着这帮黑皮狗子又要孝敬费了。

　　可自打他来之后，这里的孝敬费基本就不用交了，对待商贩们也是态度亲和，时间一久，自然双方都熟悉了，这才主动跟他打招呼。

　　但是，他对老板的‘险恶用心’却很不爽，没好气的翻了个白眼：“你快得了吧，喝一碗豆汁，放的屁能从这头到那头都散不掉，你这是害我啊。”

　　老北平的豆汁算是一种特色，但就算是不少的北平人都有些接受不了，一股酸馊味道简直令人头皮发麻。

　　但还是有不少人比较接受的，因为其经济实惠，饱腹性又强，若长期喝习惯了，反而觉得别有一番滋味，甚至有些成瘾性。

　　但是，曹魏达却对此敬谢不敏，他刚来的时候也尝试过品尝品尝，结果嘛，喝一口，吐五分钟！

　　自此之后，他就对豆汁产生过敏反应了。

　　不过，他还不好直言出来，只能推脱说喝了放屁多。

　　老板被曹魏达的话给逗乐了，“得嘞，看来是咱这豆汁没那福气能入您的胃，这里还有些豌豆黄，您要来点儿不？”

　　“送边上卤煮桌上。”

　　“得嘞您，这就给您端去！”老板笑呵呵的伸手引了引，这才开始忙活自己的。

　　带着祥子坐在卤煮摊上，要了两份卤煮，呼哧呼哧的吃着，眼睛却四处瞄，却怎么也没看到有不开眼的混子找麻烦，反倒是看到了好几拨巡逻的小鬼子。

　　“得，看来今儿的气是撒不得了。”曹魏达有些失望，左右无事，让祥子就在车附近等着，自己背着手到处溜达，体会着这个时代的氛围。

　　说实话，体验感挺不错的，虽然后世更发达，但人味儿确实没这个时代足。

　　就在这时，一阵叫好声传来，曹魏达也是个爱看热闹的，立马好奇的挤了过去。

　　进去之后才知道，原来是十几个半大小子在整好的沙地练摔跤呢。

　　天桥是北平摔跤的重要聚集地，但凡是北平的摔跤高手都会云集于此，互相竞技，也是老北平百姓们最喜欢看的热闹。

　　周围一片叫好声，其中，一个十三四岁的小丫头叫的最欢实，连蹦带跳的，那叫一个咋咋呼呼：

　　“狗子，使别子！身子压低！”

　　“嗨呀，柱子你个傻蛋，掏他啊！”

　　“用力，快，哎呀，可惜了！”

　　“狗子你个完犊子玩意儿，连柱子都摔不过，笨死你算了！”

　　败下阵来的狗子很委屈，“枣儿姐，你别说了，柱子他爹是个厨子，天天吃饱饭，顿顿不缺油水，我吃的啥？哪儿有劲儿啊？”

　　“说你笨就是笨，哪儿来那么多借口，你个十三岁的，帅不过一个十二岁的，好意思吗你！一年的饭白吃了你！”

　　柱子？

　　该不是何雨柱吧？

　　听到这个名字，曹魏达不由的看向以胜利者姿态叉着腰嘚瑟的看上去十五六岁的孩子。

　　所以，他是柱子？

　　好嘛，看上去确实挺老成的，十二岁的年级，看上去就有十五六了，曹魏达心里暗笑。

　　不过不得不说，这小子摔跤是有一手的，四合院战神的称号不是没有原因的。

　　“还是我来吧。”这时，一个看上去跟枣儿差不多年级的少年穿着摔跤服，一脸睥睨的走进了摔跤场地。

　　“铁蛋哥。”狗子揉着被摔的地方叫了一声。

　　“你先下去吧。”铁蛋眼睛紧紧的盯着柱子，他跟师傅学摔跤不短时间了，眼力见还是有的，他看得出来，何雨柱的摔跤是有一手的，他是碰到劲敌了。

　　不过，这才有意思不是，要是都是狗子这样的对手，反而没了趣味。

　　“铁蛋，你行不行啊。”枣儿在边上说风凉话，一脸的怀疑。

　　“什么话，这叫什么话，什么叫我不行啊？我可太行了！”听到质疑，铁蛋立马不乐意了，

　　“我跟你说，我铁蛋通天贯日！师傅说过，我是百年难得一遇的练摔好苗子，在摔跤这一块儿，我还没服过谁呢！”

　　何雨柱跟同龄人打架从来没输过，此时听了这话，也激起了好胜心：

　　“你叫铁蛋是吧，你说你是通天贯日的身材，我也不是气甲由申，大话是都会说，咱们还是手底下见真章的好！”

　　“划下道来，尖的还是腥的！”

　　这是摔跤的行话，尖的就是动真格的，谁输谁赢各凭本事，腥的则是点到为止，互相都留面子。

　　“看不起谁呢，尖的！”少年郎都爱面子，大庭广众这么多人看着，谁还没个胜负欲啊。

　　“来！”何雨柱自然不怕，立马应和了一声。

　　两人的摔跤比赛很快开始，不得不说，两人的摔跤技巧确实挺不错，也都是平日里不缺油水的主，你来我往那叫一个难舍难分。

　　最终，还是何雨柱略胜一筹，一个抱肩摔将铁蛋摔在沙地上。

　　何雨柱叉着腰哈哈大笑，别提多得意了，与之相反，沙地上的铁蛋却有些怀疑人生。

　　他输了，他竟然输了！

　　他师傅明明说他是百年难得一遇的炼绞好受啊.......

　　枣儿顿时露出幸灾乐祸的笑，“让你平时瞎嘚瑟，怎么样，现在输了吧，看你以后还狂不狂了，嘻嘻。”

　　铁蛋一声不吭的爬起来转身就走，枣儿似乎也觉得自己说错话了，在后面连喊了几声也不见答应，来脾气的她索性直接不喊了，嘟囔着：“自己学艺不精，还来脾气了，真是的。”

　　铁蛋离场，就再也没有人下场跟傻柱过招了。

　　倒是还有不服气的，想再上去试试，可肚子饿的咕咕叫，身上哪儿来的力气。

　　要知道，摔跤可是个很耗费体力的活儿，需要大量营养摄入的。

　　他们光在边上呐喊助威，嘴里都不听的冒酸水儿了。

　　见没了热闹看，看热闹的人群也逐渐散了，只剩下那个被叫枣儿姐的小丫头带着几个半大小子。

　　“哦~~想起来了，这不是电视剧《胡同》里的田枣吗，我说刚刚怎么听着那么熟悉呢。”曹魏达想起来了，一个枣儿姐，一个铁蛋，那么多电视剧人物都看到了，想来应该是了。