第五十九章 长大了吓死你

曹魏达的‘善意提醒’显然有些多余了，起码现在是的。

　　“呜呜.......”

　　杏红捧着烧成了灰的杯子，足足哭了二十多分钟才一抽一抽的止住了眼泪，也不知道是哭累了，还是没了眼泪。

　　“爷，您放心，这辈子，杏红生是爷的人，死是爷的鬼。”她说的极为认真，在霞光苑的时候，她见多了虚情假意，而曹魏达的真诚，让她打心眼里认定了这个男人。

　　这时候的女人，不说全部，起码绝大多数都是，只要心里认定了这个人，哪怕是深渊，她们也甘之如饴的跳下去。

　　而曹魏达的这一番行为，显然是住进了她柔软内心的最底层。

　　烧了些水，简单洗漱了一番后，杏红推开了房门，直直走到床边，脸色绯红，用颤抖的声音道：“爷，夜深了，该歇息了.......”

　　曹魏达忍不住吞了吞口水，眼睛都舍不得挪开分毫，一眨不眨的看着眼前的杏红。

　　能被选成下一届花魁，不管是样貌还是身材，那根本就不用质疑。

　　你可以不相信老祖宗的很多东西，但你却绝对不能质疑老祖宗的眼光！

　　后世那些西方文化渗透后的审美，无疑是对老祖宗眼光的严重亵渎！

　　想想八十年代的明星，再看看后来的明星，都什么妖魔鬼怪哦！

　　此时的杏红，只穿着一件真丝肚兜，被撑得圆润无比，让人有种一探究竟的欲望。

　　下面是一条亵裤，两只金莲小脚丫不安的互相搓揉着，少女的气息扑鼻，挠的曹魏达心尖都开始痒痒，如猫爪在挠一般。

　　本就处在床板都想槽个洞的年纪，哪里禁得住这样的诱惑，呼吸立马就开始急促起来。

　　手一捞，就将软弱无辜的娇躯抱在怀里。

　　“呀~~”杏红惊呼一声。

　　曹魏达嘿嘿坏笑，在她耳边吹着热气：“这么冷的天，可别冻着了，爷晚上怕冷，咱俩一起暖被窝吧。”

　　“爷~~~”

　　“哈哈哈........”

　　外面月亮当空，不见一片云彩。

　　月光洒向人间，湖面上波光粼粼。

　　..........

　　..........分割线啊分割线

　　翌日清晨，曹魏达神清气爽的起床。

　　昨晚上杏红可是给了他一个大惊喜，没想到啊没想到，杏红不仅貌美如花、身娇体柔，竟还是个内媚体质！

　　亏得他是顶级的身体素质，一般人还真降服不了她。

　　“爷，您起了？”虽然才过了初夜，但杏红还是强忍着些许不适，异常贤惠的伺候着曹魏达起床穿衣。

　　“嗯。”

　　没有拒绝杏红的伺候，心里暗叹，这特么才是人该过的日子，要是没有系统，要不是穿越了，他哪辈子才能过上这般神仙的生活？

　　下了地，装模作样的打开柜子，从里面拿出一封红纸包裹的银元放在床头，

　　“今儿我不能回来，这是一百大洋，你要是无聊了就出去逛逛，我会叮嘱祥子跟着你的，你有什么事儿就吩咐他去做。”

　　今天可是他纳杜十娘的日子，谁都能缺席，他可不能缺席了。

　　今晚上是指定不能过来了，总不能纳了姨太太，却让姨太太独守空房吧，没有这个道理。

　　“嗯，爷您放心，我会照顾好自己的。”初尝禁果，如今身心都挂在曹魏达身上的杏红肯定是舍不得曹魏达的，恨不能成天成宿的跟在曹魏达身边。

　　可是，乖巧懂事的她自然不会也做不出无理取闹的事，从背后抱住曹魏达的虎背，深深吸了口带着她身上香味的气息，恋恋不舍的放开了手。

　　“爷，杏儿在屋里等您。”

　　乖巧懂事的女人，搁谁又能不喜欢呢？

　　曹魏达反手搂住，来了个法式舌吻，直到杏红差点喘不过气了，这才眨巴着嘴松开。

　　“一个人住着确实无聊了些，且等着，爷再给你娶几个姐妹陪着你，就不会孤单寂寞了。”

　　要是这话在现代和女人说出来，不定被骂成什么鸟样了，那些女拳师们说不定都想顺着网线过来骂死你。

　　可杏红却不见丝毫抵触，虽然心里仍然有些酸酸的，但对打小被卖进韩家谭的她来说，这算个什么事？

　　再说了，兹要是有本事有能力的男人，哪个还不是姨太太成群？

　　真要就守着一个女人过日子的，基本也是没什么出息的。

　　离开杏红这儿的曹魏达没直接回去，转而去了南锣鼓巷97号。

　　“曹哥，您怎么来了？”见到曹魏达来，田枣眼睛顿时一亮，三两步奔了过来。

　　“曹大哥，曹大哥。”几个小不点儿跟在田枣后面叫人，他们年龄是小，但因为生活的困苦，早已经懂得了世态炎凉，对曹魏达由衷的感激，脸上带着敬重。

　　穷人家的孩子早当家，更何况是孤儿的他们？

　　谁都不希望自己帮助的人是个白眼狼，曹魏达自然也是。

　　见这帮小子如此乖巧懂事又懂知恩，他就觉得自己的好心算是没有白费。

　　此时的几个小的加上田枣，跟刚认识的时候有了不小的变化。

　　身上穿着干净整洁的衣服，虽然不是什么好面料，但跟一开始的小乞丐一般的情况已经天差地别。

　　脸上的起色也好了太多，刚开始的时候一个个面色虚浮，嘴唇干白，如今已然红润了不少。

　　显然，田枣把他们照顾的很好。

　　揉了揉他们的脑袋，乐呵呵对田枣道：“今儿你曹哥我纳姨太太，有好吃的，你们收拾收拾跟我走，请你们吃大餐！”

　　这个时代对于纳姨太太，田枣他们早已经见怪不怪了，田枣好奇的是别的，

　　“曹哥，我们认识这么长时间了，都没见过嫂子，什么时候带我们见见吧。”

　　曹大哥帮助她们，田枣自然打心眼里感激，但曹魏达的媳妇儿，她们也不能忘了，总得当面磕个头再给端茶倒水感谢一番的。

　　曹魏达呲着牙笑，“你曹哥我还没媳妇儿呢，爷们儿还是纯情少男一枚呢。”

　　“........”田枣无语，媳妇儿都还没娶你，姨太太就先纳上了？

　　她对着水缸看了看自己的脸，一脸警惕的看着曹魏达，期期艾艾道：“曹哥，我跟你说哦，我现在还小呢，而且，而且我肯定不当姨太太的........”

　　坏了坏了，曹哥不会是看上我了吧？

　　可我真的不想当姨太太啊！

　　除非.......除非等我长大了，给他当媳妇儿还差不多.......

　　可是，可是万一曹哥要是让我当他姨太太该怎么办？

　　他帮了我和这帮弟弟妹妹那么多，我该怎么拒绝啊.........

　　“........”这回轮到曹魏达无语了，他哭笑不得的揉了揉她的脑袋，佯装坏笑道：“这时候才反应过来啊，晚了我告诉你！进了我这个门，你就已经跑不掉了，喋喋喋~~~”

　　“咦~~曹哥，你笑的好难听哦~~”田枣多精的人啊，一眼就看出来曹魏达在装呢。

　　虽然松了口气，但心里莫名的有些失落感.......

　　“有那么假吗？不应该啊？看来下次还得精修一番。”曹魏达摸了摸脸，随后笑骂的点了点她的脑门，

　　“一天天的脑瓜子不知道想些什么，还当我的媳妇儿呢，你以为你曹哥我要求那么低啊。”

　　上下打量了一番，嫌弃的撇撇嘴，“要啥没啥，以后孩子都得跟着受罪.......本钱不大，心气儿倒是挺高的。”

　　田枣捂着胸口一脸涨红，也不知道是羞的还是气的，愤愤不平的嚷嚷：“我还小，以后还会长的！我跟你说哦，以后长大了吓死你！”

　　“是是是，你厉害，你最厉害行了吧，”曹魏达翻了个白眼，这小不点儿，还挺不服输的，

　　“赶紧的，我收拾收拾走了，今儿我可挺忙，你们到那搭把手。”

　　刚要往外走，忽然又回头，“对了，田枣你认得字吗？”

　　田枣点点头，又摇摇头，弄的曹魏达一脑门迷糊。

　　“我认识枣，还会写呢！”田枣骄傲的仰着头，这年代教育资源极度匮乏，认识字的大多都是书香世家或者富贵人家。

　　普通人家别说没那个钱交学费，就算有，也没那个关系进去。

　　但凡是在学校上学的，家里起码也得小资以上的生活水准才成。

　　也因此，华国的文盲率高达90%以上，这还是最低标准，指不定能达到95%以上！

　　能认识一个字，且写出来，都能算得上是一件骄傲的事情。

　　她是骄傲了，但曹魏达却只觉得可悲。

　　想想后世的九年制义务教育的普及，再看看现在........

　　曹魏达有股子莫名的心酸。

　　摸了摸有些发痒的比肩，强笑道：“挺好，挺好的，枣儿，你想认识更多的字吗。”

　　“想，当然想了，不过学校不要我们。”田枣眼睛一亮，可随后又有些沮丧，早期北平是有较为完善的初等教育体系的，但自从鬼子进来后，教育体系遭到了严重破坏。

　　如今北平城里也有政府开办的公立小学，但教育资源已经远远落后于之前。

　　教育资源有限，像田枣他们这样的孤儿，不说没钱交学费，就算有钱交，人家也不会要，教育资源基本被有关系的人给填满了。

　　还有些教会、社团或者私人创办的私立小学，但这些的竞争力更大，一般人根本进不去。

　　曹魏达的心里更酸涩了，笑着安慰道：“没事，曹哥请老师来家里给你们上课。”