第二十二章 臭脚巡，黑皮狗子！

光贪生怕死也就罢了，关键他们还都是做生意的一把好手。

　　在别的军队打生打死的时候，他们却在大发战争财，华国的很多包括军队、平民都从他们手里购买过物资。

　　在他们眼里，战争是天皇的，命却是自己的，与其愚蠢的为狗屁天皇拼命，还是做生意来的实在。

　　甚至一度产生了谁赚的钱少，会被其它大板师团的人笑话的笑料。

　　这个人要真是大阪师团的军官，曹魏达都已经能想象到，自己要发财了.......

　　随着酒越喝越多，几个小鬼子手上的动作也就越发的肆无忌惮了。

　　也就顾忌着在包厢里来个群P大会影响可能不太好，要不然，他们真恨不得立马来个无遮大会。

　　“哎呀，曹桑，实在抱歉，我有些不胜酒力，就先去楼上休息了。”松井浩二摇摇晃晃的站起身，一左一右两个陪酒女紧紧贴在身上搀扶着。

　　不贴不行啊，那手就差从下面把她们提起来了，起身的时候，曹魏达明显看到刚才她们坐的地方有些湿哒哒的。

　　曹魏达猥琐笑着，“松井君，晚上可得悠着点儿，别太操劳了。”

　　“哈哈哈~~曹桑，不是我跟你吹，我能打十个！”

　　“这话我信！”曹魏达笑的更猥琐了，“那就祝松井君晚上玩的愉快。”

　　“小野君，藤田君，多边君，春宵一刻值千金，咱们可不能再浪费了，那可是犯罪啊！”

　　几人立马跟着猥琐的笑了。

　　........

　　曹魏达又做梦了，这次是两个妖精，吸阳气吸的忒狠，也就他的身体素质强，要不然，指不定得被吸的腿软。

　　他倒是顶住了，有人却被吸的走路都打飘了。

　　这不，小野织田哆嗦着腿，颤颤巍巍的走了出来。

　　曹魏达上前扶住走路时都抖腿的小野织田，暧昧笑道：“小野君，昨晚可还尽兴？”

　　“呦西，尽兴，非常的尽兴！”即便腿肚子直打哆嗦，小野织田的嘴角还是流露出回味的笑。

　　男人嘛，致死都在追求的四样东西：酒色财气。

　　升官发财为的是什么？

　　还不是为了这四样？

　　酒，昨晚上是喝开心了，色.......那回味无穷的样子就可见一斑了。

　　财，也已经放到口袋里了，气，那更是没有的了。

　　这四样，这两天可都全占了，此时的小野织田，可谓是意气风发，昨晚上都超常发挥了！

　　“那我就放心了，您尽兴，就是对我最大的肯定。”虽然说这句话的时候，曹魏达自己都觉得恶心，但没办法，恶心也得忍着，还得装出发自肺腑的样子。

　　有句话怎么说来着，要想人前显贵，先得人后受罪。

　　未来一年多的时间里想要活的滋润，小野织田这根大腿他是必须得牢牢抱住。

　　“呦西，曹桑有心了，竟然还是新车，破费了，实在是破费了。”

　　“应该的，应该的，对了，多边君他们呢？”

　　小野织田砸吧嘴，“他们在宪兵司令部工作，可没有咱们自由啊，一早就已经回去工作了。”

　　“你也知道，之前的那个反抗份子一直没有抓到，反而又折损了一个帝国的勇士，他们这几天可是忙碌的很。”

　　忙碌个屁，要这么忙碌，还有功夫来这儿寻花问柳？

　　左右不过是装装样子罢了。

　　死的又不是你们大板人，一条人命罢了，哪有在女人肚皮上操劳来的重要？

　　“您这么一说，我这心里可就更感激了。”曹魏达一副感激涕零的样子，小野织田显然对此很满意。

　　“祥子，祥子，赶紧的，把小野长官安全送回家，路上稳当点！”

　　“哎呀，曹桑，你这太客气了，这是你包月的车夫吧，还是算了吧，我重新叫辆车就行了。”

　　“为我服务，哪有为小野君服务来的有成就感？您上车，上车。”

　　“那就感谢曹桑了，盛情难却。”

　　“哪里哪里，祥子，速度不要求快，但一定要舒服，听到没。”

　　“主家放心吧。”

　　祥子是个听话的，主家让怎么干，他就怎么干。

　　家国情怀？

　　不是说没有，而是小市民哪有那精神高度？

　　把自己的小日子过好就已经殊为不易了。

　　祥子拉着小野织田走了，曹魏达长长舒了口气。

　　看着离去的背影，曹魏达不禁感慨万千。

　　从什么时候开始，自己居然变了？

　　为了给祖国争光，我都已经出卖色相了，我太难了，也太伟大了.......

　　曹魏达心里得意，哼着调晃晃悠悠的往警局走。

　　街道上仍然可见随处巡逻的警察和二鬼子，街上的老百姓比往常要少了许多。

　　“卖烟卷嘞，北平牌，大前门，大陆牌，三炮台~~”

　　“这位爷，您要什么.......”

　　耳畔听到卖烟声，摸了摸兜里没两根的烟盒，曹魏达循声望去。

　　不远处，一个挎着篮子当街叫卖的姑娘抱着个木头打的烟柜，前头站着几个流里流气的混子。

　　混子表情桀骜，嘴上带着坏笑，一包接一包的翻着，嘴上还碎碎叨叨个不停：

　　“这都什么香烟，都潮了。”

　　卖烟姑娘看着被翻的乱七八糟的烟有些温色，却又不敢说什么。

　　“不是我说你啊莫荷，你长得这么好看，跑来街上卖烟，实在是可惜了了。”

　　“要不，你就跟了我吧，我保管你吃香的喝辣的，还能享受男女的快活极乐。”

　　嘴上说着还不过瘾，手也毛手毛脚的想要往姑娘身上放。

　　被叫莫荷的姑娘吓的尖叫一声，胡乱的将手打掉，“你别碰我！我告诉你，你要是再这样，我可就喊警察了！”

　　“呦，还是这么泼辣，我喜欢。”小混混不仅没有收敛，反而哈哈大笑起来，周围的小混混也跟着笑。

　　“你以为告到那些臭脚巡跟前就有用了？你去问问，哪个臭脚巡敢管彪爷我的事！”

　　一众小弟立马喋喋怪笑起来。

　　按理说，这些混黑的通常应该怕穿警服的，不说退避三舍，至少也得低眉顺眼，夹着尾巴做人。

　　然而现实却很尴尬，这些混黑的，对巡警队长以上以上的确实足够尊重，甚至有些敬畏。

　　可对于底层的巡警，却是丝毫不害怕。

　　臭脚巡、黑皮狗子随随便便挂在嘴边，彰显着他们的厉害。

　　为啥？

　　因为但凡当巡警的，基本都是本地人，拖家带口的。

　　这要是惹了事情，搞不好就会被人暗地里报复。

　　更何况，自古黑白两道不分家，但凡能立棍的，谁背后又没点关系呢？

　　小巡警一旦得罪了这些混黑的，不仅要小心背地里的报复，甚至身上的衣服说不定都得被扒了。

　　其实，又何止现在，任何时代都是如此。

　　也是因此，大多数的巡警本着多一事不如少一事的原则，鲜少有巡警会找这些混子无赖们的麻烦，甚至见了都躲着走。

　　一来二去的，这些混子就觉得这帮巡警一个个都是怂包，也就更加助长了他们的嚣张气焰。

　　就在他们得意洋洋，莫荷姑娘面带畏惧的时候，一个声音不合时宜的响起，

　　“人不高，口气倒是不小啊。”

　　正装逼呢，突然被打断，自称彪爷的混混头子顿时怒了。

　　“谁！”混混头子怒目而视，在看到穿着黑狗皮的曹魏达时，嘴角露出讥笑，

　　“呦，这谁啊，这不是保护咱们北平治安的巡警嘛。”

　　随后，装出一副疑惑的样子问边上的小弟：“话说，巡警又被称为什么来着？”

　　一旁的小弟起哄：“那还用说嘛，臭脚巡、黑皮狗子呗！”

　　哈哈哈~~

　　一众小弟哄然大笑，明目张胆的调笑曹魏达这个身穿警服的巡警。

　　上一秒还哈哈大笑的彪爷下一秒脸色一沉，手指头点着曹魏达的胸口，阴着脸道：

　　“哪个裤裆没栓紧把你给漏出来了！敢来管我的闲事！知不知道马王爷几只眼啊！”

　　不远处有个巡警，注意到这里的情况后，脸色一变，赶忙跑了过来，一把将曹魏达给往后拉了拉，对彪爷赔笑道：

　　“彪爷，彪爷，实在不好意思，他刚来时间还不长，不懂规矩，您消消气，大人有大量.......”

　　人都是爱看热闹的，这里起了争端，周围有意无意的围了不少百姓。

　　此时听这巡警这番话，一个个面露鄙夷。

　　“宗向方？”看到来人，曹魏达讶然，“你怎么在这儿？”

　　“曹儿，这事之后再说。”宗向方苦笑，现在是说这个的时候吗？

　　奇了怪了，跟他并称外五区鼠胆三怂的曹魏达，以前遇到危险的事，不能说退避三舍，只能说脚底抹油。

　　怎么今儿个要当着出头鸟了？

　　“呦，原来是宗爷啊，”彪爷嘴角含着戏谑，眼神带着威胁，“怎么，你是打算帮他出头？”

　　宗向方连忙摆手，“彪爷，您开玩笑了，我哪是什么爷啊，您才是爷。”

　　“我这兄弟不懂事，您别见怪，就当给我个面子........”

　　“嗤，给你面子？你算什么东西！给我滚一边去！”

　　曹魏达可以明显感觉到宗向方眸中怒火闪烁，心里顿觉好笑。