第十二章 这是一点？这是亿点吧!

看着这份清单，曹魏达暗暗乍舌，这特么是一点？

　　这是亿点吧！

　　这上面的物资，单拎出来哪一个，那都是十个脑袋也不够掉的了！

　　可真是前面吃紧，后面紧吃啊！

　　这帮小鬼子可以啊，不声不响的，就搞了这么大动作！

　　曹魏达脑子疯狂运转，飞快计算着上面物资的价格。

　　现在国内战争局势虽然趋于稳定，但这些物资的价格仍然是稀缺货。

　　如今的日元稍微贬值，但购买力还算坚挺。

　　一把三八式步枪出场造价差不多在四十多五十日元的样子，但在黑市上翻个一番轻而易举，还有价无市。

　　歪把子就更不用说了，黑市上少说一千日元。

　　桐油、汽油、白糖、橡胶就更不用说了，无一不是重要的战略物资，根本不愁卖。

　　他粗略的算了一下，得出了大致的价格。

　　武器弹药差不多五万日元的样子，物资差不多四万日元。

　　合起来九万日元，如今大洋和日元的兑换比例在1:2.2左右，最终差不多在四万一千大洋区间。

　　嘶~

　　这可真是比大生意！

　　光看数字或许没什么概念，那如果换成黄鱼，大概就有了些了解了。

　　一根小黄鱼一两重，大约在31.25克，大约可以兑换35大洋的样子。

　　一根大黄鱼十两，那就是350大洋上下。

　　四万一千大洋得多少大黄鱼？

　　足足117根！

　　就算按照现代500一克的低价格，那得一千九百万！

　　更何况，这个时期这些钱的购买力，是远远超过现代的！

　　“怎么样，曹桑，不知道你有没有这个实力处理掉？”多边伊转动着空酒杯，眼神紧紧盯着曹魏达。

　　其他三个鬼子没说话，但汇聚在曹魏达身上的眼神却表明了态度。

　　曹魏达丝毫没有被吓住，反而自信一笑，“虽然东西是不少，但还没到吓住我的地步。”

　　虽然东西确实多了些，但这还真难不倒身为穿越者的他，在看到清单的那一刻，他也早已经有了目标。

　　不仅可以赚到钱，而且还能为未来铺路，在抗战胜利之前还能过上潇洒的身后，一举三得！

　　小野织田哈哈大笑，“呦西，曹桑，我果然没有看错你。”

　　“还得感谢小野君的抬爱，”

　　“不过........我很好奇，为何几位长官会选择我？”

　　“如此大的一笔生意，应该不缺和几位长官合作的人吧？”

　　说实话，他一开始其实没指望能接这么大的单，只是想跟小野织田和藤田的关系捆绑的更深一些。

　　一开始的目标，就是慢慢积累双方的合作，然后再慢慢做大做强。

　　没想到啊没想到，对方上来就是王炸，这么大一个单子瞬间就砸在了他的头上，有种天上掉馅饼的感觉。

　　若仅仅只是因为几个所谓的‘朋友’，这个理由显然有些欠缺了。

　　“曹桑果然谨慎，”几个小鬼子不仅没有介意，反而对曹魏达更加满意了。

　　胆子大，谨慎，有脑子，这才是好的合作伙伴。

　　小野织田跟曹魏达碰了个杯，喝完之后，道：“其实很简单，找你的原因并不复杂，因为你底子干净。”

　　“干净.........”

　　“对，就是干净。”藤田从怀里掏出一张纸开始读：

　　“曹魏达，曹家村人，生于1925年2月16，父母双亡，于1942年六月变卖家中财产前往北平，机缘巧合认识了外五分局巡警队长多门，并租赁一间宅院，于次月入职巡警，在半年时间内，荣获鼠胆三怂的称号........”

　　“目前为止，未发现与任何势力有任何瓜葛，了然一身。”

　　听到这个称号，曹魏达脸顿时一红，还荣获.......尴尬的拿起茶杯抿了一口。

　　至于对方将他的身份查了个底掉.......

　　这些信息完全不是什么秘密，甚至他填写资料的时候都是这个，只要有心，并不难查到。

　　所以他一点都不吃惊。

　　足足大半天的时间，要是连这点东西都查不到，那只能说明这几个小鬼子就是个蠢货，他反而不敢跟对方合作了。

　　念完，藤田将纸放下，微笑的看着曹魏达：“这，就是你最干净的身份，也是我们选择你的原因。”

　　“曹桑，特高课这个名字你应该不陌生吧。”

　　曹魏达点点头：“自然不陌生，这可是个令人谈之色变的名字。”

　　特高课，全称特别高等警察课，在抗战历史上臭名昭著的情报机构。

　　其实华国地界的情报机构远远不止特高课这一个，光北平，就有特高课、北平特务机关以及松井特务机关三个情报机构。

　　只不过，特高课在抗战历史中最臭名昭著，也是势力最大的机构，尤其是土肥圆贤二，更是令无数华国人恨不能食其肉饮其血，犯下滔天累累罪行。

　　突然，他顿了顿，目光看向松井浩二，“松井君，若我没记错的话，松井特务机关的松井，是您这个松井吧？”

　　小胖子松井浩二列这嘴笑，轻轻点头：“松井太久郎是我的叔叔。”

　　我艹！

　　曹魏达顿时惊讶，本来只是有些怀疑的，没想到竟然是真的！

　　怪不得后勤部监察官这个肥差会落在他头上，合着后台关系这么硬啊！

　　松井太久郎或许很多人不知道，但说出他的职位很多人或许就清楚份量了。

　　松井太久郎，36年担任北平特务机关机关长，37年担任陆军少将，39年担任伪满洲军事最高顾问，40年升中将、师团长，42年担任大汉奸汪精卫政权军事顾问，如今43年，担侵华日军华国派遣军总参谋长。

　　甚至未来，他还将担任魔都第十三军司令官！

　　这关系，简直就是突破了天际！

　　怪不得进门之前他觉得有些怪异呢，一个同级别的上尉，两个更高级别的少佐，竟然对一个上尉态度恭敬.......

　　如今再看，有这么牛逼的背景，要是不被恭敬才叫有鬼了。

　　同时，他也总算知道这几个小鬼子为何胆子这么大了，竟然一次性截胡了这么多战略物资，这是有大佬给罩着啊！

　　不过话又说回来了，有这么强大的背景，松井浩二怎么才是个上尉？

　　虽然心中疑惑，也有些猜测，但他也不好多说什么。

　　“我明白了。”曹魏达总算是理清了其中的沟沟壑壑。

　　特高课的职权可不仅仅负责侵华特务活动和谍报活动，它还有对内的检查之权。

　　一旦发现军队内部有贪腐行为，是可以直接不经批示就可以逮捕、审讯的权利的。

　　虽然松井浩二的背景确实牛逼，但特高课的权利更是大的没边。

　　要知道，土肥圆贤二这个甲级战犯的级别可是日军陆军大将！

　　你松井太久郎是牛逼，我土肥圆贤二更牛逼！

　　小范围的贪腐，在短时间内毁尸灭迹，只要面上过得去，再有松井特务机关做掩护，特高课也不会太过追究，也乐意装作不知道卖个面子。

　　可如果被搜集到了证据，那就不好说了。

　　只要松井浩二不想给松井久太郎惹麻烦，尽快将手里的物资出手是最稳妥的办法。

　　而曹魏达才来警察局半年，关系简单，跟小鬼子尤其是特高课没有交集，这就是最‘干净’的成份。

　　而松井浩二接下来的话，也印证了他的猜测。

　　“曹桑，我也不瞒你，特高课已经有人嗅到了味道。”

　　“里面的很多人还是给些面子的，但华国有句古话，林子大了，什么鸟都有。”

　　“有些性子耿直，满脑子天皇万岁的，自己过的不好也就罢了，还见不得别人过得好。”

　　“未免惹出什么麻烦，这批物资必须尽快出手，所以，你的时间只有三天，若三天还没有出手，那........”

　　“三天出手肯定没问题，但我得事先说清楚。”曹魏达顿了顿，说：“这批物资说多不多，但说少也不少，时间又太有限，想要控制其流向，会非常的困难。”

　　“所以，这批物资最终会落到谁的手里，我不敢保证。”

　　松井浩二当即表态：“我不管最后物资落到谁的手里，这不关我的事，我只要看到钱，剩下的我不管。”

　　得，人家都这么说了，那还有什么问题？

　　完全没问题啊！

　　甚至，人家卖这批物资的时候，其实就已经猜到了个大概。

　　毕竟，汽油、桐油、白糖这类的物资还好说，步枪、机枪甚至迫机炮这些武器，除了红党和国党，还有谁能一下子吃下这么多？

　　总不至于是土匪吧？

　　“还有什么问题，有问题现在就说出来.......”

　　“私密马赛.......”老板娘妖娆的声音从外面传来。

　　多边伊起身，“你们谈，我先让她们等等。”

　　在多边伊出去，并将门带上后，曹魏达这才开口：“怎么交易？”

　　“我负责开单，多边伊负责审查，藤田君负责将物资运转到你指定的仓库，小野君负责路上的通行单。”

　　“特高课里还有一个伙伴，负责特高课那边某时间段的情报屏蔽以及监控，一旦有异常，交易立即取消。”

　　好家伙，这是把交易失败的所有障碍全给清除掉了啊。

　　如此周密的安排，宪兵司令部、警察局、松井特务机关甚至特高课都做了安排，显然他们应该不止做了一次这样的事情，可以说将安全拉到了最大。

　　不过这样一来，倒是让曹魏达轻松不少，也安全不少，他自然乐意。

　　“我这边还需要一些通行证，我得负责物资能够顺利运出北平。”

　　藤田当即表示：“没问题，这个交给我，不过我们要一手交钱一手交货。”

　　“这是当然，那，就提前预祝我们合作愉快.......”曹魏达端起酒杯朝三个小鬼子微微抬了抬。

　　“合作愉快，干杯！”三个小鬼子大笑，接着小野织田朝外面大喊：“多边君，你上个厕所怎么去了这么久，是不是不行了啊！”