第十五章 值得用命去赌！

“当然没问题了，你尽管去，我今天一天都会呆在家里，你那边安排好了，随时来找我。”

　　眼见郑朝阳已经心动了，曹魏达心头暗笑。

　　这么大一批物资，在他已经拿出了十足的诚意之下，他就不信郑朝阳不心动。

　　这个结果他已经预料到了，所以并不惊讶。

　　只要郑朝阳心动了，那红党的这条线他就算是搭上了。

　　“这批药，你真的打算免费送给我？你可知道，若是放在黑市上卖，这批药得卖多少钱？”走之前，郑朝阳再次确定的问。

　　红党的政策项来是不拿群众的一针一线，但怀里的这批药可不是一针一线能比的，这可是起码几十条人命！

　　如今的盘尼西林，一支的价格就能卖三到五两黄金。

　　没错，是一支的价格！

　　一盒多少支？

　　二十支！

　　这里有多少盒？

　　二十盒！

　　一共四百只！

　　那得多少钱？！

　　磺胺和百浪多息相较于盘尼西林虽然便宜不少，但也绝对是值钱的玩意儿！

　　加在一起，简直是一笔巨款！

　　曹魏达不在意的挥挥手，“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说送你们了就送你们了。”

　　“我这人胆儿小，怕死，冲锋陷阵的事情不敢干，也就只能做些力所能及的事情了。”

　　“行了，赶紧去吧，咱们时间都很紧迫，就不必在这客套了。”

　　郑朝阳复杂的看了他一眼，点点头快步离去。

　　曹魏达掏出烟叼上，看着离去的背影，喃喃道：

　　“红党这边算是搞定了，就差国党那边了，不急，时间还有，慢慢来，总是能接触上的。”

　　对于接触国党的事，他并不着急。

　　跟小野织田他们做生意，他可并不只是想要赚钱那么简单啊，小鬼子战败后的到解北平解放的那几年时间，可就看这段时间的操作了.......

　　另一边，离开的郑朝阳没有返回警局，更没有去宿舍，而是叫了一辆黄包车随便说了个地方，精神高度警惕的观察着四周。

　　中途换了好几辆黄包车，又左拐右拐的走了好几条巷子，再三确认没有人跟踪后，这才一路警惕的在死信箱处留了信息。

　　之后，步履匆匆的去了一处安全屋，焦急的等待着。

　　等待过程中，想起曹魏达说的话，脑海中不停的回放着自己以前的种种，努力回想着到底是哪个地方出了纰漏，竟然将自己给暴露了。

　　可回忆来回忆去，却丝毫没有发现任何的差漏，这让他苦恼不已。

　　下午，三短三长又两短的敲门声响起，听到如此独特敲门声的郑朝阳大喜，连忙开了门。

　　一道戴着帽子的人影闪了进来，郑朝阳松了口气，“山峰，你总算是来了。”

　　“幻山，这么着急要跟我见面，有什么重要情报？非得当面汇报？”

　　幻山，郑朝阳卧底警察局的代号。

　　而说话的人，代号山峰，则是北平的地下党负责人，也是未来解放后郑朝阳的直属上司--罗勇罗局长。

　　“山峰，你来看看，这些是什么！”郑朝阳面带激动，罗勇疑惑的顺着他手指的方向看过去，顿时一惊，眸中闪烁着不可置信：“这些.......是消炎药？！”

　　“是啊，消炎药！”郑朝阳狠狠点头，想起组织为了消炎药付出的惨痛代价，他的双眼就忍不住含起热泪。

　　因为没有消炎药，太多的同胞兄弟死于炎症了，太多同胞兄弟本可以完整的下床，却就因为缺少药品而落下残疾。

　　红党消炎药极度匮乏，为了获取药品，不知道多少地下党、交通员不顾生命危险，通过各种渠道来获取消炎药。

　　为此，不少人在执行任务的过程中暴露身份，遭到敌人的残酷迫害。

　　可以说，为了获得消炎药，组织上付出了惨痛的代价。

　　有时候仅仅为了一盒盘尼西林，就可能付出好几个资深地下党的生命！

　　“哪来的？”老罗不可置信，他数了数，竟然有整整二十盒之多！

　　而且还是二十支一盒，而不是十支一盒！

　　“别人送的。”

　　“送的？！”老罗一副你怕是逗我的表情，郑朝阳无奈苦笑，

　　“确实是别人送的，警局鼠胆三怂之一的曹魏达你听说过吧。”

　　“听说过，难道.......”

　　郑朝阳点点头，“没错，就是他送的。”

　　“什么情况，你详细说说。”

　　于是，郑朝阳毫不隐瞒的将所有的一切都给说了一遍。

　　罗勇认真听着，在听完之后，眉头深皱，“如此说来，他是已经猜到你的身份了？”

　　一个卧底被猜到了身份，就等同于将自己的脑袋放在对方的勒马绳套里，想不想勒死你，就是别人动动手的事情。

　　所以，卧底暴露之后，基本只有两个选择，撤退，或者拼命。

　　“你来时有发现跟踪吗。”

　　“放心吧，若是有，我也不可能联系你。”

　　“好，带上这些药品，晚上安排你撤离！”

　　郑朝阳却坚定道：“不，我还不能走。”

　　“你！”老罗大怒，压着声音怒道：“你知不知道你暴露了之后是什么后果！”

　　郑朝阳认真道：“我知道！但我还是不能走！”

　　“你.......你眼里还有没有组织纪律！”

　　“山峰同志，老罗！”郑朝阳语气郑重，“我的一条命很轻，但那些物资很重！”

　　“为了那些物资，这个险值得冒！组织纪律重要，但这批物资更重要！”

　　“可万一那是陷阱.......”

　　“那我也认！”郑朝阳态度无比坚定：“老罗，就算只有十分之一的几率，我也愿意赌一把！”

　　“如果这是假的，最多搭上我一条命，但若是真的，你应该知道会为我们，为组织带来多大的收益！”

　　“........”罗勇沉默了，郑朝阳说的不错，若曹魏达说的是真的，那么，未来肯定不止这一次交易。

　　如果能开辟这条渠道，未来将会为组织，为党带来源源不断的各类紧缺物资。

　　危险大吗？

　　肯定大，那是用命去搏！

　　但收益同样巨大！

　　巨大到值得用命去赌！

　　郑朝阳语气缓了些，“老罗，我一个人牺牲是小，但我们不能眼睁睁看着这么好的机会消失掉！”

　　“而且，其实也没想象中那么危险，在我看来，曹魏达其实算是个热血爱国，且有积极正面思想的有志人士。”

　　“虽然我没亲眼看到小鬼子的尸体，但这应该不是假的。”

　　“如若不然，我现在就不是好好的在这里跟你商量这些，而是已经被绑在特高课的审讯室内，跟那帮小鬼子特务聊天了。”

　　这话罗勇倒是相信，很多谍战片里，已经被怀疑了的地下党，小鬼子就各种试探，各种找证据，其实都是狗屁。

　　真实的情况是，只要被怀疑，小鬼子特务最先做的，就是把人关起来先审讯一遍再说。

　　宁可杀错一千，也绝不放过一个的做事方法，难道真以为只有国党特工对待红党地下党的时候才会如此吗？

　　小鬼子对这一套更加熟练！

　　特务部门的审讯实力的冤死鬼不计其数！

　　除非，小鬼子是想钓大鱼！

　　可是，小鬼子也绝对不会拿这么多的消炎药来当诱饵，这代价可太大了。

　　见领导没有说话，郑朝阳接着道：“老罗，如果可以的话，我想把曹魏达争取过来。”

　　“他胆小不胆小我现在不得而知，但他平日里的为人我还是知道的，从来没有欺负过老百姓，甚至在他的范围内，他的风评在百姓口中相当的好。”

　　“若能将他争取到我们队伍中来，对组织的帮助将非常大！”

　　“这个之后再说，你真考虑好了不撤离，晚上要去冒险？”虽然赌赢了的诱惑非常大，但作为跟郑朝阳并肩作战了这么多年的战友，他还是非常担心郑朝阳的生命安全的。

　　“我考虑好了！”郑朝阳郑重道，为了革命的胜利，为了能少牺牲一些战友，为组织添加一条运输量海量的物资补给线，他的个人安危其实已经不重要了。

　　他也早已经做好了随时为组织，为革命牺牲的准备。

　　罗勇沉默许久，才艰难道：“.......注意安全。”

　　..........

　　另一边，等待郑朝阳回复的曹魏达翘着二郎腿坐在院子里跟三嫂唠嗑，幽默风趣的话将三嫂逗得直乐呵。

　　“你小子，这张嘴可真能逗人开心，对了，之前跟你说的事你三嫂我可一直记在心里，这两天就差不多了，到时候要是成了，你可不能亏待你三嫂。”

　　“呦，真的啊！那可真是太谢谢三嫂了！”曹魏达喜上眉梢，“要是真成了，我亏待谁也不能亏待三嫂您呐，您可是我的媒人......”

　　正说着话，院门口就传来敲门声。

　　曹魏达转头一看，小耳朵正领着个看上去就老实且憨憨的汉子站在门口。

　　“曹哥，没打扰您吧？”

　　“三嫂，咱们回聊。”转头对小耳朵说：“没打扰，闲着呢，走，咱们屋里聊。”

　　进了屋后，两人寒暄了几句，主要是小耳朵恭维曹魏达，又让那汉子跪下磕头感谢，原来，他就是被抓的孙大虎。

　　曹魏达哑然，孙大虎看上去老实巴交的，没想到玩的还挺花的。

　　之后，小耳朵就说出了今天的主要来意，他还有个‘朋友’，前两天被警察给带走了，想请曹魏达给帮帮忙说说话。

　　将小黄鱼踹进兜里，曹魏达笑呵呵的点头：“放心，话我肯定带到，你让你朋友家属放心，只要他确实没有参与反抗行为，只要现在还在宪兵队，我就能把他救出来。”

　　“就算他被带到别的地方，我也不是不能想想办法。”