第四十九章 交个朋友

“奶奶的，还想报仇？！真当我十几年的小说白看的啊！”

　　一开始他确实纠结要不要噶了对方，对一个手无缚鸡之力的女人下手，他着实有些下不去手。

　　可这个小鬼子娘们儿竟然敢起了心思，那他杀起来可就一点顾虑都没有了，顺手的很。

　　将两具尸体收到空间里，又敲敲打打到处搜刮了一通。

　　在墙角的一块砖后面，他又搜出来十来根大黄鱼。

　　“竟然还敢私藏！这娘们儿不是好人啊！”

　　所有的东西全部搜刮完，曹魏达粗略算了一下，大米六袋，五十一斤的，一共三百斤。

　　白面一百斤，小米一百五十斤，还在书房的抽屉里搜出了两盒盘尼西林。

　　“这群王八蛋，自己吃的这么好，让我们吃畜生吃的二合面，一下子弄死了真是便宜你了！”

　　百姓们辛辛苦苦种出来的粮食，最终自己却不能吃，而是吃买麸皮、玉米皮、玉米骨，甚至发了梅的坏粮食、豆饼、豆渣、稻糠这些垃圾。

　　有些丧心病狂的，直接在里面掺杂了大量的木屑、草籽、煤渣和石子，简直畜生不如！

　　将痕迹都给抹除了以后，曹魏达简单查看了一番，确定没漏什么破绽，这才趁着夜色翻墙跑了。

　　翌日，曹魏达神清气爽的起床了。

　　昨晚上的目标完成，他心情不错，睡眠质量杠杠的。

　　多爷已经起了，真在那洗漱着呢。

　　“多爷，您起的够早啊。”

　　“你小子，可算是起来了。”多门将嘴里的牙膏吐了，“房子应该差不多了吧，怎么茬，定好哪天了吗。”

　　曹魏达笑着道：“定了，就在三天后，到时候您可得帮忙张罗着，我这无亲无故的，可就指着您了。”

　　“这好说，到时候交给我就成，厨子我都已经帮你找好了，包你满意。”

　　曹魏达是娶姨娘，过程并不繁琐。

　　姨娘和夫人不同，通常不举行正妻的‘拜天地、入洞房’的仪式，最多选个黄道吉日，由南方用花轿或者马车将女方接入家中就行。

　　入门后，需向南方父母行跪拜礼，向正妻行见礼。

　　不过，曹魏达没有双亲，也没有正妻，这些过程自然就可以省略了，只要将新娘子接到家里，然后请好友好吃好喝一顿也就行了。

　　“得嘞，那就谢谢多爷了。”

　　正说着话呢，门口来了一人。

　　再一看，呦，这不是文三那个瘟神吗？

　　“曹爷，您吉祥，多爷，吉祥。”

　　曹魏达霉头挑了挑，“你认识我？”

　　自打碰到文三两次后，曹魏达那是避之唯恐不及，生怕跟他粘上，然后莫名其妙的被对方给克了。

　　两次他也没跟对方说过自己的名字，如今却突然找上门，还第一个给自己请安，这就不得不让他心里嘀咕了。

　　文三态度恭维：“曹爷，瞧您说的，在咱们天桥这一片儿，谁能不认识您曹爷啊。”

　　“您抬举。”曹魏达不咸不淡的应了一声，就转头到水池边洗漱着，显然不想搭理他。

　　多门两边看了看，也兹当没听见。

　　文三尬住了，不过他是谁啊，脸皮比城墙还厚的文三儿！

　　干笑两声，再次抱拳道：“曹爷，您今儿不忙吧，小的在全聚德定了一桌，您赏个脸，我请您吃个饭？”

　　曹魏达斜眼看他，皮笑肉不笑道：“我没听错吧，你要请我吃全聚德？”

　　“你见天儿的拉活，一天的辛苦钱也不够一顿饭的吧，怎么着，钱多的心慌？”

　　“有事说事，不把话说白了，我可没那胆子吃。”

　　“呵呵......曹爷真爱说笑，您的为人咱们天桥谁人不知谁人不晓，但凡问起来，没人不竖大拇指的，我文三儿最佩服仗义之人，请您吃顿好的还不能吗。”

　　“那就是没事喽？那回见，好走不送。”

　　还吃饭呢，躲都来不及呢。

　　反正曹魏达打心眼里就不想跟文三产生什么交集，这比崽子命太硬！

　　眼见曹魏达这么说，文三急了，“别别别，曹爷您留步！得，我实话实说总行了吧，我呀，是受一朋友所托，想跟您交个朋友........”

　　“你朋友？”曹魏达挤了挤眉心，要说文三儿有什么正经朋友，那真是凤毛麟角，大多都是酒肉朋友。

　　而能让文三如此坚持要请自己去吃饭的，莫非........

　　“中午的吧，我会去的。”

　　“成，那您受累，我就先去了。”

　　文三一走，多门就凑了过来，“曹儿，我觉得这事似乎有些不大对，你仔细着点儿。”

　　曹魏达点了点头，却没有多说什么。

　　见，他是肯定要见的，这关乎着小鬼子投降后的几年时间里，曹魏达还能不能继续潇洒的关键。

　　“到时候要我陪你去吗。”

　　“不用，我自己去就成，放心，应该没什么问题。”

　　中午，全聚德三楼包厢。

　　曹魏达推门走了进去，就看到一个五十来岁的男人端坐在那儿。

　　不难看出，对方是易了容的。

　　“曹队长，曹魏达，曹家村村民，父母双亡，前来北平城后跟多门认识，由多门引荐当了巡警........”

　　曹魏达的资料在一些人的眼里都是公开的，但不代表这些资料是个人都能查到。

　　早已经有所猜测的曹魏达并没有被唬住，却还是装出一副严肃的样子：“你是谁！”

　　勃朗宁手枪保险打开，冷冷的指着那人。

　　“曹队长别紧张，鄙人王富贵，一个普通的商人，只是想跟曹队长交个朋友。”

　　我可去你丫的吧，你说这话你自己信不？

　　出来交朋友你易容？

　　防谁呢！

　　曹魏达白眼直翻，没好道：“我看王先生可不像个商人，但应该是赏钱不少的人。”

　　“曹队长真爱开玩笑，鄙人没有恶意，请坐。”

　　即便被枪口指着，‘王富贵’也没有丝毫的紧张，反而气度十足的做了个请的手势。

　　曹魏达顿了片刻，突然笑了起来，“果然胆子够大，你所仰仗的，是隔壁两间屋子里的十来个枪手？”

　　‘王富贵’脸色一变，曹魏达的话显然出乎了他的预料。

　　“别紧张，文三说你是来跟我交朋友的，我这人就爱交朋友，越多越好。”

　　将枪收起，大大方方的坐下，“说吧，找我什么事。”

　　啪啪啪~

　　‘王富贵拍了拍手掌，笑道：“曹队长胆识过人，王某佩服，曹队长快人快语，那我也就不多废话了。”

　　“我一个朋友，跟松井特务机关有些误会，百般无奈之下，这才冒昧约曹队长，只为了能从松井特务机关捞个人出来。”

　　曹魏达轻笑一声：“从松井特务机关捞人？老兄，你不会不知道那是什么地方吧。”

　　“如果我今天不答应，是不是就不准备让我踏出这个门了？”

　　“曹队长说笑了，就算曹队长不帮这个忙，你这个朋友我也是非常乐于结交的。”

　　“你放心，今天不管结果如何，你都可以来去自如！”

　　拿过三个酒杯放下，“今天实属冒昧，惊扰了曹队长，我自罚三杯。”

　　曹魏达靠在椅子上，没说见他喝了酒，这才淡笑道：“王先生，我很好奇，你我素昧平生，你怎么会找到我这里了呢，你就这么相信我能帮忙？”

　　三杯酒下肚，‘王富贵’也不废话，从脚边拿过公文包，从里面拿出五根小黄鱼，放在桌子上的时候，发出叮叮叮的脆响。

　　“您曹队长这个‘新贵’，如今可是声名不小，道上的朋友但凡跟皇军有些误会，找您准没错。”

　　“我也知道这次的事情有些大，但我也实在是没办法了，只要您能帮我朋友救出来，这是定金，之后还有五根奉上。”