第十七章 贾光正？骆驼祥子

“曹桑，你是个值得信任的朋友！”藤田的脸笑的像朵菊花。

　　“当然，藤田君如此信任我，我又怎能给您掉链子？”

　　“那......我们开始？”

　　“当然。”钱已经拿到手，藤田自无不可。

　　手一挥，车队上的小鬼子立马下车站到一旁。

　　啪啪~~

　　曹魏达拍了拍手掌，早已等待多时的第一批人立马开始行动起来。

　　这些人全程沉默寡言，三人一组，动作麻利的开始搬运物资。

　　郑朝阳神情亢奋，亲自参与了搬运，这些可都是组织花钱买的！

　　有了这些物资，组织得少牺牲多少人啊！

　　曹魏达并未阻止，“藤田君，我们到边上抽根烟，这里灰大，免得呛着。”

　　“呦西，还是曹桑考虑的周全。”藤田苍介挥了挥手，白手套在昏暗的光线里清晰可见。

　　时间过的很快，眨眼间一个小时的时间过去了。

　　在一片热火朝天中，一车对的物资在短短一小时内被全部搬运到了早已经准备好的骡车、马车上。

　　小耳朵吹了个口哨，这群人就快速的隐没在黑暗中。

　　另一批人从黑暗中出现，全程沉默的牵引着驴马，准备将这批物资往城外方向驱赶。

　　全程看下来的藤田竖了竖拇指，“曹桑，和你合作真是太让人省心了！”

　　曹魏达谦虚道：“哪里哪里，我们也就只能干一些苦力活了，藤田君如此照顾我，我自当尽力做到最好。”

　　“呦西，那合作愉快，我就先带人走了。”

　　交易已经完成，藤田苍介现在最想做的就是赶紧回去分赃。

　　“藤田君，我已经在优桃井定了明晚的包厢，到时候还请知会一下松井君他们。”

　　一听是去优桃井，藤田的脸上立马露出猥琐的笑，挤眉弄眼道：“呦西，曹桑破费了，我一定通知到位，那我就先告辞了。”

　　说罢，跳上军车，一队车队掉头而去。

　　“曹魏达，物资核对过了，数目分毫不差。”郑朝阳满头大汗，身上的衣服有些凌乱，但脸上却精神十足。

　　“数目对就成，这是宪兵队开局的免检通行证，带上它，可以畅通无阻的出城。”

　　郑朝阳接过，看着上面‘免检’两个大字，兴奋的直撮牙花子。

　　这可是好东西，有了这东西，以后再想向城外运送物资可就方便太多了！

　　要知道，将物资运送出去，可比筹集来物资要困难的多！

　　有了这东西，出入北平城，岂不是相当于逛自家的后花园一般？！

　　就是可惜了，这玩意儿不是永久的，一定时间过后就没用了。

　　“曹魏达，这玩意儿以后还能弄到不？”郑朝阳一脸期待。

　　曹魏达抬了抬眉梢，“我可不敢保证，以后再看吧，有机会我就给你再弄两张。”

　　“多上上心，我和我的兄弟会记着你的好的。”郑朝阳暗话明说。

　　曹魏达点了点头，“放心，我一定尽力，都是同胞，能帮我一定会帮。”

　　“行了，夜长梦多，还是赶紧出发吧，接下来就没我什么事了，我就不插手了，就先回去了。”

　　回到小院，曹魏达简单的洗了个脚就爬上床呼呼大睡。

　　一觉睡到第二天清晨，这才被多门的敲门声吵醒。

　　“爷们儿，赶紧起来，马上到点卯时间了。”

　　“啊~~”曹魏达打了个哈欠点头，多门疑惑：“你小子昨晚干啥去了，到现在还没清醒？”

　　压低了声音问：“你不会又去惹小鬼子了吧，这些天查的可严！”

　　“放心吧多爷，不是找小鬼子麻烦，是跟小鬼子做了笔生意。”曹魏达没说的太明白，这事没必要跟多门说，他也没想过将多门给牵扯进来。

　　不是不信任多门，而是没必要。

　　俗话说的好，君不密则失臣，臣不密则失身，事不密则害成。

　　有些事情，不是说信任就必须要说的，不说，对双方反而都好。

　　听他这么说，多门这才放心。

　　“对了，跟你说一下，南锣鼓巷95号四合院贾家当家的贾光正被松井特务机关给带走了，你有关系给他捞出来吗？”

　　“南锣鼓巷95号？”

　　听到这个地址，曹魏达顿时一愣，脑海中瞬间蹦出一个电视剧的名字：《情满四合院》。

　　不过他倒是没什么惊讶的，都已经看到几个电视剧的人物了，再多一个情满四合院也没什么，更不会因为对方跟电视剧里的角色有关联就区别对待什么的。

　　在他这里，对方就是个普通的市民！

　　能掏出钱来，什么都好说，不能掏出钱来，爱死不死去。

　　“他家什么背景，家里有什么人，做什么的，犯了什么事？”

　　“嗨，能有什么背景，一普通锻工，哪能犯什么事啊，就前几天跟人喝酒喝多了，走路上吹牛逼的时候说了几句反日的言论，也是倒霉催的，正好被小鬼子的特务给听着了，就给抓紧去了。”

　　“家里有个媳妇儿贾张氏，还有个儿子叫贾东旭，似乎还有个老娘，不过在乡下呢。”

　　“怎么样，松井特务机关那边能够得着吗，要是够不着就算了，这单买卖我就给他回了。”

　　曹魏达顿时乐了，这不巧了嘛，要是别的特务机关，他或许还得找个中间人，但松井特务机关，那可是松井浩二的后花园！

　　别说只是口嗨的醉鬼了，就算是真的反抗份子，他都有把握给他捞出来，只要钱到位！

　　“他家出多少钱。”

　　“四根小黄鱼！”多门竖起四根手指。

　　“嚯，不是说就一锻工吗，怎么这么有钱？”曹魏达惊讶万分，说出的数字还真令他有些没想到。

　　这可是一笔不小的价钱了，一普通锻工能掏出来这么多钱？！

　　多门摇了摇头，“说是祖上传下来的，谁知道呢。”

　　曹魏达点点头，管他呢，是祖上传下来的也好，偷抢来的也罢，跟他没关系，只要能拿的出钱就成。

　　“钱先收着，跟她说，只要人还没死，钱到位，人就给他弄出来。”

　　一听这话，多门就有数了，这明显是有捞人的门路啊。

　　“成，点卯之后我就去说，我等你下，赶紧洗漱，完了去点卯。”

　　马上就要完成第一单生意了，多门还是很高兴的。

　　曹魏达简单洗漱了下，就和多门出门。

　　点卯之后，找了个电话给松井打了过去。

　　“松井君，我这里有个朋友，似乎和松井特务机关产生了些误会被带走了，您看，我能不能当面跟您解释一下，解除这个误会？”

　　对于松井浩二来说，在松井特务机关捞个人出来，那自然是手到擒来，让人去查了下后。

　　在知道只是因为喝醉了说了几句醉话后，当即表示：

　　“这事弄的，确实是个误会，我已经让他们放人了，一切手续走完，一个小时后去特务机关处领人就行了。”

　　“哎呀，真是太谢谢松井君了，我替贾家的家属谢谢您，这样，为表诚意，我等会儿亲自去拜访您，给您当面致谢。”

　　“哎~~曹桑，我们是朋友，你这太客气了，举手之劳而已，不用不用。”

　　“不过.......曹桑你也知道，干特务的，下手总是每个轻重，多少有了些皮外伤，希望你不要误会。”

　　“松井君说的哪里话，主要还是我这个朋友嘴上没个把门的，就应该给他点教训，让他长长记性。”

　　“哈哈哈.......曹桑没误会就好，那行，我这里还有点事，就先挂了。”

　　“您先忙，那，我等会儿去叨扰了，您别嫌我烦就行，就这样，先挂了，骂他呢（回头见）。”

　　挂了电话后，曹魏达立马找到多门。

　　“多爷，已经搞定了，咱们去找一下贾家人，收到钱后一个小时内去松井特务机关处接人就行。”

　　“成，我这就去。”多门动力十足，当即就拉着曹魏达出了警局。

　　到了外头招了招手，一个拉黄包车的小伙子就跑了过来。

　　“两位爷，吉祥。”

　　多门笑着打招呼，“咦，是骆驼祥子啊。”

　　骆驼祥子？

　　曹魏达看过去，只见骆驼祥子头不是很大，圆眼，肉鼻子，两条眉短又粗，头上剃个光头，在阳光下闪烁着光亮。

　　脸上红扑扑的，右耳处附近有一块不小的疤。

　　看上去二十来岁，生的高大，身上肌肉扎实，充满了力量感。

　　如今虽然不复冬季的严寒，但早上的北平温度仍然很低，但骆驼祥子却只穿了件汗衫，上面细汗密布。

　　跟别的弯腰驼背的车夫不同，骆驼祥子的腰很直，精气神也散发着一股子生气，让人看了就不免心情舒畅了些。

　　“骆驼祥子.......我看也不驼背啊，怎么叫骆驼祥子呢？”曹魏达摸着下巴，故作疑惑的瞅着。

　　“哈哈，这里头有个故事，我跟你讲.......”

　　“咳咳，多爷，您就别笑话我了，您二位上哪？”

　　祥子尴尬的挠了挠光头，被人当面说出以前的糗事，尴尬的他脚指头想抠出套房子来。

　　“去南锣鼓巷95号，”多门呀然一笑，倒也没再调侃，跨上车斗，“早听说你的车拉的又快又稳，今儿啊，我也趁机享受享受。”

　　“得嘞，二位爷坐稳了。”骆驼祥子是个勤劳的，握着车把的手厚实如铁，纹理清晰，车子跑起来稳当异常，一路上匀速跑动，虽不停的喘气，但车子却不见丝毫大的波动。