第六十四章 多事之秋

一场酒宴落下帷幕，曹魏达亲自将小野织田等人送出门，在临别之际，曹魏达掏出一把联银券塞到司机的手里：

　　“太君，长官们喝多了，麻烦您带着长官去万花楼醒醒酒，那边我已经安排好了。”

　　“您一直开车，想来也疲惫了，到时候也跟着放松放松。”

　　开车的小鬼子司机眼睛顿时挪不开了，他只是个司机，平日的薪水是有线的，长官们赚钱归赚钱，但分红可没他的份儿。

　　他很想收这笔钱，但又不敢收，求助的看向小野织田。

　　“曹桑让你拿着你就拿着，他可是我们大日本帝国最忠实的朋友！”小野织田眼睛都快笑没了，本来以为今天就已经结束了，没想到还有第二场。

　　“小野君，藤田君、松井君、多边君，抱歉抱歉，我这........实在走不开，下次，下次我一定陪您们，知道您们喜欢西方女人，都已经安排妥帖了，您们好好享用。”

　　几个小鬼子的笑意更深了，嘴里‘呦西呦西’个不停。

　　“谢谢曹先生。”司机感激的看了曹魏达一眼，麻溜的将联银券给塞到内兜里，还不放心的拍了拍。

　　曹先生真是个好人！

　　“局长，您.......”

　　“嗨，我就算了，刚刚三儿来汇报，又出事儿了，我得去处理公务去。”徐汉成唉声叹气的说道。

　　“嗯？出什么事儿了？”

　　徐汉成倒是没想隐瞒，刚要说，就被曹魏达给止住了：“算了，还是别说了，我呀，还是少知道一些事情的好，万一要是出了什么岔子，那我可说不清。”

　　“瞧你说的，你是我兄弟，我还能怀疑你吗。”

　　呵呵，现在满嘴称兄道弟，等真出了事，估计你特喵的跑的比兔子还快。

　　“算了，你说的也是，这年头，知道的越多活的越少，我要是告诉你了，反而是害了你。”拍了拍曹魏达的肩膀，“你的情我记着，我徐汉成不是不懂知恩图报的人，咱们事上见。”

　　“行了，今儿你可是新郎官，可不能误了吉时，忙你的去吧。”

　　“得嘞，那局长您慢走。”

　　目送徐汉成离开，曹魏达揉了揉差点没知觉的脸，拿出几个红包走到正在收拾碗筷的何大清跟前。

　　“何师傅，今儿辛苦了，给，沾沾喜庆。”曹魏达将最厚的一个红包递给何大清，弄的何大清有些不好意思的手在围裙上使劲的擦着。

　　“拿着吧。”曹魏达知道他不好意思，直接塞进他的手里，随后又给了何雨柱一个红包，何大清赶忙拦住，

　　“曹爷，不用了，真不用了，一个红包已经够了.......”

　　“嗨，又不是你给你的，是给孩子的，他们那帮小的人人有份。”

　　“这.......”

　　“行了，拿着就成。”又喊几个小的，“枣儿！你们来，一人一个。”

　　几个小的看向田枣，曹魏达笑骂，“老子给的钱，看她个屁啊，都拿着。”

　　田枣翻了个白眼，“拿着吧，人家曹爷可是有钱的主，不拿白不拿。”

　　“？？？？”曹魏达莫名其妙，

　　这丫头怎的了，吃火药了？

　　来的时候不是还好好儿的吗？

　　“看什么看！”

　　“嘿~~”曹魏达被气笑了，撸了撸袖子大步走了过去：“你个小丫头，三天不打上房揭瓦是吧，你有本事说，你倒是别跑啊！”

　　“略略略~~不怕我是傻子吗，拜拜了您了坏大哥！”说罢，一溜烟跑了出去。

　　“这丫头。”曹魏达好气又好笑。

　　“那丫头心里有事儿。”多门背着手晃悠的过来，“我估摸着，是看小野织田他们过来，心里不舒服呢。”

　　曹魏达恍然，这年头成孤儿的，有的是天灾，有的是人祸，小鬼子进来之后，孤儿的数量剧增，说不好.......

　　算了，不想了，这年头这种事太多了，就是想管也管不过来不是。

　　“行了，新人还在房间里等你呢，赶紧进去吧，春宵一刻值千金呐。”

　　“嘿嘿，成，我先过去。”刚走两步，又停下，“多爷，我现在也买了房了，估计回去的时候也就少了，没我陪着，你肯定无聊的很。”

　　“这样，今晚我做东，安排你去万花楼潇洒潇洒，排解排解寂寞。”

　　“滚你丫的。”多门笑骂了一句，又帮何大清收拾了一通后，就识趣的离开了。

　　整个院子清净了下来，但房间的动静才刚刚开始。

　　“爷，别撕，这么好的衣服可惜了........”

　　“爷，别、别停.......”

　　就在曹魏达陷入温柔乡的时候，霞光苑。

　　因为巡查的原因，一到晚上，出来逛游的人明显少了许多，顺带的，霞光苑的生意也受到了不小的影响。

　　原本到了这个点儿就喧声一片的霞光苑，这两天也显得有些冷清。

　　三楼，流光厅。

　　一个长相颇有些俊俏的三十来岁男人，怀里抱着花魁迎春睡意正酣。

　　朱天喜对现在的生活非常满意，以前当军统特务的时候那叫什么日子啊，整天东躲西藏，吃不饱穿不暖，跟个丧家之犬一样，天天提心吊胆的。

　　那帮上司也不是什么东西，好处从来没见着，送死的任务倒是一个接一个！

　　自己坐在办公室里吃香喝辣的，却让他们这帮干活的腰上别着脑袋忍饥挨饿，哪有这样的道理？

　　自打投了伪政府，看看现在过的什么日子？

　　整天小酒喝着，钞票拿着，娘们儿抱着，这才叫生活啊！

　　“吗的，我还是投诚投的迟了！”睡梦中的朱天喜懊恼了一句，却不知道，两个蒙面的汉子反持着匕首已经摸到了近前，正好听到了他的这句呢喃。

　　“妈的，一刀杀了他真是太便宜他了！！”跟来的副手咬牙切齿。

　　蒙着面的徐金戈眸中闪烁着杀意，狗日的叛徒，为了荣华富贵，甘愿当小鬼子的狗，害死了那么多的弟兄！

　　要不是条件不允许，他真想将他绑回去，一刀一刀的活剐了他！！

　　手如紧箍一般捂上了朱天喜的口鼻，睡梦中的朱天喜瞬间惊醒，在看到一个黑衣人站在面前的时候，吓得当场尿出来。

　　“呜呜~~呜呜~~”用屁股想也知道，肯定是军统锄奸队发现他了，他眸带惊恐，想要求饶，但徐金戈连听都懒得听。

　　“老板让我转告你，他很生气，跟你问好！”

　　噗呲~~

　　朱天喜动作一滞，带着后悔和恐惧瘫倒在床上。

　　“嗯？”被动静吵醒的迎春迷迷糊糊的睁开眼，看到床边站着两个黑影的时候，脑子迷糊了一下，显然没有回过神来。

　　可下一刻......

　　嘶啦~~

　　迎春瞪大了眼睛，不甘的倒在了床上。

　　徐金戈有些不忍，但最终也只能将脸瞥了过去。

　　试了试鼻息，又摸了摸脉搏，确认死亡后，小声道：“任务完成，撤！”

　　..........

　　翌日一早，在杜十娘温柔的服侍下起床，刚开了院门，就看到多门行色匆匆的往警署的方向走。

　　“啧，多爷，您屁股着了？这么急匆匆的？”

　　“嗨，出了大事了！”多门停下脚步，“昨晚上霞光苑死了人了，还一下死了俩！”

　　“哦？霞光苑死人了？谁啊？”曹魏达心头一动，你还别说，军统的行动能力真够快的！

　　昨儿下午得到情报，晚上就给他噶了！

　　“听说俩人，一个男的不知道谁，还有一个是霞光苑的头牌迎春，我正准备过去看看呢。”

　　“行了，今儿我可有的忙了，你呀，在家陪你的姨太太吧。”

　　他们属于政府部门，虽然钱不多，但还算有点良心，只要是公职人员结婚，那都是有婚假的。

　　不过时间不多，也就两天。

　　曹魏达心头一跳，“嚯，这么凶啊！”

　　这很符合军统的行事风格！

　　虽然知道这是为了最大限度的保障特务的安全，但曹魏达心里还是有些不太舒服。

　　这可是一条无辜的人命啊！

　　要是噶小鬼子，曹魏达情绪一点都不带波动的，但若是让他对无辜的华国百姓下手，他是无论如何也下不去手的。

　　摇了摇头，不再去想这些，这事本也不是他能管的。

　　“行吧，那多爷您先去忙。”

　　“如今多事之秋，你呀，也别总往外跑了。”临走之前，多门叮嘱了一句。

　　晌午的时候，曹魏达正躺在院子里晒太阳呢，一旁的杜十娘穿着旗袍，眸中温柔似水的在一旁伺候着，时不时的给添一点茶水。

　　这时，门外传来动静，随后，‘王富贵’擒着笑脸走了进来，

　　“曹爷，您吉祥。”

　　“呦，王老板，什么风把您给吹来了？快里面请，十娘，给王老板搬个座位。”

　　“不用不用，曹爷，我找您是有点事儿想跟您聊聊，东兴楼已经备好了酒席，您看........”

　　“哈哈，王老板请客，我自然得赏脸。”起身，“十娘，中午我就不回来了，到时候让那的伙计给你送一份回来。”

　　“嗯，老爷您慢走。”杜十娘相当乖巧的应了一声。