第四十八章 想念你那死鬼，你就下去陪他吧

徐汉成咳嗽了声，脸上重新露出笑容，不吝夸奖道：“不错不错，曹儿我果然没有看错你，才刚上任巡警队长就破获了这么大的案件！”

　　“都是局长领导的好，”他从怀里掏出一份清单递过去，

　　“局长，这是查抄的清单，您请过目。”

　　“客气了，客气了不是。”徐汉成嘴上责怪着，手上却还是接了过来。

　　既然曹魏达已经将赃物给送来了，那就说明这是要上交的，至于有没有没上交的，他不问，也不想问。

　　都是潜规则，就算他是局长也不会坏了规矩。

　　当看到清单上的数目时，徐汉成喜上眉梢，“快，快坐！曹儿啊，我跟你说，咱们警署人虽然不少，但真正能替我分忧的人却寥寥无几！”

　　“别看我这个当局长的表面风光，但在看不到的地方，我的难处大着呢！”

　　“你就说，咱们警署这么多人，这么多外站，今天这个打条子要经费，明天那个打条子要换装，哪哪都需要钱。”

　　“可上面的拨款每个月就这么多，我上哪去搞钱去？”

　　“一天天的就知道伸手要钱，也不知道我这个当局长的难处！”

　　“还是曹儿你能力强，能帮忙不说，还能为我分忧！”

　　“我看啊，巡警队长的职务都小了，也就你才刚来一年不到，年级又轻，怕把你拉的太高难以服众，要不然，高低得给你整个区署科长当当才行！”

　　区署科长，级别还在派出所所长之上，而派出所所长，则是管理和统治一个区域的治安的头头。

　　可以说，这张大饼非常的大，但奈何曹魏达却没那个胃口咬。

　　“我哪有那么大本事，您要真让我去当科长，那可就赶鸭子上架了。”

　　“我本事有限，也就能干点跑跑腿儿的活。”

　　岔开话题道：“局长，这帮人怎么处理，关起来？”

　　徐汉成摆手：“我们这儿可没那么多粮食，也没那么多关人的地儿。”

　　“我现在给司法处打个电话，把人直接送到北平监狱去。”

　　说到这里，他身子往前凑了凑，手在脖子处比划了一番，“曹儿，你有没有什么想法？在咱们手里什么都好说，可要是去了司法处，那可就不是我能说了算的了，要是没硬家伙，金海那小子可不太好说话。”

　　警察局和司法处属于两个不同的部门，警察局主要负责维护社会治安、户籍管理、交通管理之类的城市治安和秩序之类，而司法处主要负责司法审判等相关事务。

　　两者承担着不同的职责，有各自独立的管理体系和工作范畴，不存在直接的隶属关系。

　　最多也就是在设计治安案件和刑事案件的处理上会有一定的协作和配合。

　　所以，徐汉成的意思很明显，要是曹魏达想要自个儿办了，那就不送去司法处了。

　　“不用，直接送司法处依法审判吧，贩卖烟土，私开黑赌坊，足够他们吃枪子儿的了。”

　　一般来说，警察是没有权利私自处决犯人的，要是真做了，容易落人话柄。

　　反正老大都被自己控制起来了，剩下的这帮小弟，没关系没人脉还没钱，最后大体也是个吃枪子儿的命，管他们作甚。

　　曹魏达如此懂事，还送来了这么多的赃款，徐汉成自然得投桃报李，

　　“曹儿啊，你不顾个人安危，深入虎穴，打击罪犯，可谓功高卓著！”

　　“按理说呢，我这个做局长的应该好好奖励你，但咱们警局难啊，实在穷的都快发不起薪水了。”

　　“这样，那两处院子里的桌椅板凳什么的，你去帮忙处理处理，该卖就卖，那两处房子你就留着自己用吧，当是给你的奖励了。”

　　“有点少，你可别嫌弃啊。”

　　少？

　　曹魏达差点笑喷出来，什么桌椅板凳之类的都是客套话，那两套房子才是大头！

　　虽然那俩院子地理位置稍微偏僻，但拢共加起来也得一千多大洋！

　　赶得上一个巡警十多年的收入了！

　　这要是还少，那多少算多？

　　当然，曹魏达心里也清楚，要是没有小野织田这层关系，这些好处也轮不到自己头上。

　　他办的案？

　　那又怎么样，没关系没背景，你跳一跳试试？

　　保证让你试试就逝世！

　　接下来的几天，曹魏达生活的很规律。

　　正常点卯，然后晚上去寻摸落单的小鬼子噶。

　　可惜的是，在连续三天噶了小鬼子后，小鬼子精了，没有哪个小鬼子敢在天黑后还落单的。

　　就算是去厕所，也得至少四五个人一起，还得背靠背的防备着，可谓草木皆兵。

　　于是乎，曹魏达又把目标对准了日本浪人。

　　杀了两天后，小鬼子浪人也怕了，竟然不敢再在大晚上出门了。

　　如此一来，晚上之后的治安竟然出奇的好........

　　就是比较奇怪的是，失踪了这么多小鬼子，小鬼子竟然没有拦路设卡严查。

　　白天的时候，有‘朋友’来请帮忙跟宪兵队解除‘误会’，就稍微赚点小钱。

　　夜色当空，寂静无声。

　　“斜对面的一进院已经归置的差不多了，明儿就是接杜十娘回来的日子，今儿晚上怎么着也得去噶俩小鬼子助助兴。”

　　穿上夜行衣的曹魏达游荡在各大胡同，搜摸了半天，也没抓到落单的小鬼子。

　　眼见马上要十二点了，却一无所获，曹魏达很是不甘。

　　自打研究了摸鱼系统的额外收入规则后，一天不噶俩小鬼子，曹魏达就觉得自己亏了一个亿！

　　“不行，今晚的KPI必须完成了！”

　　走到一户小院前，四处看了看，确定安全后，脚下用力，脚尖在墙上连点两下，快速翻过了墙头。

　　有着蜻蜓点水这门轻功，简直就是杀人越货的神技！

　　这个时代，尤其是这种小院建筑的，基本都是木栓卡门，用小刀将房门里的锁挑开，悄无声息的走到男主人窗前，睡死了的男主人一点儿都没有察觉危险的到来。

　　看着男主人嘴角的卫生胡，曹魏达扯了扯嘴，按住对方的脑袋，咔嚓一声直接了当的结果了对方。

　　突然遭到袭击，男主人立马睁开了眼睛，但已经为时已晚。

　　不过，扭断脖子并不能让人立刻死亡，断裂的气管发出‘呼噜呼噜’的声音，将一旁的小鬼子女人吵醒了。

　　迷迷糊糊的睁开眼，在看到近在咫尺的黑影时，立马吓的久要惊声尖叫起来。

　　可还没等她张开口，嘴巴就被捂了个严实。

　　曹魏达目露凶芒，压低着嗓子威胁：“闭嘴！敢发出声音就弄死你！”

　　本来他以为对方可能听不懂，可没想到女人竟然能听懂，双眸透着惊恐不停的点头。

　　曹魏达慢慢松开手，那女人竟然还真就听话的一言不发，但抖动的身体却显露着女人的恐惧。

　　这时候曹魏达有些为难了，杀小鬼子男人，他没多少心里障碍，但杀一个手无缚鸡之力的女人，还是个百姓，多少有些不忍。

　　当然，主要是举得太浪费了，这小娘们儿长得还挺俊的，前凸后翘，黑夜中都一片雪白。

　　但凡是个男人看到此情此景，总是有些邪念的，更何况是火气旺的曹魏达了。

　　这几天晚上都去噶鬼子，都没机会去乐呵.......

　　似乎是看出了曹魏达露在面巾外眼里的欲望，又看了看旁边早已经咽了气的自家男人，颤颤巍巍的将被子给掀开。

　　看到女人如此懂事，曹魏达食指大动。

　　“转过去，不准回头！胆敢回头，我就弄死你！”

　　“哈衣~~”女人柔柔弱弱的转过身去，态度及其乖巧。

　　“我草，真紧！就知道小鬼子不行！”

　　........

　　也不知道过了多久，曹魏达提了提裤子，对瘫在床上喘息不止的女人道：“家里的钱都在哪儿，老实交出来。”

　　女人似乎累着了，颤颤巍巍的指了指柜子的方向，“在、在柜子里，第三层有个暗格，钱都在里面，请、请绕我一命，我绝对什么都不会说的......”

　　曹魏达没搭理楚楚可怜的女人，走过去拉开柜子，又打开暗格，里面整整齐齐的垒着好几层红纸包裹的长条。

　　都不用问就知道，这些必然是大洋了。

　　大洋边上还放着一个小箱子，箱子里满满当当的小黄鱼。

　　“妈的，真有钱，搜刮了多少华国百姓的血汗钱啊！”

　　找来一个袋子，毫不客气的将这些全放了进去，

　　“但凡我听到一点风声，我一定找到你然后弄死你！”

　　“不、不敢.......”女人慌忙摆手，畏惧的将被子裹在身上，似乎这样能增加安全感。

　　曹魏达没再管她，背上袋子就开门窜了出去。

　　等了几分钟，认定曹魏达已经走了，女人这才小心翼翼的下床。

　　随后，抽出床头柜的抽屉，从底下拿出一把勃朗宁，脸上楚楚可怜的面容消失不见，脸上布满怨毒。

　　“凉太，我一定会为你报仇的！！”

　　可下一刻.......

　　嘎巴~~

　　看着不着寸缕倒在地上的女人，去而复返的曹魏达眼中没有一丝怜悯，只有无尽的冰冷。

　　“哼，那么想念你那死鬼，你就下去陪他吧。”