第六十一章 好大的面子！

民国三十三年，农历四月十七。

　　晴。

　　宜，搬家、装修、结婚、入宅、领证、动土。

　　忌，开业、开工、开张。

　　“宾客宗向方，前来贺礼！”

　　“曹儿，恭喜恭喜啊！祝府上家门添福、子嗣兴旺！”

　　“哎呀，向方兄，多谢多谢，里面请，里面请。”

　　“宾客张超，前来贺礼！”

　　“恭喜恭喜，兄弟抱得美人归，真是羡煞旁人啊！”

　　“哈哈，超儿啊，快请进。”

　　“宾客郑朝山，携弟弟郑朝阳前来贺礼！”

　　“曹兄弟，喜得佳人，恭喜恭喜。”

　　“哎呦，郑大夫，您来啦，快请快请，朝阳兄弟，里面请！”

　　曹魏达没想到，郑朝山竟然带着郑朝阳来，他是没想到的，他之前本没打算请郑朝阳的，他们的关系最好还是隐蔽一些。

　　不过，有郑朝山在，郑朝阳过来似乎就显得合情合理了。

　　郑朝阳隐晦的跟他点头打了招呼，跟着哥哥往里走。

　　郑朝山似乎是看到了这个动作，小声道：“你跟他很熟？”

　　郑朝阳收回目光，摇头道：“认识，但不算熟，他是巡警队的，他进警署的时候我已经在机要科了，平时没什么接触。”

　　曹魏达对红党的物资渠道异常重要，作为老地下党员，郑朝阳是绝对不会暴露曹魏达的任何信息的，哪怕是自己的亲哥哥也一样。

　　随着第一个上门，曹魏达就一直在笑脸迎接着一个个宾客，脸都快笑僵了。

　　到目前为止，来的都是些认识的人，或者多门队里的同事。

　　他一个个迎接着，然后由多门带着小耳朵招待着。

　　不一会儿，一个还算重量级的人物来了。

　　“曹儿，恭喜啊，喜纳美眷，人生喜事啊！添子添福，添子添福。”

　　揉了揉发酸的双颊，表现出一副喜悦的样子迎了上去，“哎呦，局长您来啦，快里面请，今天可得吃好喝好。”

　　“哈哈哈，那必须的，我可是敞着肚子过来的。”

　　不远处的一个角落，桑六吉带着小周靠在墙上，静静的看着热闹的宅院。

　　“队长，我们真不去吗？”

　　面对小周的询问，桑六吉恶狠狠的瞪了过去，“怎么，你很想去？！那你去啊，又没人拦着你！”

　　小周急忙将头摇成了拨浪鼓，“队长，我可不想去，我就是觉得吧，局长都去了，我们不去会不会不好？”

　　其实他心里还是想去的，不说现在曹魏达是他们名义上的老大，就说人家局长都来祝贺了，他们上去交好总没错吧？

　　可桑六吉却不屑一顾，啐了一口，骂骂咧咧道：“老子去个屁！他曹魏达算个什么东西！”

　　“靠溜须拍马当了个队长，还真以为自己能耐了？”

　　“我就是要用实际行动告诉他，没有我的命令，他在我的队里算个屁！”

　　这些天，他的日子看一点都不好过，自打俩小鬼子被扒光了衣服被扔到大马路上之后，他就觉得自己一直在走背字儿。

　　本来心里就不爽，又被降职，还空降了个队长！

　　这队长还是他之前一直看不上的多门的手下，这让他哪能咽的下这口气？！

　　他就是要让曹魏达知道，他的地盘到底谁做主！

　　娶女人的日子没有一个手下去祝贺，到时候看他还有没有脸！

　　小周心里腻歪，你特娘的不想去就不想去，为什么要拖着我们？

　　以后谁知道队里到底谁说了算？

　　万一你没斗过人家，到时候我们这帮兄弟该怎么办？

　　要是你到时候被撤职了，难不成让我们陪着你跟局里对着干？

　　不过，他现在还不敢多说什么，毕竟桑六吉好歹没被彻底撤职，当了这么多年队长，威慑力还是不小的。

　　曹魏达自然不知道这些，就算知道了，也只会晒然一笑，他可从来没把桑六吉放在眼里。

　　也就是打算留着他背锅，要不然，现在桑六吉早不知道被整成什么鸟样了。

　　甚至都不用整他，桑六吉这些年干的丧尽天良的事情可不少，不知道多少人想弄死他了。

　　都不用曹魏达动手，只要将他的衣服给扒了，有的是人要弄死他！

　　华国人一项爱凑热闹，更何况是喜事呢。

　　姨太太来了后，那可是要撒喜钱和喜糖的，都是穷苦百姓，谁都想捞点，顺便沾沾喜气。

　　周围围了不少凑热闹的百姓，他们对着院子啧啧称奇，互相询问这曹魏达的来头。

　　有知道的就会普及一二，众人慢慢也就都知道了，原来这户人家是个巡警，还是个为人不错的巡警啊。

　　于是，他们又纷纷猜测他跟徐汉成的关系。

　　见过徐汉成的百姓或许不多，但停在门口附近的小汽车，以及徐汉成身上威武了不少的警服，百姓们还是知道区别的。

　　稍微互相一打听，就知道了身份了。

　　纳个姨太太，局长竟然亲自上门道喜，这面子可不是谁都能有的。

　　本以为曹魏达这已经很有面子了，可没想到更有面子的还在后头。

　　就在大伙儿讨论的热火朝天的时候，远处，几名西装革履的矮墩墩从几辆挂着小鬼子军旗的轿车里下来，朝小院的方向走来。

　　徐汉成正对着门口的方向，一见到来人，脸色微微一惊，随后挂上菊花般的笑容，屁颠屁颠的跑了过去：

　　“哎呦，小野长官，藤田长官，您们来了啊？”

　　他心里暗暗欣喜，果然，他押宝押中了，曹魏达跟小野织田的关系竟然如此不简单！

　　让他暗暗吃惊的是，竟然连宪兵司令部的大队长藤田也来了，曹魏达好大的面子！

　　“小野君，藤田君，多边君，松井君，快里面请，今儿可得多喝两杯喜酒，必须得尽兴而归啊！”曹魏达一脸笑容的迎了上去，而四个‘君’的称呼，更是让徐汉成眸光噌亮。

　　君这个字可不是谁都能用的，起码得是朋友之间才能有的称呼啊！

　　不行，以后跟曹魏达得多接触接触，他肩上的担子得加重一些才行！

　　“哈哈，曹桑，恭喜恭喜啊。”

　　“感谢，曹某不胜荣幸，再次感谢各位长官百忙之中莅临，快请！”

　　“驻北平警署外五区顾问小野织田，前来贺礼！”

　　“驻北平宪兵司令部大队长藤田苍介，前来贺礼！”

　　“驻北平宪兵司令部后勤部监察官松井浩二，前来贺礼！”

　　“驻北平宪兵司令部缉私中队中队长多边伊，前来贺礼！”

　　哗~~

　　所有围观群众无不哗然，不是说曹魏达只是个小巡警吗（曹魏达没到处嘚瑟成为巡警队长，所以外界不知道），竟然有如此大的面子！

　　这阵仗，可真是够排场的！

　　四个小鬼子当官的，听官职那可都不低，竟然亲自前来祝贺？！

　　整个北平，能有这么大面子的能有几个？

　　与此同时，他们心里也不禁嘀咕，不是说这小巡警人不错吗，跟这么多小鬼子关系莫逆，别不是表面和善，实则背地里狼心狗肺、猪狗不如的狗汉奸吧？

　　同一时间，周围好几拨关注着的人脸色都同时变了变。

　　桑六吉脸色有些涨红，心里都快骂开了花了。

　　狗日的多门！

　　之前问你曹魏达跟小野织田的关系，竟然隐瞒我？！

　　老子要知道他跟小野织田有这层关系，再给我个熊心豹子胆也不敢挑衅他啊！！

　　一旁的小周腿肚子都开始打颤了，想起之前在警署门口骂曹魏达的事，额头的冷汗就哗啦啦的往下流。

　　“桑......桑爷.......”

　　“走，我们去过去祝贺去。”不等他说出后面的话，桑六吉使劲挤出最和善的笑容，如是说道。

　　另一个街道酒楼二楼，福德成眉头蹙紧蹙，一旁的馗彪小心翼翼的伺候着。

　　“彪子。”

　　“福爷。”

　　“明儿，你去备一份厚礼，去跟曹巡长赔礼道歉，冤家宜解不宜结嘛。”

　　馗彪身子一颤，“是，福爷，明儿我就负荆请罪.......”

　　“懂事啊。”福德成收回目光，落在馗彪的身上，“什么该说，什么不该说，什么该领，你心里紧着就成。”

　　馗彪身子又是一颤，慌忙道：“是，福爷，彪子心里记着呢。”

　　“嗯。”福德成吸了口福寿膏，慵懒的躺在椅子上，轻轻挥了挥手：“下去吧，让那些兄弟别在人家地头上捣乱了，都是自己人，还有没有规矩了。”

　　另一处，霞光苑。

　　昨晚上旁敲侧击了许久，都没能套出曹魏达的底细，这让韩璐很不满。

　　于是，打今儿早上，她就让人去打听曹魏达的底细了。

　　小耳朵跟曹魏达的关系并不难打听，稍微动用点关系就能打听到。

　　“璐姐。”一个打手急匆匆跑了进来，在韩璐的耳边细语了几句。

　　韩璐神色一凝，随后又如释重负，拍着饱满的胸脯暗暗庆幸，

　　“还好还好，得亏昨儿个见势不对立马低头，要不然........”

　　想想可能的后果，韩璐忍不住打了个冷颤。

　　那位爷可是跟那么多皇军高管关系匪浅啊！

　　如今北平是谁当家？

　　是人家太君！

　　人家想捏死自己，不必捏死一只蚂蚁来的麻烦！

　　昨晚上果断送出杏红的这步棋，简直就是一部秒棋啊！

　　她都忍不住为自己的先见之明点赞了。

　　随即脸色一冷，问道：“贺立龙那个混蛋还没找到吗。”

　　要是贺立龙现在在她跟前，她恨不能立马将其千刀万剐！

　　要不是贺立龙这个混蛋，昨晚上又怎么会险些跟曹魏达撕破脸？