第十九章 两个字：牛批！

正呆滞着的贾张氏似乎听到了多门的声音，身子颤了下，在看到多门后，仿佛抓住了救命稻草一般，连滚带爬的站了起来，一把抓住多门的胳膊，声音颤抖，眼含希冀，

　　有希望，又有些恐惧，

　　“多爷，多爷，怎么样，我们家老贾有消息了吗？”

　　“有消息了，你放心吧，你家男人还在，我来，就是和你说一声的，钱给我，我带你去松井特务机关领人。”

　　“真的？！”听到这个消息的贾张氏本来灰蒙蒙的眼神瞬间充满了活力，与之刚才判若两人。

　　“当然是真的，都是街坊，我还能骗你不成。”多门对此见怪不怪，只要是被小鬼子带走了，最后能回来的几乎没有。

　　一个妇人家的，家里的顶梁柱突然被抓走了，六神无主是肯定的。

　　她这还算好的，疯掉的也不是没有。

　　有时候他真想指着小鬼子的鼻子臭骂，你看看你们这帮狗日的造的孽。

　　可是他敢吗？

　　他不敢。

　　要是真敢这么干了，下一个被带走的就得是他了。

　　本来绝望的，如今突然又有了希望，激动点很正常。

　　“你呀，现在先别激动，赶紧把钱拿着。”

　　“虽然你家男人性命无忧，但你也知道，进了小鬼子那里，总是要受些皮肉之苦的。”

　　“医院我可以帮你联系，我家隔壁巷子就有个医术很厉害的医生，他在北平医院上班，等你男人出来了，我亲自带你们去北平医院去，所以你最好额外再带点钱。”

　　“好，好，我，我这就去拿。谢天谢地，谢天谢地！阿弥陀佛，阿弥陀佛......”贾张氏多少有些语无伦次了，配上那蓬松着的头发，若是不知道的，真以为得了痴傻之症呢。

　　踉跄的跑去了屋里，再出来的时候，手里多了一块用手帕包裹的东西。

　　“多爷，金条都在这里了，您点点......我们家当家的是死是活，可就全拜托多爷您了！”虽然眼中透着不舍，但贾张氏却仍然毫不犹豫的将其塞给了多门。

　　贾张氏是个爱财的，让她拿钱比割肉都疼。

　　但是，对比钱财，当家的命显然要比这些要重要的多。

　　多门转将其递给曹魏达，对贾张氏宽慰道：“放心吧，既然收你这个钱，那你家男人就肯定没事。”

　　“那就好，那就好.......”贾张氏有些手足无措，此时心心念念的就是赶紧把当家的接回来，不知道往哪放的手索性一把抓住多门的胳膊：

　　“多爷，钱已经给了，我们是不是现在就去接我家当家的？”

　　“时间还有，你这.....要不先去拾到拾到？”多门指了指贾张氏的装扮。

　　曹魏达却说：“多爷，就这样去吧，我看挺好。”

　　多门愣了下，随后反应过来，曹魏达这是想让贾光正出来后知道贾张氏在他被抓的这些天有多焦虑啊.......

　　等贾光正出来后，看到自家婆娘如此形象，又不惜血本的将他救出来，到时候夫妻双方的感情还不得飞起啊。

　　“是了是了，你瞧我这脑子。行，那我们现在就过去吧。”

　　“稍微等会儿，我让祥子去见小耳朵了，等他回来了再走也不迟。”

　　将金条踹起，掏出烟来递过去一根，“先抽根烟。”

　　多门接过，两人就站在院子里悠闲的抽着，一旁的贾张氏却急的原地踱步，又不敢催促。

　　正抽着烟呢，正房出来个挺着大肚子的女人，步履艰难的提着捅泔水准备倒。

　　乍然看到俩巡警站在院子里，顿时吓了一跳，手上的泔水桶哗啦一声撒了一地。

　　多门两人也被突然的动静吓了一跳，裤子上一阵凉意袭来，低头一看，好嘛，一捅泔水，有一小半都被两人的裤子给吸了。

　　哦，包括边上的贾张氏裤子上也沾了些。

　　“呀，原来是多爷啊。”

　　“对不起啊多爷，我......我不是故意的.......”孕妇赶忙连声道歉。

　　多门晃了晃裤腿，苦笑着摆手道：“没事没事，就是裤子湿了而已，回头洗一洗就好了。”

　　“我.......我帮您洗吧，我家男人还有干净裤子，我这就给您拿了换上.......这位差爷......”

　　“不用，太阳渐渐起了，不算冷。”曹魏达连忙摇头拒绝，原地跺了跺脚，在地上留下了几个湿鞋印，一股不太好闻的味道冲入鼻腔。

　　曹魏达鼻翼忍不住耸动了两下，恨不能立马将裤子脱了扔了。

　　可他要是真脱了，难不成真让人家一马上生产的孕妇给他洗不成？

　　瞧她那肚子大的，弯腰都费劲了。

　　“不过不是我说啊，这位大姐，你这肚子一看就要生产了，可不能做体力活儿，你家男人呢，咋还能让你拎泔水桶啊？”

　　“嗨，我们穷苦人家，哪有那些讲究，我们村的妇女，很多挺着肚子在地里干活，肚子疼了，就直接在地里就生出来的都有呢，我这算啥。”

　　“.........”曹魏达心里出现两个字：牛批！

　　这都是些什么女强人啊，想想后世那帮小仙女，来个姨妈都作的不要不要的，再看看这个时代的女人......

　　要是让后世的那些所谓的独立女性看到这，不知道会不会羞愧的跳楼。

　　“话虽如此，但总归是有些危险的，要生产的孕妇，最好还是减少体力劳动。”

　　妇人吃力的扶着后腰，摇头笑道：“我一个妇道人家，也就能干点杂活儿，当家的在外面辛苦赚钱，要是回来还得累着怎么能行呢。”

　　曹魏达张了张嘴，想到后世的女人，有心一吐为快，最终也没能说出什么。

　　就在这时，妇人脸色突然一变，踉跄几步靠在了强上，冷汗唰的一下淌了下来。

　　“怎么了这是？”曹魏达吓了一跳，刚刚不是还好好的吗？

　　同样作为妇人的贾张氏看向孕妇的下身，立马看了出来：“这是羊水破了，要生了！”

　　“快，送医院！”多门当即道。

　　“不，不用，贾婶儿，帮.......帮忙叫接、接生婆来......”

　　贾张氏顿时犹豫，她家当家的可还等着她去接呢！

　　眼见贾张氏犹豫，多门立马说道：“我去！”

　　刚要出门，却被曹魏达给拉住：“还是去医院吧，保险一点。”

　　若没记错的话，电视剧里说过，傻柱他妈就是因为生何雨水难产大出血死的。

　　虽然何大清媳妇儿死不死的跟他没关系，但顺带手的事情，总不能眼睁睁看着一条鲜活的生命就这么死了吧。

　　“行，我这就叫车！”

　　曹魏达上前扶住到现在都不知道名字的何大清媳妇儿，冲还在犹豫不决的贾张氏喊道：“来搭把手，等会儿让多爷陪她去医院，你跟我去接你家当家的，快点儿！”

　　“哦哦。”贾张氏这才回过神来，赶忙上来搭手。

　　不多时，被通知了的阎埠贵也火急火燎的跑过来帮忙。

　　很快，三人扶着疼的脸色苍白的何大清媳妇儿上了车，拉车的有些不愿意，何大清媳妇儿羊水已经破了，下身湿哒哒的，这要是拉了，他下趟还怎么拉客人啊？

　　不要怪他冷血，别人死不死的跟他没关系，但他要是拉不到客人没钱吃饭，谁同情他啊？

　　不等拉车的拒绝，曹魏达就说道：“拉到最近的医院，车垫脏了双倍赔给你！”

　　得，人家都这么说了，拉车的自然没有拒绝的道理。

　　曹魏达又看向多门，掏出几块大洋塞过去，“多爷，您陪着去照应着点儿，这点钱你拿着。”

　　“放心，快，爷们儿，跑起来，我给推着，车前少不了你的！”

　　这番举动，阎埠贵全程看在眼里，心里感慨一声，果然是物以类聚，能跟多爷混在一起的，心地都是良善的，好人呐！

　　还不知道被阎埠贵发了好人卡的曹魏达眼见车子已经跑出去很远了，这才收回目光，心里暗道：可真是什么事都赶上了，希望母子平安吧。

　　他能做的也就只有这些了，其它的只能听天由命了。

　　不多时，祥子拉着个人跑了过来停下。

　　“主家，我回来了，没耽误您事儿吧？”祥子拿着毛巾擦汉。

　　“没有，辛苦了。”曹魏达看向从车上下来，手里拎着个布袋的小耳朵，笑道：“兄弟你怎么亲自过来了？”

　　“曹哥您要东西，我当然得亲自送来了。”小耳朵咧个嘴笑，提了提手里的袋子：“十斤大米，份量足足的。”

　　自打曹魏达把他兄弟安全救出来后，小耳朵就已经下定了决心要傍上曹魏达了。

　　之后晚上跟藤田苍介交易之后，这份决心就更加坚定了。

　　好不容易傍上个大腿，可不得尽心竭力的攀上嘛。

　　但凡涉及到曹魏达的事情，就是再小的事情，他都得尽心竭力。

　　曹魏达自然知道他的心思，这份心思并没有引起他的反感，反而颇为受用。

　　且对他的办事能力，曹魏达还是相当满意的。

　　指了指阎埠贵，“行，把东西给他就行，对了，这两天你看看能不能想到点肉，最好能催奶的，像什么鲫鱼、鸽子之类的，熬汤最是下奶。”

　　小耳朵拍着胸脯，“下午我就去什沙海附近转转，那地儿平时不少人偷摸着去钓鱼，应该不太难。”

　　“哎呦，我这个脑子呦，怎么就想不到去什沙海钓鱼呢！”阎埠贵懊恼的大力扇了自己一巴掌，“不行，等会儿把粥熬了我也去什沙海钓鱼去！”