第六十五章 行不行啊小老弟

东兴楼，包厢内。

　　“曹队长，这是答应你的报酬。”‘王富贵’将一个小袋子推到曹魏达面前。

　　“谢了。”曹魏达也没看，直接给揣进了怀里，“今儿喊我过来，应该不是就只是给报酬的吧。”

　　“曹队长慧眼，”‘王富贵’扯着笑，“我们东家对您给的消息很满意........”

　　“等会儿........”曹魏达眉头大皱的打断了他，面上肉眼可见的变得不满：“你的意思是，你把我的事情告诉了你的上面？”

　　“徐先生，你这样做，是不是有些不太地道？”

　　“曹队长别我会，我........等等，你......你叫我什么？”

　　“徐金戈，徐先生，还要我说的再清楚一些吗。”曹魏达板着脸，此时的他心里充斥着不满，也懒得再假装不认识了，这是真打算吃定自己不成？！

　　徐金戈张了张嘴，最终一脸苦笑的摇了摇头，“我还以为自己伪装的天衣无缝呢，没想到曹队长早就知道我的底细了。”

　　“恕罪，这也是不得已而为之的事情，还请见谅。”

　　“重新自我介绍一下，在下徐金戈，国党军统少校，添为军统站北平特务处行动处处长。”

　　“我知道，你的大名和画像可都在警署档案室里了，你上次在万花楼刺杀署长沈万三的事迹可一直流传到现在的。”

　　曹魏达有些不耐的挥手道：“你们不顾生死的所作所为我是非常钦佩的，但你不经过我的同意就将我的事情汇报上去，是不是有些不妥？”

　　“我就是个小巡警，胆小怕事，贪生怕死，不想跟你们特务牵扯上什么瓜葛。”

　　“今儿就当我没来过，咱们也没见过面，告辞。”

　　说罢，起身就要离开。

　　“曹队长请留步，”徐金戈赶忙将其拦下，苦笑道：“是徐某话没说清楚，见谅见谅。”

　　“事情不是你想的那样，上次曹队长拒绝了徐某人之后，我就知道曹队长志不在此。”

　　“这次的情报，我跟上面说的是我从情报贩子手里买来的并没有透露你的任何信息。”

　　“哦？真的？”曹魏达将信将疑，不过却也没再强硬的要走，重新又坐了回去。

　　“自然是真的，我徐金戈还不屑于扯谎。”见曹魏达重新坐下，徐金戈这才放下心来，告饶的拱了拱手，

　　“还得谢谢你提供的情报，这次行动非常成功，铲除了站里的叛徒，老板非常高兴，这次过后，我应该能得到不少好处。”

　　说到这里，他面露遗憾的继续说道：“若你是我们的人，单凭这个功劳，怎么也得官升一级，说不定还能得到云麾勋章.......”

　　“可别，我觉得现在这样就挺好，”曹魏达拍了拍有些发鼓的胸膛，

　　“我可不是白帮忙，你不是已经付了报酬了嘛，我对这样的合作非常满意。”

　　“行吧，人各有志。”徐金戈笑了笑，倒是没再纠结这个话题。

　　他对曹魏达的感官还是不错的，对方当了巡警后的所作所为（明面上能查到的），还是让他起了不少的好感，尤其这次还帮了自己这么大的忙，他算是占了大便宜了。

　　他是个懂知恩的，从原著中他对文三的态度和行为就能看出来。

　　“这次找你，除了给你送报酬以外，还想跟你谈一笔生意。”

　　“哦？说说看。”

　　“我想让你帮我找一个日本女人。”

　　“日本女人？”

　　曹魏达神情一愣，眼睛眯了眯，不悦道：

　　“我说徐长官，我曹魏达可是堂堂巡警队长，肩膀上扛着的可是一大片区的治安维稳，你居然让我帮你找女人？你当我曹某人什么人了，皮条客啊？”

　　声音里透着强烈的不满，目光直勾勾的盯着对方，眼神里没有不悦，却有着十足的八卦。

　　徐金戈显然看懂了，就因为看懂了，所以他的嘴角不自觉的抽动了几下。

　　“你当我徐金戈是什么人了，我会为了找女人让你帮忙吗？”

　　徐金戈无语，他必须得解释清楚了，要不然，他的一世英名岂不是毁于一旦？！

　　只是他还没解释，就见曹魏达身子微微前倾，脸上带着揶揄坏笑，

　　“不用解释，我都懂~~”

　　“男人嘛，总是管不住下半身的，你要日本娘们儿，也算是为国争光了，不寒碜。”

　　手指摩挲着下巴，眯起的眼里传递了‘我都懂’的信号：

　　“你要真想找日本女人，其实完全没必要那么麻烦，那些小鬼子开的日料店，里面基本都有陪酒女，虽然价格贵了点，但人家服务是真的周到，十八般武艺都给你上齐了，保管让你舒舒服服的。”

　　“你要想更刺激点的，北平大型歌舞厅里去找啊，黄的白的黑的，那是应有尽有，活儿好还不粘人，你值得拥有呦~~”

　　“额........”徐金戈不仅最好抽抽，眼角也跟着抖动起来，这都什么跟什么啊，你确定我跟你说的是同一件事？！

　　本来挺严肃的一件事，怎么从这家伙的嘴里说出来就那么得劲儿........啊呸，不对劲儿呢！

　　徐金戈沉默了好久，才抬起头来，义正言辞道：“你误会了，我这人比较保守，对那些洋婆子不感兴趣！”

　　“快拉倒吧，都是男人，你搁我这儿糊弄鬼呢。”曹魏达翻了个白眼，真当他瞎呢，没看到你刚刚那蠢蠢欲动的摸样？

　　“咳咳~~”

　　徐金戈咳嗽了两声，想要掩饰他那龌龊的心理，见曹魏达鄙夷的看着他，有些恼怒道：

　　“我堂堂黄埔毕业生，你把我当什么人了，会做出找日本女人就为了下半身的事情吗？！”

　　曹魏达不说话，只是眼中的鄙夷更深了。

　　徐金戈被看的浑身不自在，“你什么意思！你不相信我的话？！”

　　“你说呢。”曹魏达呵呵笑，“救我所知，你们国党黄埔毕业的不少人，可是有不少人追求时尚，娶的姨太太一个比一个多。”

　　“一个个明面上仁义道德，背地里哪个不是生财有道？你去打听打听，有几个不是姨太太成群？搁我这儿装逼，清明节烧纸马，你糊弄鬼呢你。”

　　徐金戈被怼的哑口无言，这话他是真不知道该怎么接，因为人家说的都是事实。

　　不说别人，单说他们军统老大戴春风，私生活乱基本都已经是人尽皆知的事情了。

　　自己这个做老大的都不能以身作则，下面的人自然就上行下效，这让坚定的抗战份子备受煎熬。

　　有很多时候，他也对国党内部的某些人的作为感到不耻。

　　深吸口气，压下心里烦躁的情绪，他是下属，跟一个外人讨论自己党国军官的私生活总归不好，转移话题道：

　　“我们得到情报，昨晚从南京过来一个日本女人，她的右胳膊被击穿，逃到了北平来，很可能会藏到外二区。”

　　“你人脸比较广，帮忙留意一下医院、黑诊所之类的，打探一下能不能找到她的信息！”

　　一听这话，曹魏达脸上就立马转变成不满，

　　“喂，有没有搞错，合着你说的生意就是这？”

　　“你真当我是你们特务了啊，我哪儿有那么大本事。”

　　“你别着急啊，我这不是请你帮忙呢嘛，报酬好说。”徐金戈竖起一根手指，“这次的消息是十根大黄鱼，你要是能查到她的线索，十根大黄鱼双手奉上！”

　　曹魏达满脸诧异的看着他，杵着下巴直勾勾的盯着他。

　　徐金戈被盯的发毛，“你这么看着我干嘛？”

　　“我说，你们北平特务够有钱的啊，这里可是小鬼子的占领区啊，动不动就十根小黄鱼、十根大黄鱼的，家里有金矿啊？”

　　好家伙，记得电视剧《渗透》里，陈明两口子在抗战胜利之前，穷的连裤衩子都是破的，好些个连破的裤衩子都买不起。

　　北平同样是敌占区，怎么出手这么阔绰？！

　　徐金戈苦笑：“有金矿那也是党国的，跟我们这些虾兵蟹将有什么关系。”

　　“这两笔经费都是上面特别拨款的，专项专用，跟我们北平站可没有关系，都不入公账的。”

　　曹魏达了然：“懂了，意思这笔钱是重庆那边特批的是吧，看来这女人不简单啊，竟然让某些人如此大动干戈........”

　　徐金戈不语，这不废话吗，要是简单，何至于要足足十根大黄鱼来买消息？

　　“具体的情况我不能告诉你。”

　　拉倒，你不想说，我还不想听呢。

　　曹魏达翻了个白眼：“既然对方是日本女人，那回来之后肯定去了小鬼子营地了啊，你让我查个锤子啊，我上哪查去？”

　　“就算查到了又怎么样，你还打算强抢不成？就算有这个想法，你也得有这个实力啊。”

　　虽然小鬼子现在日落西山，但毕竟在占领区，不是曹魏达看不起他，就算他们潜伏的有一百人，也休想把人从小鬼子营地毙了，更多的是送菜。

　　“这就不是我能管的了，我只负责查到她的踪迹。”

　　曹魏达讶然，“你不是说你是行动处的吗，怎么，你不负责行动？行不行啊小老弟，该不会是被人架空了吧？”

　　“我.......”徐金戈气急，喊谁小老弟呢，我怎么着也比你大吧！

　　跟他说话，三两句就能把自己给气死。

　　算了算了，跟他怄气，划不来，

　　“具体的不能告诉你，你就看在同为华国人的份上帮个忙行吗。”