第十六章 隔锅上炕要不得

晚上，曹魏达秘密带着郑朝阳去了一趟仓库，在亲自检查了这批物资后，当晚就秘密联络了罗勇。

　　在确定都是真的以后，罗勇立马向上级进行了汇报。

　　上级对这件事很重视，红党在成立之后，物资这块就一直紧缺，如今突然多出了这么个物资买卖，自然不能错过。

　　得到回复的郑朝阳不敢怠慢，又马不停蹄的联络了曹魏达。

　　曹魏达直接一句话：交易地点你定，临出发了再告诉我就行，但就一条，钱必须带上。

　　人家都如此有诚意了，郑朝阳自然不会拖后腿，事实上，这批货确实有些让红党措手不及，毕竟钱可一点都不少。

　　按照黑市的八成，那可是足足十六万多大洋！

　　但即便再困难，红党也不可能眼看着错过，已经在开始东拼西凑了。

　　上面都说了，就算是砸锅卖铁，都要把这笔钱给凑够了！

　　第二天一早，点卯之后的曹魏达就提着个袋子找到了小野织田。

　　“小野君，我这又打扰您来了。”

　　“曹桑，快坐。”见曹魏达过来，小野织田笑的眼都快看不见了。

　　这位可是他的财神爷呀，不说供着，那也得好声好气的，“咱们是朋友，什么打扰不打扰的，没事就多来我这里坐坐。”

　　“那我以后可就真的要多来您这里叨扰了。”曹魏达将袋子递过去，“我拖关系给您弄来点茶叶，是您本土的抹茶，数量有些少，只有二两。”

　　“我就想着，您远渡重洋来我们这儿共建中亚共荣，虽身兼重担，却也免不得有思念故乡。”

　　“我就自作主张找了一些，希望它可以稍稍缓解一下您的相思之情。”

　　“什么？！竟然是抹茶？！”小野织田大喜，急忙接过来，眼中藏不住的喜欢。

　　轻轻嗅了一口，露出享受的表情，

　　“呦西，我已经许久没有闻到家乡的味道了，实在是太令人回味了。”

　　“曹桑，你有心了，实在是太感谢了！”

　　“哪里哪里，我不过是做了点力所能及的事情罢了。”曹魏达笑呵呵的，其实心里别提多鄙夷了。

　　这茶叶根本就不是什么狗屁日本抹茶，就是华国的普通抹茶。

　　抹茶发源地就是华国，在唐朝时期才传入日本的，原名为末茶，也称团茶。

　　末茶在唐朝时期很是盛行，或许就是这个原因，那时候什么都想效仿华国的小鬼子在将末茶带去日本。

　　而落后又蛮夷的小鬼子哪见过如此高雅的饮茶方式？

　　于是，可想而知，末茶在日本有多受欢迎，一度被士大夫阶级定义为高雅的茶品。

　　其影响力，甚至一直延续到今。

　　而其实，末茶在华国早已没落，在茶道上，华国的茶道早已变革多次。

　　末茶如何引用？

　　将茶叶磨成粉末，然后冲泡引用，一喝一个满嘴茶沫子，想想就知道那滋味。

　　别说现代的华国人喝不惯，这个时期的华国人同样喝不惯，此时的末茶早已没落，上流社会根本不屑一顾。

　　也只有喜欢喝茶，又没什么钱的人，才会采买一些这样的散装茶润润嘴。

　　也正因为喝的人少，所以市面上其实并不容易买到。

　　曹魏达让小耳朵搜集了一些，也是找了不少的门路，这才在城外的一家农户手里买到一些。

　　买回来后，曹魏达又让人弄了个看上去就高大上的包装，名字一改，就成了抹茶了。

　　还闻到家乡的味道，闻出那家农户的汗臭味才差不多。

　　山猪也只配吃点糠料！

　　鄙夷归鄙夷，嘴上却恭维着：“这样的好茶，我这样的人也品不出个好赖来，牛嚼牡丹，完全浪费了，也只有您这样有身份，又懂品茶的人才能配得上。”

　　“古有宝剑配英雄，如今好茶配您，相得益彰！”

　　也亏得小野织田的中文功底还不错，要不然还真听不出韵味来。

　　这顿马屁可算是将小野织田给拍爽了，笑的那叫一个欢快，一口大牙都快掉了。

　　“好了好了，曹桑，你就别再夸我了，说吧，今天来找我，应该不是专程来送茶叶的吧。”

　　“要不说什么事都瞒不过小野君呢。”曹魏达从兜里掏出一根小黄鱼塞过去：“这不，之前没说清楚，还有个朋友被带去宪兵司令部配合调查了，所以又来麻烦您了嘛。”

　　“你不是已经认识藤田君了吗，直接找他就可以了。”

　　“哎~~这怎么能行呢，那不是乱了规矩了，我是通过您认识的藤田君，哪能做隔锅上炕的事情来？”曹魏达将小黄鱼往前面再推了推，“这事还得麻烦您，给藤田君打个电话，我也好过去接人。”

　　小野织田大笑，对曹魏达的态度万分满意。

　　没人喜欢过河拆桥的人，小野织田自然也不例外，看到曹魏达如此懂规矩，他又怎么会不满意？

　　重重的拍了拍他的肩膀，“呦西，曹桑，我果然没有看错你，你先坐，那我就跟藤田君打个电话。”

　　“先等下小野君，还有个事，那批物资已经找好销路了，不过交易地点还没确定，得等后天晚上才会通知，您也一并跟藤田君说一下。”

　　“呦西呦西，那真是太好了，这可真是个好消息，藤田君听到一定会非常高兴的！”

　　这可是一笔大买卖，虽然他分不到太多，但即便只是十分之一，那也不是一比小数目。

　　眼见大洋马上就要哗啦啦的到口袋里，小野织田的脸都快笑成了菊花。

　　“莫西莫西，我是小野织田，给我接宪兵司令部的藤田队长......”

　　打完电话后，心情愉快的小野织田冲外面喊：“来人！”

　　一个小鬼子进来，恭敬的行礼，“哈衣！少佐有什么吩咐！”

　　“去，开我的车，去玉泉山给我打几桶山泉水来，我要请曹桑品茶！”

　　“好茶配好水，普通的自来水可配不上这么好的茶。”

　　“多谢小野君美意，我心领了，我就是一粗人，哪懂得品茶这样高雅的事情？”曹魏达急忙拒绝，

　　“下次，下次再品尝小野君的茶艺，我马上得去拜会藤田少佐，我那‘朋友’的家人都在等着我的回信呢。”

　　笑话，他就算是喝茶，也不想喝这些末茶啊，喝了之后一嘴儿的茶叶沫子，能给他喝吐了！

　　要真留下来，到时候喝的苦逼，还不能表现出来，还要装作一副享受的样子，光想想就够难受的了。

　　没罪找罪受的事情他可不干。

　　“那真是太遗憾了，行吧，那我就不留你了。”

　　.........

　　时间很快来到约定时间晚上。

　　郑朝阳也确定了交易地点和时间。

　　到时候小鬼子藤田苍介会亲自带队把物资送到约定地点。

　　藤田苍介就是藤田队长的全名，等把物资运到后，一手交钱，一手交货。

　　在通知了小野织田之后，曹魏达又马不停蹄的去找小耳朵。

　　“兄弟，我之前让你准备的都准备好了吧。”

　　小耳朵拍着胸脯保证：“曹哥放心，兄弟我办事你放心，我把所有信得过的兄弟都召集起来了，一共五十人，随时等待您的吩咐。”

　　“行，你现在就开始吩咐下去吧，这些人分两批，一批只管卸货装货，事情做完就走。”

　　“另一批人到时候负责护送物资出城，到了城外之后会有人交接，交接完成之后立马撤离。”

　　“记住，让兄弟们嘴巴严实点，什么都不要问，也什么都不要说，只管做事。”

　　“事情结束后，赏钱肯定少不了他们的，东来顺的酒席已经提前订好了，八大胡同我也会给兄弟们安排到位。”

　　小耳朵没拒绝，笑着的脸上显示着恭敬：

　　“一切都按照曹哥您的吩咐办事，我就先替兄弟们谢曹哥您的款待了。”

　　“您放心，这帮小子要是谁敢管不住自己的嘴，到时候不用您说，我亲自收拾他们，然后背着荆条上门给您负荆请罪！”

　　曹魏达满意的拍了拍他的肩膀，什么也没说，却也什么都说了，一切尽在不言中。

　　半夜一点。

　　城南一处偏僻的空旷地带。

　　一阵汽车的轰鸣声给寂静的黑夜增添了几分音色。

　　一行没有标识，但明眼人一看就是小日子的车队缓缓驶了过来，橙黄的大灯为黑夜带来了些许光明。

　　“日军军方的人！”郑朝阳不仅没有紧张，反而有些亢奋。

　　这批物资全是日系的，但他之前只以为是日商会之类的，可谁曾想竟然是军方！

　　军方和日商会可是两个概念！

　　若是曹魏达是跟日军方合作，那安全系数将提升N个档次！

　　曹魏达歪头看了他一眼，淡淡一笑，“你稍微等一下。”

　　说罢，抬教迎上了车队。

　　车队在曹魏达面前不远处停下，藤田从车里跳下，指着身后的车队道：“曹桑，东西都在这里了。”

　　“藤田君，一路辛苦，剩下的就交给他们了。”说着，朝后面招了招手。

　　小耳朵带着人抬着一个木箱子过来，看得出来，小耳朵这些人有些紧张。

　　他们不是没见过日本人，但真没这么接触过。

　　曹魏达拍了拍小耳朵的肩膀示意他安心，对藤田道：“钱都在这里了，大洋太重了，我就都换成了黄金和美元，都是100美元旧钞。”

　　藤田头也没转的招了招手，车队里立马出来几个人，接着车灯开始检验。

　　在他们验钞的时候，小耳朵的人也开始对着货品进行查验。

　　时间一晃而过，小鬼子的检验人员冲藤田点了点头。

　　小耳朵的人也到小耳朵跟前细语了两句。