第十三章 我打小就胆小如鼠

事情谈妥，自然到了吃喝玩乐的阶段。

　　尤其是几个姑娘的加入，那更是让气氛变得热烈起来。

　　这些打着服务员幌子的女侍者别看都三十来岁的年级，但这个年级的女人真是风韵最盛的时候，一颦一笑，一举一动无不散发着成熟女人的风韵。

　　关键还不像小姑娘那般自命清高、装模作样，服务的那叫一个体贴入微、无微不至，伺候人的本事一个比一个熟练。

　　欲拒还迎的把戏，让她们玩的那叫一个炉火纯青，嘴上说着呀买碟，身子却一个劲的往你怀里钻，真是欲的不行。

　　在这里当侍女，不懂得如何取悦男人显然是不行的，半推半就之间，那种征服欲，基本没几个男人能顶得住。

　　可你若是真的想再放肆一些吧，她们又变得娇滴滴的，用比猫还小的力道推拒，将几个男人勾的心里跟猫爪子挠一样。

　　如此这般，几杯酒下肚，暧昧的味道在不大的包厢里弥漫。

　　老板娘适时的出现在了包厢，张着暧昧的笑：“小野君，藤田君，各位贵客，房间已经收拾好了，可以随时过去休息。”

　　“呦西，鄙人不胜酒力，确实需要去房间休息一下。”小野织田摇摇晃晃的起身，猥琐的对其他几人笑：

　　“你们呢，还要继续喝吗，还是说，打算辜负几位佳人的一片美意？”

　　松井浩二操着同样的笑，手上一片柔软，在女伴娇滴滴的‘呀买碟’声中大笑：“我们岂能做这等有伤风雅的事情？走走走，几位美人也喝多了，正需要休息，我们可是绅士！”

　　...........

　　曹魏达做了个噩梦，他梦到一个美丽的女妖精向他不停的呲牙咧嘴，阳气哗哗的往对方身体里流淌。

　　翌日清晨，站在优桃井料理店门口，曹魏达狠狠伸了个懒腰。

　　咱这也算是为国争光了吧？

　　前世就不止一次想过这么为国争光过，但到穿越了都没能实现。

　　没想到，反而是穿越过来后完成了心愿。

　　不得不说，果然不愧是小时候的启蒙老师的发源地，技术真不是吹的。

　　砸吧砸吧嘴，回头看了眼优桃井的牌子，“以后得多来照顾照顾生意，这为国争光的机会可不是时长有的。”

　　算了，不能总想着温柔乡，还是得尽快把小野织田他们的事情办了才行，时间紧迫啊。

　　“黄包车。”

　　曹魏达招了招手。

　　“来嘞！！呦，爷，是您呐，缘分呐！”

　　我缘你奶奶儿个腿！

　　猿粪还差不多！

　　曹魏达晦气，怎么也没想到，竟然是文三这个狗东西：“我问一下，附近哪里有卖烟的？”

　　“......隔壁过个巷子就有......”

　　“谢谢。”曹魏达毫不留恋，看都不看他一眼，直接抬腿就走。

　　文三：“.........”

　　妈的，大早上的就消遣你爷爷我，狗日的黑皮狗子！

　　呸！！

　　外五区分局门口，曹魏达扔了五角钱给黄包车夫，在车夫千恩万谢，就差谢他八辈祖宗的道谢声中走进了警局。

　　刚进去，就被等候多时的多门给拦下了。

　　“爷们儿，昨晚上一晚没回来，没出什么事吧？”

　　多门的脸上充满了担心，这份关爱发自肺腑。

　　曹魏达感受到了，心里暖暖的，“多爷您放心吧，我这不好好儿的嘛。”

　　左右看了看，压低了声音说：“我这不是在陪小野织田他们嘛，喝的晚了，就找了个地方对付了一宿。”

　　“对了，你怎么来这么早，有小野罩着呢。”

　　“还是低调点的好，点卯还是要点的。”多门是个低调又内敛的人，他用自己的做人哲学来教导曹魏达。

　　“咱们虽然傍上了小野的大腿，但平日里还是低调点的好，该点卯点卯，该巡逻巡逻，可不能落人口舌。”

　　“这警局里人多眼杂，是人是鬼谁也分不清，免得遭人妒忌。”

　　“嗯，我都听多爷的。”曹魏达本就不是得志便猖狂的人，他也从来没想着有点地位就目空一切。

　　这样的人往往都是愚蠢的，也是死的最快的。

　　“你心里有数就行，我也就放心了。”虽然才相处半年多，但曹魏达的性格他还是略知一二的。

　　他怕的就是曹魏达突然崛起，引得性格浮躁。

　　此时见他仍然保持本心，他自然也就不必太担心了。

　　不过，有些话他还是要提醒的：“虽然榜上了小野织田，但你得时刻知晓自己的身份，万不能真把对方当朋友。”

　　对于多门的多嘴，他不仅没有不耐烦，反而相当受用，微笑道：“多爷您放心，不说非我族类其心必异之类的，就说对方的身份，也不是咱们现在能攀得上的。”

　　“放心吧，我不会真把自己当对方的朋友的，心里警醒着呢。”

　　“您忘啦，我可是咱们分局有名的鼠胆三怂之一啊，打小就胆小如鼠。”

　　听到曹魏达如此调侃他自己，多门忍不住乐了，手指点了点，“你呀你，我以前也同样被你小子给骗了，你哪是胆小如鼠啊，你简直是胆大包天！”

　　两人边说边笑的点了卯，曹魏达左右看了看，疑惑道：“多爷，今儿局长怎么没来？难道搜查结束了？”

　　“哪儿啊，早着呢，他.......”刚要说什么的多门在瞥见一个人走来的时候，立马闭了嘴。

　　曹魏达看过去，就看到哭丧棒那个狗东西人五人六的超这边走来。

　　“多爷，我先去有个事。”曹魏达不想搭理哭丧棒，他怕自己忍不住给他几个大逼兜。

　　还是先忍忍吧，等跟小野织田他们的关系处好了，再找哭丧棒这个狗日的算账。

　　“也不知道反抗勇士到底杀了哪个王八蛋了，现在又如何了，别没被抓到，感染挂了才好。”

　　这年头的消炎药都是管制用品，连医院想要使用都得打报告。

　　小鬼子不知道这些人在哪，曹魏达自然就更不知道了，甚至他连对方几个人都不知道，就算是想帮忙都没地方帮，他也只能在心里暗暗为对方祈祷了。

　　这么想着，一路来到机要科。

　　叩叩~~

　　“兄弟，请问一下，郑朝阳在不？”

　　“喏，刚来，在那写材料呢。”

　　曹魏达顺着指引望过去，听到有人喊自己名字的郑朝阳也看了过来。

　　“曹魏达？”郑朝阳眉头一挑，外人都知道鼠胆三怂，作为内部人，他就更不可能不知道了。

　　只是，他跟对方也不认识啊，怎么突然指名道姓的找自己了？

　　虽然不知道具体原因，但他还是起身走了过来，“哥们儿，找我有事？”

　　他的心里保持着警惕，脑海中疯狂运转着，思索着自己这几天有没有什么地方露出了破绽。

　　作为红党卧底，他时刻面临着暴露的风险。

　　说不定一个小细节，就将他的卧底身份给暴露了。

　　“朝阳兄弟，我有点事请你帮忙，还没吃早饭吧，要不一起吃个早饭？”

　　郑朝阳的眉头又是一挑，找自己帮忙？

　　他一个机要科的科员，要权利没权利，要人脉没人脉的，有什么事情是要自己帮忙的？

　　难道是对方怀疑自己，想对自己试探？

　　可似乎又不像，就曹魏达那胆小的性格，若是怀疑自己，一是直接向上面举报，二是当做不知道，有那个胆子亲自试探？

　　不是还好，要真是的，就不怕弄死他？

　　心思百转，不过一瞬，郑朝阳露出标志性的假笑：“哎呀，有人请吃早饭，还有这好事？”

　　“正好我也饿了，那我们现在就去？”

　　都一处，包厢内。

　　“老板，来两碗豆腐脑，再来两笼烧麦，送到包厢。”

　　郑朝阳惊讶，“嚯，曹兄弟可以啊，我可是沾你的光了，这都一处以前光听名头了，我还是第一次来呢。”

　　“这才哪到哪啊，坐。”

　　点了早餐后，待东西送上来后，曹魏达将门关起，掏出烟来递了一根过去：“来一根？”

　　郑朝阳迟疑了下，最终还是接了过去。

　　“说吧兄弟，找我有什么事情，这么隆重的请我来这里，一定有事吧。”

　　曹魏达点了烟吸了一口，徐徐白烟从鼻孔中喷洒而出，点了点头，

　　“确实有个事想请你帮忙，我手里有批货，想要走你的运输途径卖出去......”

　　话音未落，郑朝阳心头一惊，连忙摆手打断：“怕不是兄弟你找错人了吧，你胆子也太大了，没打听清楚就敢把这话随便说出来？！”

　　“今天我就当什么都没听见，你也什么都没说，这饭啊，我看我是没那福气吃了，告辞.......”

　　“朝阳兄，这就没意思了吧，”曹魏达笑呵呵的拦下，“我若是没有十足的把握，又怎么可能找你呢。”

　　不等郑朝阳反驳，就慢悠悠的率先再次说道：

　　“冼登奎，还要我说的再明白一些吗。”

　　“我不知道你在说什么。”郑朝阳心头惊了一下，却仍然抵死不承认，脸上也露出愤怒的表情：

　　“曹魏达，我们好歹是同事一场，往日无怨近日无仇，你就这么往我头上扣屎盆子？！不太地道吧！”

　　“这是要掉脑袋的事情你知不知道！”

　　他是红党的卧底，不仅要搜集情报，更重要的是通过身份的便利为红党运送后方急缺的各种物资。

　　而走的运输途径，就是冼登奎的秘密运输通道。

　　若是曹魏达真的是小鬼子派来试探的，他要是承认了，一个贩卖战争物资罪就足以将他枪毙！

　　他死，无足轻重，但耽搁了红党需要的情报和物资的输送，那他的罪责可就大了！

　　“看来朝阳兄还是不相信我啊。”曹魏达笑了笑，倒是不意外，毕竟这可是关乎自己身家性命的事情，怎么可能别人说两句话就承认了呢。

　　他可是个老卧底了。

　　别说只是两句话了，就算是证据确凿，他都要辩驳两句的。

　　“朝阳兄坐下，坐下，那么激动干嘛，我没有恶意，反而我有求于你。”

　　郑朝阳似乎很生气，没有丝毫要坐的意思，“你不往我头上扣屎盆子我就已经谢谢你了，我一个小科员，可没有什么能量帮你。”

　　“如果没有别的事，我就先走了，今天我没见过你，我也什么都没听见！”

　　“朝阳兄，你不必那么紧张，我是真有求于你。”曹魏达脸色一正，面对郑朝阳这样的特工，若是不拿出诚意来，对方是绝对不会相信他说的话，哪怕每一个字！