第六十章 够实诚的

田枣眼眶一热，有液体想要流下来，哽咽着看着曹魏达：“曹哥，你为什么对我们这么好？”

　　“我跟你说哦，我是肯定不会给你当姨太太的，你别指望我会感动的答应你.......”

　　“..........”

　　第一句落下的时候曹魏达还打算安慰安慰呢，就被第二句给气笑了。

　　“我说你这小脑瓜子一天天都在想什么呢。”曹魏达‘恶狠狠’的搓揉着她的脑袋，将她的脑袋揉成了鸡窝一般。

　　田枣不忿反抗，但她那点小力气，哪能反抗的了。

　　揉虐了好一会儿，曹魏达这才舒爽的松开了手，迎着田枣呲牙凶狠的摸样哼哼道：

　　“我告诉你啊，我花钱培养你们，等长大了之后你们是要帮我做事的！”

　　“所有培养你们的一分一毫，我都会记下来，以后要是偿还不了，统统把你们绑到矿洞里挖煤还债去！”

　　田枣暗暗瞥嘴，又是这套说辞，就不能换点新花样！

　　“你还不如说要是偿还不了，你就把我帮了当姨太太呢。”

　　“吁~~你想的倒是挺美。”

　　田枣顿时破防，尖叫一声：“曹哥我跟你拼了！！”

　　“吓，你个小妮子来真的啊！松口松口！”

　　跟田枣大脑了一番后，曹魏达离开院子赶往柳条胡同，无人的时候在一处角落里画上了一个倒三角，起身悄然离去。

　　..........

　　当曹魏达带着一众小的来到烟袋斜街一进院的时候，多门早已经到了，正跟一秃顶男唠嗑呢。

　　“多爷。”

　　“曹儿，你可算是回来了，今儿你可是要当新郎官的人，怎么还到处乱跑。”多门笑骂了一句，刚要介绍，秃头男就噗通一下跪在了地上，吓了曹魏达一跳。

　　“不是不是，这位大哥，怎么个事儿啊？”曹魏达急忙闪到一变，一脸懵逼的看向多门，“多爷，这是........”

　　多门还没解释，跪在地上的秃头汉子就咣咣的磕了俩响头：“曹爷，我叫何大清，您可是救了我媳妇儿的命啊！”

　　“原来是你啊。”合着老成持重是你们家的一脉相承是吧。

　　上前拉起何大清，“快起来，我是巡警，那些都是我应该做的，就算没有我，换做任何一个人遇到当时的情况，也肯定会出手相助的。”

　　如今，何大清的媳妇儿没死，贾张氏的男人没挂，未来的四合院也不知道还会不会成为禽满四合院，还挺期待的。

　　“您是我们一家的救命恩人，您就再让我磕几个吧！”何大清死活不起，还冲院子里吼了一嗓子，随后，长得跟十五六岁的少年一般的何雨柱就被何大清给拉着跪下了。

　　“雨柱，这是你妈的救命恩人，赶紧磕头！”

　　“.........”你妈的......怎么那么像骂人呢.......

　　心里古怪了一下，也知道何大清不是那个意思。

　　何雨柱也是个实诚的，二话不说，咣当一声跪下，哐哐哐就磕了几个，那声响，曹魏达都害怕脚下的青砖会不会被磕裂了。

　　曹魏达听着都直酸牙，怪不得叫傻柱呢，这也忒实诚了点儿.......

　　“别别别，悠着点儿，快起来快起来，多爷，您帮个忙啊！”

　　可不能再让何雨柱磕了，本来父子俩脑子就缺根筋，这要是再磕下去，指不定得再断一根。

　　“何师傅，磕也磕了，意思到了就成，再磕下去，那可就是折曹儿的寿了。”多门并不觉得何大清父子俩磕头有什么问题，在医院的时候也给他磕了。

　　救命之恩，多大的恩情啊，不磕几个头那能行吗。

　　何大清一听，赶忙爬了起来，再磕十个八个都是小意思，但他可不敢让恩人折寿呐。

　　见父子俩起来了，多门这才接着说道：“何师傅是丰泽园的大厨，正宗的谭家菜传人，还拜了个川蜀的大厨学了门川菜手艺，那手艺硬是要的。”

　　“在咱们天桥附近，兹要是打听，那何师傅必定是头一个。”

　　“这不，我才找上门去这么一说，何师傅就立马答应了下来，还说绝对不收辛苦费。”

　　曹魏达一听急忙摇头，“那不成，不收辛苦费算怎么回事，该给还是得给的。”

　　“曹爷，您要是给辛苦费，那不是打我何大清的脸吗！”何大清态度坚决，差点把脖子给摇断了：“要是让外人知道了，我何大清都没脸在北平呆了，不成不成！”

　　“辛苦费你不收，那我事后给你补个红包吧。”何大清还想拒绝，就被曹魏达给打断了：

　　“今儿是我的喜事，要是我不出钱，岂不是不吉利？”

　　“这........”何大清语塞，他哪能盼着恩人不吉利？

　　“行了，事情就这么定了。”曹魏达不容他拒绝就果断定下了此事，现如今的他又不缺钱，他也从来不是扣扣索索占人小便宜的主。

　　“行了，就这么着了，我先进屋去换身喜庆的衣服。”

　　刚走两步，又突然停住，“多爷，我差点忘了问了，姨太太要我去接不？”

　　多门笑骂，“接个篓子啊接，你又不是娶媳妇儿，且在院儿等着就是了，就知道你小子啥也不懂，我已经都安排好了，你啊，今儿啥也不用干，就等着入洞房就行了。”

　　曹魏达嘿嘿笑了，“得，要不说还是得有个长辈呢，多爷您放心，等您娶媳妇儿的时候，我也按照我这个给您张罗。”

　　多门忍不住撸起袖子要揍人：“你个小王八蛋，咒谁呢，你谁长辈啊你！再说了，爷我要是娶媳妇儿，你给我按姨太太的标准张罗？我看你小子就是欠揍！你给我站住，别跑！”

　　不跑？

　　那不傻子吗。

　　曹魏达嘿嘿笑着跑进了屋。

　　“多爷，您跟曹爷关系可真好。”何大清笑着递了根烟过去，心里到现在都隐隐害怕。

　　要是他媳妇儿真难产死了，丢下他跟孩子，他都不知道以后该怎么办。

　　“只能说这小子有良心，多爷我呀，捡着漏了。”多门嘿嘿笑了笑，脑海中不禁想起两人第一次见面。

　　当时刚从农村跑来北平的曹魏达，身上穿着补丁累补丁的乡下衣服，头发乱糟糟的，但却一下子引起了多门的注意。

　　曹魏达这小子眼睛很亮，炯炯有神，骨子里透着一股子自信，与周围句搂又麻木的百姓天壤之别。

　　当时这小子眼睛到处滴溜溜的看，一副探知欲拉满的样子，不见丝毫乡下人的敬畏。

　　当时他以为这小子是小偷，正寻着目标呢，于是就上前盘问，没曾想啊，缘分，竟如此妙不可言呐........

　　随之时间的推移，渐渐的已经有人上门了。

　　第一个来的，赫然是小耳朵。

　　看着坐在对面，不停的揉着腰子的小耳朵，曹魏达有些想笑，

　　“我说，你悠着点儿，不知道的还以为你遇见了女妖精被吸了阳气了呢。”

　　“曹大哥，你还真说对了，她简直就是个妖精！”小耳朵一脸的猥琐，显然对昨晚还魂牵梦萦，

　　“曹大哥，我小耳朵也不是没玩过女人，八大胡同，没逛过的风月场所不多，但没一个有韩璐那娘们儿带劲！”

　　“你是不知道，那腰摇的，我都差点坐断了腰！”

　　“妈的，一晚上起码把我一个月的阳气都吸干了！”

　　“我早听说了，霞光苑的老鸨是从天津来的以前上层风月场所的头牌，不少达官显贵都对她流连忘返，食髓知味，本来我还不以为意，如今再看才发现，原来是我见识浅薄了。”

　　“我要是那帮达官显贵，我也得流连忘返。”

　　“行了，收起你那猥琐的样子，”曹魏达笑骂，“那娘们儿打的什么主意，你心里得有个预防，别小脑袋被包容了，大脑袋就拎不清了，婊字无情戏子无义，可不是一句空话。”

　　“曹大哥您放心吧，我这么多年江湖也不是白混的，那娘们儿那么痛快的伺候我，我还能不知道她打的什么主意？”小耳朵面带嘲讽，

　　“昨晚上这娘们儿就旁敲侧击的打听您的底细，还真以为我不知道呢。”

　　小耳朵的缺点很多，但有点也不少。

　　一，他很讲义气，这是缺点，但同样也是优点。

　　要没这优点，曹魏达还真不一定带他玩儿。

　　二，他自己拎得清自己的位置。

　　他知道自己几斤几两，要说当个混子头子，收点例钱、开开赌场、黑市什么的还成，但只要是个有些权势的，拿捏他就跟拿捏一只哈皮狗一样容易。

　　他深刻知道，韩璐那娘们儿对他那么‘照顾’，是看在曹大哥的面子上，要没有曹大哥，人家鸟都不会鸟他。

　　“你自己心里有数就成，”曹魏达抿了口茶，

　　“今天我没请多少人来做客，你到时候跟多爷帮忙迎一下。”