第六十三章 以后非得找机会弄死你丫的！

杜十娘的容貌与杏红比还是差些的，但容颜也是不可多得，在后世，怎么说也得评个校花级别。

　　尤其是身上的气质，更是让曹魏达满意不已。

　　杏红是那种小家碧玉类型的，而杜十娘则是清冷出尘，如那开开白雪，纯净又不染纤尘，让人有一种想要征服的感觉。

　　他的脑海中不禁想象出杜十娘在他怀里曲意承欢的画面了，简直不要太妙！

　　食指大动的他，刚想要探一探究竟，外面就传三嫂的敲门声：

　　“曹儿，赶紧出来，青天白日的，还没到入房时间呢，且等稍晚一些，有的是你们小两口温存的时候。”

　　略带揶揄的话语，将杜十娘说的满脸通红，触电般的缩回了手，脸直接埋在了被褥当中，显然是羞的不好意思见人了。

　　曹魏达无奈回头，看着倚靠在门边的三嫂，哭笑不得道：“三嫂，您说什么呢，我就是跟十娘培养培养感情.........”

　　“是是是，兹当是你们培养感情了.......”三嫂捂嘴笑，款款走了过来，双手推搡着让他出去，

　　“晚上有的是时间慢慢培养，你呀，赶紧去招待宾客，再呆下去可就不合规矩了，你是主角，你不出面，宾客们还怎么继续下去？”

　　“赶紧的，这儿交给我就成。”

　　得，出去吧。

　　“等会儿我让人送来吃食，您劳累，伺候着十娘一起吃点儿。”

　　“行了，知道你心疼女人，赶紧去吧。”三嫂咯咯笑。

　　安排好了杜十娘后，曹魏达恋恋不舍的出去了，鼻尖处还回荡着杜十娘身上的幽幽清香。

　　在他出去后，三嫂对杜十娘揶揄道：“怎么样，嫂子没骗你吧，曹儿这小子是个会心疼人的主儿，人品没的说，还能挣钱，你呀，以后且等着享福吧。”

　　将脸埋在被子里的杜十娘蚊声应了声，三嫂叹了口气又说：

　　“这年月，长的好看不是什么好事儿，这兵荒马乱的，要是嫁了个普通人，指不定哪天就出哪档子事儿了。”

　　“虽然咱不是当大房的命，但能跟着曹儿这样的人家，也是一种福分。”

　　杜十娘款款抬起头来，眼中闪过哀伤，同时又有庆幸。

　　试问，哪个女人又想要当别人的姨太太呢？

　　可现实往往就是如此，生逢盛世，长得漂亮是优势，但生逢乱世，没权没势的女人，如长的还漂亮，不但不是优势，反而是祸源。

　　戏曲班为何会买她？

　　还不是看出她长的清秀，通过抹骨看出她以后会是个美人胚子，所以才签下了她？

　　这帮开戏园子的、开风月场所的，一个个那可都是摸骨识相的高手。

　　而今能得曹爷看上，于她来说，已经是一件莫大的幸事了。

　　外面。

　　“呦，桑爷，您吉祥，您今儿这是........”多门拱了拱手，眼睛却看向桑六吉手里提溜着的礼盒。

　　桑六吉笑眯眯的将礼盒递上，“多爷，您这可就不够意思了，咱们共事这么多年，那可都是兄弟。”

　　“今儿你徒弟曹儿纳新，怎么着也得通知我一声啊，害的我刚从别人那儿听来，火急火燎的赶过来，应该没误了时辰吧？”

　　多门愣了下，随后笑着接过道：“瞧您说的，这不是看您这几天忒忙吗，有公务在身，咱也不敢坏了皇军的任务不是，见谅，见谅啊，您请，您请。”

　　要是搁往常，他敷衍两句也就过去了，可今儿个是曹儿的大喜日子，多门自然不好打发了别人。

　　毕竟，人家礼数到了不是。

　　“这话就见外了不是，咱俩谁跟谁啊，都叽霸兄弟！”桑六吉一点都没有见外的样子，哈哈笑着搂住多门的肩膀就往里走。

　　多门嘴角抽了抽，心里那叫一个腻歪，谁特么跟你是兄弟啊，咱跟你就不是一路人！

　　厚着脸皮往上凑，真以为我不知道你是看到曹儿跟小野织田他们熟悉才临时赶过来的？

　　“哈哈，是是是，您里面儿做，马上就开席了，吃好喝好啊，连爷，招待一下。”

　　“对不住了您嘞，我还得在这儿站岗呢，等会儿再陪您喝一盅！”

　　“那可说好了啊，我可等您！”桑六吉满脸笑容的互相摆了摆手，可刚错过身，就同一时间暗暗呸了一口，什么东西！

　　“曹儿，你啥时候跟霞光苑扯上关系了？”

　　曹魏达刚出来，就被多门给拉到一边，递给他一个单子，啧啧说道：

　　“你看看，这可真是一笔厚礼啊！”

　　“五十年人参两根，鹿茸、燕窝、海参一大堆，还送了五根大黄鱼！”

　　“呦，这么大方？”曹魏达眼皮一挑，韩璐那娘们可真够下血本的。

　　“谁说不是呢，曹儿，该不会是她想让你帮他们什么忙吧？”多门眼里带着担忧，

　　“曹儿，咱可不能干那些生儿子没屁眼儿的事啊。”

　　“多爷您想哪儿去了，我曹魏达是那样的人吗。”曹魏达哭笑不得，在他耳边将事情的经过小声嘀咕了出来：“事情是这样的........”

　　“哦~~原来是这么回事儿啊。”多门用怪异的眼神扫了他两眼，“你小子行啊，不声不响的把下一届花魁都给拿下了。”

　　“我可是早听说过杏红的名头，不少达官显贵可都惦记着呢，没想到让你小子给连锅端了。”

　　“我说你小子昨晚上怎么又没回来呢，合着是去潇洒去了啊。”说到这里，多门就不忿笑骂：

　　“你小子自己风流快活，把一摊子事儿丢给你多爷我，到底是你纳新还是我纳新呐？”

　　曹魏达不言，只是以为的嘿嘿笑，惹得多门忍不住翻起了白眼。

　　“对了，刚刚来了一帮小子，说是你让他们过来帮忙的？”

　　“嗯，街上流浪的孤儿，看他们可怜，咱不是也有点本儿吗，就当是给自己积点德了。”

　　“还算你小子有良心。”多门欣慰一笑，这才是他认识的曹儿嘛。

　　人，总得讲点儿人情味儿的。

　　这要都像桑六吉那个王八蛋一样，那华国可就真的要完了。

　　“那帮小的呢？”

　　“喏，在帮何师傅忙呢，你还别说，这帮小子虽然个子不大，但忙活起来不带折扣的。”

　　曹魏达顺着多门指的方向看过去，可不嘛，几个小的刷碗的刷碗，拎水的拎水，还有一个十五六岁的孩子跟在田枣屁股后面献殷勤呢........

　　嗯？！

　　何雨柱？

　　曹魏达无语，这孩子，长得早熟就算了，思想竟然也挺早熟的。

　　不过可惜的是，落花有意，流水无情，田枣不仅没有因为有人献殷勤而得意，反而一脸的不耐烦。

　　以她那脾气，要不是这儿是曹魏达的家，今儿又是纳新的好日子，高低得给何雨柱俩大眼泡子。

　　整忙着炒菜的何大清似乎是感受到了注视，转头看了一眼，再顺着曹魏达的目光........

　　啪~~

　　何大清脸色铁青，一巴掌呼在何雨柱的脑瓜子上，“你个小兔崽子，老子让你来帮忙，你跟我这儿玩儿是吧！”

　　“赶紧给我把泔水倒了去！再敢偷懒，老子非得揍死你！”

　　还没进化成后世四合院战神的何雨柱委屈的扁着嘴，他明明一直都在干活好不好......

　　可迎上亲爹杀人般的目光，哪还敢还嘴啊，立马屁颠屁颠的跑去倒泔水去了。

　　曹魏达哑然失笑，他看出来了，何大清不是气何雨柱没干活，而是气在恩人家里丢人现眼了。

　　摇了摇头没再去关注，“多爷，您在外面先招待着，我先去陪陪小野织田那几个小鬼子去。”

　　“嘘~~你丫不要命啦！”多门吓了一跳，赶忙环伺了下四周，“你这张嘴呀，要是让他们听到了，你还了得？！”

　　“嘿嘿，说顺嘴了。”曹魏达干笑的挠了挠头，拔腿就跑进了屋子。

　　..........

　　不得不说，何大清的手艺硬是要的，丰泽园大厨名不虚传。

　　宾客们大多都是底层的巡警，绝大多数都没去过大的饭店，吃的那叫一个狂放。

　　小野织田他们自然是不可能跟底层的巡警们一桌的，单独放在了一间屋子里，连曹魏达在内一共也就七个人。

　　“来，小野君，我敬您一个，感谢您对卑职的照顾!没有您的照顾，就没有我曹魏达的今天，多余的话卑职不多说，您往以后看！”

　　妈了个巴子的，等再过一年多，到时候你没用的时候，非得找机会弄死你丫的！

　　“呦西，曹桑，我们是朋友，朋友之间就应该互帮互助，你太客气了。”喝的面红耳赤的小野织田嘴上谦虚着，但脸上却是一片得意。

　　这菜挺好，他吃的胃口大开，比帝国的那些寿司好吃了不知道多少。

　　就是可惜了，没有娘们儿作陪，要不然就完美了。

　　“那是您心胸广阔，咱可不能不懂得感恩不是，来，藤田君，我也敬您一个........”

　　你丫挺的也跑不了！

　　狗日的，别以为我不知道你们那时候想弄死我换个白手套！

　　“徐局长，咱们喝一个，没有您慧眼识珠，我现在还是个小小的巡警呢，多的话我不说，都在酒里！”

　　这狗日的得稍微交好一些，人不算坏，还算可以交好。

　　小鬼子走了之后，这丫的似乎加入了保密局，可是一直活到了解放之后。