第十四章 就这么信任我？

他如今是个黑狗子，等解放之后，只要没做过欺压百姓、无恶不作的事情，新国政府也不会太为难他们。

　　反而因为要治理城市，对他们实行甄别后再任用。

　　但是，前期的甄别、怀疑之类的就已经够让人头疼的了，后面等城市维稳之后，就会又进行一次洗涤。

　　哭丧棒不就是在那时候被枪毙的嘛。

　　曹魏达可没有什么受虐倾向，君不见原著中的多门在被甄别期间都受了多少欺负吗？

　　老好人多门都如此，更何况其他人？

　　那只是电视剧中没有表露出来罢了。

　　作为知道未来历史的他，最想要的就是安稳度过两次朝廷更替，实现三朝安稳的目标。

　　国党那边暂且不谈，红党这边，可就全靠郑朝阳了。

　　只要现在释放出足够的善意，且在国党占据北平后仍然态度不改，未来解放后，红党总不能还为难他吧。

　　念头千遍，只是一瞬之间。

　　曹魏达淡定的笑了笑，“我不跟你玩虚的，还是那句话，既然我找你，我是肯定有我的把握的。”

　　“你不用担心我是小鬼子派来试探你的，小鬼子在我们华国烧杀抢掠，无恶不作，犯下了累累血债，作为一个有良知的华国人，我恨不能食其肉，饮其血！”

　　“当然，我说这些都是空话，为表诚意，我主动送个把柄给你。”

　　“昨天你应该听到风声，一个小鬼子和两个汉奸失踪的消息了吧。”

　　郑朝阳一愣，随后失笑道：“你别告诉我你知道他们的踪迹。”

　　这个消息他自然听到了，昨天搜查的力度都加大了许多。

　　听说，徐汉成还被小田次郎在办公室骂了个狗血淋头，还挨了好几个大嘴巴子，现在都还没消肿呢。

　　这不，今早上都没露面。

　　曹魏达微微一笑，“你猜的真准。”

　　郑朝阳愣了下，随后笑了起来，“兄弟，这个玩笑可不能乱开，一点都不好笑......”

　　在看到曹魏达就这么一脸微笑的看着他后，他的笑容逐渐消失：“你......认真的？”

　　他的心里震撼很大，一个鼠胆三怂的胆小鬼，竟然敢手刃三人性命？！

　　其中一个还是鬼子？！

　　所以说，如果曹魏达所言不虚，那他以前岂不是在藏拙？！

　　什么人才需要藏拙？

　　自然是跟他同样身份的人了！

　　也就是说.......

　　一瞬间，郑朝阳面上不动声色，但内里警钟长鸣，别看如今两党合作，但暗地里可是厮杀不断呐！

　　两党合作以来，不知道多少红党被出卖迫害，这都是血淋淋的教训！

　　可是他又有些疑惑，特务都是把自己藏的深深的，谁也不敢告诉，恨不能别人把他当空气，更不会无缘无故的私自行动。

　　因为，但凡行动，就不可能一点痕迹都不留，而这就会增添暴露的风险。

　　特务的第一要务永远是活着，而不是杀人！

　　可消失的那个日本人不过是一个普通的士兵，总不能身上有什么重要的情报吧？

　　“当然，那三人到现在都生不见人死不见尸吧，要不我带你去看看他们的尸体？”

　　郑朝阳嘴角一抽，还真是他杀的？

　　他现在是真猜不透曹魏达到底是什么意思了。

　　说对方是国党特务吧，行事风格似乎不太像。

　　谁家国党特务就这么把能要命的把柄送到他手里啊？

　　要是让上头知道了，非得扒了他的皮不可！

　　如若不是特务，那就是个爱国爱民的热血汉子？

　　可关键的是，他就这么信任自己吗？

　　胆儿这么肥？

　　就不怕自己转头就给他举报了领赏？

　　总不能是因为他口中连实证都没有的走私证据吧？

　　他到底什么意思？！

　　“.........”郑朝阳沉默再三，还是忍不住问道：“你到底什么意思，就这么相信我？”

　　“因为你是个有正义感，和公序良知的华国人！”

　　曹魏达一口高帽子直接就戴在他头上，心说，我要不是看过电视剧，知道你的身份，我也不敢这么说啊。

　　“我知道你，你以前也是巡警，你从来没干过欺压百姓、敲诈勒索的事情。”

　　说到这里，他深深的看了他一眼，“这样的行为其实很危险，因为，这跟某个组织的习惯太相似了.......”

　　郑朝阳一惊，不等他反应过来，曹魏达就从兜里掏出一份清单递过去：

　　“我的诚意已经给的很足了，希望我们可以精诚合作。”

　　“这是一份清单，我需要在三天之内卖出去。”

　　“所有的渠道已经全部打通，包括仓储、运输、出城的所有环节，价格我只要黑市价格的八成。”

　　“这批物资最终的流向我不管，谁买我不问，出了城了，就跟我没有任何关系。”

　　“我只有一个要求，我要现金！大洋、美金、黄金都行，军票之类的就不要拿来了。”

　　郑朝阳揣着疑惑接过，在看到上面的物资时，眼睛顿时瞪成了铜铃，狠狠吸了口冷气。

　　“这.......这........”

　　“三八步枪两百只，两个基数弹药，歪把子轻机枪五挺，子弹三个基数，九二式重机枪两把，弹药两个基数，掷弹筒两门，炮弹两个基数.......”

　　“白糖三十吨，橡胶十吨，汽油十吨，桐油五吨........”

　　郑朝阳瞠目结舌，嘴巴都忘了合拢。

　　他承认，他被眼前的这份清单震撼到了。

　　或许对于现代人而言，这点物资才哪到哪啊，两辆大卡车就能运走，简直少的可怜。

　　但对于这个时代而言，这份物资已经是泼天了！

　　千万别小看了战争时期，尤其是敌占区对战略物资封锁的力度，简直到了令人发指的地步！

　　说难听点的，他这么长时间偷偷运转的物资加一起，都不够这份清单的二十分之一！

　　关键还没有这份清单上的物资珍贵和紧缺！

　　不等他从震撼中回过神来，曹魏达又递过去一张纸，

　　“哦对了，我差点忘了，这里还有一份清单，东西不多.......算了，这些就不收你钱了，送你了，算是略表心意了。”

　　郑朝阳呆呆接过，在看到上面的清单后，眼珠子差点从眼眶里跳出来，连曹魏达话里的深意他都没有反应过来。

　　“百浪多息50瓶、磺胺60瓶，盘尼西林20盒......”

　　“这，这是......消......消炎药？！”

　　这可是消炎药啊！

　　可以救命的药品啊！

　　比枪支弹药之类的管控更加严格的消炎药啊！！

　　战场上，很多受伤的战士其实是可以救过来的。

　　但就因为没有消炎药，导致伤口感染、化脓，最终截肢，甚至在痛苦中死亡。

　　为何消炎药价比黄金？

　　就因为这跟战士们的生命是挂钩的！

　　很多时候，一只消炎药往往是可以救活一条百战老兵的命的！

　　“对呀，这可是我好不容易才攒下来的老婆本，便宜你们了。”

　　“这些消炎药就在我家里，你要吗？要是要的话，等会儿吃完了跟我一起回去一趟拿给你就行。”

　　消炎药的价格他当然知道，但说实话，这些药在他心目中的地位其实很一般。

　　在后世，比盘尼西林更好上N倍的消炎药都已经白菜价了，甚至到了嫌弃的地步。

　　毕竟，这玩意儿打多了，不仅没好处反而对抵抗力破坏严重。

　　所以，就算知道如今的消炎药价比黄金，观念却也没法短时间内改变过来。

　　更何况，若是做成这笔大生意，他是真不缺这点钱了，用这点他不怎么用得着的药来换取红党的好感，在他看来是稳赚不赔的买卖。

　　要不是为了以防万一，他连最后二十盒都懒得留。

　　“要，当然要！”

　　这可是有钱都买不到的消炎药，傻子才不要呢！

　　“走走走，我们这就去你家！”

　　“别呀，我还没吃饭呢！”曹魏达哪能乐意，昨晚上的消耗可不小，他还没补回来呢。

　　郑朝阳尴尬了，“是，是我孟浪了，你吃，你吃。”

　　“你不吃？”

　　“我吃，当然吃了。”

　　猪八戒吃人参果一般，三下五除二的塞了一肚子，连味儿都没尝出来，就停下了动作眼巴巴的看着曹魏达。

　　他现在哪有心思管东西好不好吃，他满脑子都是消炎药！

　　被这么眼巴巴的盯着，曹魏达哪还吃得下去，浑身都不自在。

　　随便扒拉两口，无奈道：“行了行了，别看了，我们这就回去总行了吧。”

　　“好，这就去，这就去。”郑朝阳早就迫不及待了，哪还会管客套不可套的。

　　到了小院门口，曹魏达让他在门口等着，自己进去拿药。

　　其实药都在他的空间里，放哪都没有空间里安全。

　　但是他总不能凭空将药给拿出来吧。

　　不多时，再次出来的曹魏达手里多了个大布包，鼓鼓囊囊的。

　　往郑朝阳怀里一塞，“都在这里了，你找个地方放好，要不要我再带你去看看尸体？”

　　“不用，完全不用，这些已经足够了！”郑朝阳心头激动，什么小鬼子尸体，什么汉奸，哪有消炎药来的珍贵和有说服力？！

　　“既然如此，那我们可就说定了。”

　　“三天，我只有三天的时间，越快越好。”

　　“你要是不放心，我晚上可以先带你去看看货。”

　　心心念念的药品到手，郑朝阳早已心花怒放。

　　此时再听这话，心里活络也顿时多了许多。

　　若这些药品是真，那那些物资是否也同样是真？

　　若那些是真的话，就算拿自己的命去赌，也完全值得了吧？

　　这个赌，他完全有冒险的价值！

　　看来，我得去找一趟老罗了。

　　“兄弟你都说到这份上了，我若再推脱那就太拿桥了。”

　　“不过这件事毕竟不是我一个人能做得了主的，这样，我先去跟冼爷沟通一番，晚上跟你去仓库看看，我也好心里有个数，然后再回复你，如何？”

　　“毕竟，这批物资要的钱可不少。”