第四十章 口碑可不能丢了

小野织田一直欣赏了有十好几分钟，那爱不释手的架势，全然把曹魏达给忘了个一干二净。

　　曹魏达咳嗽了声，“小野君，这古董想要短时间内识别出来真假确实比较困难，要不，您先收起来，带回去慢慢品鉴？”

　　“你说的没错，确实需要仔细一些才能分辨，那我就先收起来了。”恋恋不舍的将瓷器重新装进箱子里，又将箱子紧紧贴在脚边，这是一点都舍不得放手了啊！

　　“小野君，来，我们继续喝。”

　　“呦西，曹桑，来！”

　　得了个宝贝，小野织田现在心情大好，脸上的笑容都真诚了许多。

　　两人一边喝酒一边聊天，气愤融洽的很。

　　酒过三巡之后，小野织田开口说道：“曹桑，我知道，让他找那个凶手确实为难他了，但是，这件事影响太恶劣，我得给上面一个交代。”

　　小野织田不仅不笨，反而有些精明，他自然知道徐汉成借‘品鉴’送来这个宝贝的意思。

　　作为大阪人，他项来信奉诚信。

　　人家都给了价码了，他也收了，那自然得给回报。

　　口碑可不能丢了！

　　“懂，都懂！”曹魏达忙不迭点头，“三天之内，我们肯定交出‘凶手’，而且，那片辖区的巡警队长，我们也会进行相应的惩罚，绝对不会让小野君难办！”

　　不就是要个人顶锅，然后好向上面交差吗，华国地界，别的不多，作恶多端的人还不是一抓一大把？

　　随便拎出来一个也就是了。

　　如此一来，不禁在小野织田这里交差了，还能除了个作恶多端的祸害。

　　他还能借此机会搞一搞桑六吉那个混蛋，简直一举三得啊！

　　“呦西，曹桑你考虑的很周到，那就这么说定了，三天！”

　　小野织田其实对死俩鬼子根本不关心，小鬼子士兵每天死的何止成百上千，一场战役下来，指不定一个联队就没了。

　　上次不也死了个小鬼子吗，小野织田也没生太大气，上面根本就没有过问。

　　主要是这次凶手将士兵的衣服扒了扔大街上，扫了小鬼子的颜面了，上面这才不得不过问。

　　“您放心吧，就三天，一定让您交差。”曹魏达举杯跟他碰了碰，两人对视一笑，一饮而尽。

　　“哦对了，差点忘了，”小野织田放下酒杯，眸光闪呀闪的，

　　“若是抓到凶手了，最好让他对这次的刺杀进行赔偿。”

　　“两名帝国英勇的勇士没有牺牲在战场上，反而被可耻的暗杀，还被无端羞辱，这是对军人的侮辱！”

　　“不仅如此，他们的家人也因此失去了经济来源，我觉得这样的行为，应该赔偿两名军人家庭的经济损失和精神损失，两倍！”

　　曹魏达心里嗤笑，扯特么什么大旗呢，直说自己想要贪污不就得了。

　　要真信了这些钱会落到那两个死了的小鬼子家属手里，那才叫煞笔了。

　　“是是是，确实应该对勇士进行赔偿，您放心，我尽量......不，是一定会将这笔赔偿金给他抠出来！”

　　“呦西，我代表帝国的勇士，敬你一杯！”

　　一杯酒喝完，曹魏达好奇的问道：“小野君，我听说，下个月咱们财政部打算印发一批大额度联银券？”

　　联银券，乃是伪政权‘华北临时政府’的华国联合准备银行发行的纸币。

　　整个抗战时期，伪政权一共从银行发行了1432亿，而1938年初期的发行量仅为1600万元。

　　短短七年时间，发行量暴增近万倍。

　　“是有这么回事，怎么，曹桑你打听这个干嘛。”

　　这个消息并不是什么保密情报，知道的人不算太多，但也不算太少。

　　消息稍微灵通一些的，都能打听到的。

　　“小野君，这可是个发财的机会啊！”

　　“哦？发财？！”一听到‘发财’两字，小野织田的眸光都不禁亮了亮，大阪人就不能听到这俩字，要不然，一个个准得热血沸腾！

　　他的性质瞬间被提了起来，“详细说说。”

　　“小野君，我可是听说了，这次加印有五百面额的大钞，印发的数额也是及其庞大！”

　　“所以呢。”小野织田不明所以。

　　“当然是趁此机会发大财啊！”曹魏达一脸激动的说道：“从去年开始，为支撑战争消耗，银行疯狂印钞，本来就让本就脆弱的币值市场脆弱不堪，今年更是丧心病狂的加印了500面额的联银券！

　　超发的货币如同废纸一般涌入市场，其最终的结果必然是币值的疯狂暴跌。”

　　“如今的100阴雨安全还能卖一代面粉，但若是再超发，别说一百元一代面粉了，就是一千块能不能买到一斤面粉都是个未知数！”

　　“这跟我们有什么关系。”小野织田更不懂了，他们交易的可都是使用的黄金、美金等保值的东西，联银券就算是贬值的再很，跟他也没半毛钱关系。

　　“当然有关系了！”曹魏达激动道：

　　“您想啊，如果我们现在去银行借钱，然后换成物资，之后什么都不用干，就等着超发的银联券流入市场，我们岂不是什么都不用做就能狠狠的大发一笔！”

　　“或者，我们可以向士绅借物资，并折算成现在的价格，等到价格涨了，咱们再把物资一卖，然后把钱还给士绅，中间的差价可全都是咱们的了！”

　　曹魏达都揉碎了，就差亲自喂到嘴里了，小野织田自然听懂了。

　　也正因为听懂了，他的心控制不住的砰砰跳个不停，那动静，不知道的还以为谁在敲鼓呢！

　　他的眼睛越来越明亮，名叫贪婪的情绪在眼睛里滋生。

　　曹魏达一脸期待的看着他，心里却平静的不行。

　　人性都是贪婪的，他抛出这么大的诱饵，就是为了引的小野织田上钩。

　　他一直防备小鬼子，尤其是在发现上次那个什么中村的很可以之后，他就更小心谨慎了。

　　他怀疑，这狗日的小鬼子想要卸磨杀驴！

　　所以，他必须得表现出自己的价值出来，他要让小鬼子知道，他的命不重要，但他这个人很重要！

　　他可以帮他们搞钱！

　　当然，他的目的还不止如此........

　　小野织田果然上钩了，这是一大笔横财，容不得他不动心！

　　“曹桑，你滴，很好！这样，我出去打个电话，很快就回来。”

　　过了好一会后，不仅小野织田来了，藤田苍介他们也一起来了。

　　还没寒暄两句，就被松井浩二急不可耐的打断，询问起发大财的事情。

　　曹魏达自然没有隐瞒，将自己的想法一一说了出来。

　　“这可真是个发大财的机会啊！”松井浩二脸上满是对金钱的憧憬和贪欲，他们都不是笨蛋，只是之前没往这方面想而已。

　　多边伊却觉得有些不妥：“如此行径，岂不是在挖帝国的墙角？”

　　此话一出，就迎来了松井浩二看傻子一般的眼神。

　　挖帝国的墙角？

　　挖了又咋样？

　　帝国有没有钱关他屁事？

　　他才不关心什么狗屁国家呢，他只想把钱狠狠的往自己兜里踹！

　　华国有句话他非常认同，人不为己，天诛地灭！

　　他来华国的目的，难道真是为了什么狗屁天皇？

　　冒着随时可能掉脑袋的风险，不就是想多睡几个娘们，多捞点钱吗！

　　然后将这些钱带回故里，重现松井家族的荣光！

　　不再搭理脑子似乎残缺的多边伊，目光转向小野织田和藤田：“小野君，藤田君，干吧！”

　　“我们想要一直吃香的喝辣的，哪样都离不开金钱！”

　　“昨天我的父亲给我打电话了，该死的天皇又找由头让我们家捐钱了，再这么下去，我们松井家就得啃土了！”

　　“难道，你还抱着帝国有未来的忌惮不成？！”

　　1942年，日军在瓜达尔卡纳尔岛战役全面溃败，此战役让日军在战略优势的情况下走向了劣势。

　　1943年，缅北滇西战役，日军被歼灭两万五千人，日军彻底丢失了滇缅公路，日军在国际军事的形势再度遭重！

　　再加上华国的占据一直打不开局面，甚至一度被压缩占领区范围。

　　再看华国占领区频繁超发的各种货币，不难看出此时的日军态势的恶劣。

　　但凡有眼力见的人都知道，如今的日军已经是樯橹之末。

　　但凡有关系和退路的，都已经在悄无声息的准备着了。

　　也就多边伊这样的没什么关系和背景的傻瓜，还傻乎乎的顾忌这顾忌那。

　　也就是多边伊的位置特殊，要不然，松井浩二真不想带他玩儿。

　　小野织田没有立刻回答，而是看向藤田苍介：“藤田君，你觉得呢。”

　　包括曹魏达在内，所有人的目光又汇聚在了藤田苍介的身上。

　　藤田苍介显然不是个笨蛋，也绝对不是什么强硬的抗战份子，私心大大的有。

　　只是稍作考虑，就果断下定了决心。

　　但是，他还有些疑问需要解答：“曹桑，目前华国范围内的占领区，大家都知道什么情况，就算我们借来了钱，又上哪去买那么多物资呢？”

　　“聪明人可不止我们，如果动静搞的太大，难道不会怀疑，到时候若不卖给我们物资又该如何？”

　　对呀，钱借出来了，但买不带物资，那也没个屁用啊！

　　就算到时候还钱也能赚一些，但借一些草纸，再还一些草纸，剩下的也还是草纸，有个屁用啊！

　　总不能留下来当擦屁纸吧？

　　所有人的目光又汇聚到了曹魏达的身上。