第四十六章 这是钱吗？这是毒瘤！！

开赌坊的老大也不是吃素的，眼见不能善了了，当即从背后掏出一把砍刀，目露凶光的刚想招呼兄弟们干，可下一刻，话就被堵到了嗓子眼，怎么也不敢往外蹦出来了。

　　咣当~~

　　砍刀掉在地上发出清脆的响声，赌坊老大露出比哭还难看的笑：

　　“爷，这位差爷，有话好好说......”

　　“说你娘的说！”

　　曹魏达轻蔑一笑，对着看他动枪后停下来的小耳朵兄弟道：“愣着干嘛，给我打！！”

　　这赌坊老大一看就不是什么好东西，还不知道祸害了多少百姓，干过多少恶事呢，打死了也只会涨阴德！

　　回过神来的小耳朵一巴掌拍在弟弟连虎的后脑勺上，骂道：“特码的，愣着干嘛，打呀！”

　　打手们听了，赶忙再次冲了上去。

　　赌坊的人哪还敢还手，纷纷扔下武器，抱着要害承受着四面八方招呼来的狂风骤雨。

　　院子里的动静不小，屋里的赌客们一看赌坊老大都被打成那逼样了，哪还敢逗留，当即就打算溜走。

　　可刚有动作，就被一声枪响给吓的花容失色。

　　砰！！

　　曹魏达朝天一枪，目露凶芒的堵在门口，

　　“都给我听着，把钱全给掏出来放桌子上！这些都是赃款！谁要是敢拿，我立马请他吃花生米！”

　　“警告你们，等会儿一个一个的搜，要是搜出来谁敢私藏，老子立马毙了他！”

　　开赌场的不是什么好东西，但这些赌徒也不是什么好鸟！

　　赌这东西，一点上瘾，买房买老婆卖女儿的比比皆是，他可不会对这帮人有什么怜悯之心。

　　此时对他们狠一点，指不定那些刚入坑的赌客们就回头是岸了呢。

　　这句话的威慑力还是有的，尤其看曹魏达毫不犹豫的开枪的架势，一下子就把他们给震慑住了。

　　虽然他们爱钱，但哪有自己的小命重要啊！

　　于是，一个个虽然心不甘情不愿，但还是乖乖把身上的钱全给掏了出来。

　　“小耳朵！”

　　“在呢曹大哥。”

　　“给我一个一个检查，不许漏了一个，检查完了让他们滚蛋！”

　　“得嘞，您瞧好吧！”小耳朵指着站位最外面的一个赌徒：“你，给我过来！！”

　　一个个赌徒亦步亦蹙的上前接受盘查，在检查后垂头丧气的跑了，心里暗骂开赌场的狗日的不是东西，连靠山都没找就让他们来赌钱，这特么不坑人吗！

　　最好等会儿巡警就把他给毙了，太特么不是东西了！

　　等赌徒们全都走了，开赌坊的老大和一票兄弟早已经鼻青脸肿了，浑身上下的衣服也几乎没有完整的，显然被揍的不轻。

　　尤其是赌坊老大，更是被特殊照顾，谁让他嘴巴欠，敢骂曹魏达臭脚巡呢，这帮打手岂能错过这么好的表现机会？

　　满脸是血躺在地上的赌场老大耸拉着两根胳膊，心里懊悔不已。

　　他叫侯大胆，本是津门的爷们儿，在津门也算响当当的汉子，凭着好勇斗狠，也占了三条街，每个月的例钱够他花天酒地的。

　　可好死不死的，一伙过江龙来了，要跟他比划比划。

　　津门不同于北平的白刀子进红刀子出，项来有文斗和武斗一说。

　　武斗自不必说，文斗就有意思了。

　　先是派出一个最横的混混单刀赴会，到对方地盘上叫板。

　　这位混混既不带家伙也不会武功，说白了，就是寻找挨揍，全靠两片嘴斗气！

　　一般从你家十八代先人骂起，粗言秽语那是不绝于耳，非把你骂的火冒三丈揍他不可。

　　你若是不揍，他就当你是不敢揍，你就得认栽。

　　若是你不敢把他往死里打，那就算尿了。

　　摆宴席赔理让出地盘不说，往后不管在哪碰上，你还得鞠躬叫爷！

　　侯大胆就不止经历过一次这样的文斗，有上门找揍的，也有他找上门挨揍的。

　　可谁想到就碰到了硬茬子。

　　对面抽了生死签，出来那人二话不说往地上一趟，任由你揍，嘴上就没停过。

　　好不容易得来的地盘，侯大胆自然不会轻易放弃，那是真往死里揍。

　　可最后都活活被打死了，人家也没说半个不字！

　　这下好了，轮到他们这边得派人出去挨揍了，回头一看，这帮平日里溜须拍马的小弟有一个算一个，全都成了鹌鹑。

　　大家都不傻，明眼人都看得出来，人家这条过江龙不是跟你开玩笑的，人家是真要跟你玩命！

　　按照规矩，这老大就得自己到人家低头挨揍。

　　出来混的，要的就是一张脸，你要是不敢去，那地盘可就是人家的了。

　　侯大胆寻思来寻思去，这要去了，自己这一身肉指不定就得当场撂在那，这哪能行？

　　于是就想着坏了规矩，直接武斗算了，只要灭了对方，就没人知道他文斗怂了！

　　可这下可好，人家本来初到宝地，不想做的太过，所以跟你玩文的，你非得跟人家玩武的，那人家还跟你客气啥？

　　结果就不用说了，要是赢了，他们也不会屁颠屁颠的跑到北平来当过江龙了........

　　跟他来的还有十来个兄弟，来了北平后总得吃饭的，这不，就找了个犄角旮旯开了宝局准备从小做起，做大做强再创辉煌。

　　按理说他也算老江湖了，拜码头的道理他不是不懂，但打听了一番后发现，管辖这地方的巡警是个小年轻，往日还和和善善的，一听就知道是个好欺负的主儿，跟着的巡长也是个老好人，顿时也就熄了这心思了。

　　本来丢了三条街的例钱就伤筋动骨的，现在倒好，省了一大笔孝敬钱了。

　　可谁能想到，这位主上来就打，连个盘道的切口都不让说，还动了枪！

　　这就是所谓的好欺负的主儿？！

　　这特么谁打听的消息！！

　　曹魏达提着枪走过去，脚尖踹了踹侯大胆的肩膀，冷冽的眼神看的侯大胆心惊担颤，

　　“老总，老总，误会，都是误会.......”

　　曹魏达掏出烟来叼上，小耳朵正在盯着手下兄弟将赌桌上的前往袋子里装，一看到连忙飞奔过来，掏出科乐比煤油火机给曹魏达点上，顺手又将火机塞到曹魏达的衣兜里。

　　啧，懂事。

　　曹魏达深吸一口，缓缓将烟突出，皮笑肉不笑的看着侯大胆：“把你刚才说的话再说一遍。”

　　侯大胆张了张嘴，却怎么也不敢开口。

　　“嗯？！”

　　侯大胆吓得一激灵，脑子使劲往后撤，却怎么也躲不过近在咫尺的枪口，心里那叫一个怕呀，这特么哪是老实人啊，简直就是活阎王啊！

　　“我.......我以为是哪路神仙呢，合着......合着是个臭脚巡.......”

　　啪~

　　“你特么还真说啊！”

　　侯大胆捂着被扇的脸，心里很委屈，让我说的是你，不让我说的也是你，你到底几个意思啊！

　　在俺们天津，起码也得先划个道吧！

　　北平的巡警，也太没有礼貌了！

　　“给我看住喽！”

　　收起枪，抬腿走进了屋。

　　你还别说，甭管什么时候都不能小觑了赌徒们的潜力，别看地方不大，环境也不咋地，但赌资还真不少。

　　大多都是些联银券和军票，小部分是大洋之类的，林林总总加一起，一个二十斤装的米袋竟然没装下！

　　赌桌不少，有七八张的样子，上面的钱基本被收了，赌具随意的散落在桌上，显得游戏混乱。

　　“曹大哥，有发现！”

　　一个小弟从里屋跑出来，手上拿着一个烟杆。

　　这样式曹魏达熟啊，这特么是抽鸦片的大烟杆！！

　　狗日的，竟然还贩卖烟土？！

　　曹魏达的脸色瞬间阴冷了下来，本来曹魏达只是想教训一下侯大胆的，可如今，他却改变了主意。

　　“道道还挺多的，生财有道啊。”曹魏达见烟杆仍在地上，收到过红色教育的他，对烟土这样的毒品有着与生俱来的厌恶。

　　就是这东西，开启了华国百多年的屈辱史！！

　　小耳朵却乐开了花，“曹大哥，这回咱们可是要发啊！”

　　烟土这玩意儿价格一直居高不下，还不愁卖！

　　别看国党面上严厉打击，但其实，内部不少人都在做着走私这玩意儿的生意。

　　为啥？

　　因为太特么赚钱了！

　　“发财个屁！”曹魏达冷喝一声，警告道：“小耳朵，我是把你当兄弟的，凡事咱们都可以商量，但唯独这件事不行！！”

　　“这是什么？这是钱吗？不！这是抽我们国人脊梁的毒瘤！！”

　　“我可告诉你，你，包括你的那帮兄弟，谁都不许碰这玩意儿！谁要是敢私下里碰，别怪我不认他这个兄弟！！”

　　自打认识曹魏达开始，小耳朵还从没见曹魏达如此生气过，这也让他瞬间意识到了自己是撞上刀口了，急忙点头说道：“曹大哥您放心，我跟我的兄弟们从今往后绝不碰这玩意儿，但凡有人违背，必定叫他三刀六洞！”

　　曹魏达胡了口气，拍了拍他的肩膀，“我语气是有些急了，多担待。”

　　“咱们出来混的，有所谓有所不为，咱们可不能坑害国人，让国人在背后指着咱们的脊梁骨骂！等咱们百年之后下去了，怎么对得起列祖列宗！”

　　“让兄弟们将所有的烟土全部收集起来，把那什么侯大胆的给我带进来！”